
大盗贼

作者：泛舟填词


内容简介

　　没炒过股，没买过彩票，官道商场一窍不通，陆离发现自己唯一能做的就是玩游戏。

　　好在他是个重生者，凡事都能抢先一步。

　　这一世注定强势逆袭，站到职业最巅峰！


第1章 重生

　　“哥哥要去找工作了，你在家里好好写作业，这里是十块钱，中午别忘了出去买点东西吃。”

　　贫民区的一间低矮小屋门前，陆离拍了拍小萝莉的脑袋，爱怜的揉了又揉，能看到妹妹如此健康活泼的活着，真好！

　　“哥哥，我知道啦。”小萝莉嘟着嘴抱怨，“别揉我的头发，都被你揉乱了。”

　　妹妹陆欣很体贴的帮陆离整理着衣服，并且像个小大人一样叮嘱道：“一定要努力哦，哥哥那么能吃苦，我相信这次一定能够找到工作。”

　　“放心吧，哥哥一定找到好工作，赚很多很多钱，让欣欣过让好日子。”陆离抱住妹妹，心里暗暗补充道，也不会因为没钱，而眼睁睁的看着你一点点的失去生命。

　　“等欣欣长大了，也会赚很多很多钱的。”小萝莉在陆离的怀里扭动了一下，信誓旦旦的挥动着小拳头。

　　无论多么不舍，陆离还是告别了妹妹。

　　上了公交车，他插进口袋的手顿了一下，忍不住苦笑起来。

　　刚才给妹妹让她吃午饭的钱又回到自己口袋里了，早该料到这小丫头会这么做的，真是乖巧的令人心酸。

　　现在是23世纪，科技无限发达，各种智能技术充斥世界每一个角落，这种发展给人们的生活带来了突飞猛进的进步，但是顺带的，也让人力需求降到了最低。

　　失业已经不算什么稀奇的事情，尤其是对陆离这种社会最底层的人来说，找一份稳定的工作只能是奢求。

　　如果没有意外，他会一直失业下去。

　　直到机缘巧合之下加入一家游戏工会的打金团才算稳定下来，不过由于他进入这款名为《曙光》的时候，游戏已经开放将近一年，等级落后太多，所以一直未能跻身超级高手之列。

　　再两年以后，妹妹陆欣在学校体检的时候被发现得了重病。

　　没有钱支付高达上百万的治疗费用，游戏里那段时间又一直被几个工会联手追杀，只能痛苦的看着他唯一的亲人一天天的虚弱下去。

　　那种滋味比用刀子割肉还要难受，陆离不止一次的抱着妹妹痛哭失声。

　　不过，命运发生了转折。

　　接到病危通知书的那天，陆离哭了一会后趴在妹妹的病床前睡去，醒来发现自己重生了，重生到了三年前。

　　在高兴于妹妹依旧健康的同时，他知道自己必须赚钱，赚很多很多的钱。

　　有了钱，才能尽早的把妹妹的病治好，也只有有了钱，才能让妹妹像她的那些无数同龄人一样，过上天真可爱小女生应该过上的幸福生活。

　　有了钱，才会扬眉吐气，任何时候都不低人一等！

　　彩票最容易赚钱，可惜陆离没想过会重生，自然也就不知道任何一期的彩票号码；股票也能赚钱，可惜他这样的穷小子根本就接触不到那种东西，而且股市起伏如潮，根本不是他这种没本钱的人能玩的……

　　算来算去，陆离很无奈的发现，即便是重生了，想成为有钱人也不容易。

　　自己能够做的，似乎只有玩游戏——那个他玩了两年多的《曙光》——眼下距离游戏开放只剩几天时间了。

　　陆离已经放弃了找正经工作的打算，他今天出来直接去了前世服务过的星月工会总部。

　　星月工会不是游戏十大，也不是华夏前四，它只是一个由一群大学生组成的游戏联盟，工会的首脑们都是很有钱的富二代，因为舍得花钱，所以发展的倒也有模有样。

　　坐落在大学城旁边的青湖小区算是这一代风景最秀丽的地方，依山傍水，樱花遍地，前面是办公楼，后面就是别墅区，只有非常有财力的人才有可能在这里成立公司。

　　前台美女有点厌恶的看了一眼陆离的穿着，拨打了一串号码，然后通知陆离可以进去面试了。

　　“我们目前只招收敢死队，打金员不收了。”负责招聘的是一个女生，打扮很新潮，一边涂指甲油，一边头也不抬的负责面试。

　　所谓的敢死队，其实就是炮灰，一天死个十几会都是很正常的事情。

　　陆离之所以要找个工作室加入，目的是免费使用工作室的游戏头盔，打金员虽然没前途，但至少可以升级，注定升级艰难的炮灰就不是他想要的了，游戏里死亡会掉经验的。

　　“我其实比较擅长打金。”不能放弃，沦落为敢死队的话，赚钱的计划会严重受挫，陆离平静了一下呼吸，语不惊人死不休：“你们可以雇佣我帮你们打金，一周最起码上交20金……”

　　“什么，20金！”指甲油一下子涂到了脸上，那女生像被踩到的猫一样惊叫起来。

　　《曙光》虽然代表着当今最先进的虚拟技术，有着全球最一流的设计团队，但是它也没自信到不用内侧就敢上市的地步，只不过测试的内容比较少，而且是分散性测试，并不会对正常的游戏产生影响罢了。

　　短短几天的测试，给玩家留下的最深刻印象，那就是金币不好打，而且花钱的地方实在太多。

　　正常游戏的玩家前期基本入不敷出，有经验的打金员一天也攒不了几个银币。

　　有资深职业玩家估计，想要攒够建立工会的20金，一个百人打金团刷合适的怪，去掉修装备和药水消耗，最起码也要一周甚至更多的时间，这还是游戏第三次系统更新之前金钱爆率偏高的情况下。

　　而眼前这个小子，他竟然承诺一周之内就能拿出20金！

　　20金，那可是200000个铜币啊。

　　“你参加过内侧吗，是不是找到了什么刷钱的BUG？”招聘美女心里一动，狐疑的问道。

　　陆离笑而不语，显得极为高深莫测。

　　“傲剑，我这里有点事，你过来一下……恩，有人来应聘打金员，说一周内能上交二十金，我怀疑他有刷钱的BUG。”招聘美女没办法，只能小声打电话叫高层了。

　　不多时便听到一阵急促的脚步声，转头一看，陆离也有点意外。

　　过来的人除了星月的老大傲剑，居然还跟着好几个人，陆离前世在星月工会两年，这些人大多都认识，全是工会的高层。

　　“嗷哦，别告诉我，一周能搞到二十金的就是这小子。”走在傲剑旁边的小个子忍不住哀嚎一声，这人游戏名叫半支烟，是星月工会盗贼团团长，是个很毛躁的人。

　　“她说的是真的吗？你有办法一周之内弄到二十个金币，确定是《曙光》这款游戏？”傲剑的脸色也不是很好看，本来是抱着一线希望，可是看到陆离的样子，这一线希望也没了。

　　陆离相貌普通，脸色蜡黄黝黑，身上的衣服皱皱巴巴，边角处明显有着磨损开线的痕迹，一看就知道他是那种在社会最底层滚打滚爬的人。

　　“口说无凭，就算弄不到你也没多大损失，不是吗？”面对气场庞大，前簇后拥的社会精英，陆离浑然没有底层小人物的局促，只是淡淡的微笑着，平静的目光中似乎充满了无尽的信心。


第2章 莱恩的风筝

　　星月工会目前拥有一个满员的百人打金团，确实不在乎多他一个，签了正式的合同后，陆离如愿以偿的领到了一个最便宜的游戏头盔。

　　游戏未普及的最开始，一个最便宜的游戏头盔都要三万块，十块钱都要推来推去的陆家兄妹，是万万没钱买头盔的。

　　转眼三天时间过去，公元2215年9月1日晚上六点，迄今为止最出色的虚拟游戏《曙光》全球开放。

　　“哥哥加油！”小萝莉跳来跳去，激动非常。

　　陆离亲亲她的小脸，躺到床上，戴上了头盔，一阵酥麻的感觉从头部蔓延全身，意识渐渐模糊。

　　“系统检测中……”

　　“初次登陆，瞳孔扫描，绑定中……DNA分析，绑定身份、绑定银行卡……”

　　金属音过后，陆离置身于一个宽阔的大厅，十几个大屏幕环绕着他，每个大屏幕上都有一个影像，长得和他颇为相似。

　　“VII型游戏头盔已经与您绑定，欢迎来到曙光，在遥远的黑暗世纪……新的篇章展开，艾泽拉斯大陆进入阵营对立的时代……”

　　“亲爱的玩家，是否开始创建帐号？”

　　“是的……”

　　“首先，请选择您的阵营，战火四起的艾泽拉斯大陆，邪恶阵营（部落）和光明阵营（联盟）开始对立……”

　　“光明阵营！”

　　“您选择了光明阵营，人类、矮人、暗夜精灵……七大种族向您开放……”

　　“暗夜精灵！”

　　……十秒钟之后，一个长相和陆离本人有着七八分相似的暗夜精灵站在他的面前。

　　暗夜精灵和人类个头差不多，只是皮肤颜色稍微暗淡了一些，有一对尖尖的耳朵。与人类相比，生存在丛林中的长耳朵精灵有着更出色的隐匿和感知能力。

　　人物：陆离。

　　职业：盗贼。

　　种族：暗夜精灵。

　　阵营：光明阵营（联盟）

　　等级：0级。

　　属性：力量2敏捷2智力2体质2感知2魅力X幸运X。

　　血量：100/100。

　　能量：100/100。

　　防御：2。

　　攻击：3。

　　韧性：1。

　　跳跃：5。

　　潜行：0。

　　隐藏：5。

　　搜索：5。

　　魔法抗力：0。

　　移动速度：5。

　　攻击速度：5。

　　角色负重：0-20磅（行动轻便）20-30磅（行动正常）30-50磅（行动困难）

　　人物种族特性：

　　影遁-主动。

　　瞬发-2分钟冷却时间。

　　激活之后遁入阴影，降低敌人侦测到你的几率。持续直到取消或进行移动。取消这个效果之后，你对任何仍在战斗中的敌人造成的威胁值将恢复。

　　迅捷-被动。

　　使你被近战和远程攻击命中的几率降低2%。

　　难觅行踪-被动。

　　当你处于影遁或潜行状态下时，降低敌人侦测到你的几率。

　　自然之魂-被动。

　　暗夜精灵拥有着很多种族难以企及的智慧，每提升五级获得智力检定+3。

　　自然抗性-被动。

　　使你被自然法术命中的几率降低2%。

　　职业特性一：匕首精通，使用匕首类武器的时候，可以拥有20%的攻击速度加成。

　　职业特性二：偷袭，在敌人背部攻击时，可以获得额外30%的攻击加成。

　　职业特性三：偷窃，一定几率从人型生物身上获得钱币和道具，产生仇恨，对玩家和非仇恨NPC使用无效。

　　前世的时候，陆离的职业是德鲁伊。

　　它可以输出、可以加血、甚至可以做MT，这并不意味着德鲁伊有多么强大，事实上，榜单前十基本上找不到德鲁伊。

　　不过，大部分的刷金玩家都选德鲁伊，因为德鲁伊生存能力超强，刷怪几乎没有任何消耗，没血的时候给自己加血，没蓝的时候变身用爪子挠，一些玩家挖不到的矿，它能下水上山的去采。

　　不过，这一次陆离却选择了盗贼职业。

　　盗贼是PK的王者，控制技能多，爆发力惊人，而且想打就打想走就走；盗贼赚钱也很给力，开宝箱、潜行到一般玩家到不了的地方挖矿、采药……

　　陆离前世虽然没玩过盗贼，但是对这个职业非常感兴趣，看了不少关于盗贼的攻略，自信能够玩好这个职业，更何况，陆离的盗贼注定不是一般的盗贼。

　　“您选择了近战职业，请选择操作模式……”

　　关于操作模式，官网有特别的说明，主要有智能模式、半自由模式、自由模式三种。

　　三种模式各有利弊，但是普遍认为它们的难度依次递增。

　　前世玩德鲁伊的时候，猎豹、熊两个形态都是近战，也练过一段时间的自由模式，所以陆离深知自由模式的不易。

　　但是，他更知道一点，那就是几乎所有的近战高手，几乎都是自由或半自由模式！

　　“确定选择自由模式！”

　　“确定进入游戏！”

　　一阵晕眩感过后，挣开眼睛的陆离便发现自己置身于一个幽暗的峡谷，满目苍翠，到处都是参天大树，几乎完全遮蔽了天空。被人类糟蹋到极限的现实世界根本不可能有这样的景色。

　　出生的地方，在一个巨大的树屋旁边，几个NPC三三两两的站在周围，和真人毫无差异，只是形态是游戏中的精灵形象罢了。

　　视线所及，出现更多的还是玩家。

　　幽影谷，这里是精灵族玩家的几十个出生地之一，星月工会的精灵族玩家都会选择在这里开始游戏。

　　检查了一番自己的属性之后，陆离打算先做任务。

　　0级的时候有三个任务，铁匠铺的三十个野猪幼崽牙齿，裁缝店的三十个夜刃豹幼崽皮毛，都是打怪任务；第三个任务是孤儿莱恩的风筝，任务要求是把挂到树上的风筝取下来，然后还给莱恩。

　　陆离没有去管前两个任务，而是以最快的速度将第三个任务“莱恩的请求”接了下来，然后一路小跑着往后山的方向，途中碰到怪，能躲就躲，实在躲不过就硬扛着往前冲，快空血的时候就毫不吝啬的吃面包。

　　小面包，使用：8秒内恢复30生命，进食时必须保持坐姿。

　　系统送了五个，商店里售价5铜币，非常的珍贵，一般人根本就用不起。

　　好在精英等阶以下的怪并不会追着人不放，离开仇恨范围就能脱战，所以陆离才得以顺利的来到后山。

　　“莱恩的请求”的任务物品“风筝”，就挂在山脚下的一棵树上，从旁边的山石跳到树上，就差不多能拿到了。

　　这是一个非常非常大的风筝，难点不在于找到它并且把它拿下来，而在于刷新时间。

　　可以想象一下，数万甚至更多个幽影谷精灵族的玩家接到这个任务，都需要这件任务物品，可这件任务物品需要半个小时才刷新一次，这是多么的坑爹。

　　莱恩的风筝，最开始的时候，被认为是幽影谷最坑爹的任务！

　　好在，陆离已经将任务物品拿到手了。

　　不过他并没有去交任务。

　　因为他拿这个风筝，本身就不是为了交任务。


第3章 德鲁伊神戒

　　对于大部分的游戏来说，任务物品就是任务物品，别的什么用都没有。

　　可《曙光》不一样，这个风筝完全可以改造成一个滑翔机，可以带着玩家从高处“飘”下去而不会摔死。

　　当然了，必须要经过一些必要的改造。

　　游戏规定，玩家可以对属于自己的东西进行改造。

　　陆离将自己的衣服脱下来割成布条，系到风筝上面，以达到固定自己的作用。

　　然后，他必须到山顶上去。

　　第一次上山，失败，干掉他的是两只粗壮的野猪；第二次，干掉他的是一只6级森林花豹；第三次更倒霉，他碰到了一群丛林蜘蛛……

　　在《曙光》这款游戏里，死亡是很正常的事情，任何一个玩家，除非一直呆在主城不出去，否则铁定会死，开荒的时候一晚上死个十次八次都是家常便饭。

　　一直到第七次，陆离才成功的站在山顶上！

　　武器爆掉了，系统发的那几个铜币也一干二净，幸好风筝属于任务物品不可掉落，不然的话，哭死的心都有了。

　　绑好风筝，陆离深吸了一口气，从山顶朝着云雾缭绕的悬崖跳了下去。

　　风声在耳边呼啸而过，展开的双翼起到了预想的作用，他下落的速度并不快。

　　当然了，风筝和飞行坐骑是没法比的，平衡性很不好把握，有好几次他都撞到了山壁上。

　　再次感谢这个风筝是任务物品，它不可磨损！

　　砰！

　　-27！

　　-3-3-3……

　　第一个伤害是降落伤害，随后的几个-3是因为他的一只脚踩到了岩浆。

　　幸好他反应快，及时移动了一下，不然的话，绝对功亏一篑。

　　下面是更复杂的地图，烟尘缭绕，很多地方都翻腾着火红色的岩浆，空气中散发着浓重的硫磺味，这里就是无尽深渊的外围地带。

　　据说，远古的泰坦神族将艾泽拉斯的炎魔封印到无尽深渊的深处，经历了数百万年的岁月，炎魔的能量造就了无数的熔岩怪，让无尽深渊成为这片大陆最危险的地带。

　　还好这周围没有怪，不然的话，随随便便出来个什么，也能把0级的陆离捏死。

　　位置应该偏差不大，陆离小心的搜索着，十多分钟就找到了目的地。

　　一个建在无尽深渊的石屋。

　　石屋里有石桌石凳，石桌上有个石盒，石盒里是一个戒指。

　　至尊一戒（白银）：

　　力量+1。

　　敏捷+1。

　　吸血+1。

　　特效：丛林之王塞纳留斯·月光赋予它特殊的能力，你可以学习德鲁伊的三个变形技能，并且学习该变形分支最多一个技能。

　　装备需求：无。

　　耐久：无。

　　没错，就是它了。

　　《曙光》的装备等阶从普通开始，普通、青铜、黑铁、白银、黄金、暗金、传奇、传说……

　　普通装备没有属性，只有护甲和伤害，青铜增加一条基础属性，黑铁增加两条基础属性，并且有一定概率带有特殊效果……传说级别的装备增加八条属性，任何一件传说装备都会带有特效。

　　塞纳留斯是月神艾露恩和路途看守者玛洛恩的儿子，是巨龙女王伊瑟拉的养子，他被远古精灵称作丛林之王，或者丛林之半神。

　　他是半神，是暗夜精灵之主大德鲁伊玛法里奥·怒风的导师！

　　至尊戒指是他赐给玛法里奥·怒风的传承装备，本身有一对，玛法里奥认为自己驾驭不了它的力量，只戴上了其中一只，另一只便遗留在幽影谷的一个未知角落。

　　玛法里奥的双胞胎兄弟，游戏背景故事中最强大的恶魔猎手伊利丹·怒风，曾经想要得到这件传说道具，塞纳留斯认为他的内心充满了黑暗和疯狂，拒绝了他。

　　从某种意义上来说，这种区别对待，让双胞胎兄弟之间开始产生了裂痕。

　　陆离之所以能够找到这个戒指，原因很简单，因为重生！

　　前世刷金的时候，陆离结交了一个叫蔚蓝海风的精灵战士，这个战士竟然可以像德鲁伊那样变身，还会一些加血、隐身之类的技能。

　　听上去很高大上，但是千万不要觉得他很厉害。

　　陆离认识的蔚蓝海风和他一样，也是靠刷金维持生计的穷钓丝，而且他还因为自己奇特的变形能力，时常被一群人追在后面砍，三天两头的掉级。

　　后来，蔚蓝海风向陆离展示了他能够做到这一切的装备——至尊戒指！

　　能升级的戒指——曙光运营三年，能升级的装备屈指可数！

　　可惜，这件神奇的装备并没有给蔚蓝海风带来好运。

　　首先，它占了一个装备栏，至尊戒指虽然有三个属性，但是这三个属性加成的太少了，等到黑铁装备大量出现的时候，这点属性简直可有可无。

　　而且，每个人只能装备两枚戒指。

　　其次，为了升级这个装备，让它变成至尊二戒，蔚蓝海风花费了大量的练级时间和精力。

　　开服就进游戏的人，他上过等级榜，曾经带着一个精英团队多次刷新公共副本记录，无论是等级还是装备都在游戏第一梯队，可自从得到了这个戒指，他的团队解散了，装备和等级也慢慢落伍了，最后沦落到要去刷金……

　　最后，这个戒指很无赖，只要戴上它，你就再也拿不下来了。

　　蔚蓝海风为了丢掉这个戒指，找游戏公司抗议试过，自杀也试过，根本没用。

　　如果不是游戏不能删号，估计他早就删号重练了。

　　他也想过无视这个戒指，大不了比别人少一件装备最多，然而贪婪像魔鬼一样啃噬人心，怎么可能闲置着一件本可以让他走上巅峰的装备在那里置之不理。

　　现在，这个戒指摆在了陆离的面前！

　　事实上，陆离并没有纠结，拿到戒指直接就戴到了手上。

　　现在可是游戏刚开始，至尊戒指可以让他和别人拉开好大一段距离的优势。

　　至于以后，他相信自己能够很快的把至尊一戒变成至尊二戒，三戒、四戒、五戒……

　　到这里来很麻烦，回去就方便多了，陆离往熔岩里一站，分分钟就作死成功。

　　再次复活幽影谷。

　　“瞧，那边又死回来一个，可惜是个男的。”

　　“噗，不会吧，居然只剩一个裤衩了，这点得多背啊。”

　　“哎呀，我认识这哥们，见过他几次了，死上瘾了是吧？”

　　刚开区人特别多，就有一些人不去练级的闲人，围在复活点看热闹，或许是希望看到爆的只剩三点式的美女也说不定。

　　陆离没理会这些人，拉出社交频道，输入了一个讨论组的号码。

　　“嗨，大家好！”

　　沉默了好大一会，讨论组才再次热闹起来。

　　“哎呦，这不是打金团来的那个高手嘛，几级了啊？”星月工会不少人都知道新来了一个高手，号称一周之内就能赚到20金，公会精英想都不敢想的事情，一个打金的苦力也敢夸口，自然犯了众怒。

　　“高手不敢当，叫我陆离就行，现在零级。”陆离一边说话，一边找NPC接杀野猪幼崽和夜刃豹幼崽的任务。

　　“不会吧，我都一级百分之三十的经验了，高手怎么还零级……”

　　“我也一级了……”

　　“傲剑老大好像级别最高，现在快两级了……”

　　“幽影谷这边，谁有淘汰下来的匕首或者短剑？”陆离很自来熟地问道：“借给我用一下，明天还他一把带属性的武器。”

　　“哇，带属性的武器，现在还没人有带属性的武器呢。”

　　“骗装备也不是这么骗的，该滚哪滚哪去！”

　　“陆离。”傲剑终于出声了，他的语气也不是很好：“开服一个多小时了还是零级，连武器都爆出去了，你到底行不行？”

　　“我们事先说好了，会在能力范围内满足我所有的需求，不是吗？对了，不仅仅是武器，衣服和钱也没了，如果谁手头宽绰，顺便给我几个面包。”陆离丝毫不觉得混这么惨会掉身价。

　　讨论组的人全都无言以对，尼玛，敢再无耻一点吗？


第4章 技能完成度

　　“你在什么地方，来铁匠铺这边吧。”讨论组沉默了一会，未来的工会长老“根号叁”应了下来，可能是傲剑再次压住众怒，满足了陆离的要求。

　　没多大会，猎人职业的根号叁便看到陆离，尽管做好了心理准备，但还是吓了一大跳。

　　这个信誓旦旦能够一周刷20金家伙，浑身上下只剩下一件系统强制不可磨损的内裤……

　　不过，陆离的表情实在是太淡定了，从来没有人光着身子还这么淡定，让根号叁的心里始终没有放弃希望，一声不吭的交易给陆离一把匕首和十个小面包。

　　锋利的小短匕（普通）：伤害1-2，需要等级0，耐久8/10。比新手武器略微好一点。

　　“对了，海豹技能书，打出来了吗？”

　　根号叁摇摇头，迟疑了一下问道：“你玩的是盗贼吧，要海豹技能书做什么，是为朋友要的吗？”

　　《变身海豹》，德鲁伊的变形技能书，湖边小劣魔有一定的几率会爆出，水栖形态没有延伸技能，德鲁伊学了也没什么用，但是陆离偏偏指定需求这本书。

　　“对啊，我有一个朋友需要这本技能书，记得留给我就行了，一周之内能不能拿出二十金，就全靠它了。”陆离随口敷衍，带着戒指的手不着痕迹的背到身后。

　　“你放心好了，我会组织更多的人去刷小劣魔。”根号叁表情顿时严肃起来，当场就接通私聊，安排人去刷技能书。

　　“回见。”陆离挥了挥手里新得的小匕首，转身出村打怪去了。

　　盗贼一出生的时候有三个技能，影袭，潜行，以及开锁。此外暗夜精灵这个种族还附加了一个主动的隐身技能——“影遁”。

　　潜行：瞬发，冷却时间8秒，让盗贼隐藏起来，直到潜行状态取消。

　　影袭：瞬发，冷却时间4秒，对目标造成2点伤害，附加120%的额外普通武器伤害，奖励一个连击点数，当前等级1/1000。

　　开锁：十秒施法，冷却时间2分钟，打开上锁的箱子和大门，当前等级1/1000。

　　陆离没有直接找个怪扑上去，而是在距离怪八码之外就开启了潜行。

　　这个时候就要说自由模式和智能模式的区别了。

　　在智能模式下，系统会引导玩家甚至可以说控制着玩家中规中矩的施展技能，不会出现技能因为操作问题而产生的失败，但是在自由模式下，任何意外都可能让技能失败。

　　就比如现在。

　　就比如现在。

　　啪，一截枯枝被踩到，发出了清脆的声响。

　　野猪幼崽支起了耳朵，哼唧两声之后立刻向陆离撞了过来。

　　前世终究不是专业的盗贼玩家，陆离无奈之下只好显出身形，真刀真枪的和野猪幼崽拼了起来。

　　砍猪一刀，-6！

　　被猪拱一下，-9！

　　你一下，我一下，完全换血打法。

　　远处观察他的根号叁忍不住皱起了眉头，他不是很了解盗贼，但是看眼前这个连潜行绕背都会失败的家伙，怎么看也不像是高手吧。

　　智能模式下的潜行或许不是无懈可击，但是对怪物来说，完全不存在被发现的隐患。

　　星月公会未来的副会长大人失望的离开，在他心中，陆离和骗子的距离又近了很多。

　　根号叁没有看到陆离第二次打怪的情形，不然他对陆离的感官会好很多。

　　第二次，陆离的潜行没有失败，成功的来到了一只野猪幼崽的背后，瞄准后腿窝，手腕一沉，斜向下猛地掼了下来。

　　血花四溅中，-11！

　　系统：影袭技能完成度82%，造成93%技能伤害，目标被晕眩1秒！

　　晕眩！

　　这就是自由模式！

　　让人又爱又恨的自由模式！

　　可不要觉得陆离打出82%的完成度很简单，可以毫不客气的说，陆离刚才这个82%完全是瞎猫碰上死耗子，运气来的。

　　现在也不是没人选择自由模式，但是他们的完成度普遍不超过50%，而50%的完成度，只能带来40%的技能伤害，远远低于智能模式的100%。

　　陆离前世的时候，一直到游戏开放3年以后，自由模式都不会成为主流。

　　接下来的几次杀怪，陆离最高的完成度也不过是60%左右，效率甚至还比不上普通玩家，归根究底，他前世毕竟不是正经的自由模式玩家。

　　所以，重生虽可以让他有不少的优势，但并不代表他无所不能。

　　他也不急，就这么安安稳稳的刷野猪幼崽，顺便练习技能熟练度和完成度。

　　做职业玩家是个很枯燥的事情，有时候耐心比天分还重要，而前世靠反复刷怪打金币过活的陆离就是一个超有耐心的人。

　　完成度不断的刷新记录，等到0级经验升满到了一级的时候，他的完成度已经稳定在了70%以上，技能伤害差不多能接近90%左右，和普通玩家的差距就没那么大了。

　　任务要求的30个野猪幼崽牙齿早就超额完成。

　　铜币捡了四五十个，小野猪皮毛捡了十来张，装备一个也没有。

　　回去交了任务，获得任务奖励300经验，20个铜币，外加一个织布披风（普通）：护甲3，等级要求1，耐久10/10。

　　小野猪皮一张卖两个铜币，直接丢商店，陆离的个人资产就达到了一银币。

　　不过，当他修理一下装备，买了十个面包之后，刚刚到手的一银币便立刻缩水一大半，几乎所剩无几。

　　《曙光》这个游戏，每升一级，都会获得五点自由属性。

　　犹豫了一下，陆离咬咬牙，将新得到的五个属性点全加在了敏捷上。

　　虽然没有力量加成的多，但是敏捷也可以加攻击，而且它还可以加移动速度和攻击速度，最重要的是，盗贼的敏捷可以增强暴击伤害和闪避概率。

　　曙光里的盗贼主要分为两个流派，一个是堆敏捷的敏锐贼，另一个是尽可能堆力量的暴力战斗贼，说不上哪个好，各个派系都有顶尖高手，只是对于习惯独行的陆离来说，敏锐的收益更高。

　　升级之后又多了两个新的任务——夜刃豹的皮毛，需要杀2级夜刃豹才能获得，此外，还有一个任务叫做腐化的魔苔，是个采集任务，在月影湖岸边一带。

　　先杀掉三十只夜刃豹幼崽，把零级剩的任务做完，然后去杀夜刃豹。

　　夜刃豹是很不错的练级怪，血量不高，防御一般，对先手攻击的盗贼来说，最多挨上两下就能把怪杀死，而且夜刃豹除了出皮毛，也会出一些装备，甚至还有可能出法师《冰枪》和德鲁伊《爪裂》、《变身猎豹》技能书。

　　当然，这个要靠运气，而陆离的运气并不逆天，刷了半个钟头也没见技能书。

　　潜行，影袭，-19！

　　影袭技能完成度73%，造成了81%的伤害，刷刷又是两匕首捅上去，夜刃豹惨叫一声栽倒在地。

　　叮的一声响，陆离心中便是一跳，不是铜币的声音，出装备了，而且还是武器。

　　踢开夜刃豹的尸体，一个大约一米长，通体翠绿色的法杖出现在眼前。

　　学徒法杖（普通）：伤害5-7，装备需要等级2，耐久3/10。

　　绝对的好东西啊，虽然依旧是普通等阶，但伤害却高的吓人，就2级武器来说，算是顶尖装备。

　　有装备就有动力，陆离也不能免俗，刷怪更起劲了。

　　没多久，第二件装备就跑来报道。

　　渔夫的破毡帽（普通）：护甲2，装备需要等级1，耐久8/10。

　　比法杖差很多，但陆离却可以立刻使用，戴上之后增强护甲，打怪的时候受到的伤害就会少很多，算是变相的提升了刷怪效率。

　　正刷着怪，陆离突然感受到腰间感应器在震动。

　　三下五除二把手上的怪捅死，捡起一个铜币，他才确认了对话请求。

　　“你要的《变身海豹》技能书刷出来了……”


第5章 会变身海豹的盗贼

　　“你现在在什么地方，我马上过去。”是星月工会的根号叁，陆离精神一振，没想到变身海豹技能书这么快就刷出来了，公会的力量确实比个人要强大的多。

　　如果让他一个人刷，刷三天也不见得就一定能刷到这本技能书。

　　“映月湖这边，按照你说的刷小劣魔刷出来的。”根号叁开玩笑地问道：“既然你知道怎么刷变身海豹，那你能不能告诉我怎么刷驯服技能书？”

　　驯服是猎人的看家技能，学了驯服，带上宠物的猎人才是真正的猎人。

　　“那个要刷后山上的六级怪——丛林野狼，出《驯服》、《宠物复苏》两种猎人技能书，还有德鲁伊的《变身野狼》，法师的《火焰冲击》，盗贼的《反手背刺》，如果运气好的话，说不定还能出战士的《盾击》。”

　　我去，嘴快了，话一说完，陆离就后悔了。

　　也是因为马上就能拿到《变身海豹》，实在太激动了点。

　　盗贼的血应该是冷的，以后千万要冷静。

　　根号叁其实也就是随口问了一句，根本没想到会有答案，而且如此的详细。

　　《盾击》！

　　如果真出了盾击，那么防御职业就不再是既不中看也不中用的累赘，三级副本蜘蛛巢穴就可以组队去刷了。

　　一直反复的刷这种怪，夜刃豹的皮毛任务早就完成，陆离立刻启程前往映月湖。

　　在《曙光》的游戏历史中，荒野之灵艾森娜“在自己也不记得详细过程的情况下”创造了劣魔一族，并且将映月湖赐给它们作为栖息地。

　　艾森娜同样是半神，曾经有传言她是塞纳留斯的配偶，是树妖姐妹和丛林守护者们的母亲，但不论是她还是森林之王都没有对这种说法进行肯定或者否认。

　　或许是因为造物主的不认真态度，小劣魔长得比较丑陋，它们经常一边念叨着一句“这里是我们的领地，侵入者必须死”，一边对着入侵者搓火球。

　　其实，这种长相很凶恶的小怪兽是吃素的，它们的食物是苔藓。

　　腐化的魔苔任务，就是在劣魔的领地上找到并采集二十个任务物品。

　　不多时，陆离就找到了根号叁，不过根号叁并不是一个人，他还带着两个工作室成员，一个是法师，另外一个，赫然是德鲁伊！

　　德鲁伊“爷就是钱多多”，一脸不善的看着陆离，队伍打到一本德鲁伊的技能书，满以为会是自己的，没想到却被队长留给了一个盗贼。

　　他能没有怨念吗？

　　陆离知道这个德鲁伊，很有钱的二世祖，死要面子，最出名的事情莫过于出钱悬赏顶级盗贼“水精灵”的人头，原因似乎是人家有好装备不卖给他。

　　那件事很是轰动一时，具体原因就不说了。

　　“这是你要的技能书。”根号叁将手里的技能书递给陆离，交易完了也不说离开，他对陆离所谓的“替朋友要技能书”的说法持有保留意见。

　　《曙光》里确实有一些公共技能书，所有的职业都可以学习，但绝对不包括《变身海豹》这种职业特色很强烈的技能书。

　　“我这里有一根法杖，给你们吧，抵消这本技能书。”陆离没有满足她们的好奇心，将技能书放进背包里，顺手将刚才打到的法杖拿了出来。

　　法杖用处很广，法师、术士、牧师、德鲁伊都可以使用。

　　“开什么玩笑，一件白板装备，就想抵消技能书，你脑子有病！”爷就是钱多多瞄了一眼，立刻叫起来。

　　“你们也可以选择不要。”陆离懒得去解释这根法杖伤害有多高，而海豹技能书又是多么的鸡肋。

　　“够了。”爷就是钱多多白痴，不代表根号叁脑子有问题，他拉住二世祖，将法杖接过来，“就按你说的两清了，你要和我们一起练级吗？”

　　“暂时不用了吧，我做个采集任务就走。”陆离不是很想跟他们一起组队，一方面是不想暴露自己的秘密，另一方面也是想独自练习一下完成度。

　　组队练习讲究的是效率，别人可没有义务配合他练技术，更何况，他不喜欢这些高傲自大的天之骄子。

　　他还有百分之八的经验，把手上的两个任务交了就能升2级，到时候可以找技能训练师学一个盗贼的重要技能——偷袭，学了偷袭之后，盗贼练级就开始效率了。

　　偷袭：瞬发，使敌人昏迷4秒，必须在潜行状态下发动，奖励2点连击点数。

　　虽然没有伤害，但偷袭这个技能四秒的昏迷，让盗贼开始有了一点控制之王的风采，无论是在PVE还是在PVP，这个技能都是大部分盗贼职业玩家潜行状态下的起手式。

　　比较遗憾的是这个技能不可升级。

　　根号叁是星月公会的外交官，算是比较好说话的了，被陆离拒绝后也不生气，只是爷就是钱多多面色不是很好看。

　　这个二世祖历来凡事优先，人人追捧，可是今天不仅没拿到自己本职的技能书，还被陆离呛了一顿，如果不是根号叁不好惹，他恨不得从公会里拉几个人来剁了陆离。

　　采集完之后回到村子里，陆离把夜刃豹幼崽、夜刃豹的皮毛、腐化的魔苔这三个任务交掉，便成功升到了2级，也顺利学习到了偷袭技能。

　　当然，付出的带价就是他刚刚突破银币的财产再次被打回铜币阶段。

　　这个游戏就是如此，赚到的钱永远不够花，学技能、修装备、买药剂，总会有各种各样的理由让你的钱包瘦身。

　　陆离也没有忘记背包里的《变身海豹》，这个技能不是盗贼职业技能，但是学习完之后也会出现在他的技能栏里。

　　变身海豹：瞬发，你变身成擅长游泳的海豹，可以进入水中探索，持续时间20分钟，冷却时间30分钟。游泳速度增加50%，仇恨吸引减少30%，你获得水下呼吸的能力，变身时无法使用攻击技能，当前等级1/1000。

　　说句老实话，变身海豹技能很烂，是德鲁伊众多技能中很不起眼的一个。

　　它的作用很有限。

　　大部分德鲁伊学这个技能的唯一作用就是到水里采药和挖矿。

　　而海豹形态可以做到的事情，普通玩家只要用了水下呼吸药剂同样可以做到，而且服用了水下呼吸药剂的玩家可以随心所欲的使用攻击技能。

　　但是这一次就完全不同了，陆离是个盗贼，一个会变身海豹的盗贼。

　　他之所以敢向星月工作室打包票一周之内赚足20金，依仗的就是这个——会变身海豹的盗贼！

　　从一个比较偏僻的角落潜行靠近映月湖，陆离四处张望了一下，一朵水花荡漾着四周扩散开去，他便消失在水面上。


第6章 开宝箱

　　潜入水中之后，陆离的眼前立刻出现一个灰色的能量条，这个是玩家在水里所能活动的时间，大概是三十秒，超过三十秒就会掉血，掉完就没命。

　　变身海豹！

　　技能发动，陆离瞬间变成了一直憨头憨脑的小海豹，非常顺畅的扭了个身，向湖底潜去。

　　湖中有怪物，鱼类、虾类、螃蟹、蜗牛，由于变身海豹有减少仇恨的效果，再加上这些水中怪物等级大多在1~5级，没有超过陆离五级以上，所以他并没有遭遇战斗。

　　用了大约两分钟，陆离落在了深达上百码的湖底。

　　飘摇的水草中间，鱼类穿梭而行，陆离搜索了一会，就看到了自己寻找的东西。

　　宝箱！

　　要的就是这种效果，开服到现在才四个小时左右，谁能像自己这样找到上锁的箱子！

　　箱子的收益完全不下于杀精英怪，前世的那些宝箱盗贼，个个都富的流油。

　　靠近，启动开锁技能。

　　开锁：十秒施法，冷却时间2分钟，打开上锁的箱子和大门，当前等级1/1000。

　　开锁不是攻击技能，海豹状态下完全可以使用，陆离非常幸运，第一次就开锁成功了。

　　箱子慢慢的打开，伸进去摸了摸，海豹的小爪子里便多了两样东西。

　　其中一件是装备。

　　蟹爪护腕（青铜）：护甲8，敏捷+2，装备需要等级3，耐久9/20。

　　属性装备！

　　而且还是适合盗贼用的皮甲！

　　眼前这件青铜装属性很赞，完全适合陆离这种敏捷暴力贼，等升到三级装备上之后，刷怪会更加效率。

　　再看看另外一件东西，居然是技能书。

　　现在是游戏初期，虽然低阶技能书出的相对容易点，但是实用技能书的价值也远远大于青铜装备。

　　冰霜新星：瞬发，冷却五十秒，冲击施法者附近12码内所有的敌人，对它们造成9-11点冰霜伤害并将其冻结在原地，最多持续8秒。对被冻结的目标造成伤害可能打断这个效果，技能需求等级5，可升级。

　　我操！

　　陆离忍不住爆了一句粗口，心里如同有十万只草泥马呼啸而过。

　　刚才给了根号叁一把5-7伤害的白板法杖，直接抵消一本技能书，可想而知9-11的技能伤害有多牛逼，而这个冰霜新星，伤害还是其次，最主要的是它群控！

　　12码、所有的、8秒，这些因素综合在一起，让冰霜新星这个技能逆天到了极点！

　　即便是游戏开始两年之后，也不是所有的法师都拥有这个技能。

　　三级的副本蜘蛛巢穴刷不到，十级的死亡矿井也没可能出，十五级的哀嚎洞穴、二十五级的血色修道院……

　　哦，二十五级的血色修道院最终BOSS有极小的概率会出，非常的极小。

　　非要给它对应一个装备等级的话……

　　青铜？

　　开玩笑！

　　黑铁？

　　你在秀下限！

　　白银？

　　拿任何一件白银装备都换不来这本技能书！

　　……

　　陆离完全傻眼了，他根本没想过能从这种低阶宝箱中开出冰霜新星，他甚至认为自己在做梦，或者系统出BUG了。

　　单单是这本书，就足以卖20金了。

　　眼下的20金可以一次性清空大型工作室或者老牌工会所有人的积蓄，搜刮的他们连一个铜子都不剩！

　　好大一会，他才平静下来，将技能书塞回背包里，继续寻找宝箱。

　　月影湖有三个宝箱，随机的刷新在湖底。

　　如果能出三本冰霜新星……

　　啪，陆离扇了自己一巴掌，滚他的冰霜新星，别痴心妄想了。

　　湖底水草很多，而且还不时的有精英怪出没，所以他的搜寻很慢，一直过了十来分钟，他才看到第二个宝箱。

　　心跳又开始加速！

　　原来盗贼的生活如此刺激，还真是选对职业了。

　　蒙特的镰刀（青铜）：伤害15-23，力量+1，需求等级4，耐久12/18。

　　又是一件青铜装，而且还是武器，这是一把双手长兵，猎人、德鲁伊、骑士、战士都可以使用。属性也很不错，伤害很可观，加1点力量对于物理攻击职业来说也是极品属性。

　　黑色小包（普通）：容器，六格。

　　也是一个好东西，曙光这个游戏，玩家出生的时候只有10格的背包空间，现在还不明显，等级别略微高一点，各种杂物多了之后，大家就会发现背包完全不够用。

　　六格背包，新手村的杂货商每天会刷新一个，售价80银币，陆离这个包包出售的话至少可以卖50个银币甚至更多，前提是有人买得起。

　　开了两个宝箱之后，陆离就不得不往水面上游动了，因为20分钟的海豹变身时间快结束了，再不走很可能就要淹死在这里。

　　浮到水面，陆离快速的恢复盗贼形态，然后爬上岸找了一个小劣魔杀起来。

　　等到变身海豹冷却，他又悄悄的潜了下去。

　　第三个箱子出了一块丝绸布，是生活技能裁缝的材料，不值什么钱。

　　此外，就是一个戒指了。

　　坚实之戒（青铜）：伤害2-6，体质+3，装备需要等级5，耐久20/20。

　　啧啧，真是让人流口水啊。

　　这就是戒指，除了增加很可观的伤害，而且加了3点体质。

　　游戏中的玩家每升一级都有一定的血量增幅，和职业相关，也和体质属性相关。

　　直接加体质的话，盗贼、法师之类的玩家每一点体质增加7点血量，而圣骑士和战士玩家一般一点体质增加10点血量，这就是所谓的成长潜力。

　　这个戒指自己用的话有点可惜，不如另作他用，相信蔚蓝海风那小子一定会喜欢。

　　下一次的宝箱要再过24小时才刷，接下来的时间陆离只能刷怪练级，他没有刷小劣魔，而是回头去刷夜刃豹，显然是心里抱着刷出一本《变身猎豹》的希望。

　　可惜，一直刷到升三级，也就是游戏时间六小时，现实时间夜里十二点，他都没有刷到任何一本技能书，除了一些皮毛之类的东西，只有一件锁甲白装。

　　游戏的天色开始暗淡下来了，按照官方的解释，那就是游戏进入每天8小时的黑夜时间，从凌晨0点到8点，野外能见度减半，所有的练级区域随机刷新夜行者。

　　夜行者属于特殊怪，固定比参战玩家最高等级高十级，高攻高防高血量，而且这货回血速度那叫一个逆天，只有撕裂属性的武器出现后，玩家才有可能与之抗衡。

　　这种设定，主要是为玩家的身体考虑。

　　虚拟技术确实发达，但依旧无法彻底解决玩家的休息问题。

　　这个时候，冒死在外面刷怪就很不划算了，毕竟碰到夜行者被杀的话，会掉落当前等级的百分之四十经验，死亡惩罚是普通死亡的二倍。

　　当然了，上有政策下有对策，有钱人会雇佣炮灰，出夜行者的话，就让炮灰把怪吸引住，金主有大把的时间逃命。

　　陆离没有和系统对着干，他老老实实的回村，和大多数的玩家一起，在旅店门口的空地上摆摊。

　　没多久，当第一个玩家点开陆离的摊子，这位暗夜精灵妹妹的尖叫让整个幽影谷都沸腾了。

　　“天哪，我眼花了吗，两件……两件青铜装，居然还有技能书！”


第7章 第一桶金

　　“哪里，哪里有青铜装？”闻声而动的可不只一个人。

　　在这里摆摊的并不意味着就有东西卖，能多余一件白装出来卖都可以自傲，大部分人都是卖点小肉干之类加血的东西。

　　“嗤，炒作的吧，我们工会在幽影谷有十八个人，现在也只能多出三件白装卖，至于青铜装，唯一的一件还是杀精英怪爆的，现在穿在我们队长身上……”

　　“操，真的是青铜装和技能书，我去，这是什么技能书……”并不是所有的人都不相信，也有人很无聊的闻声赶来，点开之后，看到陆离摊子的人就语无伦次了。

　　然后，人越聚越多。

　　怎么会这样，陆离同样很无语。

　　他前世进入游戏的时候，游戏已经开了很久，那时候的新手村虽然很热闹，摆摊的人也很多，但是绝对没有眼前这么——吵。

　　不就是青铜装嘛，不就是技能书嘛，真是没见过世面！

　　“这位兄弟。”惊讶总会过去，稍微蛋定一点的这位已经开始谈生意了，“这把蒙特的镰刀我很想要，但是1金五十银的价格也太狠了一点吧。”

　　“坚实之戒2金，我操，谁现在要是有2金，我就直播吃翔！”

　　“冰霜新星，这技能太给力了，兄弟，20金我们宏图霸业工会确实出不起，要不用现实币交易怎么样，我们先把钱打给你，等你确认收到了再给我们技能书……”

　　宏图霸业！

　　那可是人气游戏《暗影界》里面的霸主级工会，丝毫不比星月工会差。

　　想不到大公会的人居然这么客气，完全没有传说中的霸气。

　　话都说到这份上了，先打钱，然后才说技能书，说明人家很有诚意，就连陆离都忍不住有点动心。

　　游戏名“悲酒独酌”，还真是个名人，宏图霸业四位堂主中的一个，将来有一天会带着八个百人团打到邪恶阵营的幽暗城附近，灭掉了好几个村落。

　　20金确实让人为难，即便宏图霸业是光明阵营未来的十大工会，他们也不可能凑足20金，更何况他们的工会成员分散各地，一时半会也集中不起力量。

　　陆离闷着头思考了几秒钟，拿出了腰上别着的通讯器，输入星月工会的群组号码。

　　“呼叫管事的，呼叫管事的……”

　　“别叫了，我们马上就过来。”根号叁飞快的回复，显然有人向星月工会的高层打报告了。

　　“唔。”然后，陆离就不说话了，闷着头继续装雕塑。

　　没过多久，根号叁就来了，这次他不是一个人来的，后面跟了七八个人，个个都一脸的激动。

　　“行了，收摊吧，你卖的东西工会全要了，等下找财务结算一下，直接打你卡上。”傲剑既然来了，自然就轮不到根号叁说话，他的语气是那么的理所当然，周围听到的人都有些愣住了。

　　“哟，这不是傲剑吗，傲剑兄这么做就不厚道了吧，买卖总有个先后，再不济也是价高者得。”悲酒独酌连忙拉住陆离，开什么玩笑，这么逆天的技能书可遇不可求，任何有野心的人都不会放过。

　　“呵呵，酒鬼，这里没你的事。”傲剑似笑非笑的看着悲酒独酌：“陆离是我们工会打金团的人，签了正式合约的，你说我有没有资格做决定？”

　　“打金团？”悲酒独酌吓了一大跳，“这位高手兄是你们星月公会打金团的人？”

　　旁边的观众们也是满场轰然。

　　这也太扯淡了吧，能拿出两件青铜装备加一本超级极品技能书出来卖的人，会是一个打金员？

　　星月工会的人才过剩到这种地步了吗？

　　爷就是钱多多跳出来，趾高气扬的冷笑道：“嗤，没见过世面的蠢比，就他那等级也算高手？不知道走了什么运，弄到点东西，作为工会的下属成员，居然不和工会说，偷偷的拿出来卖……”

　　“还没来得及说。”陆离淡淡的回应。

　　“什么叫没来得及说，你和工作室已经正式签约，打到了装备当然都是属于工作室。”爷就是钱多多声色俱厉，“你把装备摆摊了，你可知道，这是违法的行为，万一卖出去了，我们完全可以追究你的法律责任。”

　　是人都有三分火，陆离本来就看不惯钱多多这种人，听他这么一说，立刻就将技能书塞进了包里：“我和你们签的似乎不是普通的打金合约，这本书我还是留着吧。”

　　冰霜新星完全是个意外，按照陆离的打算，每二十四小时开三个宝箱，三件青铜器没得跑，这样一周下来至少就有二十件青铜器，妥妥的足够20金。

　　当时所签的合约，基本上就是围绕的一周20金，为期三个月的时间，其他的基本没限制。

　　三个月之后，陆离和星月工会合约到期，如果陆离继续使用那个头盔，需要支付星月工作室一万现实币，这期间陆离所有上交的金币也不是无偿的，星月公会需要按照市价八折支付报酬。

　　傲剑想到这些，顿时一脸寒霜，只是他高傲惯了，一时半会也拉不下脸来说软话。

　　看到傲剑的脸色，大家就知道陆离所言非虚，爷就是钱多多也嚣张不起来了，像是喝凉水噎到了一样，只是张着嘴，什么话都说不出来。

　　“呵呵，那正好，我们宏图霸业出高价要这本书，两万现实币，不知道陆离兄愿不愿意割爱。”杯酒独酌大喜，趁机报出一个让一般人瞠目结舌的价格。

　　两万块，陆离怦然心动。

　　“我看这样吧。”就在周围人议论纷纷，并且开始幸灾乐祸的时候，根号叁连忙出声：“这本书就当是抵算这周的20金好了，你任务完成了，也能轻松的玩游戏……”

　　这就是做人的差距啊，根号叁的话，让陆离无法淡定。

　　寄人篱下，吃别人的饭哪有那么好吃的？

　　说实在的，冰霜新星这本书值不值20金，还真不好说。

　　单纯看属性的话，没人敢说它不值20金。

　　可现在关键在于游戏里任何一家工会一时半会都拿不出20金来，而且三五天的时间也未必能有谁拿得出来。

　　在大家都攒钱成立工会的时候，金币的价值大于一切。

　　所以才说根号叁会做人！

　　前世的时候，星月公会能发展成小有名气的大公会，根号叁对外作用显然超过爷就是钱多多这类二世祖。

　　“如果没问题的话，就按照20金算吧。”傲剑眼高于顶，可毕竟不是白痴，知道顺坡下驴的道理，即便不是很想同意，这会儿也只能点头。

　　至于爷就是钱多多，这会儿干脆装起了孙子，唯恐陆离还记恨他刚才口出狂言。


第8章 埋伏

　　现在的金币有价无市，不过交易平台上清一色用1:1500挂着，即便是以八折计算，这本技能书交给星月工会，陆离也能拿到将近两万五的现实币。

　　这笔钱足够他在附近花园小区租个小套房，为妹妹找一个像样点的学校。

　　至于悲酒独酌？

　　根号叁比宏图霸业给的价格更高，而且还能抵消本周的打金任务，陆离实在没有理由拒绝，毕竟他和杯酒独酌也没有交情。

　　不过杯酒独酌也不沮丧，而是依旧热情地说道：“陆离兄，加个好友吧，以后有好装备的话，别忘了找我，希望以后还有合作的机会。”

　　陆离也觉得挺不好意思，连忙确认了好友。

　　傲剑和爷就是钱多多弄得很没面子，随便找了个借口狼狈而去，根号叁负责和陆离交易了技能书，并且下线让财务给陆离转了账。

　　两万五千现实币！

　　这几乎是社会精英级别上班族一个月的薪水了。

　　此外，陆离将开宝箱得到的青铜装备给了根号叁一件，他当初全身装备掉光的时候，是根号叁送过来一把匕首和补给，当时承诺还一把属性武器，自然不会失信。

　　蒙特的镰刀（青铜）：伤害15-23，力量+1，需求等级4，耐久12/18。

　　这把武器伤害非常之高，对前期练级有着巨大的作用，沉稳如根号叁，也忍不住动容。

　　交易完之后，陆离就下线了，适当的休息对职业玩家来说至关重要，陆离可不想像前世那样，三两个月时间就把自己的身体弄垮了。

　　第二天一觉醒来，妹妹已经上学去了。

　　陆离只能等她回来再告诉她自己赚钱了，终于可以从这个低矮破旧的小瓦房里搬出去。

　　先是去外面跑一圈，检查了一下银行卡里面的钱，然后回来吃了早饭，上线的时候游戏里已经天亮了。

　　游戏和现实时间1:1，只是游戏里的黑夜很固定的就是凌晨十二点到早上八点，其他时间不管刮风下雨，至少都还是白天。

　　提起下雨，陆离上线的时间，幽影谷确实在下雨。

　　雨丝飘散，铺天盖地，连绵不绝。

　　修理一下装备，买了几块面包，刚刚发了一笔小财的某人再次踏上练级的征途。

　　游戏进行到现在，高等级的玩家估计至少已经有四级，有些开始朝着五级努力。陆离拿至尊一戒浪费了不少时间，练习完成度浪费了不少时间，潜入湖中开宝箱又浪费了不少时间，再加上盗贼本身就不是什么练级比较厉害的职业，不落后才怪呢。

　　已经三级，继续刷夜刃豹不效率，所以他打算去刷四级的丛林幼狼。

　　正走着，陆离突然发现前面有一处的草地很不自然的凹陷了下去。

　　有贼！

　　陆离心中一禀，连忙后撤两步，打算进入潜行状态。

　　可惜，还没等他发动技能，就听到了脑后风声。

　　一把短匕从虚空中探出来，匕首边缘泛着白光，显然是使用了盗贼的出生技能影袭。

　　采用智能模式的玩家使用影袭不会晕眩，但是却会造成百分百的伤害，前有狼后有虎，陆离还真是凶多吉少。

　　陆离想也不想，朝着侧面就是一翻，翻滚的同时尽可能的转身。

　　这样做即便躲不掉这一击，应该也能避免被盗贼背后攻击。

　　等以后游戏时间长了，即便是菜鸟也会明白，最好不要把你的背后留给盗贼，盗贼职业特性的背后伤害30%加成可不是闹着玩的。

　　匕首扎在陆离的肩膀，打掉他三十多滴血，就目前来说，这攻击挺恐怖。

　　系统：你受到“无法无天”的攻击，有十分钟的反击时间！

　　他翻身起来，拔腿就跑。

　　废话，在都没有什么技能的情况下，两个盗贼互相捅都讲究先后手，更不用说另外有一个盗贼还没现身，一旦被偷袭技能晕眩，那是死无葬身之地。

　　“操，截住他！”攻击他的人可没有犹豫，紧跟着就追了上去，一边追，一边用小匕首在后面捅。

　　因为潜行会降低30%的移动速度，另外一个盗贼也不潜行了，奔跑如飞，挥动着匕首也冲陆离追了过来。

　　由于受到攻击，陆离的速度有所降低，眼看着两个盗贼马上就都能攻击到他了。

　　他开始绝望起来，心里思索着这个无法无天为什么要杀他，将来有没有机会报复回去。

　　就在这时候，刷的一下，一道身影呼啸而至，嘭的一声撞在其中一个盗贼身上，冲势非常猛，但是被撞的盗贼不仅没有飞出去，反而在原地晕眩了。

　　冲锋！

　　这是战士的冲锋技能！

　　唰唰两刀之后，还没等晕眩结束，这位战士老兄的盾牌又朝着盗贼脸上拍了过来。

　　啪，继续晕眩！

　　唰唰有是两刀，被攻击的盗贼倒下了。

　　这时候，陆离和另外一名盗贼才反应过来。

　　但是接下来的事情就完全没有悬念了，二打一，而且其中还有一位战士高手，幸存的这位盗贼很快也挂掉了。

　　然后，陆离就目瞪口呆的看着这位战士老兄。

　　并不是因为暗夜精灵战士很少见，好吧，暗夜精灵战士确实奇葩，这个种族的敏捷和智力属性加成比较高，但是力量和体质却很一般，所以很少有人玩暗夜精灵战士。

　　也不是因为这位战士老兄展示了两个很少见的技能。

　　陆离目瞪口呆的原因很简单：他认识这位战士。

　　好吧，是前世认识。

　　蔚蓝海风！

　　就是那个陆离前世认识的，拥有至尊戒指的倒霉蛋。

　　“我说兄弟，傻了这是？”

　　“你丫的才傻了呢。”

　　这就是“难兄难弟”刷金二人组再次相逢后的第一次对话。

　　“我说，哥怎么也算救了你一命，认我做大哥怎么样？”

　　“以后还你一条命就是了，对了，这个给你。”陆离扬扬手，丢过去一枚戒指。

　　坚实之戒（青铜）：伤害2-6，体质+3，装备需要力量8，耐久20/20。

　　陆离留下这枚戒指没有卖掉，就是留给眼前这家伙，毕竟拿了人家的德鲁伊神戒，怎么也得有点补偿吧，虽然这家伙自从得到戒指就开始倒霉。

　　蔚蓝海风下意识的接过来，看第一眼就激动了，“不会吧，兄弟，青铜戒指，真的给我！”

　　他不是没见过好东西的人，手里的武器是青铜装，用一本法师技能《冰枪》换来的，此外他本身还学了《冲锋》和《盾击》。

　　打到过三本技能书的人，整个游戏也没几个。

　　但是他还真没见过戒指这种装备，而且还是属性这么好的戒指。

　　“谢谢你救了我一命。”陆离呵呵一笑，“等以后你有了什么好装备还我也一样。”

　　游戏里一条命不过是百分之十的经验，等级低的时候几十分钟的事，哪里值得上一件极品青铜装备。

　　陆离显然是打算交好这个前世的朋友了。

　　“好，你这个朋友我交定了，我叫蔚蓝海风，战士，五级。”蔚蓝海风很豪爽的拍了一下陆离的肩膀，没有再说什么推让的废话。

　　“你居然五级了。”陆离吓了一跳，“我叫陆离，盗贼，刚刚三级。”

　　“怎么混的才三级，怪不得被两个小盗贼压着打，走，哥带你去升级。”蔚蓝海风这人就是这样，一旦认定了朋友，就会很自来熟，不然的话，陆离前世也不会知道他传说戒指的秘密。

　　说起来，那个戒指还真是一笔糊涂账。

　　从某种意义上说陆离坑了朋友，但是也不完全如此，毕竟那个戒指并没有让蔚蓝海风强大起来，反而让他混的要去刷金过活。

　　有人带当然求之不得，不过既然蔚蓝海风已经五级，陆离就不打算去刷什么丛林幼狼了。

　　“你都五级了，不如我们去副本吧。”


第9章 辱骂NPC

　　“你是说蜘蛛巢穴吗，听说里面的怪挺厉害的，三级小怪都有外面五级普通怪的实力，更别提还有精英怪和BOSS了。”蔚蓝海风挺心动，同时顾虑也多，死了可是要掉经验的啊。

　　“找人一起刷，问题不大。”陆离很肯定地说道：“你有认识的朋友吗，叫来组个五人队。”

　　两个人刷刷小怪没压力，但是精英和BOSS就不太可能了，副本收益高，也意味着风险大。

　　“我哪来的朋友，一直闷着头练级了。”蔚蓝海风很尴尬，哪个高手没有十几个小弟，可他一个也拿不出来。

　　“那我随便找几个人吧。”

　　本来打算叫根号叁，可是昨天的事情让陆离对星月公会的人失望透顶，犹豫了一下之后就打消了这个想法。

　　好友栏里寥寥无几，除了根号叁和刚刚加的蔚蓝海风，竟然只有一个人——杯酒独酌。

　　算了，昨天要不是他帮衬，星月公会绝无可能那么大出血，陆离直接接通他的语音号：“有空吗？”

　　“高手，有什么事？”

　　“三级副本，你们开始开荒了吗？”

　　“昨天晚上试过一次，一小队人全死出来了。”

　　“我打算找点人去下副本，你们出一个学习了缠绕和回春的德鲁伊，然后随便来两个输出……”

　　“马上就来，哪里集合？”

　　“村口集合吧，北边靠近野狼的刷新区。”

　　陆离和蔚蓝海风在约定的位置等了不多时，便看到杯酒独酌过来了。

　　悲酒独酌是个术士，带着一只蹦蹦跳跳的小恶魔，显然已经四级，和他一起来的是一个女德鲁伊和一个扛着双手大斧的女战士，看不出来等级，不过她们的武器都已经更换，不是新手制式白板装了。

　　“我说兄弟，太夸张了，那该不会是北唐梦吧，一定是北唐梦，走在前面的那个是悲酒独酌。”蔚蓝海风看着向他们走过来的人，小小的吃了一惊。

　　他上个游戏正好玩的是《暗影界》，自然不会对游戏里的风云人物陌生。

　　陆离仔细看过去，和悲酒独酌走在一起的还真是宏图霸业的北唐梦。

　　《曙光》有几个非常出名的美女，比如最妖艳动人的——“花舞媚儿”，比如萝莉控怪蜀黍的最爱——“不是小学生”，比如最高冷女神——“水精灵”……还有眼前正走过来的最帅气的妹纸——“北唐梦”！

　　北唐梦就是宏图霸业的灵魂人物，比他们帮主还出名。

　　“四级战士，北唐梦。”一身束身细鳞甲，勾勒出玲珑有致的身材，配上北唐梦那清澈明亮的眼眸，英气蓬勃的黛眉，也怪不得这个女生不仅拥有一大批男粉丝，女粉丝的数量也多的惊人。

　　“哥哥们好，我是德鲁伊北唐猫猫，手法有点不好，请多关照哦。”北唐猫猫也是一个美女，只是人长得比较娇小，说话的声音软绵绵的，标准的萝莉配置。

　　“会加血就行，这是我朋友蔚蓝海风，五级战士。”陆离随意的打量了一下北唐梦就收回目光了，表现的非常淡定。

　　“嗨，美女，你们好。”蔚蓝海风干巴巴的一句问候，都不敢正眼看人，典型的宅男风格——屌丝！

　　除了对蔚蓝海风的等级小小的惊讶一下，两个女生并没有表现的太热切。

　　相比较来说，陆离才更加妖孽，他的那本技能书还有青铜装备，悲酒独酌回去一说，连北唐梦都对此人产生了浓厚的兴趣。

　　究竟是用什么办法，能在短短一天不到的时间里获得两件青铜装备和一本超级极品的技能书？

　　宏图霸业数千人，至今为止都没人见过冰霜新星这个级别的技能书，所有人加起来一共才十几件青铜装备，全部来自围杀野外精英怪。

　　一听说要和陆离一起下副本，北唐梦立刻就赶过来了。

　　“两个战士一个盗贼，我们这配置似乎有点奇怪，不行的话就重新叫一个远程过来，我来就是想见识一下谁这么厉害，能弄到那么多好东西。”北唐梦号称最帅气的美女，性格直爽，基本上是想说什么就说什么。

　　《曙光》这个游戏很拼技能，相对近战来说，远程玩家不仅安全，攻击效率也更给力，尤其是下副本的时候，没人会组三个近战职业的。

　　“没必要换人，菜刀队也很给力。”陆离摇摇头，“你们带了补给吗，下副本很费药的。”

　　“我们买足了面包和泉水。”北唐梦很大方地说道：“需要的话尽管开口。”

　　泉水的作用类似面包，恢复一定的魔法值。

　　“我说的不是面包和泉水。”陆离摇摇头：“战斗中瞬回的药剂有没有？”

　　“本来是有几瓶的，昨天都用的差不多了，现在只有三瓶。”作为一个大公会高层，北唐梦快被自己穷哭了。

　　战斗中可以使用的瞬回药剂，来源其实也不少，药店里少量有售，野外精英怪会爆出，有配方的话药剂师也能制作——当然，就目前来说，只有从药店里购买。

　　村级药店，每一个小时刷新五瓶，每瓶高达一个银币不说，能不能买到还要看运气，一般的工会都会派专人守在药店随时准备抢。

　　“没药剂的话，副本有点难，大家给我来，等会听我指挥。”陆离记得前世的时候曾经看过一个帖子，因为很有意思，所以印象比较深。

　　游戏里面什么人都有，不是“奇葩”这个词语所能概括的，其中就有一些人成天干些不着调的事情，不过还别说，瞎猫还有碰到死耗子的时候。

　　不出意外的话，能够弄点药剂。

　　带着几个人往森林的方向走，很快便来到一个营地。

　　“是地精商人啊。”北唐梦恍然，“他确实有不少好东西卖，不过价格都太贵了一点吧，我身上可就只有三个银币了。”

　　何止是贵了一点，游戏开始没多久就有人见到了这个地精商人，发现他有不少好东西，但是迄今为止，也没有听说谁在这里买过东西。

　　卖价是普通商店的五倍以上，当然买不起！

　　陆离也买不起，他身上连一个银币也没有。

　　不过没关系，陆离在大家的瞩目下摆开了架势，竟然开始骂NPC：“肮脏的地精，你都卖些什么破烂玩意！”

　　几个人目瞪口呆，就连北唐梦都在不自觉的微张着小嘴。

　　陆离或许算不上是大帅哥，但是给人的感觉却非常不错，沉稳，理智，云淡风轻……

　　这一刻，全部颠覆。


第10章 爆了NPC

　　“卑劣的精灵，你的优雅哪里去了，竟然污蔑伟大的克劳利，克劳利的商品是全大陆最好的。”地精大怒，很快便和陆离争执起来。

　　“真不知道你那进了水脑子究竟带出门了没有，散发腐朽味的杂碎，怪该一辈子活在下水道里……不要再侮辱伟大这个词了好不好！”

　　陆离毫不想让，千奇百怪侮辱人的词语从他嘴中冒出来，扑向可怜的地精商人。

　　他的耳边不时的想起系统的提示：

　　你辱骂地精商人克劳利，地精种族声望降低5点。

　　你辱骂地精商人克劳利，地精种族声望降低5点。

　　……

　　你辱骂地精商人克劳利，地精种族声望降低5点，你在地精种族的声望由友善变为中立……

　　中立之后，克劳利的商品就不再对陆离和他的队友开放了，但陆离一点停下来的打算都没有，而是骂的更起劲了。

　　“听说，辱骂NPC可能会受到NPC的攻击。”蔚蓝海风咽了口唾沫，有点惊恐的看了又看克劳利的等级，哪里赫然写着53这个数字。

　　而且，任何有名有姓的NPC，至少都是精英模板，甚至有可能是BOSS。

　　“最多一招就能把我们全秒了吧。”北唐猫猫快要哭了，刚刚四级2%的经验，死掉的话，绝对要掉级了。

　　“陆离到底搞什么鬼……”

　　陆离的几个新队友们齐刷刷的往后退了一步。

　　可怜的地精商人，系统赋予它的智慧，主要用于如何从玩家口袋里攫取金币，哪里知道怎么和人骂架。

　　“伟大的克劳利诅咒你，卑劣的精灵。”他尖叫着：“你会像野兽一样被地精的火炮撕碎，大陆的每一个角落都会传播你的卑劣名声……”

　　系统：你辱骂地精商人克劳利，地精种族声望降低5点，你在地精种族的声望变为仇恨……

　　“好了，海风开怪吧，大家全力输出。”陆离微微喘了口气，回头向目瞪口呆的几个队友喊道。

　　蔚蓝海风苦着脸，“大哥，我叫你大哥行不行，我不仅没得罪你，今天好像还挽救了你百分之十的经验，你为什么要这么坑我。”

　　“坑毛，干活！”陆离无语，挥动着匕首向克劳利扎了过去。

　　-1！

　　几乎在掉血的同时，一个绿色的+1便飘了起来。

　　然而，伤害虽小，但克劳利的表现却非常的惊人，他在无助的尖叫，宛如正在被侵犯的小姑娘。

　　陆离不闻不问，埋着头追在克劳利的屁股后面，一下一下的捅。

　　其他几个人也渐渐发现了其中的奥妙，这个地精商人被攻击的时候居然不会还手，而且因为负重的关系，他的速度也特别的慢。

　　不过，就算不还手又能怎样，这货可是掉多少血就回多少血，而且几乎是秒回！

　　“别看了，快点打，还要去下副本呢！”

　　其他几个人犹疑了片刻，终于对着克劳利动手了。

　　动手的下一刻，他们就泪流满面。

　　系统：由于你攻击了地精商人克劳利，你在地精种族的声望变为仇恨……

　　“陆离，你丫的怎么不去死！”蔚蓝海风真心想哭：一下子就得罪了一个种族，以后的游戏还怎么玩！

　　地精属于中立阵营，以经商和卷轴制造闻名，绝对是传统意义上的大族。

　　其他人的脸色也不是很好看，不过都还算克制。

　　“不用担心，地精种族的声望特别好刷，随便找个野外地精NPC，给他几个金币，就能把声望刷回去了。”陆离出声安慰。

　　其他人无言以对，不知道是因为不相信，还是觉得不可思议。

　　“算是一个小BUG吧，不过想刷到崇拜比较难。”陆离又解释。

　　地精一族的声望是所有声望里面最好刷的，只要有钱就能快速的刷起来。只是地精一族崇拜了用处也不大，贪婪的地精可不会因为崇拜你而少赚你哪怕一个金币。

　　“太不可思议了，那以后岂不是随随便便就可以杀地精爆装备？”北唐梦很快就放下了顾忌，甚至开始憧憬杀NPC发财的美好日子了。

　　“不是每一个NPC都像克劳利这么好欺负，应该说似乎只有他才是一个特例，以后咱们可能就再也见不到这个可爱的小地精了。”

　　“我们杀不死他，回血实在太快了。”悲酒独酌出声。

　　“本来就没想过要杀死他。”陆离不慌不忙地说道：“继续攻击，快差不多了。”

　　惨叫了好大一会，克劳利终于忍不住了，他对着众人大吼一声，从背包里抓出一件东西，砸到了陆离的脑门上。

　　陆离快速的捡起来，手上攻击丝毫不停。

　　小型治疗药水，立刻恢复50点生命值，不受战斗限制，三十秒钟冷却时间，药抗指数20。

　　所谓的药抗指数，大致可以这么理解：如果药抗80，就说明下一次使用同类型药剂，效果降低20%，冷却时间增加20%。

　　药抗越小，当然就越好。

　　20药抗是很垃圾的药剂，不过，在目前这种大家只能脱离战斗用面包回血的情况下，战斗的时候能瞬回50点血，已经是很了不起的事情了。

　　当陆离将药剂属性共享到队伍里，大伙立刻充满了动力。

　　扔过一次东西之后，过了几十秒钟，克劳利发现自己的负重依旧捉急，只能继续扔。

　　可惜依旧是药剂，此后一连三次都是药剂，NPC丢掉五瓶药剂，显然不可能一下子就轻松跑路，他尖叫道：“克劳利是不会放过你们的，你们必将承受伟大地精的怒火！”

　　然后，一个黑黝黝的东西砸在了北唐猫猫的脑门上，小姑娘怪叫一声，连忙捡了起来，片刻之后发出了惊喜的欢呼：“哎呀，青铜装备！”

　　低语者（青铜）：伤害10-18，智力+2，装备需求等级4，耐久17/20。

　　好极品的青铜法杖！

　　“嗷呜。”蔚蓝海风狼嚎，大家攻击的更加疯狂了。

　　又徒劳无功的扔了几瓶药水之后，地精商人再次将一件青铜装备仍在陆离面前。

　　夜色皮甲（青铜）：护甲8，体质+1，装备需求等级4，耐久11/20。

　　这个属性比较一般，没有刚才的法杖极品，但是陆离几个人任谁都不会介意，这个是护甲装备，下副本的话就是保命的根本。

　　丢了两件装备，地精商人终于不再用“挪”移动了，他终于可以小跑。

　　“北唐猫猫，缠绕！”陆离大吼一声。

　　北唐猫猫被点名，立刻手忙脚乱，不过还好一个德鲁伊缠绕技能下意识的便对着克劳利释放出来。

　　成功，三秒控制。

　　又是药剂！

　　“海风！”

　　啪，冲锋晕眩，两秒，药剂！

　　啪，盾击晕眩，两秒，药剂！

　　闻弦歌而知雅意，北唐梦意识不错，在地精商人刚刚从晕眩中醒来，立刻一个冲锋卡主了它的去路。

　　可惜又是一个药剂！

　　北唐梦等人都开始绝望了，眼看着地精克劳利就要逃走。


第11章 精英副本

　　这时候，只见陆离人影闪动，影遁脱战+潜行偷袭，晕眩！

　　曙光这款游戏和以往其他的游戏差别很大，大部分人都等于重头来过，像这样把种族天赋利用起来达到脱战的目的，并且还能瞬间进入潜行，释放出偷袭技能……

　　绝无仅有！

　　果然是高手啊。

　　克劳利醒来之后又丢出一件东西，悲催的还是药剂！

　　大家的控制技能全部用掉，这次该没办法了吧，大家全都将目光投向陆离，似乎还期待着他展现奇迹。

　　陆离没让大家失望，雪亮的短匕在他手上翻滚着，握姿迅速变幻，寒光划出一道玄妙的轨迹，扎在了克劳利的后脑。

　　系统：影袭技能完成83%，造成95%的技能伤害，目标被晕眩1秒。

　　即便是只晕眩1秒，醒过来之后的克劳利还是扔出了一件东西，扔完之后才尖叫着一溜烟跑走了。

　　装备！

　　青狼皮靴（青铜）：护甲4，敏捷+1，装备需求等级3，耐久7/10。

　　毫无疑问，这是陆离的装备。

　　法杖也没悬念，这里只有治疗德鲁伊一个法系职业。

　　北唐猫猫装备上了青铜法杖，看陆离的目光都完全不一样了，今天的这一切对她来说，震撼实在太大了，从来没见过有人通过这种方式获得装备。

　　“这个NPC以后不会在这里出现了，千万不要打其他NPC的注意。”陆离看北唐梦满脸都是不甘心的表情，不忍心一个美女傻乎乎去送死，郑重的告诫了一句。

　　“你怎么知道这个NPC可以杀，会丢装备的？”胸大未必无脑，北唐梦自然不会忽视这其中最大的问题。

　　陆离带着他们径直奔着克劳利而来，而地精商人被砍一次就换地方，这说明陆离也是第一次打NPC，他凭什么知道这一切，这个疑问在众人心中，犹似猫抓一般，不吐不快。

　　“我有一个朋友，他参加过游戏的内侧，无意中……”陆离立刻进入我有一个朋友模式，这种说辞还真无懈可击，不然的话，陆离为什么会知道这一切，他可仅仅只是一个“打金员”，不可能是游戏公司内部人员。

　　“刚才那是什么技能？”北唐梦猛地一拍自己光洁的额头。

　　“哪个技能？”陆离装傻。

　　美女水润的眸子里闪过一丝嗔怒，显然对陆离的敷衍很不愉快。

　　一般情况下，只要是男人，恨不得在她面前掏心挖肺，哪有陆离这样遮遮掩掩的。

　　就比如——蔚蓝海风，他很不客气的拍了陆离一巴掌，为女神出头，“别装了，就是最后那一下，把克劳利晕眩一秒的那个，我可不记得盗贼有类似的技能，看着，更像影袭……”

　　“没错，就是影袭。”陆离无奈。

　　“是自由模式吧，完成度高的话会出现特殊效果？刚才你的完成度是多少？”不愧是高手，悲酒独酌立刻想到了关键点子上。

　　在创建帐号的时候，系统会提示近战职业是否使用自由模式，而远程职业则没有提示，不过，任何人的人物操作界面都有自由模式和智能模式的切换。

　　悲酒独酌也试过自由模式，知道有完成度这么一回事。

　　自由模式的完成度只有超过百分之五十才会出现系统提示，悲酒独酌作为一个刚接触这种系统的人就能打出百分五十的完成度，只能说明此人确实名副其实。

　　“83%吧，伤害是95%，晕眩一秒。”对悲酒独酌印象不错，陆离还是很坦诚的，“如果对自由模式感兴趣的话，平时没事的时候可以练练。”

　　几个人一边聊天，一边前往蜘蛛巢穴外面的副本入口。

　　路上统计了一下这次暴打地精商人得到的药剂，13瓶恢复生命值的初级生命药剂，3瓶恢复魔法值的初级魔法药剂，魔法药剂全部给德鲁伊，13瓶生命药剂每人分两瓶，剩下的全部给了蔚蓝海风。

　　地精商人扔出来的夜色皮甲也交给了蔚蓝海风，他等级最高，比北唐梦还多了一个盾击的控制技能，自然是MT的不二人选。

　　副本入口在山壁上，大约一人半高的洞口，幽蓝色的能量结界后面，依稀看见纵横交错的蜘蛛网。

　　陆离作为队长，来到集合石的位置选择副本难度。

　　集合石看起来就像是一个充满了奥术符文的墓碑，上面可能会记载一些关于副本的故事背景，它还能起到集合队友的作用，此外最重要的就是选择副本难度。

　　很快，队伍中的其他四个人便听到系统冰冷的声音再耳边响起：“您的队伍选择了精英难度的蜘蛛巢穴……”

　　精英……

　　《曙光》的副本有两种，一种是大家都可以进，只是有一定时间CD的公共副本，另外一种则是需要传送卷轴的冒险副本，玩家一般称之为私人副本。

　　副本都有难度分级，私人副本看传送卷轴，传送卷轴上面标注什么难度，副本就是什么难度。

　　而公共副本难度一般分为四等，普通、精英、英雄、噩梦，像蜘蛛巢穴这种低端副本并没有英雄和噩梦两个难度。

　　“天哪，竟然是精英模式，我昨天才在普通模式里面死好几次，呜呜呜，我的经验啊。”北唐梦这样飒爽的女子，搞怪撒娇的时候倒是别有一番风情。

　　“美女别怕，有我在……”蔚蓝海风。

　　“怎么选了精英难度，咱们刷的动吗？”相比较来说，悲酒独酌要理智的多，他首先不是想到掉经验，而是分析精英难度的可行性。

　　“精英等级的副本也没多难，别被自己吓到了，我们的MT五级了，而且有盾击和冲锋技能，小心一点应该没问题。”陆离不以为然。

　　其实大家都被精英那两个字吓到了，精英副本的怪比普通副本也就高10%的攻防，外加20%的血量，能过普通副本的话，困难副本也不是问题。

　　其实，最根本的原因在于，陆离要的东西普通难度根本不出！

　　至尊戒指想要升级，需要大量而且珍贵的材料，这些材料有钱都未必买得到，比如精英难度蜘蛛巢穴出产的翡翠蛛丝，五级蓝色材料，爆率低的令人发指。

　　这还不算，翡翠蛛丝是裁缝和巧匠两种生活技能晋级的必需品，有实力的团队打出来这种材料自己都不够用，怎么可能拿出去卖。

　　所以，陆离只能自己找人下本刷。

　　“我赞成刷精英难度，听说第一个通过副本的队伍还会上世界公告呢。”蔚蓝海风挥动了一下手里的单手剑，兴致勃勃地说道。

　　普通副本面向全体玩家，等大家装备和等级起来之后，只要凑够五个人，配置不差的太离谱，大部分都能通过，但高难度就不同了，主要是精英团队才会去刷，而且会按通过时间进行排行，形成可以不断刷新的记录。

　　刷新纪录会额外随即得到一件装备或者同阶，而且还会世界频道播放。


第12章 副本进行时

　　“进本之前先说好。”陆离脸不红气不喘地说道：“作为队长，这个本我要黑一样东西。”

　　还没开始呢就说要黑东西，两个女生嘟着嘴怒视他，这个人不是高手嘛，怎么一点高手的风范都没有。

　　“我没问题。”蔚蓝海风因为陆离，今天得到了一个青铜戒指加一个青铜皮甲，哪里还有脸反对。

　　“是什么东西？”悲酒独酌很好奇。

　　“翡翠蛛丝，一种蓝色材料，只有BOSS才会出。”陆离解释。

　　“你怎么知道BOSS会出这个？”北唐梦睁大眼。

　　“我有一个朋友……”

　　“切！”

　　伴随着众人对陆离不屑的切，大家依次进入副本。

　　蜘蛛巢穴里阴暗潮湿，散发着淡淡的腐朽味道，放眼望去，到处都是蛛丝，有蜘蛛短促而又嘶哑的低鸣声远远的传过来。

　　视野所及之处的第一波怪，是两只小狗般大小的蜘蛛，八条毛茸茸的长腿带着尖刺，面目狰狞，无数的复眼扫来扫去，看得人寒气直冒。

　　蜘蛛巢穴是最低级的五级副本，主要是用来让玩家熟悉副本机制，前面几波怪都是普通怪，也就别野外的怪稍微牛B点，五个人围上去三下五除二就解决掉了。

　　就这样打了五波怪，众人的面前出现一条小溪。

　　小溪的上面有一座桥，一个比普通小怪至少大一倍的翠绿色大蜘蛛就守在桥头上，名字就叫做蛛巢守卫。

　　“这是个精英怪，很厉害的。”北唐梦和悲酒独酌昨天都开过这个副本，见到精英怪全都心有余悸。

　　“也没什么厉害的，不过是多一个喷毒的技能而已。”陆离不以为意的开始指挥：“海风直接开怪，等它喷毒的读条读到三分之二的时候用盾击打断就行了。”

　　早于三分之二，它会重新开始读，晚于三分之二，就无法打断了。

　　这种规律性的东西，不尝试个三五次根本没法判断，但陆离是重生的，自然就没必要这么费事。

　　三十秒钟之后，蛛巢守卫开始烦躁的尖叫起来。

　　“准备，开始读条……”

　　陆离话音未落，一个淡灰色的读条就出现在蜘蛛头上。

　　蔚蓝海风屏住了呼吸，在读条差不多快到三分之二的时候，啪的一声将盾牌重重的击在蜘蛛头上。

　　晕眩，成功打断。

　　接下来就毫无悬念了，蛛巢守卫流尽了最后一滴血，倒在地上。

　　可惜，没出装备，只有一瓶回魔药水。

　　没办法，爆率就是这么低，副本精英不出装备也不稀奇。

　　“比我们昨天开荒普通难度还要容易。”北唐梦眼中异彩闪烁，“陆离，干脆到我们工会里来算了，直接进主力团。”

　　主力团只有一百人，对于一个数千人的大行会来说，算得上是精英中的精英了，这条件不可谓不丰厚。

　　不过陆离只是摇摇头，“以后再说吧。”他加入星月公会都只是为了头盔，权宜之计，等赚够了头盔的钱就闪人，自然不会再去进宏图霸业。

　　相比较来说宏图霸业工会内的氛围可能会更好一点，但显然也好不到什么地方去，几千个人哪可能一条心，各种奇葩都有才对。

　　被陆离拒绝，美女也没生气，刚要前进，却被陆离叫住了。

　　“都下来，将武器浸泡到溪水里。”从桥边绕过去，陆离直接将匕首浸泡在溪水中。

　　蜘蛛巢穴里的溪水能干净到哪里去，发黑的溪水秽浊不堪不说，还散发着刺鼻的味道，两个女生脸色都有点苍白。

　　“浸泡30秒，会获得一个BUFF，对蜘蛛类怪物伤害增加20%……”

　　一听这话，众人全都冲了过来。

　　“德鲁伊和术士就算了，只有近战才有效果……”

　　悲酒独酌和北唐猫猫郁闷。

　　这就是为什么陆离说菜刀队很强，蜘蛛桥下的溪水有这功效，在陆离前世的时候人皆尽知，刷蜘蛛怪的人会专门进副本来拿这个BUFF，尽管它的持续时间仅有一个小时。

　　过了蜘蛛桥，怪物就多了，有时候一波怪里都有可能有两个蛛巢守卫，但是有了这个加伤害的BUFF，进度丝毫没有降低。

　　其间精英怪出了一个青铜护腕，加了三点护甲和一点力量，同为战士，北唐梦让给了蔚蓝海风，MT的防御再次增强，精英怪打在他身上，损血一般不到十点，德鲁伊治疗起来根本没有压力。

　　蜘蛛巢穴一共两个BOSS，第一个是大蜘蛛，名字叫堕落的蜘蛛首领，第二个是蛛身人面的怪物，叫做满艾德琳。

　　站在蜘蛛首领的面前，队长陆离3级，其他人清一色四级。

　　蜘蛛首领等级五，BOSS模板，血量高达12000。

　　“蜘蛛首领不是很难，关键有两个阶段要打好。”陆离重生而来，自然不需要老老实实的去摸索BOSS打法，他指挥道：“血每掉百分之二十，它都会招一波小怪，我们没有群控，不要杀，五秒之后它们自己就爆炸了，大家躲一下就行，血掉到百分之五的时候，可能会狂暴，德鲁伊注意猛刷血，海风也准备好喝药顶。”

　　“你怎么知道啊，算了，我知道你朋友多。”北唐梦简直好奇死了，但是她也知道陆离不会说，干脆自己蹲墙角划圈圈去了。

　　“普通模式下BOSS有多少血量？”蔚蓝海风感觉压力不小，迄今为止还没听说什么团队干掉蜘蛛首领，毕竟这个副本只能进五个人。

　　MT没装备没技能扛不住，治疗加不起来学，DPS输出达不到，战斗持续太久。

　　“普通模式一万点血，BOSS看起来比这个要小一些。”悲酒独酌苦笑：“我们昨天只打掉BOSS百分之七十的血，估计现在能见BOSS狂暴的基本没有。”

　　“开怪吧，听我的指挥，没问题的。”陆离可不觉得这副本有多难，如果不是装备技能跟不上，他甚至敢单刷。

　　蔚蓝海风冲锋开怪，对BOSS造成了一秒晕眩和5点伤害。

　　这样的伤害，就连陆离都有点惊讶，他记得前世来打这个BOSS的时候，MT装备也不见得比蔚蓝海风好，却也不至于就打出这点伤害吧。

　　其实，最开始的时候大蜘蛛确实很厉害，后来改版才削弱了它的防御力。

　　惊讶归惊讶，可既然已经开怪，那无论如何都要尽最大努力打下去。

　　偷袭，影袭……

　　BOSS防御力比陆离想象的高，不过攻击力和他料想的差不多，蔚蓝海风抗这个BOSS危险不大。

　　既然扛得住BOSS，讲究的就是DPS的攻击效率，还有治疗的续航能力。

　　德鲁伊意识不错，但毕竟没有什么像样的治疗技能，魔法值也不多，最多加个十几次血就得歇菜。

　　这时候，陆离带着大家“爆”来的药水，作用就体现出来了。

　　就如同蔚蓝海风说的，手里有药，心里不慌。


第13章 引怪

　　系统：影袭技能完成度80%，造成89%的技能伤害，目标被晕眩1秒。

　　暴击！

　　-14！

　　大蜘蛛哼唧两声，屁股翘了起来……

　　“不用管BOSS了，除了海风，全都到我身边集合，四秒后，海风对着我用冲锋。”陆离很冷静的开始远离BOSS，其他人事先就被提醒，也跟在快速的跟在陆离身后。

　　就在这时候，从大蜘蛛屁股后面冲出大量的小蜘蛛，拳头大小，密密麻麻的朝大家冲了过来。

　　“……3、4……”数到三的时候蔚蓝海风就开始转身，数到四的时候冲锋技能已经放了出来。

　　小蜘蛛潮水般的涌过来，其他几个脸色有些发白。

　　悲酒独酌他们减员基本上都是减在小蜘蛛这里，这几十个小蜘蛛每一个都能对玩家造成伤害不说，爆炸的时候可以甚至直接秒人。

　　解决它们也简单，拉开距离遛就行了。

　　陆离带着小蜘蛛绕着BOSS遛圈，几秒钟之后小蜘蛛接二连三的爆炸，那边蔚蓝海风已经带着其他人在打BOSS了。

　　有了一次经验，接下来BOSS再招小怪的时候，应付起来就从容多了。

　　第二阶段，BOSS血掉到5%的时候，果然狂暴。

　　北唐猫猫拼命刷血，再加上蔚蓝海风有药水在手，BOSS最后的疯狂一点儿浪花也没泛起来，哀鸣一声后倒在了地上。

　　陆离本来就快要升级，这会儿浑身一暖，经验条到底，直接升到了四级。

　　“我要摸尸体了？”他深吸一口气，很想知道游戏里第一个倒下的BOSS会出什么东西。

　　“住手！”异口同声，是蔚蓝海风和北唐猫猫，悲酒独酌和北唐梦虽然没说什么，但也是一脸的紧张。

　　“怎么了？”

　　“你确定要摸？”北唐猫猫快哭了：“这一路，你ROLL点都没超过二十。”

　　一路刷到这里，青铜装备不多，只出了三件，但是白装和材料还是有不少的，ROLL点的事情也发生了几次，而陆离的表现无疑最为抢眼，他的战绩分别是6点、13点、2点，一件装备也没有ROLL到。

　　“ROLL点低并不代表我摸尸体不行，我摸尸体一般都出好东西。”陆离黑着脸，干巴巴的为自己辩解。

　　很多年以前，有一个人叫做雷锋，助人为乐，先人后己。

　　而他陆离，分明就是损己利人。

　　摸尸体经常出好东西，可是ROLL点的时候偏偏ROLL不到。

　　其他人半信半疑，却也不好太不给陆离这个临时队长的面子。

　　干脆就让他黑一次好了，大家如是想。

　　在万众期待的注视下，陆离慢吞吞的蹲下来，将罪恶的双手伸向BOSS。

　　“银色轻弩（黑铁）：伤害12-20，敏捷+3，射速+1，需求等级4，耐久16/25。”

　　黑铁装备，而且还是武器，估计是游戏里头一个了，可惜……是一把弩。

　　弩这种装备虽然物理职业都能凑合着用，但是放在拥有弓弩精通的猎人手里才是真正的利器，其他人只能用来引怪。

　　“怎么不是法杖，真黑啊。”北唐猫猫忍不住说道。

　　“拜托，你都有青铜武器了，我还拿着白板，你也好意思诅咒它出法杖。”北唐梦神色不善。

　　“暗影斗篷（青铜）：护甲2，智力+1，需求等级3，耐久14/18。还有一瓶药剂，没了。”

　　德鲁伊北唐猫猫和术士悲酒独酌的眼睛顿时就是一亮，披风虽然也属于常规装备，但是爆率非常低，几个人就连白板披风也没见过。

　　“没出你要的翡翠蛛丝啊？”北唐梦有些失望，她挺好奇陆离指名道姓需求的材料到底是什么东西。

　　“爆率低。”陆离也不丧气，“银色轻弩，三个物理职业ROLL点，我不客气了啊。”

　　23点。

　　“噗嗤。”北唐梦失笑，随手ROLL了个87点出来，完全秒杀。

　　“该我了，让你们见识一下，海风哥不仅人长的帅，ROLL点也给给力哦。”蔚蓝海风洋洋得意。

　　99点。

　　我去，果然给力，众人用看妖孽的眼神看着他，难道此人运气真的如此逆天。

　　蔚蓝海风本人也很惊讶，哈哈一笑：“分配给你自己吧，三点敏捷对你来说更有用，算是偿还戒指的人情了。”

　　曙光这个游戏里，任意职业都可以装备远程武器，物理职业是弓弩，法系职业是魔杖，还有特殊职业装备别的，比如萨满装备图腾，骑士装备圣契……

　　陆离也不客气，直接将装备插给自己，刚刚升级正好能装备上。

　　“都已经交换戒指了吗……”北唐猫猫一脸的古怪：“没想到你们两个是那种关系……”

　　腐女……

　　接下来，悲酒独酌ROLL到了披风，北唐猫猫呲呲牙，表示回去后要多练习一下ROLL点。

　　继续前进，等级提升，装备提升，不大功夫就来到了最后一个BOSS——满艾德琳的面前。

　　满艾德琳是个大蜘蛛，蛛身人面，有八个护卫。

　　“这个BOSS难度在于守卫。”陆离回想了一下上一世的经验和看过的攻略，说道：“这八个守卫的攻击不比BOSS差，我们没办法一次打掉。”

　　蔚蓝海风哈哈一笑：“也就是说我们一次只能拉一个了？”

　　“你很聪明。”陆离不等他得意，就接着说道：“但是守卫的仇恨很紧密，吸引到任意一个的话，我们都必须面对八个守卫的群殴，按照正常途径去引，是没办法只拉一只的。”

　　“既然知道这些，那你一定知道怎么解决了吧？”悲酒独酌对陆离充满了信心。

　　八只精英怪一起围上来，如果没有捷径可走，就目前来说几乎是无解的难题。

　　“我来引吧，你们全部退后，一直退到拐角的地方，那里没有仇恨。”陆离切换了一下武器，将刚装备上的黑铁弩拿了出来。

　　弩箭爆率很高，大家背包里都捡了一些，汇集起来也有上百根的样子，引怪是足够用了。

　　其他人依言后退，退到拐角处之后全都探出头来张望，他们很好奇陆离怎么去单拉一只怪。

　　陆离也没怎么准备，端起弩对着最近的一只守卫射了一箭。

　　BOSS无动于衷，但是八只守卫全都嘶叫着冲了过来。

　　陆离丢头就跑，冲到拐角处的时候才停下来，八只守卫没了仇恨，不甘的扭头准备离开。

　　陆离跟上几步，对着最后一只怪追射了一箭，八只怪再次回过头来追他。

　　如是再三，来来回回拉了好几次。

　　“不会吧，我说兄弟，你这是要闹哪样，打算把守卫全部累死吗？”蔚蓝海风看了半天也没看出什么名堂，忍不住开口询问。

　　陆离不理会他，继续反反复复的拉怪。

　　终于，在大家几乎不耐烦的时候，陆离一箭射过去，只有被射到的那只怪回头，其他几个头也不回的守卫BOSS去了。

　　“愣着干嘛，还不快点上！”


第14章 首杀

　　八只怪每一只都要反复引好几次才能杀掉，看似很麻烦，其实也没费多少时间，而且这种打法将原本非常困难的一个环节，肢解变得轻而易举。

　　至于BOSS，在守卫全部阵亡之后，血量很顺利的一路狂掉。

　　“加油啊，到目前还没有人上世界公告呢，我们很可能会成为游戏副本第一例首杀，这可是要记录到游戏编年史里面的事情，我去，我有点激动。”蔚蓝海风语无伦次，事实上他不是有点激动，他是非常激动，激动的盾牌差点都拍到陆离脸上。

　　为了搞噱头，曙光有一个所谓的游戏编年史，除了记录一些NPC相关的游戏背景大事，对玩家的活动也有记录，当然，要足够牛B才有可能被记录。

　　提到游戏编年史，其他几个人也激动起来，原本稳稳输出的局面渐渐显得有些杂乱，北唐猫猫抽风似得连续刷了两次治疗，浪费了不少的魔法值。

　　“稳住，稳住，不就是一项纪录吗？”陆离暴汗，提醒道：“小心灭团了。”

　　大家这才把注意力放到眼前恹恹的BOSS身上，不过没过三秒钟，北唐猫猫又惊呼起来：“听说第一次通关副本不是奖励一件装备材料，而是每人奖励一件，是不是真的。”

　　“啊，加血，加血！”治疗停手，BOSS正好又打出一个暴击，蔚蓝海风吓得怪叫起来。

　　又是一番手忙脚乱。

　　“应该是的。”陆离回忆了一下，似乎还真如北唐猫猫说的那样。

　　他前世连副本记录都没破过，更别说参与首杀这种突破性的盛事，想到等会每个人都有机会被奖励，他的心也热了起来，说不定翡翠蛛丝一次就解决了。

　　将至尊一戒升级到至尊二戒必须具备两个条件——祭坛和材料。

　　祭坛低语森林就有，周围的怪物多也不是没办法，但材料就没有捷径可走了，这一次升级所需要的七种材料全部属于最稀有的那种，而且因为用途广泛，市面上几乎买不到。

　　陆离打算学习制作首饰的巧匠生活技能，晋升中级的时候需要翡翠蛛丝两个，这一算的话必须有12个才行，等下BOSS爆出的话还好说，进副本前就有说明，可万一是系统奖励了翡翠蛛丝，那人愿不愿意出让呢？

　　正思索间，BOSS的血量已经降到了百分之五。

　　蔚蓝海风惊叫起来，“狂暴了，哎呀，攻击好高，操，盾击也miss了，加血，加血……”

　　BOSS狂暴起来是意料中的事情，曙光里面的BOSS大部分都会在最后关头狂暴，除非能在短时间内把BOSS打成残血，以现在的装备水平，自然办不到，而且狂暴的BOSS对控制技能的抗性也强的离谱。

　　狂暴加的是攻击、攻击速度和暴击，BOSS的实力增加的不是一点半点，只见原本稳如泰山的蔚蓝海风被砸的练练后退，身上红芒闪烁，竟然是残血的状态了。

　　“MT撤一下，德鲁伊读条缠绕……”陆离的声音依旧平静。

　　“没命中。”北唐猫猫手忙脚乱的读完技能，也没起到什么效果，好在她不算离谱，还知道回头给残血的蔚蓝海风加血。

　　蔚蓝海风被刷了两下血，仰头喝了一瓶初级生命药剂，血值恢复个七七八八，一个冲锋又顶了上去。

　　陆离吸了口气，手腕抽风般的抖动，匕首飞花一般的乱飞着，一个个的伤害数值飘起，其他人看的目瞪口呆，差点忘了攻击。

　　仔细看上去，他的每一次攻击都似乎没尽到最大的力气，点到即止，最大限度衔接攻击。

　　这种手法并不是陆离自创的，而是来自于曙光有名的女神级玩家——水精灵。

　　曙光里面的美女美则美矣，却很少有绝顶高手，就比如眼前的北唐梦，脸蛋漂亮，身材一流，但技术却顶多算个二流。

　　事无绝对，还真有两个人例外，其中一个就是女盗贼水精灵。

　　水精灵堪称曙光这款游戏中的传奇人物。

　　首先，她是一个美女，其次，她是一个高手，还有一个非常重要的原因，她是一个土豪。

　　在别人还在为着第一件传奇装备而奋斗的时候，这位女土豪的身上就已经有半数传奇装备了，似乎对她来说，钱只是数字而已，只要是她看上的装备，就会砸钱。

　　装备好了，攻击自然就很夸张，据说水精灵的普通攻击堪比大公会主力团盗贼的终结技。

　　陆离亲眼见过水精灵使用技能，给他的感觉用一个词来形容，那就是偷工减料！

　　拿一个复杂点的技能举例，比如说盗贼的刺骨，这个技能施展起来的时候很血腥很华丽，动作也很夸张，造成的伤害也相当给力，一般的盗贼为追求最大杀伤，会将每一个细节都做到位。

　　但是水精灵不，她只做其中最主要的部分，不会造成技能失败，但绝对没有多高的完成度。

　　这样一来，别人三秒钟施展出来的刺骨，在她手里仅仅需要一秒甚至更少。

　　不过，因为人家装备牛B，双方造成的伤害却相差不大。

　　在没有什么技能的现在，陆离正好使用这种方式来提高攻击频率，效果不是一般的好。

　　BOSS刚狂暴的时候血值就不足八百，他们这一轮攻击下来，竟然打掉了一半。

　　但是情况并不乐观，蔚蓝海风已经再次逃命了，药剂也不可能一直喝，药抗是非常烦人的东西。

　　“北唐梦冲锋，悲酒独酌停手，你快要OT了。”陆离机器一般的总揽全局，声音一直平波不动：“稳住，BOSS只有这点血，都不要贪功。”

　　悲酒独酌一直站桩输出，并不受BOSS影响，这会儿已经累计到一定的仇恨值。

　　北唐梦的冲锋同样被BOSS免疫了，更悲惨的是蔚蓝海风连续被暴击，血掉的流水一般……

　　“我快没蓝了。”北唐猫猫跺跺脚，很无奈。

　　所谓的蓝是通俗的说法，指的是释放技能所必须的魔法值。

　　“过了。”陆离微微一笑，影遁脱离战斗，隐身偷袭，BOSS成功被晕眩在当地，他身影一转，整个人的力量都集中在手腕上，匕首被带着重重的插在BOSS的后脑。

　　系统：影袭技能完成87%，造成100%的技能伤害，目标被晕眩0.8秒。

　　BOSS刚刚从僵直中脱离出来，立刻发出一声嘶叫，身下八条腿乱蹬一阵，不动了。

　　还没来得及喘一口气，陆离就接到了一条系统通知。

　　尊敬的玩家，您带着队伍完成了蜘蛛巢穴（精英）首杀，系统将会世界通告的形式进行公布，请问是否隐藏姓名。


第15章 战利品

　　“当然要公布姓名了！”蔚蓝海风大吃一惊：“难道你还想隐藏姓名？”

　　“人怕出名猪怕壮，一旦上了世界频道，找麻烦的人会非常多。”陆离有些不以为然，游戏和现实不一样，犯罪成本要低得多。

　　陆离前世的时候记得有一个叫做“泛舟填词”的悲催孩子，因为一件装备上了世界频道，交易不成，被人堵在新手村好几个月出不去。

　　即便是水精灵这样的大盗贼，被爷就是钱多多花十万现实币悬赏后，也差点栽在群殴之下。

　　第一个开荒副本的队伍，如果是大公会的还好点，散人野队的话，会被各种骚扰。

　　“公布了ID之后，最顶尖的工会都会对你伸出橄榄枝。”悲酒独酌猜测陆离这样的高手是不屑于留在星月公会里面的，他们宏图霸业恐怕人家也看不上眼。

　　“我不打算加什么工会，真的，我其实打算做一个职业玩家。”不管别人信不信，陆离还真没心思加入哪个工会。

　　工会福利确实好，但是天上不会掉馅饼，想要收获就必须付出，加入公会那些麻烦事实在耽误他赚钱。

　　《曙光》这款游戏的将来发展之快，即便游戏公司也预料不到，围绕着游戏形成的产业链也越滚越大，足以让陆离赚到一辈子也花不完的钱。

　　“你要想做职业玩家，那就更要出名了。”蔚蓝海风一脸的蔑视，“别的不说，你带着队伍通关副本，等会一定有非常多的找你买攻略，职业玩家也是有身价的。”

　　陆离皱皱眉头，怎么感觉这个平时不怎么着调的家伙这几句话说的似乎挺有道理，竟让人找不到理由反驳。

　　其实，这和他前世混的很一般有关，对于顶级玩家来说，根本没什么人敢得罪，只有普通玩家才畏惧别人的不怀好意，还是拿水精灵距离，这个土豪女神曾经埋伏“铁血联盟”的工会成员，大盗贼神出鬼没，来去如风，短短一周时间击杀人次上千，逼得铁血联盟的人不敢单独行动，大大的影响了工会的发展。

　　“等下如果系统奖励翡翠蛛丝，我们全部让给你怎么样？”悲酒独酌热切地说道：“我和北唐梦都算小有名气的玩家，如果能上游戏编年史，对我们工会的发展大有好处……”

　　“以后有用得着我们工会的地方，我们一定竭尽全力。”北唐梦也是一脸祈求。

　　对工会来说，结交一个高手比收一千个普通玩家的作用还要大，像陆离这样的高手，注定不会在游戏里沉寂，等他声名鹊起的时候，人们自然会想起他曾经和宏图霸业的人一起完成过游戏第一个首杀，这等于变相的在陆离身上打了一个他们的标签。

　　陆离苦笑着摇了摇头，虽然不想这时候出风头，但也不至于怕出这个风头。

　　系统：在玩家陆离的带领下，蔚蓝海风、北唐梦、悲酒独酌、北唐猫猫小队，完成了蜘蛛巢穴（精英）首杀！

　　简单的有点寒酸，不过总算把大家的名字都带上了。

　　接下来就是副本完成所获得的经验，因为是首杀，经验奖励不仅翻倍，还有额外的装备材料奖励。

　　陆离扫了一眼背包，他得到的是一把匕首。

　　巢母之吻（青铜）：伤害8-15，敏捷+2，装备需求等级3，耐久18/18。

　　单手短武器的伤害当然比不上低语者这样的双手法杖武器，不过加了两点敏捷，让它完全对得起青铜这个装备等阶。

　　其他人检查了一下自己的奖励，个个喜笑颜开，比较遗憾的是奖励里面没有陆离所需要的材料。

　　“看看BOSS出了什么吧。”北唐猫猫蠢蠢欲动，想要去摸BOSS。

　　其他人看陆离，不确定他要不要摸BOSS，如今的游戏规则，如果没有特殊情况的话，都是由队长来摸BOSS和分配战利品。

　　“随意。”陆离不是很在意的摇摇头。

　　手黑收红只是一个说法而已，当不得真。

　　“哇，哇，哇……”

　　第一次被击杀，BOSS毫不吝啬的给力一些好东西，小姑娘一惊一乍，激动地恨不得抱着装备不松手。

　　就在这时候，陆离腰间的通讯器疯狂的颤动起来。

　　预料之中的事情，只是不知道这些人的反射弧竟然这么长，拿出来一看，果然全是好友申请。

　　陆离想了一下，将所有的申请拒绝掉，并且设置了拒绝添加好友。

　　既然可以开宝箱赚钱，目前最重要的就是练级，他不想被太多的人打扰。

　　好友删除之后，就只剩下两条信息，一条是星月工会的聊天室，一条来自根号叁。

　　陆离一边观看北唐猫猫共享过来的装备属性，一边打开了聊天室。

　　他一进来，立刻被乱七八糟的声音淹没了。

　　“陆离，是你拿的首杀，对吧？”是傲剑，星月工会的会长。

　　“侥幸而已。”陆离回道。

　　蛛丝兜帽（黑铁）：护甲5，智力+3，体质+2，特效：暗影伤害持续效果+10%，装备需求等级5，耐久21/25。

　　精英难度出黑铁的概率其实也不大，看来首杀确实收益丰厚。

　　那边，傲剑已经气得快说不出话来了：“什么叫侥幸而已，那可是精英副本，你拿首杀不找工会的人，居然找野团，有没有一点工会荣誉感和责任心。”

　　“悲酒独酌他们过的，随便带了我一个。”陆离将帽子分配给了悲酒独酌，这是典型的术士和暗影牧师的装备，不愧是BOSS出品，属性很给力。

　　“你……”可以想象，傲剑的脸色该有多难看，用脚趾甲思考也知道，以悲酒独酌那“宏图霸业”工会高层的身份，如果真是他带队的话，绝对不可能是陆离做队长。

　　一般来说，能够做队长的只有两种人，当官的，还有团队指挥。

　　“不要说这些废话了，说说出了什么吧，装备上交的话就不追究你的责任了，等工会建立之后正好充实工会仓库。”爷就是钱多多显然更在乎装备，那可是精英难度副本啊。

　　BOSS确实出了好东西，这第二件依旧是黑铁品级。

　　织丝者皮甲（黑铁）：护甲12，敏捷+4，力量+2，装备需求等级5，耐久7/25。

　　和上一件装备相比少了特效，但并不说明这件装备比上一件差，这可是上衣，护甲是帽子的两倍还多，足足增加了6点极品属性，对于盗贼来说，在没有什么比这个更实用的了。

　　除了这两件，剩下的还有两件，不过都是青铜装了，属性虽好，可惜不是盗贼用的，全部被其他人ROLL走了。

　　这时候陆离才施施然的将装备属性发到星月工会的聊天室。

　　聊天室里沉寂了一下，下一秒激烈沸腾。

　　“我要那件蛛丝兜帽，谁都别和我抢。”可能是觉得这话不太合适，爷就是钱多多连忙又补充道：“等下我转点钱去收金币，咱们公会必须尽快建立起来了。”

　　“那就这样，大家都开始收金吧，别怕价格高，以后公会会补偿你们的。”傲剑紧跟着说道：“陆离，等下把那个黑铁帽子给多多，至于那件黑铁皮甲，你暂时先用着吧。”


第16章 滚！

　　“不好意思，明天请早，装备已经分配完了。”北唐猫猫最后摸出来的东西竟然是翡翠蛛丝，陆离心情大好，难得随口回应一句。

　　“你带着野队去下副本也算了，得了装备还给外人，陆离，你是不是脑子有问题。”这世上并不是没有这种人，事事以自己为中心，凡是不合他意的全都有问题。

　　“滚！”声音依旧很平淡，但是说出来话却毫不客气。

　　聊天室响起一片抽气声，他们没听错吧，居然让爷就是钱多多“滚”，这是多久没发生过的事情了。

　　游戏正是在线高峰期，刚才世界频道的公告几乎集中了所有人的注意力，星月公会这聊天室足足三四百人，当着三四百人的面，一个打金员对公会高层说出一个字。

　　滚！

　　钱多多技术一般，但是他有钱，而且舍得花钱。

　　跟着傲剑玩了几个游戏，每一个都要砸出去数十上百万，所以他才隐隐成为傲剑之下的第二号人物，就算是根号叁这样的大管家也不好不给他面子。

　　现在他的面子一下被踩在了地上。

　　聊天室里死寂了好几十秒钟，只剩下粗重的呼吸声，工会老大出奇的沉默。

　　事实上，此时傲剑无比的庆幸。

　　上次被陆离下了面子，花了两万五千现实币才拿到一本技能书，回去之后越想越窝囊，但是从另一方面，他也初步明白了，和那些整天围着他们这些富二代转的人相比，陆离是不一样的。

　　这一巴掌差点就扇在了傲剑的脸上，就差一点。

　　傲剑斜眼看了一眼旁边和他一起组队练级的爷就是钱多多，在同仇敌忾的同时，心里竟难得浮现出一丝丝幸灾乐祸。

　　“好……好……”爷就是钱多多气得说不成句。

　　“我和谁去下副本，管你鸟事，我们一队人打到的东西分给谁，管你鸟事，我的专利品自己用，管你鸟事。”别说银行卡里有两万多大洋，即便没有，他也绝不会委屈自己。

　　“我操，你信不信我让你在游戏里混不下去。”钱多多恨极。

　　“或许有人能够让我混不下去，但绝对不可能是你。”这般互相放狠话，陆离有些索然无味，他想起了前世，确实有人能够让他混不下去。

　　那时候正是妹妹的病被查出来的时候，他为了筹钱，不得不变卖自己一身极品装备，却不想被对头设局所骗，不仅仅没能拿到钱，还被几个工会组织人手追杀。

　　他服软过，哀求过，然而，对他来说比生命来说还要珍贵的妹妹，对别人而言根本就不算什么，他们在世界频道肆无忌惮的刷屏炫耀那种征服的快感。

　　重生归来，陆离就没再想过委曲求全。

　　如果不是实在是没钱买头盔，他也不会进任何工会。

　　“够了。”眼看事态已经超出自己的控制，傲剑感觉自己必须站出来，不然的话，他在工会的威望就要动摇了。

　　一直以来，他们这群人在工会里都是享受特权的，他们也处处刻意表现的和一般人不一样，如果大家发现，他们也就是比普通人多了几个钱，只要舍得出去，即便是打金员也可以理直气壮，那时候，工会里会有越来越多敢站出来的人。

　　“一周内，我会把违约的钱还给你们，哥不伺候了。”陆离没等傲剑废话，直接撩了下话，退出了聊天室。

　　抬起头一看，本以为已经出副本的蔚蓝海风几个人，正一脸担忧的看着他。

　　他这才想起来，眼下的聊天室都是直接说话，旁边的人也是能听到的。

　　“没事吧，陆离。”蔚蓝海风关切的问道，其他三个人则面面相觑，显得很古怪。

　　“能有什么事，大家出副本吧。”陆离挥挥匕首。

　　“你和星月公会闹翻了？要交违约金？”悲酒独酌咬咬牙，直截了当的问出口。

　　“差不多那个意思吧，那群人实在是脑子烧坏了，本以为不理会他们就行了，没想到我忍受力那么差。”陆离笑笑，脸上没有多少愁容。

　　其实，违约金并不是一个小数目，头盔的钱加上违约金，一共要六万多，相当于两个头盔的价格了。

　　“如果你愿意来我们工会，违约金我们全部出，其他什么限制条件都没有，只要能偶尔带工会的人这样刷个副本就行了，你需要材料尽管开口，我们绝无二话。”

　　悲酒独酌早就认为陆离是高手，等到陆离展现出完成度百分之八十以上的技能，等到陆离那如雪花般飞舞的匕首手速，等到系统通知拿到首杀的那一刻，他才知道自己一直嘀咕了这个看起来平淡如水的年轻人。

　　工会的力量远远大于个人，这个道理陆离懂，星月公会虽然不靠谱，但是他们排出五个五人队，仅仅用了一个多小时不到的时间就把《变身海豹》技能书刷出来了，如果让陆离自己刷的，那真不可想象。

　　陆离需要大量的材料来升级他的至尊戒指，如果有个工会全力帮他筹集材料，会方便很多，但是也有顾虑。

　　宏图霸业并不是一个很适合存身的工会，他们的会长“皇图霸业”是个很有野心的人，可他偏偏又没那么大事带着工会走向巅峰，在“暗影界”这样的游戏里或许能混的风生水起，但是进入“曙光”这样全民性的游戏，就难免举步维艰了。

　　他们一度被几家大型工会联手打压，公会成员连出安全区都有被集火灭杀的危险。

　　这样的地方热血倒是热血，但是不适合陆离，不适合职业玩家，不适合盗贼这个职业。

　　“抱歉，我没有加入工会的打算，如果以后有机会的话再一起刷副本吧。”陆离摇摇头：“普通副本你们自己刷吧，比精英简单的多，你们随便找个人就过了。”

　　似乎早有预料，悲酒独酌只是叹了口气就放下这件事，“怎么不刷了呢，精英副本要等三个小时，但是普通副本可以随便刷啊，你刚刚得罪了星月公会的人，出去练级不安全。”

　　“我还有事，你们继续吧。”陆离看似好说话，但是坚持的事从不更改，其他人只能眼睁睁看着他离开。

　　“可惜了。”北唐梦开口道：“没来之前还以为是酒鬼夸张呢，没想到他比你说的还要强，以前似乎没听说过这号人，好像突然冒出来一样。”

　　她虽然才二十岁出头，却是个货真价实的老玩家了，前段时间对各个游戏的高手都做过功课，里面根本没有人和陆离的行事风格相似。

　　“他比你想象的还要强，怎么高估他都不为过。”悲酒独酌说道。

　　“我们要把副本攻略外传吗？”北唐猫猫这会儿反应过来，他们一直没有提及这件事。

　　开荒成功一个副本，除了装备名声的收获，其实卖攻略也能赚的盆钵满盈，尤其是对于他们这种野团来说，也不需要考虑工会独享资源的问题。

　　他们工会的人见到他们拿了首杀，因为队长不是他们的人，也没人提出来要抢要攻略，皇图霸业是最讲规矩的人。

　　接通了陆离的信息，陆离回复倒是简单，随便他们处置好了，只是希望宏图霸业的人如果打到翡翠蛛丝，能够将蛛丝出售给他。

　　陆离这会儿正一边潜行一边往森林深处小心翼翼的移动，前世的时候听说森林里有一个矿场，他想试试能不能潜行进去看看，那里有一个NPC他非常感兴趣。


第17章 狗头人矿场

　　就在陆离小心翼翼潜行前进的时候，《曙光》已经闹腾的不成样子了。

　　大家心里都有一个疑问：陆离是谁？

　　名不见传已经不足以来形容陆离的低调了，《曙光》目前买到头盔进入游戏的几十万玩家，根本就没人知道他是哪一号人。

　　只有几个当初见过他摆摊卖青铜装备和技能书的人，才隐隐约约想起来，那个看起来普通如路人的盗贼，并不像大家以为的那样仅仅凭着运气。

　　曙光那么多工会，那么多精英佣兵团和俱乐部，如果没点本事，怎么轮的到他。

　　此事，正在开荒副本的也不止是陆离一个队伍。

　　曙光上千个新手村，任何玩家都可以在副本传送员那里缴纳五个铜币传送进想要去的副本。

　　事实上，直接攻略精英副本的不下上千个团队，像“荣耀之都”、“微雨阁”、“血色战旗”等等能在全国排名到前十以内的大公会，每一个都派出了十几个团队开荒副本。

　　他们有不少人已经将蜘蛛巢穴的老一蜘蛛统领斩落刀下，只是第二个BOSS那八个护卫实在太难啃了，按照正常程序根本打不过来，只能一点点的尝试。

　　没想到团灭着，突然就听到了系统提示。

　　如果是其他大公会那些耳熟能详的ID就算了，偏偏都是没听说的。

　　很快，各种信息通过私聊的形式传进副本里的工会高层手中，陆离团队里的几个人也慢慢浮出水面。

　　“北唐梦就不说了，水姐想必不陌生。”一个身着白色牧师长袍的女玩家一边查看刚刚汇集过来的信息，一边看着正在蹲在地上用匕首分割蜘蛛腿的漂亮队友。

　　那相貌宛如仙神的绝色，头也不抬，只是琼鼻中轻轻的哼了一声。

　　“这才没几天，游戏里就开始有绝色榜了，水姐上榜不负众望啊，只是不知道这北唐梦凭什么比水姐排名还高。”另一个队友一脸的好奇。

　　那美女盗贼低着头不说话，将切割下来的蜘蛛腿塞进包裹，又将匕首瞄向了蜘蛛毒囊，解肢分尸的动作让她那冷冰冰的形象更添三分寒意，其他人全都吞了吞口水。

　　“悲酒独酌和北唐猫猫也是宏图霸业的人。”牧师接着说道：“蔚蓝海风的情报比较少，但是也不是一点名气也没有，在《暗影界》那个游戏当中曾经一度霸占等级榜第一的位置，估计是宏图霸业招揽的高手。”

　　“陆离呢？”女盗贼将蜘蛛毒囊小心翼翼的收起来，终于忍不住问了一句。

　　“这个还真不知道。”牧师玩笑苦笑。

　　“我可能知道一点，就是不知道是不是那个人。”队伍里有人小心翼翼的开口：“我曾经见过一个叫陆离的玩家摆摊卖东西，和水姐你一样都是盗贼。”

　　“说！”被称作水姐的女盗贼面无表情，她声音很好听，但是就是不肯多说一个字。

　　其他人却见怪不怪，这可是微雨工会中的传奇玩家——水精灵。不仅在绝色榜占据一席之地，如果高手榜出来的话，也绝对有位置。

　　“昨天晚上，他在月影谷摆摊，摊子上有两件青铜装备，还有一本技能书……”玩家将陆离摆的三件东西描述了一番，队伍里的人全都倒吸了一口冷气。

　　“还有这样的技能书？”水精灵满脸的不敢置信，她这样热衷于PK的玩家，更能明白这个技能意味着什么。

　　不仅仅是十二码的群控，持续效果8秒更是变态，目前持续时间最长的控制技是盗贼的四秒偷袭，但是在这个技能面前，还真不够看，当然，偷袭的优势在于晕眩了之后还可以正常攻击。

　　“那个盗贼应该是星月公会的人。”汇报的人面色古怪：“但是看他们相处的情形，似乎并不是很愉快，而且这次拿首杀，用的也不是星月公会的人，也不知道为什么？”

　　水精灵虽然也算公会高层，但是并不管工会的事，对这个事情不是很感兴趣。

　　女土豪只是对高手感兴趣。

　　从高手手里买好装备，或者把高手砍翻。

　　陆离正好进入她的视线。

　　其他公会也是全力搜集陆离的信息，目的大多是想着怎么拉拢，或者直接从他手里拿到“蜘蛛巢穴”的副本攻略。

　　此时，陆离已经慢慢摸到了矿场。

　　森林里的矿山很多，此处正是其中之一，山上矿场游荡着非常多的狗头人，等级在八极到十级之间，装备不好说，金钱爆的很给力，所以再过一两天，这里会变得非常热闹。

　　陆离来这里不是为了刷钱的，不是不能刷，而是没效率，而且碰到两个以上狗头人的话，他会死的很惨。

　　潜行着转悠了一会，陆离终于在矿场的一个角落找到了这次要找的NPC。

　　塔普·探索者，影月谷守卫，等级13，重伤。

　　“你好，我的同族，有件事情想要你帮忙。”塔普开门见山，直接发布任务。

　　这里值得一提的是，陆离带着队伍拿到了蜘蛛巢穴的首杀，他在NPC的眼中，名字后面就带上了一个后缀。

　　陆离·蜘蛛巢穴开拓者，类似称号系统，但是并不增加任何属性，只是当声望足够的时候，有任务的NPC会主动向他发布任务，开拓者虽是低级称号，但也是实力的象征。

　　“当然，我的荣幸。”陆离微微鞠身，礼节方面比其他玩家要纯熟多了。

　　塔普满意的点点头，从怀里拿出一张面具，递给陆离：“矿洞深处似乎有奇怪的响动，你帮我去探查一下。”

　　系统：你接到了任务，探查矿洞……任务等级F，任务奖励：1银。

　　很一般的任务了，最低的等级，任务奖励虽然不菲，但也说不上丰厚。

　　这一路八级以上的狗头人来来往往，陆离不过四级而已。

　　关键就在于手里的这个面具了。

　　狗头人的伪装面具：这件装备附魔着一种神奇的幻形魔法，戴上它，你就是狗头人了。

　　陆离带上面具，瞬间变化成为一个怪模怪样的狗头人兵卒，狰狞的狗头，粗壮的身子，还有一身破破烂烂的皮甲，手里还惦着一个粗糙的木棒。

　　有了这个面具，陆离也不潜行也不绕路，就这么冲着一个狗头人小队走过去，那一队五个狗头人就这么傻愣愣的看着陆离从他们身边走过，一点反应都没有。

　　如果有人在场的话，就会看到一个特性独立的狗头人，大摇大摆的直奔矿洞而去。

　　一路上三三两两的狗头人全都视如未见。

　　进了矿洞，光线顿时暗了下来，矿洞里也有狗头人在活动，只是数量就没有外面那么多了，大部分都拿着矿锄在挖矿，几个扎堆在一起的现象基本没有。

　　陆离不去管他们，直接往深处前进。


第18章 精良铜矿

　　他不是来杀狗头人的。

　　曙光这个游戏有等级经验加成，杀比自己高一到三级的怪，分别有百分之五到百分之十五的经验加成，但是当怪物等级高出玩家三级之后，这个加成效果就会固定在百分之十。

　　而且怪物高出玩家三级以上，伤害豁免几乎翻倍，伤害根本打不上来，所以很少有人刷超过自己三级的怪。

　　这也是为了避免有钱人在游戏里取巧。

　　一群人围攻一个等级很高的怪，等怪物残血之后，让出钱的老板上去打，可以收割怪物百分之二十经验，如果加成的太多，这个升级方法就太逆天了。

　　矿洞曲折低矮，地面上杂七杂八的都是石头土块，间或夹杂一些锈迹斑驳的矿石，都是最低等级和最低品质的铜矿石，卖给商店的话差不多一个铜币的样子。

　　这玩意很占负重，陆离没有在乎这些小钱。

　　走了一分多钟，他眼睛一亮，洞壁凹进去一块的位置，似乎有一件方形的物体。

　　旁边一只狗头人正举着矿锄在贫瘠的洞壁上敲打着，每敲打几下它就扭过头去看那个方形物体，似乎很是着紧。

　　陆离后退几步，将面具拿下来，进入潜行状态。

　　这只狗头人9级，比陆离足足高了五级，在陆离快要接近的时候，它似有所觉的停下了手上的动作，大脑袋扭来扭去，似乎想要找到令他不安的东西。

　　陆离平稳了一下心跳，悄无声息的摸了过去。

　　偷袭成功！

　　四秒晕眩的先机到手。

　　陆离没有直接影袭，影袭是他用的最多的技能，完成度达到80%获得一秒晕眩特效已经不难了，这四秒的晕眩时间，他完全使用了普通攻击。

　　-6、-7、-6……

　　攻击惨不忍睹，要知道他现在早就不是刚拿到至尊戒指那会了，身上装备着皮甲和弓弩两件黑铁，还有包括匕首在内的三件青铜，这装备正常情况下最起码也要打出两位数的伤害，只能说五级的差距让怪物获得了极高的伤害豁免。

　　不过，这并不意味着陆离杀不掉这只九级的普通小怪。

　　仅仅只是几十秒钟，陆离就将狗头人杀死。

　　经验300，非常给力，只不过他也用掉了一瓶初级生命药剂。

　　等到他轻轻的扫去角落那方形物体上面的灰尘，这一切损耗就不算什么了。

　　宝箱！

　　一把钱币，按照系统的提示，一共有43个铜币。

　　精英难度的副本，打一个BOSS，每个人差不多也就分这么多钱，陆离没什么不满足的。

　　低级的宝箱一般可以开出两件东西，陆离又摸了一下，一个环形的东西入手。

　　手镯！

　　陆离大喜过望，这手镯和护腕不一样，护腕是所有人都可以用，但手镯却只能给女性玩家佩戴，装备之后取代护腕的位置。

　　因为专属，所以珍贵！

　　送女孩子礼物，这手镯比戒指还要有面子。

　　星术师手镯（青铜），智力+4，增加6格包裹空间，需要等级5，耐久20/20。

　　这一瞬间，陆离感觉大把的钱币劈头盖脸的砸了过来。

　　单单是一个6格背包，杂货店就80个银币了，更不用说手镯增加的包裹空间并不占有玩家固有的五个背包位置，而智力+4这个属性，简直就让人疯狂。

　　牧师、法师、术士、德鲁伊、萨满……所有的智力偏向性职业都可以使用。

　　而且这件装备外观也很精美，星术师是法师的一个分支，提到星术师基本上就是指的大星术师索兰莉安一系，那可是上层精灵的后裔，贵族中的贵族，最喜欢奢华精美的东西。

　　这件手镯也继承了这种传统。

　　这件装备虽然没有《冰霜新星》值钱，但是如果遇到一掷千金的土豪，卖2个金币以上完全不成问题。

　　你可以想象一下，身边的妹纸眼巴眼望的望着你，你好意思不出血？

　　六万现实币看着很多，可我是重生的，不走寻常路，一周之内筹出来完全是可能的事情。

　　压抑住激动的心情，陆离继续向前探索。

　　矿洞里绝对不止一个宝箱，前世无意间看到的一个盗贼开锁升级攻略中，就提到这里有很多低级宝箱。

　　没多久，又一个宝箱进入视野。

　　在陆离的眼中，灰扑扑的外表无论如何也挡不住它散发的金光！

　　这次全是青铜装备，其中一件是法师鞋子，加了2点智力，算是中规中矩，不难出手。

　　另一件居然是防御战士的盾牌，不仅防御加的很客观，另外还加了三点体质，这件装备比不上刚才的手镯，但也非常值钱。

　　一个团队下副本打BOSS的能力，从某种意义上来说，MT的血量和防御能够起到决定性的作用。

　　“陆离，我们打到了一个翡翠蛛丝，你在哪里我让你给你送过去。”接通了语音，原来是悲酒独酌。

　　“直接寄给我就行了，没想到你们这么快就打通了副本，而且还是精英难度。”陆离说。

　　只要是有旅店的地方都可以邮寄东西，手续费是五个铜币，根本不算什么。

　　“你关闭好友功能了啊，我们老大让我谢谢你，多亏了你的攻略，要不是知道蜘蛛桥下的溪水加攻击，又知道BOSS该怎么打，还真不知道什么时候才能过这个副本。”悲酒独酌很真诚的道谢。

　　“你们有几个队伍下本？”陆离问。

　　“一共投入了十个小队，等级全都四级以上，但是只有四个小队成功通关，这翡翠蛛丝爆率太低了，四个队伍只有一个出了，而且副本爆率也不比我们那一次了，出的装备都很一般。”悲酒独酌担心陆离怀疑他们截留，特意解释了一下。

　　“这很正常，你们加油吧。”陆离不多说，继续搜寻宝箱。

　　他发现矿洞里的宝箱并不如想象的多，搜了一遍，也就三个而已。

　　三个宝箱，刷新时间高达24个小时，多蛋疼的人才会这样练开锁技能啊。

　　其实，这完全是重生后遗症，陆离前世进副本的时候，那都是系统更新换代好几次的作品了，那时候为了安抚因为开锁技能不断抗议的盗贼玩家，系统在几处地方刷新了非常多的宝箱，当然了，这一类宝箱出产也很匮乏。

　　矿场就是那时候的产物。

　　现在的矿场，只有三个宝箱！

　　第三个宝箱开出了一件属性一般的青铜装备，另外一件是一块铜矿——品质高达86，系统评价：精良。

　　矿物有四个等级：普通，优质、精良、完美。

　　优质品级的还好说，精良品级的就看人品了，人品好一锄头砸下去说不定就蹦出来一个，人品不好，挖两年也未必可见。

　　有了这块精良铜矿，陆离倒是有了一个新计划，似乎可以去接取一个不错的任务。


第19章 闷棍

　　不过，在去接那个任务之前，要先把手上这个任务交了先。

　　矿洞已经被他跑了个遍，探查任务自然早就完成了。

　　几个狗头人法师模样的怪物正围绕着祭坛召唤它们的神。

　　是的，没错，神！

　　《曙光》里面狗头人属于最卑贱的生物，但是他们坚信自己被最伟大的邪恶之神——萨隆——庇佑。

　　狗头人祭祀：伟大的萨隆，请降临您的无上荣光，干翻那些傲娇的精灵。

　　再次见到探索者，陆离描述了一下那个祭坛，系统就提示他完成了任务。

　　他倒是想拖几天再交任务，那样就能利用伪装面具在矿洞里横行无忌，可惜这玩意并不是一点时限都没有的，夜幕降临之后塔普就会召回面具，没能完成任务的陆离也会被惩罚一些声望。

　　好在这个任务属于八级以后玩家才会接到的任务，对四级的陆离来说，给的经验不是一般的多。

　　副本里升到四级，此后得了两个BOSS的经验，通关经验，首杀经验，再加上如今越级拿了一个八级任务的经验，陆离终于踏入了五级的行列。

　　五级！

　　游戏现在的主流等级，就是四级，只有一部分很出色的玩家才有可能达到五级，至于六级的玩家，陆离只认识蔚蓝海风，即便有其他的练级狂，估计人数也不会太多。

　　为了拿至尊戒指，陆离耽误了很多时间，下副本又耽误了很多时间，穿越森林来到矿场同样花费了不少的时间，在矿洞里找宝箱又是一个多小时，这两天下来，他至少有一半的时间在“不务正业”。

　　可即便如此，陆离仍旧跻身高等级玩家的行列。

　　“等等，我的族人，你也看到了，我现在身受重伤，无法回到村落。”NPC塔普叫住陆离。

　　陆离心里就是一沉，难道接下来还有护送任务的后续？

　　护送任务是《曙光》很常见的任务形式，需要玩家保护目光成功到达目的地，一路上不仅要对付遇到的怪物，还很可能会有剧情NPC参与截杀。

　　这里遍地都是8级以上的怪物。

　　更麻烦的是护送任务不好拒绝，一旦拒绝，则会被NPC认为见死不救，尤其是塔普这样的同族，直接掉种族声望，那简直就是灾难。

　　“尊敬的同族，能否拜托你将这封信送给月影谷哨兵队长卡罗莱娜。”好在塔普还算有点智能，没有让陆离去送死。

　　不过，他什么时候在自己眼皮底下写的信，终究是个游戏啊。

　　回到月影谷，时间已经不早了，陆离首先去了职业导师那里。

　　五级的盗贼和四级的盗贼相比，在攻击方面有一个翻天覆地的变化——双匕首精通！

　　双匕首精通：装备双匕首时物理攻击增加40%，要害攻击（技能）成功率增加5%，当前等级1/1000。

　　虽然低等级的时候，副手攻击不能发挥百分百，但至少也有40%的伤害，尤其是对普通攻击来说，两把匕首翻飞，那攻击频率简直就是BUG。

　　双匕首精通不仅仅让盗贼攻击暴涨，它还隐藏着一个优质属性——格挡。

　　副匕首可以用来格挡敌人的攻击，甚至连一些特定法术都可以被格挡，格挡成功后，盗贼收到的伤害会大幅减少，当然，格挡很考验技术和意识。

　　除此之外，还有两个技能可以学习。

　　闷棍：瞬发，冷却时间10秒，使目标瘫痪最多20秒，只能在潜行时使用，且只能作用于非作战状态下的人型目标。任何对目标造成伤害的行为都会使其苏醒，同一时间内只能击昏一个目标。当前等级1/1000。

　　不远的将来，会有一个很热门的帖子，专门盘点《曙光》里最恶心的技能。

　　盗贼的闷棍荣登榜首，很长时间都无人发出异议。

　　当你正在做任务的时候，突然发现自己不能动了，任何动作都无法做，尼玛，难道虚拟游戏还会卡机？

　　正惊魂未定，随后你就发现自己的血值哗哗的掉。

　　或者贼爷不想杀你闷你玩也有可能，这要看贼爷的心情，游戏里的美女玩家更是经常遭受这种待遇，被贼爷留下来好好打望。

　　当然，只能纯洁的看，看胸，看臀，看脸，随你，一旦你伸手摸，或者做出更猥琐比如偷看裙底之类的举动，系统就会提示女玩家采取非常措施。

　　然后，你就会出现在复活点了。

　　另外一个技能：背刺。

　　背刺：瞬发，冷却时间30秒，背刺目标，造成150%的武器伤害，必须在目标背后使用，主手武器必须装备匕首，奖励1点连击点数，当前等级1/1000。

　　这个技能伤害还算可观，只是冷却时间长了点，别人不知道，陆离可是知道的，这背刺技能看着很一般，却是盗贼攒星的常用技能，完成度高的话，不仅仅伤害翻天覆地，还可以造成瘫痪效果。

　　学好技能之后，陆离打算去把四级和五级能接的两个任务清了。

　　猎人导师发布一个“宠物之叛”的任务，说是他的宠物——一只狼叛逃了，要求玩家去把那只作死的狼宰了，割了狼头去见他。任务奖励经验还可以，此外还有两块增加宠物忠诚度的口粮，出售的话，一块就能卖1个银币，算不错的收入了。

　　另外一个任务属于采集任务，采集一种叫做“银叶草”的草药，这个任务会让玩家免费学习采药技能，后续还有人物可以学习制药技能，是盗贼玩家必做的任务。

　　此外，陆离身上的那个“塔普的委托”也要交掉，任务目标“月影谷哨兵队长卡罗莱娜”并不在村子里，她在村外巡逻，做这个两个任务的时候，有很大的几率碰到。

　　采集任务很轻松，银叶草是最常见的草药，陆离寻找叛逃宠物的过程，很快就将20个草药采集够了，只可惜依旧没见到哨兵队长。

　　耳边传来一声凄厉的惨叫，陆离迅速进入潜行，向惨叫传来的方向摸过去。

　　一只高大黝黑的巨狼正在践踏玩家，那可怜的玩家只撑了片刻就化为白光飞走了。

　　旁边的小妹妹吓得脸色青白，动都不敢动了。


第20章 抢怪

　　叛逃的宠物！

　　见到任务目标，陆离也是一愣。

　　这玩意和自己前世见过的差别太大了吧。

　　如果说眼前这狼是巨狼，前世的那个顶多算小哈士奇，血量也没这么夸张，这是普通怪物和精英模板的区别。

　　想想也正常，为了让后来进入游戏的玩家能够快速跟上大部队，游戏在几次的更新过程中，都不断的削弱低级任务的难度，等到陆离进游戏的时候，这叛逃的宠物也可以随便虐杀了。

　　“喂，组吗？”一个人不太好打，而且这里还有别人，陆离就随口问了一句。

　　“可是，可是我哥……死了。”女生秀眉微蹙，眸子里一片水光。

　　“游戏而已，你哥活的好好地，等会就过来了。”陆离扔过去一个组队申请，下一刻就被一个叫“花底离情”的玩家确认，看看队伍另外一个，三月雨，赫然就是眼前的小美女了。

　　谁能想到，这个怯生生的小女生，会在两年后的职业联赛中，成为冠军队的一员。

　　“帮我看下妹妹，我马上就过来。”花底离情就是刚才那个被踩死的玩家。

　　三个人组队，对付一只精英怪物，问题不是很大。

　　“花花你是法师，等我开怪之后全力输出就行，三月雨，等我让你加血的时候，你再加。”聊了几句之后，陆离毫不客气的开始指挥。

　　“不要叫我花花。”法师讨厌这种自来熟。

　　“好的，花花，准备吧。”陆离潜行着摸到怪物的背后，一个偷袭将巨狼晕眩，那边花底离情也开始攻击。

　　花底离情显然还没有下过副本，也没打过精英怪，身上没有青铜器，伤害低的可怜。

　　“伤害这么高，你是不是开了什么外挂？”看到自己的技能攻击连人家普通攻击都不如，花底离情不淡定了。

　　“给我1个金币，我把外挂卖给你，你要不要？”

　　“一……就一个金币？”花底离情非常失望，如果陆离要价高一些他还相信有外挂这种东西，一个金币？那还是算了吧。

　　系统：背刺技能完成度65%，造成72%的武器伤害。

　　陆离成功施展出了新技能，可惜技能效果比较一般，伤害也只有二十多点。

　　看看一直保持满值的连击点数，心底无声的叹了口气，盗贼五级之后确实发生了翻天覆地的变化，但如果说真正决定盗贼能够跻身第一输出行列的，必须是终结技。

　　终结技消耗连击点数，对目标造成非常大的伤害，盗贼的输出主要就看终结技的威力。

　　毫不含糊的说，现在的陆离只要有一个终结技，秒杀花底离情这样的白装法师，完全不是问题，连暴击都不需要。

　　“加血！”陆离命令。

　　“可是，可是你没掉血啊。”三月雨一脸的茫然。

　　她话音刚落，就只见陆离的血条刷的一下掉了一大半，连忙慌乱的连刷三下，才把血条刷上去。

　　陆离也不生气，耐心的解释道：“治疗有种常见的概念，叫做预判，判断BOSS的技能，在技能没有放出之前就加血，这只狼攻击一般，技能也不强力，不然的话，刚才连续攻击两次我就躺了。”

　　“怪不得，可是怎么样才能发现怪物要放技能了呢？”三月雨似乎很热爱牧师这个职业，其他时候腼腆的不敢说话，但是一提到职业手法的问题，小脸儿就立刻神采灼灼。

　　“一般来说，只有精英模板的怪物或者NPC才有资格释放技能，这一类目标智能都比较高，他们的动作、表情、语言，都有独特的参照性，比如刚才，巨狼嘶吼一声，比一般的叫声要长，这代表它释放技能了，而且结合它的血条更能说明，它在困兽犹斗。”

　　“你知道的真多……”三月雨顿了顿：“比我哥哥知道的都多。”

　　花底离情神色不善，这货是来和自己抢妹妹的吗？

　　“好好研究吧，治疗也是很考验技术的，经常能够决定一场战斗的最终结果。”

　　三月雨本来只是对牧师这个职业感兴趣，从来没觉得连组队都没人要的牧师有什么厉害的地方，听陆离这么说，才发现自己的眼前有一条神秘的通天大道。

　　陆离根本不知道他的话对眼前这小女生产生了什么样的影响。

　　“叛逃宠物在这边，大哥快点过来，马上就被杀掉了！”随着话语传来，几个玩家出现在视野当中。

　　眼看着巨狼的血值已经降到了百分之二十，没想到却出现了其他的玩家，花底离情和三月雨的脸色都有点发白。

　　“花花带着巨狼遛弯，小雨跟着你哥吧，我去把他们杀了先。”陆离后退两步，直接影遁潜行，BOSS仇恨立刻转移到了花底离情身上。

　　“他们还没有对我们动手啊。”三月雨小声的呢喃一句。

　　“早晚的事情。”组队频道回了一句，就听不见陆离说话了。

　　来的几个人是一个小队，牧师、术士、猎人、法师，此外还有个德鲁伊，看血量应该是MT。

　　德鲁伊是万金油，也有人走MT路线，变成熊就能抗怪。

　　几个人笑嘻嘻的逼上来，丝毫没有把陆离三个人放在眼里，看到陆离消失了，法师才指挥德鲁伊和猎人把牧师围起来保护好。

　　只要牧师不死，盗贼攻击就加血，眼下根本算不上威胁。

　　刚布置完，法师就看到身边的术士有点不对劲。

　　他眼神呆滞，脑袋晃来晃去，像是被人一棍子砸懵了一样。

　　闷棍！

　　法师立刻读条技能，准备对着自己和术士所在的地方释放暴风雪，群伤技能很容易把盗贼逼出来。

　　暴风雪是瞬发技能，只需要一个手势，释放的非常快。

　　这法师的反应其实不错，判断和应对也算中规中矩，可惜他碰到了陆离，法杖刚刚举起来，就觉得脑后一阵剧痛。

　　唰唰唰……

　　-67-82-74……一串让人目瞪口呆的伤害快速的冒出来，那边猎人刚刚抽出箭，法师已经扑倒在地上了。

　　陆离三件青铜两件黑铁，这法师身上只有一件属性很普通的青铜，装备差距巨大，陆离还比对方高了一级，整个击杀过程，只不过是五次普通攻击而已。

　　法师倒下之后，陆离立刻扑向还处于晕眩状态的术士。

　　系统：影袭完成度89%，造成112%的技能伤害，目标被晕眩2秒！


第21章 杀戮

　　仅仅是一个影袭，那可怜的小术士就下去半血了，更不用说还晕眩2秒，补上两个普通攻击，术士连小恶魔都没召出来就补上了法师的后尘。

　　队伍里那个牧师奶爸举了两次法杖，一个技能也没放出来。

　　他脸色发青，这尼玛什么变态贼，他两个都到了四级的队友，根本没给他加血的机会就全部扑倒了。

　　五个人，一个照面倒下两个，剩下一个德鲁伊、一个猎人，还有一个牧师。

　　德鲁伊MT为了不死，全体质加点，攻击低的可怜，猎人眼下没有宝宝，等级也没到五级学弓弩精通，攻击速度慢的要死，至于牧师，难道你指望他擎着法杖去把人家敲死。

　　“这位大哥，误会啊。”牧师高声喊道：“我们只是路过而已。”

　　陆离根本不理他，捡起术士掉落的白板衣服，慢慢的隐去了身形。

　　对方潜行，说明不准备放过他们了，这是赶尽杀绝的节奏啊。

　　牧师脸色阴沉地叫道：“我们几个都是锦衣卫的，还请朋友不看僧面看佛面，不要惹了不该惹得人……”

　　锦衣卫这名字听起来很可笑，但是混游戏这个圈子里的人碰到他们可就笑不出来了，这个工会人数众多，而且喜欢PK，被他们盯上还真是麻烦。

　　陆离紧了紧匕首，深深地吸了口气。

　　原来是他们！

　　锦衣卫！

　　匕首寒光闪现，猎人的脖子溅起一团血花。

　　德鲁伊嘶吼一声，对着陆离就是一个冲撞，却被陆离绕着猎人躲了过去。

　　这一次牧师终于找到了释放技能的机会。

　　猎人：+35-62，加的还没有掉得多，谁说带着牧师就有不死之身，在装备和技术面前，一切都是浮云。

　　猎人被近身之后就只能使用近战武器和陆离肉搏，而德鲁伊因为中间隔着一个猎人，忙的团团转，却找不到下手的地方。

　　第六下，陆离的背刺完成度仅仅达到了50%，可仍然不是残血的猎人能够承受的，他惨叫一声扑倒在地。

　　“跑！”牧师绝望了，扭头就走。

　　陆离跨步向前，挡在德鲁伊身后，双匕在熊头上捅来捅去，三下五除二，捅死了无心恋战的德鲁伊，至于牧师，这种只能加血的小短腿，怎么可能跑多远，陆离仅仅用两刀就解决了战斗。

　　这片地方瞬间就清净了，继续打巨狼。

　　“他们是锦衣卫的人啊，你也不给点面子。”花底离情叹息，他这种刚进游戏没两天的人都知道锦衣卫不好惹。

　　“杀的就是锦衣卫的人。”陆离的眼睛有点充血，手上的匕首也愈发勇猛，可见心情并不平静。

　　前世追杀他的几个工会，锦衣卫就是其中一个，为了能安心筹钱为妹妹治病，他托朋友做中间人，打算向锦衣卫的一位高层服软，当面道歉，还承诺在论坛发帖子低头，没想到锦衣卫的人表面上答应，见面之后设了埋伏又围杀了他一次。

　　他始终不知道自己怎么得罪的这个工会，到死都不明白。

　　如果说恨的话，江南贵族那个工会排第一，锦衣卫绝对是第二。

　　那几个倒霉蛋不知道，锦衣卫这个名字一说出来，就注定了他们的命运，只要是碰到锦衣卫的人，陆离绝对第一时间把对方杀掉。

　　这一世，他选择玩盗贼，也有这方面的原因。

　　盗贼在PK中或许不是最强者，但是就爆发杀人和机动性来说，绝对无有出其右者。

　　叛逃宠物巨狼本来血就不多，被他这么泄愤的一阵乱捅，哀叫一声倒在地上。

　　野外精英怪物出产没有副本精英好，不过这次运气不错，出了一件青铜装备，此外还有三颗“叛逃宠物的头颅”。

　　游戏而已，当然不可能虚拟到让玩家拿着刀子去把狼头割下来。

　　“我们只拾取任务物品，装备就不要了。”三月雨怯怯地说道，看都不敢看陆离，她完全被陆离吓坏了，只是不知道晚上会不会做噩梦。

　　“这是牧师的东西，你们拿吧。”陆离拾起任务物品，神色淡淡地说道：“游戏里PK是很正常的事情，快点离开吧，等会一定会有很多锦衣卫的人过来，你们没参战，他们找不到你们。”

　　花底离情兄妹都有点不好意思，如果没陆离，刚才铁定被抢怪了。

　　“陆离兄，你不走吗？”

　　“我还要找一个NPC交任务。”陆离说道。

　　“是什么NPC，这附近我们都跑遍了，比较熟。”三月雨不敢参与PK，又不好意思离开，希望能在其他方面出点力。

　　“月影谷哨兵队长卡罗莱娜。”陆离说。

　　“卡罗莱娜？确实见过，刚才看到她在小溪边给坐骑喂水呢，你沿着大路往西走，应该能追上。”

　　“加个好友，以后有空在一起玩。”陆离将任务物品放进背包，慢慢地遁入阴影中去了。

　　“陆离哥哥再见。”三月雨咬咬嘴唇，摇摇小拳头：“下次我一定会强力起来的，不会再拖后腿。”

　　“好啊，下次如果你强力了的话，带你去下副本。”陆离的声音从远处飘来，渐渐悄无声息。

　　微风拂过草丛，将他留下来脚印渐渐抚平，草丛中淡黄色的小花迎着风摇曳着身子，丝毫看不到有人经过的痕迹。

　　“哎呀。”花底离情一拍大腿：“提起副本，陆离兄难道就是拿了蜘蛛巢穴首杀的那个陆离，一定是他，怪不得他的装备那么好，而且技术也这么逆天。”

　　差距那么大吗，三月雨眸子暗了一眼，但是很快就振作起来：“我一定会把牧师玩好的，我要做曙光第一牧师！”

　　偶尔也可以看到路边有银叶草，陆离这次没有蹲下去采集，而是急速潜行，他要快点找到NPC把任务交了——然后回来猎杀那些做任务的锦衣卫玩家。

　　他的装备好，但并不代表就不会死，只要有一小队人严阵以待，他就有可能被控制到死。

　　不过，陆离比谁都明白：高手是在杀戮中崛起的，曙光这款游戏，PK占了很大的比重，任何一个高手的技术都不可能通过砍NPC练出来。

　　卡罗莱娜骑着白色的豹子，在路上优哉游哉的走着，周围有几个玩家跟在后面。

　　卡罗莱娜是精灵族出名的美女，而且身材超好，又只穿着仅能护住要紧部位的小皮甲，有很多色狼慕名而来，一整天围着她什么都不做的痴男也大有人在。

　　当然，漂亮归漂亮，女精灵脾气可算不上好。

　　围着她或者挡在她前面的人，会被瞬间射杀，死了的话掉的经验翻倍。

　　“阁下，我带来了塔普的消息。”陆离在卡罗莱娜的前面露出身影，单手放在胸前，神色严肃的完成了一个精灵族礼节，在上位精灵面前，礼貌只会带来好处。

　　“喔，原来是一个盗贼，好几天没见到塔普了，他还好吗？”在众多玩家的注视下，卡罗莱娜不仅没有把挡道之人杀掉，反而在坐骑上欠了欠身，嘴里吐出百灵鸟儿般悦耳的声音。


第22章 十步杀一人

　　“很遗憾的告诉阁下，我们的那位同族遇到了麻烦，他托我给您带来一封信。”陆离拿出塔普给他的信件，尽可能用游戏的方式去组织语言。

　　前世有不少高手玩家在写游戏攻略的时候都表示：用这种方式和NPC互动，能最大限度的获取他们的认可，从而得到更多的任务线索和更丰厚的任务奖励。

　　就好比说，NPC手里有一件黑铁装备，一件白银装备，都可以作为一个任务的奖励。

　　对他们来说这两件都是垃圾，但是对玩家来说，这就是质的不同。

　　卡罗莱娜的目光状似无意的在陆离手指上停留片刻，然后拆开信看了起来。

　　“那些卑微的狗头人居然能够伤害塔普，看来矿场里的祭坛召出别的什么东西，盗贼，你愿意帮我一个忙吗？”

　　“尊敬的大人，听从您的吩咐。”陆离毫不犹豫，尽管他知道这可能是个麻烦。

　　别人可能会以为卡罗莱娜只是个哨兵队长，是暗夜精灵族的美丽花瓶，从而不认为她能发布什么好的任务，但是重生后的陆离可不这么认为。

　　两年以后的版本中，兽人军团进军低语森林，想要兵临达纳苏斯城下，半路上遇见了影月谷的哨兵队。

　　这个由三人组成，似乎挥手就能烟消云散的哨兵队，几乎覆灭了整个兽人军团。

　　卡罗莱娜召唤了月神！

　　月神艾露恩，那是暗夜精灵等许多种族信仰的神灵，《曙光》游戏背景出现了很多神明，但大部分都是半神或者恶魔，像艾露恩这样真正的神明绝不超过一手之数。

　　如果不是艾露恩从不杀戮，那一次将没有任何一个兽人能够走出低语森林。

　　说起来，陆离手上的至尊戒指，正是月神的儿子——半神塞纳留斯用神力锻造出来的。

　　有人说卡罗莱娜其实就是泰兰德·语风——暗夜精灵的伟大领袖，大德鲁伊玛法里奥的妻子，对这种说法，官方无置可否。

　　卡罗莱娜微笑着对陆离说道：“我的部下深陷险境，可惜我有任务在身，无法前去营救，你能前去帮我把他带回来吗？”

　　系统：是否接受任务：月之女祭司的委托，前往狗头人矿场，将探索者塔普带回影月谷，任务时限：24小时，任务奖励：未知。

　　果然，陆离毫不犹豫的弯下腰：“月神在上，尊敬的女祭司阁下，作为精灵族的一员，我必将全力以赴！”

　　这个任务非常难，因为陆离现在不过才五级，却要面对八到十级的怪物，而且还要穿过一片怪物密布的丛林。

　　不过也不是死路一条，这不是副本，是在野外，他可以找帮手一起。

　　“#%￥！……”对着陆离说了一串晦涩难懂的上古精灵语言，卡罗莱娜一脸高深莫测的离开了。

　　陆离恭敬的后退两步，身影变淡，隐匿到了阴影当中。

　　他原本站立的地方，被箭矢和魔法淹没。

　　废话，耽误这么久，锦衣卫的人早就得到消息，知道他在卡罗莱娜这里了。

　　卡罗莱娜在的时候，这些人不敢动手，卡罗莱娜一走，谁还客气。

　　锦衣卫十几个人瞬间出手，陆离也瞬间脱身，只能说明道高一尺魔高一丈，这就是传说中的意识，再慢两三秒钟绝对是秒杀当场。

　　前世尽管不是专业玩盗贼的，但是经历的PK多了，这种躲避技能的技巧随手拈来。

　　“分散着给我搜，大家小心一点，他只要一露头就立刻集火。”指挥官一边指挥自己人，一边对着周围的玩家大声吼道：“锦衣卫办差，不想死的滚远点。”

　　“神经病，以为自己穿越了啊。”酱油党骂了一句，声音小的只有他们两三个人听到。

　　“别嘟囔了，快点闪人，锦衣卫这伙人最特马不讲理，小心等会把我们一块P了。”

　　“也不知道刚才那盗贼怎么惹的这些人，我看是凶多吉少了。”看笑话的旁观者居多，也偶尔有人对陆离报以同情心。

　　“这么多人搜，早晚找出来。”有好事者小说嘀咕道：“我赌这盗贼撑不过五分钟。”

　　“废话，要赌咱们就赌最少多长时间这个盗贼会被杀掉。”好事者居然真的摸出一把铜子开始开庄了。

　　没有人会认为陆离能够杀到人，甚至没有人认为他能逃走。

　　这边上，锦衣卫的人已经来了二十几个了，这些人挥动着武器，排着密集的阵型四处拍打，想要把刚刚隐身不太可能跑出去的陆离找出来。

　　过了整整两分钟，就在锦衣卫玩家差点失去耐心的时候，一颗大树后面传来了惨叫声。

　　几个附近的锦衣卫公会玩家冲过去之后，却只看到一具正在化为数据的尸体。

　　几个人面面相觑了一下，尝试着对附近释放技能，结果一无所获。

　　“看，在那边！”周围的酱油党旁观者清，激动的指着一个方向让他同伴看。

　　他的同伴应声看过去，就看到一个术士玩家低着头一动不动，他的身后有一个盗贼正在挥动匕首，血花飘散中，一个暴击将该术士秒杀。

　　整个击杀过程用时不足十秒！

　　这十秒其实已经足够锦衣卫的玩家发现陆离在什么地方了。

　　看着冲过来的同行——一个盗贼，陆离微微一笑，迎了上去。

　　潜行技能冷却中，两个贼白刃交锋，都没有潜行。

　　系统：格挡成功，对方对你造成伤害减少50%！

　　系统：影袭技能完成81%，造成92%的技能伤害，目标被晕眩1秒。

　　技能完成，匕首收回，收回的过程中，刀尖下沉，轻轻一拉，一道血痕出现在那盗贼的后背上，还没等拉到底，陆离的手腕一转，刀尖变下拉为横切，又是一道血痕出现。

　　晕眩的这一秒足足打出了三次普通攻击伤害，那可怜的盗贼醒来之后，只感觉喉部一凉，踉跄一步栽倒在地上。

　　陆离抓起地上掉落的装备，脚下一瞪，整个人滚了出去，还没站起来就消失了身影。

　　周围原本议论纷纷的看客早就没了声音，他们大部分保持着呆滞的表情，注视着那个只攻击一次还被成功格挡的盗贼，慢慢的化为白光，飞向了复活点。

　　同样是一个职业，难道高手和普通玩家的差距就这么大？

　　这种震撼无法言喻。

　　都知道高手很厉害，远远不如亲眼所见给人的震撼。

　　锦衣卫的指挥官怒吼着发布命令：“法师，暴风雪给我铺起来，术士第一时间上魅惑，有冲锋技能的不要给我省，还有盗贼，全部潜行，等待机会。”

　　又过了几分钟，不要说精神一直处于紧绷状态的锦衣卫玩家，就连周围的看客们都有点不耐烦了。

　　难道这个盗贼已经偷偷的跑了？


第23章 教学视频

　　就算陆离已经偷偷的离开了，也没人说他不对。

　　在曙光这个游戏里，盗贼的特色是什么，一直都有争论，但是大部分人都不得不承认，猥琐是这个职业很鲜明的特色之一。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　前者是说盗贼的爆发，后者是说盗贼的机动性。

　　“有本事你出来！”

　　“缩头乌龟算什么本事，你出来劳资和你单挑……”

　　“滚回家吃奶去吧，少在这里装孙子！”

　　锦衣卫的玩家叫嚣着，愤怒着，没有人理会他们，陆离不会，周围的玩家也不会。

　　又过了好几分钟，盗贼一直没有冒头。

　　人家说不定早就跑了，这些人还在这里傻乎乎的找。

　　有这个时间还不如去围观卡罗莱娜呢。

　　围观党看了一场好戏，嬉笑着离去，锦衣卫的玩家们羞愤欲死，但是却毫无办法，总不能就这么耗着，大家还要练级呢，游戏前期再没有比等级更重要的东西了。

　　“回程吧，一个散人玩家不足为患，以后找机会再料理他。”作为团队指挥，必须会说场面话。

　　锦衣卫的人断断续续已经来了三四十个，劳师动众，却连陆离的衣角都没碰到，完全成了笑柄。大家早就不想徒劳无功，一听到回程的命令，纷纷拿出回城石读条。

　　回城石读条十五秒钟，冷却时间半小时，可以让玩家回到绑定的村落和城市。

　　回城石运行泛起的光芒已经遍及此处，宣告着这次围剿无功而返。

　　团队指挥的眼前景象变幻，最终定格的是影月谷那些掩映在树丛中的建筑，松懈之后便是疲惫，他抚着额头叹了口气，真是一次失败的活动。

　　听说自己公会的人在野外被杀了，而且是那个拿了副本首杀的陆离，他立刻组织附近的人前去报仇，本打算要在其他玩家面前立威，一举打响公会的名头。

　　拿了副本首杀又如何，惹了锦衣卫的人一样没有好下场！

　　拿了副本首杀身上必然会有好装备，杀掉就有可能爆出来，一次不出就多杀几次。

　　谁想到会走到眼下这个地步？

　　就在他嘀咕着总结这次失败心得的时候，团队里却突然传来了惊叫声。

　　“是那个盗贼，他还没走！”

　　“救命啊，我动不了了！”

　　“操，我回程被打断了，大家先别回城，快来帮忙！”

　　一共三个人，一个被闷棍，一个被偷袭，还有一个被踢了一脚，回程全被打断，其他人的反应哪有这么快，全部成功的回到了影月谷。

　　这尼玛算什么事！

　　还可以这样玩？

　　传送点密密麻麻的站着锦衣卫几十个人，在影月谷这种新手村级别的小地方，这阵容足以耀武扬威，让普通玩家敬而远之。

　　但是今天，他们的心底全都泛起了一层寒意。

　　自始至终，他们引以为傲的人数都没有起到作用，这里也有不少人自命不凡，但是在今天这个盗贼面前，他们再也没有脸说自己是高手。

　　这才是真正的高手啊。

　　先前就杀了一整个小队，回过头又在几十个人眼皮子底下宰了三个！

　　我们不和你玩了行吗？

　　不行！

　　想走也得问问人家高手同意不同意！

　　陆离留下了三个法师，闷棍的那一个不用管，被偷袭晕眩的也可以放放，手上正对付的这个才是重点，他必须在被闷棍晕眩20秒的玩家醒来之前结束战斗。

　　法师在十级出“闪现”这个瞬移技能之前，机动性非常的差，被近战玩家近身就别指望逃走，只能硬拼。

　　不过让陆离觉得奇怪的是，正在被他捅的这个对手除了手忙脚乱，似乎根本不会还手。

　　他不知道自己表现的有多变态，传送过程被突然打断，然后就是劈头盖脸的攻击，被攻击的玩家已经完全不知道怎么反应了。

　　六秒，在第二个醒来的玩家寒冰箭及身的同时，陆离放到了第一个法师。

　　冰箭击打在陆离的身上，溅射出一团白色的霜花，伤害-35，而且附带了一个移动速度降低20%的debuff（减益魔法，与buff增益魔法相对）。

　　这不算什么，距离本来就近，陆离轻而易举的来到了法师之前，匕首毒蛇般的扭曲着扎在对方胸口，一触即走，下一秒陆离整个人像是突然消失了一样翻滚到对方侧面，影袭！

　　那玩家刚刚搓好下一个寒冰箭，眼前突然没了陆离的踪影，随即便感觉到后颈被扎了一下，技能被打断，进入晕眩状态。

　　这个被晕眩的法师意识还不错，至少在解除晕眩的第一时间就知道正对目标，准备用攻击为自己马上就醒过来队友争取机会，可惜他面对的是陆离，就好像知道他会怎么做一样，在他转身的前一秒，陆离已经一个跨步来到了他的背后。

　　后背卖给盗贼，这是曙光最脑残的死法之一！

　　陆离杀掉手上的目标之后，立刻进入了潜行。

　　醒过来的玩家神色紧张，手里的法杖不断挥舞着，一边后退一边叫道：“不要过来，不要过来……”

　　几秒钟之后，在他后退的方向，一道寒光闪过，偷袭技能成功的施展出来，晕眩4秒！

　　结果已经毫无疑问，陆离快速的解决掉这个被吓破胆的孩子，捡起掉落的装备，遁入阴影……

　　这次是真的离开了。

　　讲起来似乎时间很长，实际上不过是一分钟不到的时间，陆离打断了三个玩家的回程，并且将他们击杀当场。

　　传送点的位置出现了锦衣卫三个迟到的倒霉孩子，哭丧着脸，神不守舍。

　　其他人脸色木然，没一个人出声说去找回场子。

　　团队指挥看了一眼自己周围的人，摇摇头说道：“今天就算了，大家都去练级做任务吧，遇见这个盗贼都躲远点，以后有的是机会，大家注意搜集一下他的情报。”

　　军心已丧，继续纠缠只会自取屈辱。

　　“老大，快看论坛！”就在他们要散场的时候，有人惊叫起来。

　　团队指挥的心里就是一沉：来得好快！

　　曙光这个游戏的论坛可以在游戏中直接访问，只需要呼出命令界面，眼前就会出现阅读屏幕。

　　论坛上现在最热的帖子，点击率以每秒上千的速度激增的：

　　影月谷惊险神级盗贼，附带教学视频！


第24章 附魔

　　影月谷今天发生了一起PK事件，PK事件太常见，但是楼主今天看到的这一起绝对人所罕见！

　　刚刚楼主正伙同几位色友打望美女NPC卡罗莱娜，现场突然现身四十一名锦衣卫工会精英玩家，对一无名盗贼出手，1VS41，众目睽睽之下，神级盗贼击杀三人，自身损血不足一百，最后翩然而去……

　　楼主亲眼所见，绝对震撼，发帖的时候手还在抖。

　　因为楼主当时正在开录像录卡罗莱娜，有幸将这一场面完整的记录了下来。

　　据说此盗贼操作逆天，一举一动都可以拿来教学，请论坛大神们品评……

　　接下来还附带了视频连接，点开一看，正是锦衣卫玩家读回程之前的视频。

　　视频传上去仅仅几十秒钟，就有人开始顶贴了。

　　一楼：默默不语——看了楼主的视频之后，深深的被震精了，这尼玛真的不是合成加了特效的结果吗？

　　二楼：羽色如漆——抢我二楼的都不是好人！

　　三楼：大秦先锋——大秦帝国工会招人，视频里的兄弟请加本人好友，年薪参照一线大公会长老，公会里都是铁血纯爷们，一起打拼称霸曙光！

　　四楼：夜半弦歌——锦衣卫的渣渣们也有今天，痛快，痛快！

　　……

　　六十八楼：水精灵——视频里的这位，敢约个地点P一下吗？

　　……

　　七十一楼：风暴战士——六十八楼惊现水精灵，美女我爱你！

　　七十二楼：星际浪子——本人有车有房有电器，存款超过八位数，求六十八楼做女朋友！

　　七十三楼：隔壁老王——水MM要几P，三P还是四P，算我一个行不……

　　……

　　三百二十楼：白事可乐——楼主视频不完整，后面还有更精彩的，请移驾本人的帖子：猥琐才是王道，终极盗贼之路！

　　……

　　越往下楼就越歪了，不过仍然有不少识货的人，包括著名盗贼玩家“夜半鬼影”、“血匕”、“长恨歌”等，他们对陆离的手法和走位都进行了评价，无一不是推崇至极，而顶级盗贼兼女神级玩家水精灵跟帖邀战更是让这个这个帖子火遍了整个论坛。

　　锦衣卫的玩家们成了教学视频的反面，很长时间该工会的人在人前都抬不起头来。

　　由于陆离露面的时间少，动作快，视频拍摄距离又比较远，所以没有人看清他的面目，长时间都称呼他为“无名”。

　　这一切，陆离都一无所知，他离开这里之后，回到了影月村。

　　因为怕被追踪，所以一直隐身，直到进了矮人铁匠铺才露出身形。

　　“鬼鬼祟祟的盗贼，你是来偷东西吗？”矮人铁匠在游戏里很常见，毕竟矮人的锻造工艺登峰造极，但是在影月谷这样的地方，就只有库姆这一家别无分号了。

　　影月谷其他几家铁匠铺全部都是精灵族的人在经营。

　　“库姆大师，您误会了。”陆离上前一步，对矮人鞠身行礼。

　　“哼，虚伪的精灵，我这里可没有你用的东西。”矮人铁匠铺里挂着的全是重兵和盾牌，他这话说的确实没错。

　　“听说您的研究遇到了一些麻烦，我特意为你找来一块高品质的铜矿。”陆离手腕一翻，从背包里拿出了那块开宝箱开出来的精良铜矿，轻轻的放到了库姆的工作台上。

　　“高品质的铜矿？”库姆不屑的嗤笑一声：“贫瘠的低语森林里能有什么高品质的铜矿，自从被派来这个鬼地方，我已经很久没见过哪怕一块优质品质的矿石了。”

　　嘴上虽然不屑，但他还是伸出粗壮的手掌，抓起了那个灰扑扑的铜块。

　　“咦。”库姆惊讶于铜块的手感，连忙抓起旁边的放大镜对着铜块研究起来。

　　“品质86，已经算是不错的精良级矿石了。”陆离说。

　　“你倒是好眼力……”矮人抓住铜块，抓得紧紧的，显然是满意极了。

　　废话，系统直接告诉玩家矿石品级，还需要什么眼力，不过这话不可能和NPC说，陆离微笑着将背包里的匕首取了出来，“大师，这块矿石我可以送给你，只要你给我的武器附个魔就行。”

　　附魔，附魔师使用魔法对武器、盔甲和其它装备施加临时或永久的增强效果。

　　库姆是不是影月谷唯一的附魔师，这个陆离真不知道，但是据他知道的攻略里面，库姆是唯一一个愿意为玩家出手的人。

　　“令人惊讶的小家伙，你居然知道附魔？”库姆表示很惊讶。

　　“那是一门伟大的艺术，是神明的恩赐。”陆离耐心的奉承了一句，事实上，现在的玩家根本没几个人听说过附魔这个词，官网上所介绍的生活职业，也仅限于锻造、制药、裁缝，以及采集术（采药、采矿、剥皮）。

　　其他的诸如附魔、珠宝、铭纹、工程、烹饪，都要等到下一次游戏系统更新才会出现。

　　玩家到了大一些的城市，会接触附魔师，用让人流泪的价格，为自己的装备增添一些或多或少、或好或差的属性。

　　陆离的奉承让库姆感觉很舒服，眼前的精灵似乎也没那么讨厌了，他接过匕首，屈指在刀神上弹了一下：“精灵族的工艺，中看不中用的东西。”

　　巢母之吻（青铜）：伤害8-15，敏捷+2，装备需求等级3，耐久18/18。

　　好吧，这把属性非常不错、三级就可以使用的青铜武器在矮人看来完全算不上档次，陆离一点都没反驳，只是露出了一个很不好意思的笑容：“库姆大师，您能让它焕发新的生命吗？”

　　“当然，我可是不仅仅只是一个矮人铁匠。”还是一位很特别的附魔师。

　　“卡兹格罗斯在上，您的慷慨让人敬佩。”陆离鞠躬致谢，成功的引诱矮人做出了许诺。

　　矮人都是好面子的生活，既然已经夸下了海口，自然不会收回，更何况陆离给他带来了研究所需要的矿石，提出的要求也不算强人所难。

　　从工作台的后面拿出了一些零零碎碎的东西，按照一定的规则码放在匕首的周围，库姆的双手泛起了彩色的光芒，手指勾勒出玄奥的轨迹，化作一个个符文，飞向匕首，没入其中。

　　过了一会之后，库姆松了口气，将匕首拿起来递给陆离：“没有太好的材料，只能做到这个地步了。”

　　巢母之吻（黑铁）：伤害10-22，敏捷+4，特效：命中时有一定的几率使目标中毒，造成每秒20点伤害，持续5秒，装备需求等级5，耐久30/30。

　　我去，一眨眼麻雀变凤凰，青铜直接成了黑铁，这还叫没有好材料，这老小子究竟是什么级别的附魔师，从来没听说过附魔能够改变装备等阶的。

　　陆离这次是百分百诚心诚意的致谢：“库姆大师，这是我见过最好的匕首，附魔的伟大之处真是令人震撼。”


第25章 艾格文之书

　　“附魔啊，这门手艺已经没落了。”矮人老头一脸的落寞，似乎被陆离的话勾起了什么伤心的事情。

　　“怎么会呢，外面还有很多人知道附魔，而且将会有越来越多的附魔师出现在大陆上，大师，您并不孤单。”陆离说。

　　“那些附魔师啊。”库姆摇摇头：“他们亵渎了附魔，亵渎了先祖。”

　　陆离非常不解这些话是什么意思，前世喜欢看攻略，绝对没有任何信息能向他解释矮人的奇怪之处，但是多年的游戏经验告诉他，这可能是个机会！

　　“大师，我不是很明白您的意思，我只是一个年幼的精灵，见识实在太浅薄了。”

　　可能是憋在心里太久了，也可能是陆离谦逊的态度，让库姆不那么讨厌这个精灵，所以他没有卖关子，说道：“附魔的历史据说来源自古代魔法师，经历了上万年的发展逐渐形成体系……近代的法师们追求实用至上，尝试用最少的材料发挥最大的效用，他们的方向错了，随着材料的品质下降，附魔越来越成为一个可有可无的东西……”

　　“堕落让荣耀蒙尘，那真是令人遗憾地事情。”陆离也不知道说什么好。

　　早期的附魔用的材料太过珍贵，以至于无法普及，后来法师们研究出更节省的配方和更简便的附魔手势，让附魔逐渐大众化，上古附魔术渐渐无人问津。

　　说不上哪个好或哪个坏，但是在库姆面前，那些图懒省事的法师都是卑劣的堕落者。

　　“年轻的精灵，谢谢你听我讲这些旧事，人老了，就有些看不开。”库姆确实很老了，矮人的长寿并不能真正无视岁月的侵袭。

　　“这是我的荣幸，您是一位伟大的附魔师，令人尊敬。”陆离很诚心地说道。

　　前世游戏进行几年，陆离从来没听说哪个附魔师能够单纯附魔的方式提升装备的等阶。

　　“岁月洗刷走所有的尘埃，也不知道大陆还残留几个上古附魔师的传承，精灵，你愿意循着我的路，替我走下去吗？”矮人的眸子里带着一丝无奈和一丝期许，陆离不能让他满意，但是他确实找不到更合适的人了。

　　事情有点超出预想，陆离到这里来仅仅只是为自己的匕首附个魔，谁曾想到还会有这样的任务。

　　一个稀有的生活技能！

　　这会儿再犹豫的话，那就纯粹是脑子有问题了，他心甘情愿地说道：“这是我的荣幸，我愿意为之奉献我的青春。”

　　似乎是青春这个词触动了老矮人，他眼睛里的那最后一丝无奈也终于消散一空，示意陆离稍等一下，老矮人蹒跚着进了铁匠铺的里间，须臾之后带着一本厚厚的古书走了出来。

　　“一位法师大人将这本附魔之书交到我祖父的手上，然后传承给我，现在，把他传给你，精灵，希望它能伴随你走过无数枯寂的岁月。”矮人将古书递给陆离，然后像是交托了一个千金重担，整个人都轻松了很多。

　　系统：获得艾格文之书（特殊），拥有它，你将学会上古附魔术。

　　书很古旧，但绝不残破，扉页朴实无华，只在右下方角落里，留下一串铭纹小字。

　　我这一生都只忠于自己，我所做的一切选择，都是心甘情愿，自由意志的结果。我从来没有被任何人，任何事物所奴役，挟制，连神办不到！我可以因崇拜，尊重而向他人低头，但绝不因屈从而低头！——麦格娜·艾格文。

　　好霸气的一段话！

　　艾格文，艾格文，陆离完全呆滞了。

　　他不是没有猜测过，会是曙光历史上哪位大师留下了附魔之书，没想到会是艾格文。

　　用一个简单的强大根本无法形容艾格文，她，没错，是她，堪称有史以来最强大的法师，作为提瑞斯法议会最强大的守护者，她曾经为了守护这片大陆四处击杀恶魔，甚至在蓝龙军团的帮助下击败了曙光最强大的BOSS，号称邪恶源头的黑暗泰坦萨格拉斯，并且将他的尸体封印在深渊之下。

　　在玩家们的心目中，这位女法师俨然是独孤求败一般的存在。

　　伟大而又不朽！

　　然而这种伟大和不朽并没有延续下去，目空一切的艾格文拒绝继续接受提瑞斯法议会的命令，她要将自己不朽的力量传给自己后代，物色了很久，她才勉强选了一个男人——天才的宫廷法师聂拉斯·埃兰，他们生了一个更加伟大、也更有争议的儿子——麦迪文！

　　这件艾格文之书没有属性，除了附魔之外，也没有其他任何东西，但是它绝对不会辜负艾格文的名头。

　　当然，陆离翻开这本附魔之书，看到的不仅是强大的附魔公式，也看到了那些令他目瞪口呆的材料需求，他终于知道上古附魔术为什么会被淘汰。

　　只可惜，他不是法师，要不然的话，这件逆天装备完全可以发挥更巨大的作用。

　　算起来的话，陆离的戒指来自半神塞纳留斯，现在有又拿到了堪称真神的艾格文的东西。

　　任谁也没有想过，影月谷这样的新手村，会有如此多的秘密。

　　其实，《曙光》有很多秘密，遍及曙光大陆的任何一个角落，任何一个种族都有一些隐秘的英雄默默的生存在村落中。

　　陆离知道自己并没有领先多少，手上有特殊装备的不止他一个。

　　但是他比别人知道的更多，也更加努力！

　　告别了库姆矮人，陆离离开了铁匠铺，陆离将身上的任务交掉，尤其是那个采集银叶草的任务。

　　任务奖励的果然是制药术。

　　制药术可以制作各种药剂，对任何一个玩家来都很重要，而对独行的盗贼玩家，制药术更是不可或缺。

　　因为制药术有一个分支叫做制毒，可以制作出各种毒药，涂抹在匕首上后，在攻击的过程中会造成额外的伤害。一些稀有的毒药甚至可以为攻击增加减益状态，比如降低对手的移动速度，麻痹对手，降低对手被治疗的效果等等，不一而足。

　　从早上到晚上，在线时间超过十二个小时，一直没吃饭没休息，说不累那是骗人的。

　　学完制药术，陆离就打算下线，正在这时候，世界频道突然闪出一片金色的大字。

　　系统：在玩家淡漠的带领下，卡波肯、夜无、静水流觞、换德换湿小队，刷新了蜘蛛巢穴（精英）记录，目前记录时间：1小时12分32秒！


第26章 惊喜

　　陆离愣了一眼，很快又反应过来。

　　算起来，这些人也确实该能打通副本了，只是能够一下子提升十几分钟的副本记录确实有些出人意料。

　　上小电视（首杀上大电视指的是世界频道特殊字体，很醒目，刷记录上小电视指的是世界频道普通字体）的这些人可不是一般的散人玩家，他们从属于游戏圈最著名的工会之一——血色战旗！

　　这个工会在华夏排第三，全球排名第九，工会老大据说是一名退伍军人，会员也大多是退伍兵，如果不是他们招人条件太苛刻，总体人数不多，这个排名还可以提升一些。

　　对陆离来说，刷新副本记录没太大意义，毕竟只是多了一件青铜装备而已，可是那些大公会不一样，他们宁愿用十件装备去换取一个打响工会名义的机会。

　　淡漠是血色战旗的副本指挥官，在PVE这个领域是说得着的大神，夜无也是血色战旗的名人，是PK方面的高手，除了新人小白，没人不知道他的身份。

　　他们上了电视，也就相当于血色战旗上电视。

　　只是不知道，排名第一的荣耀之都，以及排名第二的江南贵族为什么落后这么多。

　　或许是买到了自己的攻略吧，陆离苦笑一下，心里不甘也没办法，他都说过让其他几个队友随便处置了，自然可以拿出去卖钱。

　　本来就打算下线，因为这事更是兴趣索然，陆离干脆退出了游戏。

　　拿下头盔，陆离差点吓一跳。

　　他的妹妹陆欣正一脸嗔怒的看着他，好久没看小丫头小野猫似得生气了，还挺怀念的。

　　“哥，你居然玩了一整天！”

　　瞄了一眼，桌子上摆放着的一盘纹丝未动的蛋炒饭，原来有罪证。

　　陆离伸手摸摸她的小脑袋，“哥哥错了，以后一定按时吃饭，对了，欣欣，哥哥在游戏里赚钱了呢。”

　　“真的吗？”小姑娘立刻被吸引了过去，别怪她势利，陆家兄妹从来都是不掩饰自己对金钱的渴望，穷人家的孩子总会早早成长起来。

　　“比金子还真！”

　　“骗人。”小姑娘嘟着嘴：“听几个玩了这个游戏的同学说，这个游戏好难玩的，里面钱好难赚。”

　　“你们学校还有人玩游戏啊。”陆离神色有点愧疚，他没有本事给妹妹更好的生活环境，只能让她上贫民区的学校，教学质量差不说，治安也不好。

　　“他们和哥哥一样，加入了什么工作室替人家打金币，一个月八百块钱的补贴呢，哥哥，我也去玩游戏好不好？”小财迷一提到钱，眼睛都亮晶晶的。

　　因为游戏头盔昂贵，各大游戏公会招募的打金员还不够多，等到第三次系统更新，头盔的价格以十倍的幅度下降后，那时候才是全民打金的时代，穷人进游戏打金，几乎可以轻松的养活自己了。

　　“不行。”陆离摇摇头。

　　“为什么，我也要玩游戏嘛。”陆欣不服。

　　“等你长大了就让你玩，别生气啦，哥带你去买好吃的。”陆离拉住妹妹的手，又哄又骗带着她往外面走。

　　陆欣不是不能玩游戏，但陆离绝对不可能让妹妹去做累死也赚不了几个钱的打金员。

　　她应该是真正的“玩”游戏，开开心心的玩。

　　他们住的地方是个小巷子，非常狭小，但是住在这里的人口可一点都不少，有人戏称这种贫民窟结构叫狗洞，仅仅算是一个容身之所罢了。

　　陆欣长得非常漂亮可爱，陆离年轻有力气经常帮忙干活，看到陆离兄妹，邻居们大多都会热情的打招呼。

　　“陆家小子，今天怎么没看你去接欣欣啊。”一位老伯端着水盆倒污水，看到陆离便大着嗓门叫开了。

　　“赵伯你好，今天有事，就没有去。”陆离说。

　　“你这样可不行。”赵伯拦住陆离，气呼呼地说道：“咱们这一块有多乱你不知道吗，今天要不是我，欣欣说不定被人欺负去，她这么水灵的一个小姑娘，一个人走路不安全。”

　　这话倒不夸张，贫民区治安之差不是一般人所能想象出来的。

　　陆离惊讶的回过头：“欣欣，垃圾场的那几个混混又跟着你了？你怎么不和我说？”

　　陆欣有点心虚的低下头：“没来得及说嘛。”

　　“以后看好你妹妹，你不知道，东巷那家的闺女差点被人糟蹋了，要不是有人……”年纪大的人就是唠叨，不过也是出于好意，陆离诚心诚意的连连道谢。

　　告别了赵伯，陆离带着陆欣出走巷子，转个弯就往垃圾场的方向去。

　　陆欣连忙拉住她哥哥，急声道：“哥，你别冲动，我这不是没事吗，不要去和他们打架，万一打死了人会被抓去坐牢的……”

　　陆离怕伤着妹妹，只能悻悻的放弃，看来几天前还是打轻了，这群人伤好的这么快。

　　“不去打人可以，咱们去吃饭，明天不是周末嘛，咱们去找房子搬家。”陆离本打算先还掉星月公会那边违约的钱，等攒够了钱再出去租个好点的房子搬出去。

　　但是现在发生的这样的事情，还是尽早搬家吧。

　　陆欣睁圆了漆黑的大眼睛：“哥，你真的赚到钱了啊。”

　　陆离在她光洁的脑门上轻轻的敲一下，“鬼精灵，哥还能骗你不成，这次真的赚了好大一笔钱，想吃什么和哥哥说，咱们吃顿好的。”

　　吃完饭回来，陆离梳洗一番后立刻进入游戏。

　　这一周不仅仅要解决违约金，还要弄够搬家的钱，不努力是不行了。

　　距离游戏里的黑夜时间只有两个多小时，映月湖底的宝箱还没有刷，陆离打算去打怪练级。

　　还没出村子，通讯器却响了起来。

　　看了一下通讯显示，居然是蔚蓝海风。

　　“陆离啊，你终于上线了。”蔚蓝海风说。

　　“刚下线吃饭去了，找我什么事？”

　　“有些东西要给你，你在什么地方？”

　　“什么东西，还是来咱们第一次见面的那个地方吧。”看看自己的位置，干脆找个彼此都熟悉的地方。

　　“我去，说的好像有什么基情似得，到地方再说，我马上来。”蔚蓝海风笑骂一声，挂了通话。

　　没过多久，陆离就看见蔚蓝海风这个精灵战士小跑着过来。

　　“什么东西搞得这么神秘。”陆离问。

　　蔚蓝海风直接甩过来一个交易，等陆离接受之后，甩上去一堆东西。

　　“我操，你哪来的这些东西！”陆离都没法淡定了。


第27章 收买人心

　　交易框里，整整齐齐的码放着四个翡翠蛛丝！

　　这可是翡翠蛛丝，精英级副本难度才有极小概率掉落的稀有材料。

　　蔚蓝海风居然一下子就拿出来四个。

　　“放心好了，来路绝对正。”蔚蓝海风确认了交易，解释说道：“打完副本之后，我就去联系了几家大公会，打算把副本攻略卖出去，比对了一下几家开出的条件，最后决定卖给……”

　　“血色战旗？”陆离也算是明白过来了。

　　“对啊，我把攻略给他们，他们把打到的所有翡翠蛛丝全部给我，条件是我的攻略只能卖给他们一家。”蔚蓝海风说。

　　“四个蛛丝啊，已经很不错了。”陆离感慨着说道：“宏图霸业才出了一个。”

　　血色战旗工会实力比宏图霸业高的不止一星半点，他们一次性最起码可以投入上百个小队，上百次副本才出四个蛛丝，如果他们没有私藏的话，这个概率也确实让人心凉。

　　“还差几个？”蔚蓝海风没有问陆离的用途，他知道，在游戏前期能够一次性使用这么多的稀有材料，陆离所做的事情一定牵扯到一个惊人的秘密。

　　“差2个。”陆离拍了拍蔚蓝海风的肩膀：“兄弟，谢了！”

　　说不感动绝对是骗人的，千言万语，都不足以表达他现在的心情，最后只能化为一个简单的谢谢。

　　蔚蓝海风是前世就和他很能谈得来的朋友，这个人豪爽，没什么心机，一旦把你认作朋友，就会推心置腹，不然的话陆离也不会知道至尊戒指的秘密。

　　他做不到这么坦诚，但是这并不妨碍他希望有一个坦诚的朋友。

　　“行了，别婆婆妈妈的，拿你装备的时候我可没这么客气。”蔚蓝海风锤了陆离一下，“真要是觉得哥们帮了你什么忙，那就带我去升级吧。”

　　“我带你升级，你确定？”陆离可不觉得自己能比蔚蓝海风这个暴力战士强多少，《曙光》这个游戏里，狂暴战、法师、猎人这几个职业在升级方面一直得天独厚。

　　“下一趟副本，突然喜欢上了做MT的感觉，升级加点都偏体质，估计以后就没这么暴力了。”蔚蓝海风说。

　　“MT好啊，很有前途，装备好的话，PK也非常给力。”前世记忆中的蔚蓝海风就是主要修MT的，只不过他那时候的装备受戒指拖累，实在算不上好，攻击还没陆离可观。

　　“升级就麻烦了。”蔚蓝海风也犹豫了很久。

　　“公共副本的普通模式可以一直刷的，以后副本会越来越多，你就按照副本加任务的方式升级，有固定团队的话，比打怪还要效率。”陆离建议。

　　曙光里的任务其实很少，远远不能满足升级的需要，所以玩家就需要大量的刷野怪来提升等级，副本里的怪虽然比野外怪更难打，但是经验也高，如果是一个效率非常高的团队，确实如陆离说的那样，登上等级榜也不是没有可能。

　　两人一边说一边走，练级地点选在8级石皮野猪的刷新点。

　　其实这里有两种野猪，一种叫石皮野猪，防御比较高，攻击一般；另一种叫石牙野猪，攻击比较高，防御一般，两种野猪的血量都很厚，所以练级的人大多不选择这种怪。

　　陆离和蔚蓝海风都是身上最少好几件青铜的强人，根本不在乎多的那点血量。

　　不用和别人抢怪，这就是最大的效率。

　　蔚蓝海风平时话挺多，但是练级的时候特别认真，沉默的像个刷怪机器。

　　陆离则不同，他在刷怪的同时，更多的是练习走位的技能，一点点的把前世看的视频和攻略运用到实践中。

　　不断地尝试，不断的改进。

　　论坛上那陆离捧得很高，说他“为盗贼，乃至近战职业打开了一扇门”，只有他自己知道自己有多少斤两。那些所谓的教学动作，其实大部分都不是他自己的，而是吸收了前世众多知名盗贼的技巧。

　　想要不被淘汰，就只有努力的提升自己。

　　距离服务器黑夜时间越来越近，陆离打完手上的一只怪后停了下来，“走，趁天还没黑，带你去个地方。”

　　陆离打算去把湖底的宝箱开了。

　　游戏的进度看似很慢，但是他也不敢保证别人什么时候就会得到水下呼吸药剂之类的东西，大公会的力量根本不是一般散人玩家所能猜度的。

　　玩家目前等级普遍都到了四级左右，组队刷比自己高级的怪物最有效率，影月湖畔已经没有什么玩家了。

　　蔚蓝海风莫名其妙的被拉到湖边，根本不知道陆离想要干什么。

　　更让他摸不着头脑，甚至震惊的是，陆离让他等在这里，然后看了看周围，确定没什么人窥探之后，竟然噗通一声跳进了水里。

　　自杀？

　　没等他惊呼出声，就看到水面上泛起一朵水花，一只憨头憨脑小海豹冒出来，竟然还对他点了点头。

　　精灵战士已经呆滞了，两眼无神，世界观完全崩溃。

　　陆离笑笑，再次潜入水中，一直往深处游去。

　　没多久，他就找到了重新刷出来的宝箱。

　　青铜装备，青铜装备，一共两件，属性都比较一般。

　　宝箱这种东西，大多数情况下开的次数越多，出的东西就越差。

　　不过，眼下装备供不应求，任何装备都很好出手，价格也不会低的太离谱，能加一个优质属性点的青铜装备卖上五十银绝对没有问题，增加两个属性点的主流装备甚至可以卖一个金币。

　　普通玩家确实没有那么多钱，但是他们有队伍，一群人可以把钱凑在一起买装备，这次给MT或者主力输出卖，下次再依次给其他人买。

　　这就是散人玩家的生存之道。

　　到处都是水草，剩下两个宝箱藏得有点隐蔽，陆离在湖底绕了一圈都没发现，只能浮上去等技能冷却。

　　出去之后就看到蔚蓝海风紧张兮兮的盯着水面。

　　“你终于出来了，我还以为你淹死了呢！”

　　“在下面开了一个宝箱，应该还有两个，等下再下去，技能冷却呢。”陆离说。

　　“操操……兄弟你牛B啊，GM都不见得有你牛B啊。”蔚蓝海风连爆粗口，被震撼的无言以对，搞来四个翡翠蛛丝的优越感这一下荡然无存。

　　陆离这家伙居然逆天，他居然能变成一只海豹下水开宝箱。

　　眼下整个游戏恐怕都独此一份吧。

　　陆离汗，实在不好说什么，难道要说，这个其实是前世你玩剩下的，只不过你丫一个战士没法开宝箱而已。

　　最后只能将背包里的东西拿出来，“看看吧，有什么能用的，先拿去用！”

　　这逼装的，瞬间高大上。

　　蔚蓝海风差点膝盖一软跪倒地上叫大哥。


第28章 水底野外BOSS

　　蔚蓝海风看似大大咧咧，其实是一个有分寸的人，知道陆离能下水，却不会去探究陆离为什么会去下水。

　　陆离让他挑装备，他也不客气，直接拿了非常值钱的盾牌，外加一个板甲裤子，拿出去卖的话，一个金币绝对没得跑。

　　别人都把秘密分享给你了，就是拿你当朋友，你如果再客气，真的就伤感情了。

　　那种总是客客气气无法推心置腹的人其实并不得深交。

　　陆离也不是没考虑过把秘密分享给蔚蓝海风的后果，也犹豫过，但是最后还是决定共享这个秘密。

　　前世就受到蔚蓝海风很多帮助，戒指的事情也亏欠对方很多，两年的交情让他知道这个人的品性，你只要不做什么对不住他的事情，他绝对不会亏欠你。

　　此外，他也有一些私心。

　　曙光不是一个人的游戏，副本是任何人都无法规避的重要部分，很多极品装备和极品材料都出自里面，就比如翡翠蛛丝，需求量大的可怕，偏偏只有精英级的蜘蛛巢穴才会出，一年两年内市场上有钱都买不到这些材料。

　　单纯靠野团一时半会还行，长久就容易出问题。

　　看到蔚蓝海风再次走上MT的道路，陆离就起了组建固定团的心思。

　　MT简直就是固定团的灵魂，蔚蓝海风技术有，人品不错，打着灯笼都不见得能碰到下一个。

　　固定团不见得每个人都固定，但是主要的成员必须是知根知底的队友，刷怪打BOSS效率不说，分配战利品的时候也好说话。

　　大家交情真正好了，谁还会在乎谁占了点便宜。

　　其实，蔚蓝海风给陆离的四个翡翠蛛丝，要比这两件青铜装备要珍贵的多，等生活技能兴起的时候，上百个金币都不见得能买到哪怕一个翡翠蛛丝。

　　但是他这蛛丝又是用陆离的攻略换来的。

　　总之，这是一笔糊涂账，泛泛之交的话是人情，如果是固定团成员，来日方长，真就无所谓了。

　　重新回到湖底，陆离继续寻找宝箱，正找着，突然发现不远处的一只乌龟大的有点过分，比精英怪还要大。

　　深绿色的甲克，灰色的四肢，看起来粗壮而又有力。

　　难道是BOSS？

　　这不是没可能，《曙光》的BOSS并不只刷在陆地上，水里、天上都有可能，陆离回想了一下，印象里还真找不到关于这里有没有BOSS的事情。

　　野外BOSS有一定几率爆出稀有材料，所以大公会守得紧，每到野外BOSS刷新的时候，他们都会对散人玩家毫不客气的驱逐，陆离前世还真没摸到过野外BOSS的边。

　　现在不一样，根本没人知道这水里会有BOSS。

　　陆离不忙着去动乌龟，他继续寻找宝箱。

　　费了大半个小时，才将两个宝箱一个个找出来，得到了一件稀有材料和两件青铜装备，此外还有一本猎人的技能书——《强击光环》。

　　可惜不是驯服术！

　　强击光环：使100码范围内的所有小队成员的近战和远程攻击强度提高10%，被动技能，不可升级。

　　是一本强大的被动技能，对提升团队的属性有非常不错的作用。

　　当然，它虽然珍贵，但绝对无法和《驯服》相比。

　　驯服现在有人叫价两万现实币收购，和陆离曾经卖出的《冰霜新星》价格差不多。

　　这本《强击光环》适合卖给经常参加工会活动的团队猎人，少于五个金币，没人能拿走这本技能书。

　　稀有材料叫鳄鱼甲片，是做重甲装备能够用到的极品材料，有一定几率为装备附加一个固化的特效，一时半会也没人能够用得到，只能先丢仓库。

　　两件青铜装备，有一件青铜帽子，属性比较一般，但陆离正好能用得上。

　　黑绒轻帽（青铜）：护甲5，敏捷+1，装备需求等级4，耐久12/20。

　　换掉渔夫的破毡帽，不仅外型上好看许多，更是增加了几点护甲和一点敏捷属性，陆离非常的知足。

　　另一件装备是一根法杖。

　　月影法杖（青铜）：伤害15-22，智力+3，装备需求等级5，耐久28/28。

　　这根法杖的伤害值很高，比陆离从地精商人那里弄到的低语者还高，而且属性一下子加了3点，就五级的青铜装备来说再也不可能有比它好的了，相信会有很多法系职业为之慷慨解囊。

　　浮出水面的时候，蔚蓝海风正在刷小劣魔，这种四级的怪对六级的战士来说完全没有压力，几下子砍死一只。

　　只可惜经验比较少，也没什么东西爆出。

　　“完事了？”蔚蓝海风看到陆离出来，眼睛就是一亮，“有没有什么好东西？”

　　陆离将装备什么的都共享到组队频道，然后说：“水底下有个BOSS，有没有兴趣杀？”

　　“BOSS？怎么杀，我又下不了水。”蔚蓝海风听到BOSS顿时眼睛一亮，但是很快就泄气。

　　“我引上来，你注意接仇恨，药水还有吧，别不舍得。”陆离也是第一次打BOSS，难免有些紧张。

　　“我们能不能杀，要不要找一个治疗？”蔚蓝海风问。

　　“我也不是很清楚，试试吧，暂时不想让人知道我能下水的秘密。”陆离也挺无奈。

　　除了以后固定团的成员，他不打算告诉任何人关于自己的秘密，等以后水下呼吸药剂和各种水下活动的道具多了，再高调不迟。

　　前世的蔚蓝海风为什么整天被人追杀，就是因为很多人都知道他一个战士能变豹子。

　　“能打就打，打不了的话也无所谓，兄弟，你去引吧，小心点。”蔚蓝海风倒是豁达。

　　陆离等变身技能冷却之后，潜着水小心翼翼的接近了BOSS。

　　大乌龟果然是BOSS，而且还是有名字的那种，名字就叫克雷格，陆离踏入它的仇恨范围之后，原本人畜无害憨头憨脑的大家伙便立刻暴走，追在小海豹后面冲了过来。

　　变身海豹：瞬发，你变身成擅长游泳的海豹，可以进入水中探索，持续时间20分钟，冷却时间30分钟。游泳速度增加50%，仇恨吸引减少30%，你获得水下呼吸的能力，变身时无法使用攻击技能，当前等级23/1000。

　　如果不是游泳速度增加50%，陆离恐怕跑个几步就会被追上，眼下也是险之又险的和BOSS克雷格保持着一段越来越近的距离。

　　小海豹拼命的扇动着短小蠢萌的四肢，亡命奔逃！


第29章 磨也磨死它

　　变身海豹其实有一个非常致命的隐藏的规则，那就是变身之后，陆离身上的装备完全失去效用，整个人的护甲归零！

　　0护甲的单位被BOSS击中会有什么后果？

　　秒杀！

　　所以，他的心里也很急。

　　碧蓝透彻的湖水显得有点昏暗，水波动荡中折射出一道道的涟漪，就在陆离差点以为自己要被击中的时候，光明从上方洒下来，夕阳的红晕染红了瑟瑟湖水，水花四溅中，他冲出的水面！

　　一道箭矢破空而来，狠狠的扎在克雷格的脑袋上，攻击很低，但是视觉效果上依旧是血花四溅，克雷格哀鸣一声，舍弃了在水面上翻腾的小海豹，冲向岸边的可恶精灵战士。

　　“尼玛，这怪防御逆天了啊，我刚才那一下连防御都没破。”蔚蓝海风怪叫一声，切换武器，弓弩变成长剑和盾牌，对着乌龟冲了过来。

　　陆离也爬上了岸，在乌龟的尾部随手捅了一下。

　　-7！

　　泪流满面，这尼玛什么防御啊，他打5级副本BOSS普通伤害最少都有十几二十点，和玩家PK，装备差距大的时候，甚至能飚到一百点，克雷格不过是个3级BOSS而已，比他低两级，居然只打了7点血。

　　克雷格的叫声像婴儿的哭泣，尖细而又凄厉。

　　它张开密布利齿的嘴，开始攻击蔚蓝海风，尖锐如刀的前爪看起来也颇具杀伤力。

　　“吓我半死，原来攻击力这么低。”蔚蓝海风被攻击之后松了口气，捏在手里随时准备吃的药剂也放了回去。

　　陆离查了下战斗提示才知道他为什么这么说。

　　战斗提示：蔚蓝海风冲锋对克雷格造成4点伤害；克雷格对蔚蓝海风造成8点伤害……

　　克雷格对蔚蓝海风造成的这点伤害，还真是有辱他BOSS的身份。

　　不过再看看克雷格的血量，陆离和蔚蓝海风的脸上都带上了一丝苦涩，整整三万！

　　比五级副本BOSS高了两倍以上！

　　这得费多少药水啊！

　　没办法，为了极品装备，为了极品材料，硬着头皮也得上，没有人会因为怕浪费药而放弃BOSS。

　　克雷格在水里勇猛的一塌糊涂，来到了岸上却有些恹恹，基本上就是趴在地上原地不动，陆离纯粹是站桩打BOSS，完成度高的吓人，时常能够把BOSS晕眩或者瘫痪掉，让蔚蓝海风也能喘口气。

　　这一打足足打了半个小时，蔚蓝海风用了10瓶药剂，BOSS的血量堪堪过半。

　　正埋头奋斗，克雷格突然动了，它嗖的一声冲向湖水。

　　“操，回血！”陆离真想给自己一巴掌。

　　两栖类或者类似的生物，大部分都会这一招，能够在更适宜的环境下回复大量的气血。

　　在两人愤怒的目光注视下，克雷格的血条缓慢而又坚定的恢复着，一直恢复了百分之十才停下来，也就是说十几分钟的功夫白费了，最关键的是等会说不定还有。

　　“不管了，拉走打，去那边小树林。”愤怒归愤怒，和系统较真没什么意思，都打到这会了总不能放弃吧。

　　克雷格慢吞吞的被吸引着，距离映月湖越来越远。

　　映月湖旁边的小树林长满了类似麻树之类的东西，细小紧密，克雷格行走起来非常困难，但是系统赋予它的仇恨系统又让他不能轻易放弃，只能硬着头皮跟进。

　　感觉拉的最够远了，陆离和蔚蓝海风才开始重新奋斗。

　　这一次打到百分之五十血的时候，克雷格倒没有玩什么新花样，只是徒劳无功的拍打着蔚蓝海风的青铜盾牌，也不知道是离开水太久了还是怎么的，它的攻击也降低了不少，血量从百分之五十到百分之三十这个阶段，甚至连暴击都没有出现过一次。

　　到了百分之三十，克雷格再次焦灼起来，扭动着笨拙的身子想要逃回湖中。

　　“卡住它，注意站位。”陆离冲过去，拦在BOSS的前面，被BOSS一个冲撞顶飞。

　　冲撞技能可能需要冷却，蔚蓝海风接上陆离的节奏，成功的拦下了BOSS。

　　BOSS的暴躁情况没有持续多久，三十秒钟之后它就再次安静下来，然后就又是漫长的磨血过程。

　　蔚蓝海风的血瓶很快就消耗光了，这一番折腾下来，足足用了十一个初级生命药剂，如果不是陆离他们洗劫了地精商人，还真没办法支撑。

　　“我这里还有六瓶，应该够了。”陆离将自己背包里的几瓶全拿出来丢到地上。

　　“你也拿一瓶吧，万一BOSS狂暴了，我不一定撑得住。”蔚蓝海风说。

　　眼看着胜利在望，但是谁也不敢保证不会出什么意外。

　　“野外BOSS首杀的话，也能上电视的。”陆离笑笑，手上动作不停，非常犀利的打出一个85的完成度，影袭成功将克雷格晕眩2秒。

　　“和你认识了之后，似乎就感觉上电视不算什么了。”蔚蓝海风感慨，他以前也自诩高手，认识了陆离之后才知道这游戏还有人玩的如此逆天。

　　“运气好点而已。”陆离自然不会说，我是重生的，我还能更逆天。

　　“运气好也是本事，最关键的是你还那么努力，连打个怪都在练技术，每次见到你都感觉进步非常大，到你这个程度还进步，我们这些人还怎么混啊。”

　　“没办法，不努力的话，很快就会被淘汰，这游戏可能对大多数人来说都只是游戏，对我来说却是工作，是希望。”陆离说。

　　“工作？”蔚蓝海风挺惊讶：“你要靠游戏赚钱吗？”

　　“是啊，看你可能也不是新手了，玩了这么多年的游戏，感觉《曙光》怎么样？”陆离对蔚蓝海风挺了解，但是他不可能表现出来，有些事情要慢慢说。

　　蔚蓝海风擎着盾牌，重重的击打在克雷格的脑袋上，盾击生效，BOSS进入晕眩状态，他听到陆离这么问，立刻毫不犹豫地回道：“这游戏当然要比其他的都好。”

　　“所以游戏里商机无限，比现实中找的工作还赚钱，你现在是上学还是已经工作了？”只有重生的人才知道，《曙光》的影响力会有多大，不到一年的时间不仅占领了全球虚拟游戏市场，而且迅速发展出了成熟的竞技体制。

　　“大四，马上就要出去找工作了。”蔚蓝海风的心思有些沉重，大学毕业就等于失业，这是两百年前就已经存在的现象，随着智能系统的发展越来越快，人们的就业更加困难。

　　社会补助成了大部分人生活的主要来源，社会问题愈发严重，直到《曙光》的出现。

　　“不如我们合伙在游戏里赚钱吧。”陆离几乎有百分八十的把握蔚蓝海风会答应，因为这货前世就是现实中找不到工作，才去游戏里混日子的。


第30章 大丰收

　　“我在以前的游戏里也做过半职业玩家，钱真不是好赚的。”蔚蓝海风现在还没走出校门，不知道找工作到底有多难，自然没那么轻易点头。

　　“我昨天卖了一本技能书，卖了两万五现实币。”陆离平淡的叙述着。

　　蔚蓝海风立刻炸了一样，叫道：“一本书就赚到两万五？”

　　“背包里还有一些装备，卖卖的话，几千现实币是没问题的，就算排除运气好的因素，以后打装备卖，一个月最起码两万现实币。”陆离又添了一把火。

　　蔚蓝海风呼吸急促，手上的长剑都有点抖，陆离向他展现了一个他令人热血澎湃的世界。

　　现在的社会结构愈发的智能化，能够用到人力的地方越来越少，蔚蓝海风这种学营销的学生，即便工作能力强，一个月最多也就是上万块的收入，而且还要起早贪黑，接受领导的各种刁难，工作压力非常大。

　　而且蔚蓝海风也不是什么富二代，他虽然不生活在贫民区，父母也只是普通工人，住的房子都是租来的。

　　“我打算组建一个固定团，人数十个左右……”

　　“算我一个！”没等陆离说完，蔚蓝海风就急声叫了起来。

　　“和你说这些就是要拉你进来，注意BOSS，不知道会不会狂暴，狂暴了的话保命第一。”陆离提醒道。

　　克雷格被这哥俩玩弄了一个多小时，眼看着天都快黑了还没杀死自己，可能是不想折腾了，血量降到百分之五的时候不仅没有狂暴，甚至还出现了一个虚弱的状态，干脆利索的找系统大神报道去了。

　　系统公告：玩家陆离、蔚蓝海风，完成了野外BOSS克雷格的首杀！

　　现在还没有开放世界频道和阵营频道，但是地区频道是开放着的，这个系统公告一出来，立刻有很多人狂刷。

　　秀家春妮：野外BOSS是什么东西，求科普……

　　咧嘴一笑：应该不会比副本BOSS差吧，两个人就杀掉了，真的好了不起。

　　秋祭：副本首杀也有这两个人，高手啊，蔚蓝海风我听说过，《暗影界》游戏里等级榜的常客，但是这陆离是什么人，有谁知道？

　　……

　　不提玩家们如何的沸腾，陆离和蔚蓝海风根本就没时间去理会，他们的眼睛全都紧盯着战利品！

　　野外BOSS爆装备的时候特别壮观，简直就是一个天女散花，准备材料飞的到处都是。

　　陆离和蔚蓝海风闷着头快速的捡，唯恐突然有个人冒出来和他们抢。

　　“你捡东西的速度真快！”蔚蓝海风赞叹。

　　“我敏捷加的多。”陆离敷衍，前世抢别人的东西抢的多了，自然也就捡的快，要不然怎么会得罪那么多工会。

　　“好吧，这理由，我竟无言以对。”蔚蓝海风无语。

　　“看看有什么好东西，毕竟是第一个野外BOSS。”陆离非常期待的说。

　　他现在非常缺钱，六万块的违约金，还要出去找房子，给妹妹交转校费，吃穿用度等等……

　　装备四件：

　　觅血者之斧（黑铁）：伤害18-36，力量+5，特效：破甲，一定几率对目标造成10%的破甲效果，不可叠加，装备需求等级5，耐久30/30。

　　蛇皮袋（青铜）：10格，负重降低5%。

　　丛林牧者头盔（青铜）：护甲6，智力+2，装备需求等级5，耐久30/30。（丛林牧者套装之一，德鲁伊专属）

　　丛林牧者护腿（青铜）：护甲10，智力+2，装备需求等级5，耐久30/30。（丛林牧者套装之一，德鲁伊专属）

　　技能书一本：

　　盾墙：顺发，冷却时间60秒，使你受到的所有伤害降低60%，持续5秒，需要装备盾牌，当前等级0/1000。

　　此外还有一件稀有材料：

　　克雷格之角：锻造材料，为武器提供5%的额外破甲，需高级锻造。

　　钱币也爆了不少，两人一共拾取了13个银币，此外就是几瓶药水，BOSS只有三级，自然没什么高级药水。

　　斧头是极品，没有金币最好别来打岔。

　　蛇皮袋目前不是很值钱，两个六格背包也不过一个金币多点，陆离打算留下蛇皮袋先不卖，他经常开宝箱什么的，需要极大的背包空间。

　　至于两件青铜装备，这玩意还真不好说。

　　虽然是青铜装备，但这两件装备的属性都不错，而且还是套装，两件都穿在身上的时候会激发一个新属性：回春术持续时间延长6秒。

　　回春术：瞬发，消耗30点法力，为目标恢复15点生命值，并且之后每3秒额外恢复5点生命值，持续9秒。

　　回春术属于治疗德鲁伊最常用的法术之一，这个套装属性延长技能持续时间，在战斗时间很持久的情况下，收益还是相当不错的。

　　“这把斧头有兴趣吗，练级的时候还是挺有用的。”陆离将斧头递给蔚蓝海风。

　　蔚蓝海风接过来挥舞几下，最后还是还给了陆离，“这玩意是狂战士用的，我拿了用处也不大，还是拿去卖钱吧，那本技能书给我吧。”

　　斧头属于狂暴战士的招牌装备，蔚蓝海风因为走防御路线，这件装备发挥不出最大效益，但是最后一本技能书就没悬念了。

　　如果说有了盾击之后，防御战士就可以把仇恨拉稳的话，那么有了盾墙之后的战士，才真正能担负起保障全团安全的重任，所以蔚蓝海风一点也不客气。

　　陆离也没什么不舍得，尽管这本书的价值也不下于黑铁斧头。

　　“这个六格包包你拿去用，这个十格的我拿了。”陆离将自己换下来的丢给他，“回头我把装备卖了再分你钱。”

　　“千万别。”蔚蓝海风连连摆手，“这个BOSS没有你咱们根本找不着，我也就费了点时间而已，拿着本技能书我就很不好意思了。”

　　“两个人打的BOSS，自然平分。”陆离说。

　　“我说老大啊，你既然组建固定团，那你就是领导了，事事平分能有什么前途，你看哪个团队不是按贡献和需求拿装备。”蔚蓝海风暴汗，“交情归交情，规矩总要有的，我们组建成固定团也是如此。”

　　听他说的这么严重，陆离虽然觉得不好意思，但还是收起了所有的东西。

　　蔚蓝海风对固定团比陆离还热心，喋喋不休的描述着该怎么建设固定团队，又问：“接下来干些什么，要招人吗？”

　　“招人慢慢来，明天咱们的第一次活动就是帮人刷新副本记录，你不是和几大公会都接触过吗，问问他们，如果能在现有的基础上提升五分钟，他们愿意出多少钱。”

　　陆离心里有很多赚钱的方法，可惜一时半会都没办法实行。其实帮人刷记录现在也没太大市场，毕竟还没有工会成立，大多是一些工会的名人在秀存在。

　　“回去吧，时间差不多了。”游戏中马上进入黑夜时间，野外就会变的非常危险，两个人拿出回城石开始读条回去。


第31章 摆摊和拍卖

　　夜晚的幽影谷非常热闹，精灵族喜静的偏好并不能阻挡玩家自娱自乐。

　　广场空地上燃起了一堆堆篝火，杂货商的廉价果酒成了玩家们最爱的东西，似乎每个人的奇幻武侠梦都在这里得到了满足，甚至还有妹子跳舞唱歌。

　　也有很多人就地摆摊，精灵侍卫们视若未见，似乎根本就不在乎这些外来者影响市容。

　　回到幽影谷，蔚蓝海风去找各大公会谈生意，陆离则是去看了一下摆摊的商品，看看有没有自己能用的东西，顺便研究一下市场的物价。

　　经过一番探究，陆离才发现，这里摆摊卖的装备比自己预想的还要贵。

　　加一点属性的青铜装备，价格没有低于二十银币的，加两点属性的小极品差不多要三五十个银币的样子，至于黑铁装备，市场上一件都没有看到。

　　想想这也比较正常，目前能够出黑铁装备的，只有精英难度的蜘蛛巢穴，能够打通这个副本的差不多都是顶级玩家，这些玩家打出来的装备大部分都是自用，自己用不着也有公会里大把的人等着排队购买或者交换，根本不可能拿出来摆摊。

　　转悠一圈也没发现什么自己能用的，唯一一件加1点敏捷的戒指更是要价1个金币，纯粹坑人。

　　陆离干脆不抱那心思了，直接找个地方开始摆摊。

　　想想上次摆摊出去就被人P，他这次学聪明了，拿出一件白板布甲装备用匕首划划，做成了一个蒙面巾，直接系在脸上。

　　七件青铜装备，其中包括两件德鲁伊套装，外加一个极品手镯，一件极品黑铁斧头，此外还有一本强击光环的猎人技能书。

　　加一点属性的两件全部标价25银币，加两点的标价40银币，加三点智力的极品法杖标价80银币，手镯标价1金币，两件德鲁伊套装陆离犹豫了一下各标2金币，当然买不到这个价格，陆离打算等有人问的时候再商量价格，至于黑铁装备，更是打上了个10金币的逆天价。

　　技能书价格也不好标，至少现在没见到有谁卖这种技能书，陆离给了个2金币的价格。

　　摆完摊之后，陆离就蹲在摊子后面上论坛看资料，论坛上开始出现一些技术贴，还有人对游戏各方势力进行分析，介绍各大公会的跟脚。

　　他和人PK的视频依旧挂在最顶端的位置，回复的条数超过了十万，根本就没法去翻看。

　　和昨天差不多，没过多久，陆离就听到耳边有人在惊叫，无外乎是装备和技能书之类的东西。

　　只不过昨天的人惊叫青铜装备，今天变成了黑铁！

　　“我去，真的是黑铁，劳资还是第一次见到黑铁装备，运气真好。”某玩家心里甭提多不平衡了，自己不平衡也不想让别人平衡，于是开始叫人过来长见识。

　　确实，买不起长长见识也好，陆离的摊子很快被围得里三层外三层。

　　“这个法杖能不能便宜点？”

　　“黑铁装备这么贵，怎么可能！”

　　“现实币交易怎么样，我要两件德鲁伊装备！”

　　“25银币一个青铜，我操，谁特马的这么手贱，我都准备买了！”

　　耳边全部是噪杂的声音，叽叽喳喳根本听不清他们在说什么。

　　两件普通青铜最先被人买走，普通白板装备都有好几个银币，青铜这个价格，无论是自用还是拿去出售都是稳赚不赔的买卖，手里有钱的看到之后，二话不说直接买走，几个手慢没抢到的，当场就骂骂咧咧。

　　看到有人开始抢了，好一点的青铜也先后从陆离的摊子上消失，甚至连手镯也不知道被谁买走了，剩下的似乎无人问津，但周围围观的人却越来越多。

　　地区频道上开始有人刷屏，影月谷有黑铁装备卖！

　　有个蒙面人在影月谷中心广场摆摊，一大堆极品装备！

　　看到这个消息，谁还能淡定，下副本升级或者利用敢死队在外面冒险刷怪的人纷纷回程。

　　也有一些人下线给有钱的熟人打电话。

　　曙光游戏做得好，玩家多，土豪自然也多，很多人一直在交易平台收金币，积少成多，手上有不少存货，但是黑铁装备你有钱也未必买得到。

　　“让开，让开，不买装备的都让让。”在一群人的护卫下，一个法师施施然的走了过来，看着排场铁定是有钱人。

　　“法杖能便宜点吗？”

　　“不能。”

　　“又不是黑铁装备，卖80银币，有点坑啊。”

　　“黑铁最起码5金币以上，我昨天卖本技能书就20金币了。”

　　“原来昨天卖技能书的也是你，哥们，服了，加个好友吧，以后有法师好东西，直接私聊我。”这个叫圣雷的法师看来是真的有钱，直接从摊子上买走了法杖。

　　这样的土豪，陆离自然不会拒绝，直接添加了好友。

　　他的好友设置一直是拒绝陌生人添加他为好友，不过却可以主动加别人好友。

　　一会儿工夫卖掉了3个金币，加上他开宝箱打BOSS分到的，资产直接就变成了4个金币。

　　陆离打开交易平台，顿时愣住了。

　　1:1000！

　　居然不是一千五的金价了，陆离摇摇头，苦笑了一下，怪不得装备价格涨这么多，土豪们看来也没脑子发热，昨天的金价也确实离谱了些。

　　其实一比一千也是很逆天的比例，只不过各大公会都在收金建工会，这个金价就能保持这个水平。

　　等到以后稳定下来，尤其是第三次系统更新后，连一百比一的比例都维持不了。

　　“德鲁伊套装能现实币交易吗，4个金币不可能有人拿得出来，这位盗贼兄弟，你不缺金币的话，我们现实币交易怎么样？”一个穿着皮甲的德鲁伊挤进来，也是对两件德鲁伊装备眼热不已。

　　“现实币交易，德鲁伊套装我们要了，你出价吧。”不仅仅是这个德鲁伊，其他也有几个对套装特别关注的，他们一看陆离有松口的迹象，立刻七嘴八舌的喊叫。

　　陆离没想到两件青铜套装比黑铁装备热度还大，看来自己还是低估了团队对治疗装备的需求度。

　　黑铁装备提升的只是一个人的DPS，也就是攻击力，但是治疗装备却能全面提升团队的整体实力，看看这些喊着要的人就知道了，大部分都不是德鲁伊，显然是为自己的团队买的。

　　“德鲁伊青铜两件套，首杀野外BOSS的战利品，套装属性是回春术持续效果增加6秒，现在开始拍卖，现实币交易，先钱后货。”陆离想想前世一些场景，灵机一动，开始拍卖。

　　一听陆离喊这话，周围噪杂的人群也开始安静下来。


第32章 战神月光

　　“我们怎么知道你拿了钱之后，会不会直接不认账。”有人提出质疑。

　　陆离还没回应，立刻有人反驳：“滚粗，这可是拿了两次首杀的高手，会贪你那点钱？”

　　这话无人反驳，这个蒙面人太牛逼，不说昨天卖了一本天价技能书，单单是今天这摊子上的东西，就让普通玩家从心底深处泛起一种无力感。

　　这可能是第一件拿出来卖的黑铁装备！

　　这可能是游戏里出产的第一件青铜套装！

　　“也就是两件青铜装备，我出两百现实币。”人群静默了片刻，有人试探着喊了个价格。

　　“捣乱的滚一边去，两件青铜套装，我们大秦帝国出两千现实币。”根本不用陆离去表态，立刻有人直接把价格叫到了极高，加价都不是一点点来。

　　这是典型的卖方市场，不愁没人要。

　　陆离刚才摆出来的价格，是一件2金币，两件一共4金币，按照现在交易平台一比一千的金价，两千现实币显然也是试探。

　　“我们诸神黄昏出四千现实币，还请各位高抬贵手，属性再好也只是五级装备，大家不要伤了和气啊。”据说诸神黄昏里很多资深老玩家，果然老到，一语中的，直接就点明了问题的关键——这两件装备级别太低了。

　　人群中跃跃欲试的几家工会都犹豫了，他们也不得不考虑这个问题。

　　“五千现实币。”但是沉默没多久，立刻又有人喊价，而且一下子超过了陆离的标价。

　　陆离顺着声音看过去，悲酒独酌站在人群中对他挤挤眼，笑容坏坏的，显然是扮演了托的角色，当然，如果没人加价，他也不介意五千拿下来。

　　“一万！”清冷的声音从人群外传进来，低沉带着一点儿磁性，有种说不清道不明的韵味。

　　水精灵！

　　有人喊了一声，这个名字似乎带有魔力，从外面开始，围观的人群像是被潮水冲击一样分开来。

　　陆离第一次见水精灵真人，但是他对这个女盗贼绝对不陌生，她是曙光第一次竞技大赛的形象代言人，那巨大海报上，一身盗贼皮甲装的女土豪美的惨绝人寰。

　　水精灵是那种五官身材精致到极点的美女，长腿细腰，一双美目又长又媚，或许因为年纪不大，这面容尚有一些青涩，但她气质清冷高傲，于是成了游戏里女神形象的代表。

　　也不知道是因为水精灵的气场太大，还是因为两万的价格确实已经超过了这两件装备的实际价值，这次没有人再加价。

　　“加好友。”水精灵的声音其实很娇软，就像日本动漫里的萌妹子，可惜被她平平的语调破坏殆尽。

　　陆离愣了一下，对着水精灵发出了好友申请，随即听到系统提示，你所要添加的玩家禁止好友申请……

　　“呃……加不了。”

　　原来也是一个不开好友的人。

　　半晌之后，水精灵才回应道：“可以了。”

　　陆离这次加就没接到系统冰冷冷的提示，顺利的将水精灵加为好友。

　　“水MM，我非常崇拜你，加一下好友吧。”别人看到陆离顺利的加水精灵好友，立刻也丢了个好友过去，却被系统告知人家禁止添加好友，心里瞬间不平衡了。

　　凭什么一个藏头露面的盗贼都可以加，自己这样这样玉树临风的人却被拒绝。

　　“水MM，我是江南贵族的人，加一下好友吧，以后我们工会说不定可以和你们微雨阁合作呢。”江南贵族是华夏游戏工会排行榜上第二把交椅，但是这话一出口，立刻遭到一片嗤笑。

　　像水精灵这个级别的玩家，根本就不在乎什么工会。

　　工会提供给他们资源，享受他们的人气，完全是平等的关系。

　　大盗贼水精灵，兽王猎人秋风送霜，狂战士月光，还有其他排行榜上的高手，这些人大部分不以工会活动为主，他们和工会都是平等的，更多的时候是在忙自己的事情。

　　只有淡漠、悲酒独酌这样的人，才把建设工会当成主业，这也是他们自始至终都无法跻身一流高手的原因。

　　“什么时候P一场，你选时间和地方。”这才是加好友的目的，女土豪表现出传说中好战的一面，还真是违和，一个女神级的妹纸整体喊打喊杀。

　　“等我有空吧。”陆离其实很想告诉她，虽然将来你会很厉害，但是现在根本不可能是我的对手。

　　但是这样太装逼，他怕被女神的拥泵们围杀。

　　水精灵似乎挺信任这种“高手”之间的承诺，完成交易之后便心满意足的带着微雨阁工会的几个人离开了。连接下来的黑铁装备都没兴趣，看来她买德鲁伊套装的目的也仅仅只是和陆离加个好友罢了。

　　为了一场PK这么下本钱，也就曙光第一女土豪干得出来。

　　“接下来是这件狂战士黑铁大斧，属性大家都看得到，拿上他无论是打怪还是PK，你都会是当之无愧的收割机！”陆离也不多说，直接宣布开始竞价。

　　事实上，精灵族的种族属性并不适合MT，玩精灵族的战士，大部分都会走力敏双加的狂战士路线，这种典型的狂战士装备在精灵族的地盘上还真不愁卖不掉。

　　此外还有一个原因，那就是精灵族俊美，土豪玩家的最爱，精灵族狂战士那是出了名的有钱。

　　“等一下！”就在这时候，突然有人叫住了陆离。

　　“尼玛，你以为自己是谁啊，你说等一下，就等一下！”有刚想出价的被这个等一下呛了一下，差点被口水呛死，忍不住对发话的人怒目而视，如果不是这里不能动武，估计早就上去砍了。

　　“我是月光。”声音很稳，丝毫没有因为被骂而愤怒。

　　其他人嬉笑连声，但是陆离却没有笑。

　　月光此人，在未来的两三年时间，是游戏圈子里崛起最快的人之一。

　　盗贼类高手太多，争议太大，所以没有谁能独享盗神这个称谓。但是战神这个词在曙光里，很多人都用来称呼狂战士月光！

　　有人说他身上有一种魔性，因为太过嗜杀，他曾经单挑一个公会，打的那叫一个天昏地暗，那一战他的装备全部曝光，等级更是掉了好几级，但是对方也被他砍死了好几百人。

　　如此辉煌，该见好就收了吧？

　　不！

　　没过几天，这货又一身极品装备，到处砍那个工会的人。

　　最后怎么解决的不知道，但月光的凶名震撼整个游戏界，从此没什么人轻易敢得罪他。

　　也有人说月光应该是某位大神玩家新改的马甲，因为他技术太好，升级速度太快，身上的装备也不比那些一流高手差，这完全不可能是一个新手的表现。

　　今天不知道什么运气，竟然有幸见到两位将来的一流高手，陆离也有点惊讶。

　　他倒是很好奇，月光叫停他的拍卖，到底有什么目的。


第33章 交换

　　“用一件盗贼用的黑铁装备，和你交换怎么样？”月光拿出一件装备，将属性共享给陆离。

　　迅捷皮靴（黑铁）：护甲8，敏捷+4，特效：迅捷，潜行状态下移动速度增加10%，持续10秒，冷却120秒，不可叠加，装备需求等级5，耐久30/30。

　　陆离的眼神顿时一缩，在没有任何加速技的情况下，这个迅捷对PK来说实在是太给力了。

　　不过，这件装备论及价值，那自然是比不上陆离这把大斧的，觅血者之斧毕竟是武器类装备，附带的特效也不比迅捷皮靴差，想要直接交换的话，显然不可能。

　　月光显然也不是蠢人，他自然能够看到陆离的犹豫，紧跟着说道：“如果需要加钱的话，我可以加，也是现实币交易吧。”

　　围观的人这次不吭声了，两个都有黑铁装备的变态，和大家完全不是一个档次的。而且能拿出一件黑铁装备交换，身上说不定还不止一件。

　　事实上，陆离身上就还有三件黑铁，一件银色轻弩，一件织丝者皮甲，还有一把经过矮人附魔后升级成黑铁的巢母之吻！

　　“钱就算了，帮我做个任务，就和你换了。”陆离想了一下，放弃了现实币。

　　他缺现实币，但是账户里三万五千现实币，已经让他可以缓一口气，而那个护送任务则迫在眉睫，24小时的时间限制可不是闹着玩的，超时的话奖励泡汤不说，万一塔普死了，估计还有惩罚。

　　月光技术好，又是攻击力很强的狂战士，清怪和生存都不错，对他的任务有很大帮助。

　　陆离不是没有想过让悲酒独酌找些宏图霸业工会的人帮着做任务，但是他已经拒绝了人家的入会邀请，哪里还好意思开这个口。

　　“行。”月光沉默了好大一会，就在陆离以为他会拒绝的时候，才点点头。

　　有什么好考虑的，这人神经弧这么长？

　　陆离也不去签什么系统协定，前世所知道的月光，虽然嗜杀怪癖，但是绝对没有坑蒙拐骗的恶名。

　　月光显然也很惊讶陆离这么放心的直接将装备交易给他，想了一下之后，对陆离丢了个好友申请，得到的当然是系统冰冷的回应。

　　陆离连忙将好友申请递过去，两个人顺利的成为对方好友列表里一员。

　　周围其他人只能眼睁睁的看着黑铁装备从陆离的摊子上消失，最后只剩下一本猎人技能书。

　　如果是普通的猎人技能书，估计也就猎人职业感兴趣，但是这一本光环类技能书，对提升全团的物理攻击都有好处，在目前菜刀队为主流的蜘蛛巢穴攻略里显然有大用。

　　所以，在场有团队的土豪们显然也感兴趣。

　　“我们用盗贼的技能书和你换，怎么样？”如果陆离同意交换，那自然不用拍卖了，这拍卖太坑了，经常把价格抬的比物品实际价格高。

　　“也行，但必须是盗贼的终结技或者强化技。”陆离知道，想要真正在曙光里有所发展，就不能单单只顾眼前。

　　他现在确实需要钱，但是提升自己的实力比钱更重要。

　　“强化技是什么？”大家都一脸的莫名其妙，月光此时还没走，也是一脸的迷茫。

　　终结技大家都知道，盗贼有连击点数，那是需要学习了终结技才有用的，但是强化技还真没人听说过。

　　陆离小小的汗了一把，只能科普道：“就是普通技能的外延，比如强化冲锋，强化潜行，强化暴风雪，强化背刺……也有一些技能，不是强化技，比如德鲁伊的变身猎豹之外，还有一种技能可以变身成一只小豹子，他和变身猎豹是一种技能，只是变形的样子不一样，但也能算强化技，因为它的属性更强。”

　　“我朋友打到一本闪电链，算不算闪电箭的强化技能？”有人问。

　　“一个是单体攻击，一个是群攻技能，闪电链很值钱，但并不是闪电箭的强化技能。”陆离解释。

　　“不愧是高手啊。”众人心悦诚服，都有明悟的感觉，然后就是一群人对着陆离丢好友申请，然后全部接到了冰冷的系统回复。果然是高手啊，高手都是关闭好友添加的，至此更加信服。

　　“我有一本反手背刺，和强化背刺有什么不同？”一个女猎人怯生生的问道。

　　“反手背刺不是背刺的强化技能，不过它是终结技，你要换吗？”陆离语调平静，像是在询问，你吃了吗？

　　“我……我一个人刷怪，好像……好像有点浪费。”猎人是个小姑娘，身上的装备都不齐，曙光爆率低的令人发指，但是只要水平还凑合，凑齐一套白板装备还是不难的，这只能说明猎人小姑娘是个菜鸟。

　　“以后你有了宠物，这个技能也可以给宠物加成，而且一旦你有了这个技能，组队会非常好组。”陆离循循善诱。

　　前期的猎人很不好混，弓箭准头低，攻击频率也不高，驯服技能书爆率有名的低，如果再没什么装备，还真的不好组队，眼前这个小猎人显然就是属于这一类，只是不知道她怎么弄到《反手背刺》这样的技能书。

　　反手背刺：瞬发，当你处于目标侧面时，消耗当前所有的连击点数，反手攻击目标，造成武器伤害×（1+30%×连击点数）的伤害，当前等级1/1000。

　　这个终结技非常的给力，至少就目前来说，对陆离非常的适用，如果非要说有什么缺点的话，那就是对走位要求太高，所以曙光里的盗贼一般都会使用刺骨作为伤害终结技，但是对自由模式玩家来说，这个技能反而更容易打出出其不意的效果。

　　猎人小姑娘不知道被陆离的哪个理由打动了，点点头，对陆离申请交易。

　　陆离松了口气，将技能书从摊子上拿下来，和对方完成了交易。

　　可能是觉得自己刚才的语气有点哄骗的味道，陆离心有愧疚，对猎人递出一个好友申请，打算以后有机会补偿一下对方。

　　强击光环确实是好技能，非常极品，但是和反手背刺比就差多了，至少在陆离的眼中，这两本技能书完全不是一个档次的，刚才的交易并不对等。

　　猎人小姑娘很意外陆离添加她好友，被高手加好友还是挺开心的，也没有犹豫，直接确认添加。


第34章 找房子

　　卖完装备之后，陆离发信息询问了一下蔚蓝海风那边的进展情况，在得到肯定的答复后，就下线睡觉了。

　　第二天是周末，一大早起来，陆离和妹妹简单的吃了点早饭，便离开家出去找房子。

　　从社会学的角度来说，自从私有制出现后，人类便不可避免的出现了两极分化，即便是科技再怎么发达，这一点都不会改变，甚至会愈演愈烈。

　　23世纪的今天，贫富的差距不仅没有消除，更是出现了贫民区和平民区、富人区这三种地方，虽然官方的卷宗上并没有这样的划分，实际却是如此。

　　贫民区是无业者居所，靠政府救济勉强生活，没有教育和医疗的权力，陆家兄妹之所以活得这么艰难，是因为陆离给了妹妹上学的机会，希望她有一天能够找到好工作，嫁到平民区甚至富人区那边。

　　平民区是工人阶层，或者说是低收入者阶层，大部分缴纳不了什么税款，但是因为能够创造社会价值，所以有一定的公民权利，生活条件也比贫民区好很多。

　　前期的曙光游戏玩家大部分都是富人，至少也是平民，至于贫民，只能去应聘敢死队和打金员。

　　至于富人区，人数最少的一群人掌握着几乎所有的社会财富，自然可以享受更多的权力。

　　陆离的账户里现在有三万多现实币，买房子是不要想了，哪怕是在平民区也买不到，但是租房子却绝对没有问题。

　　他们现在就是在平民区找房子，治安要好，附近要有学校，消费水平最好能低一些……

　　“哥，你看，大白天的这里都有巡警啊。”陆欣很惊奇的指给陆离看。

　　陆家小妹妹是个小美女，天生丽质，从小就没安全感，幸好她的哥哥很能打，才能在贫民区那样的环境下安稳的长大。

　　“因为这边靠近我们贫民区，所以管制的就严格一些。”陆离解释，这还真是一个伤人的答案，让陆欣觉得很亲切的巡警，其实防备的恰恰就是他们这些贫民区的人。

　　“哥哥，如果我们在这边找了房子住，那我们还是贫民吗？”小姑娘一脸的希冀。

　　“欣欣，我们之所以是贫民，不是因为我们住在贫民区，而是因为我们没有钱，一旦我们有了钱，我们自然就不是贫民了。”陆离心底暗自发誓，这辈子再也不让妹妹因为身份而自卑了。

　　“对哦，哥你好厉害，才两天就赚到了钱。”哥哥永远都是最厉害的，某兄控的眼睛里满是小星星。

　　“欣欣，我们不在这里找房子了。”某妹控被夸得心潮澎湃，瞬间不知道何为东西南北，雄赳赳气昂昂地说道：“走，我们去富人区！”

　　“哥，真的？！”开心的下一秒，陆欣又开始迟疑了，“可是哥哥，我们的钱够吗，而且还要为以后打算，万一……万一哪一天赚不到钱了，那该怎么办呢？”

　　小姑娘的担忧是正常的，人之常情。

　　可是她不知道，妹控是最怕被妹妹质疑的，什么？哥哥以后赚不到钱了，这完全是不可能的事情嘛！

　　不过，陆离越想越觉得搬到富人区那边也挺不错，那边的生活条件实在是太好了，贫民区这边看上去就是两百年前待拆迁的那种破败地方，平民区也就是城郊的水平，富人区那边才真正对得起这两百年的科技发展。

　　坐上悬浮车，陆家兄妹直接往富人区出发。

　　富人区的面积很大，但是人流量却不多，而且除了一些特定的区域，并没有明显的高层建筑，居住区到处都是绿树，甚至还有两百年前就已经灭绝的珍惜植物。

　　保存了两百年的动植物DNA，已经逐渐被人类复原成功，很多合适的被养在了富人区的别墅庄园里。

　　“你们要在这里租房子？”接待员大部分来自平民区，倒也没有狗眼看人低的毛病，只是有点为难地说道：“按照区政府的规定，想要在这里定居的话，账户里必须拥有一百万的保障费。”

　　“一百万啊。”陆离顿时就泄气了。

　　“哥哥，那算了吧。”陆欣拉拉陆离的胳膊，小声地说道。

　　“其实你们可以去大学城那边。”接待员提醒道。

　　“对啊。”陆离恍然，想要生活环境好，未必一定要往富人区这边来啊。

　　当初大学城选址的时候闹了很大一个风波。

　　那是一百七十多年前，当初政府斥巨资建大学城，打算将这个城市的大学都规划在一起。

　　本来是打算选在富人区的，毕竟谁不想把学校建在自己家门口，议会成员可都是富人区的人。

　　谁也没有想到，一向忍辱负重的平民和贫民的反应会那么大，工厂没人了，学校没人了，水电断了，交通断了，就连军队也陷入了混乱，数名议员遭到部下的刺杀。

　　无可奈何之下，有人提议将大学城建在了平民区和富人区之间交界的地方。

　　虽然争议仍在，但是混乱终于还是平息下来了，大学城成了一个平民区和富人区之间的缓冲，既有平民生存的空间，又有非常不错的生活条件。

　　陆家兄妹来到这边的时候已经上午十一点，陆离打算直接去星月公会那边的别墅区看看，他去过那边，对那边的环境比较熟。

　　这是一个园林别墅区，前面是四栋办公大楼，后面就是住宅区。

　　陆离拉着陆欣，略过那挂着牌子的房产中介，直接穿过办公楼进了住宅区。

　　“哥，听说中介是介绍房子的地方，我们为什么不让他们帮忙呢。”陆欣扭着头，还试图回头去看那个房产中介。

　　“傻丫头，房介都是骗人的，把最差的房源租给你，剩下好的下次更好租出去，遇到更差的房介，甚至会和房东合伙骗你，所以，能不找中介的话，千万不要找中介。”陆离一副家长姿态，对他如白纸般的妹妹传授人生理念。

　　陆欣小姑娘没有半点怀疑，看那些房产中介员的眼神立刻充满了防备。

　　“那我们怎么知道这里哪一个房子会出租呢？”

　　“两种方法，网上找，或者看小区里的宣传告示栏。”前世的时候，陆离也带着妹妹搬出贫民区了，只不过住的是平民区，而且生活的也不是很好，要不然就不会因为没钱而无法及时给妹妹治病了。

　　“那我们要从网上找吗？”

　　“网上的图片大多是假的，不如实地去看真切，我们先去宣传栏。”几百年来，人们的习惯一直没有改变，电子宣传栏旁边留有一个空地方，专门供人贴一些东西。

　　收二手电脑虚拟头盔的，诊所治疗顽疾的，当然，也有房屋转租求合租的。

　　两兄妹挤在一块，探讨着这些贴着的信息哪一个合适，正准备选一个开始打电话，就听到身后有人不耐烦的说：“你们看够了没有，能不能先闪开让我贴个东西？”


第35章 别墅

　　说话的人声音略沙哑，长得却很不错。

　　尽管衣着不甚整齐，尽管睡眼朦胧，尽管一脸的不耐烦，但是仍然不影响她是个美女。

　　陆家兄妹后退几步，把地方让给美女，就见美女拿着一张纸撕了背面的双面贴，胡乱的贴在宣传栏上，也不看效果如何，填完之后打个呵欠，摇摇晃晃的准备离开。

　　“姐姐。”陆欣叫住那美女。

　　美女不耐烦的回头，迷离的眼神飘了过来，发现是个娇俏可亲的小美女，才稍稍收敛了一下语气，“小妹妹，有什么事情吗？”

　　至于旁边站着的陆离，则完全被无视了。

　　“姐姐，你贴的东西，贴倒了！”

　　美女终于恢复了一些清醒状态，走回来一看，还真是贴倒了。

　　小镜湖观景别墅一栋，出租三个房间，自带浴室卫生间，公用健身房、厨房……IV-6型游戏专用网络接口……月租8000-12000不等，详情请致电182XXXXX001。

　　正过来之后，陆离看清了写的什么，立刻叫住了抬脚要走的美女。

　　“还有什么事？”秀眉紧蹙，一对杏眼竟然带上了几分凶狠，和刚才对陆欣的态度完全成了鲜明的对比。

　　“你要出租的房间带有IV-6型游戏专用网络接口？你确定是IV-6型的吗？”陆离问道，显然他的注意力全都放在了这个上面，至于对方是不是美女，自始至终都没被他注意到。

　　IV-6型属于最先进的游戏专用接口，收费非常之高，每个月最起码要两千块钱，而且因为对网络资源占用太多而实行区域限装，有钱都未必装得到。

　　“没错，想租啊？”美女打了个呵欠：“抱歉，我们只要女房客。”

　　“哥哥，好贵啊。”陆欣拉着陆离的手，实在是被上面写的房租吓到了。政府发给贫民区一年的救济金，一个人也没有八千块，而且还很少直接发现金。

　　“这价钱挺公道的了，欣欣，大学城很难找到比这个更便宜的。”陆离说。

　　“要不我们还是去平民区那边吧，等以后有了钱再过来。”陆欣不想让哥哥太辛苦，其实平民区那边的环境她就已经很满足了。

　　真是乖巧啊，陆离忍不住伸手揉揉妹妹的小脑袋，“住这边的话，可以送你去附属一中上学，那里升学率非常高，而且分数线也有优待，哥哥可是指望你考最好的学校呢。”

　　“可是……”陆欣还要说什么，就被陆离打断了，“乖，钱的事情你不用管，哥哥会解决。”

　　这张不招男房客，想必里面住的都是女生，住进去也不方便，陆离也不勉强，继续浏览着看看能不能找到合适的房源，最好是有IV-6型游戏专用网络接口的。

　　IV-6型游戏专用网络接口实在是太重要了，尤其是对一个自由模式玩家来说。

　　虚拟游戏的虚拟度，和游戏头盔有关，也和网络接口有关，两者相结合才能最大限度的拟真现实，陆离的头盔是最差的那种，在用贫民区那种老式接口的时候，已经感受到自由模式下的延迟情况。

　　“喂，你们两个。”陆家兄妹凑在一起，正嘀咕着这个房源不错，那个房源有点不好，就听到身后有人在叫他们。

　　“咦，你怎么还没走？”陆离略惊讶。

　　“你们不是说要租房子吗，跟我来吧。”也不理会陆家兄妹反应，美女回过头迈着凉拖带起啪嗒啪嗒的脚步，已经在前面带路了。

　　陆离犹豫了一下拉着妹妹跟了上去，问道：“一次缴多久的房租？”

　　“押三付三。”音调娇软慵懒，整个人都没精打采，这几天来租房子的大多不怀好意，所以她才限制了性别，不过陆离看起来倒是个正经人。

　　“没问题，可不可以下个月开始，暂时先缴一个月。”陆离商量着。

　　“为什么是一个月，一个月后你就会发财了？”思维可能有问题，美女的关注点与众不同，其他地方一听说不能全额付房租，恐怕立刻就翻脸了。

　　“发财谈不上，但是房租应该没问题。”陆离解释。

　　言谈间，已经来到了别墅门口，怪不得说是观景房，这栋两层小别墅，就依着水建在湖畔，有一个不算小的平台从建筑主体伸出来悬在湖面上，也不知道有什么布置。

　　“如果你找了份好工作的话，等下把合同拿给我看，不然我怎么相信你……你先等等”美女打开房门，往里面走，走了几步立刻又跑回来止住陆离，扭头对立面喊：“我带人来看房子了，你们整理一下，有男的……”

　　立面一阵鸡飞狗跳，过了一会有人在里面喊：“好了，浣浣姐，可以进来了。”

　　客厅很大，有点杂乱，但是内衣四处丢满地的情景并没有出现，两个女孩子坐在沙发上正襟危坐，一脸好奇的看着陆家兄妹。

　　人说物以类聚，似乎真有点道理，穿湖蓝色衣服的那个是童颜，身材也娇小些，不过胸却一点也不输其他两人，一双水汪汪的大眼睛让她看起来很像日漫里走出的卡哇伊少女。

　　另外一个则柔弱很多，文文静静，宛如古风画作里扶风随柳的墨染佳人。

　　“请坐吧，我们刚才说到哪里了。”被称作浣浣的美女扶着额头，找了一个舒服的姿势，在沙发上蜷了起来。

　　“浣浣姐，不是说好了找女生来租的吗。”卡哇伊少女不满地说道。

　　“哦，我看他对妹妹不错的样子，就一时心软了。”浣浣抓了抓她本来就已经乱七八糟的头发，有点苦恼。

　　卡哇伊少女端详着陆欣，突然像是发现了新大陆似得，“她好像比我还矮呀，长得也快赶上我这么可爱了，要不我们就把她留下吧。”

　　“豆豆，她年纪还小，还会长的。”柔弱美女提醒她。

　　陆欣虽然已经上了高一，其实才十四周岁，长得漂亮，个子却不高，只有一米五多点。

　　“依依姐，不说实话会死吗？”被称作豆豆的女孩愤怒的叫起来，柔弱美女缩缩脑袋，不说话了。

　　“好了，你们闭嘴。”浣浣美女不耐烦的打断她们，转过头来面向陆离：“你刚才似乎说要缓缴房租，对吧？”


第36章 我是职业玩家

　　“是的。”陆离也没什么不好意思的，如果是以前他落魄的时候，这个时候可能会难为情，但是两天赚四万的现在，他比任何人都有自信。

　　真正自信的人，不会不敢面对现实。

　　“看你也不像学生了，你现在在什么地方工作，能开个收入证明吗？”浣浣美女看陆离一脸的坦然，心里开始嘀咕，难道是找到了一份好工作？

　　“职业玩家。”陆离斟酌了一下，觉得非要给自己的事业下个定义的话，那职业玩家就再适合不过了。打金员的人生，自从狠下心与星月公会决裂后，已经和他彻底说再见。

　　“职业玩家！”三个妹纸异口同声，一脸的古怪。

　　“原来也是个职业玩家，玩的什么游戏？”卡哇伊美少女豆豆撇撇嘴，“你确定能赚到钱？”

　　“《曙光》。”

　　“你也玩曙光啊，多少级了？”浣浣来了点精神。

　　“五级。”

　　“五级，那还不错的啊，豆豆也是五级。”浣浣沉思了一下，说道：“现在才刚开服没两天，你怎么确定以后能赚到钱呢，现在有多少银币了？”

　　“身上有四五个金币，玩家手里金币少，这两天卖东西大多用现实币交易了。”陆离实话实说。

　　卡哇伊美少女一听，立刻跳了起来，“浣浣姐，别听他胡说，曙光钱好难打，他怎么可能有金币，而且还四五个！”

　　“似乎还卖了不少现实币。”依依小声的补充。

　　“卖了多少现实币？”浣浣也有点不太相信，她虽然没有玩这个游戏，但是这两天一直听豆豆吵着钱难打，连修装备的钱都要四处卖萌去借。

　　“三万五千现实币。”想要人家租房子给你，你拿不出全额的租金，自然要让人相信你的偿付能力，所以陆离没想隐瞒。

　　他不知道自己捅了什么样的马蜂窝。

　　“不可能，不可能！”豆豆美少女揪着自己的头发，在沙发滚来滚去，已经濒临崩溃了。

　　“这位先生。”浣浣稍微冷静了一下，说道：“不是我们不相信你，一个游戏才开服两天就赚到三四万现实币，这个太不可思议了，你有什么证据证明一下吗？”

　　“我可以把账户交易明细截图给你，一笔来自星月公会，卖给他们一本技能书，两万五千现实币，一笔来自水精灵，两件青铜套装散件，一共一万现实币。”陆离说。

　　“什么，星月公会的那本技能书是你卖的，还有水精灵，原来你就是那个……那个……陆离？”豆豆不打滚了，开始尖叫。

　　“变态，豆豆这两天一直在说你是变态。”依依小声的补充。

　　此女气质脱俗，看似无害，实则习惯性对任何人落井下石。

　　“你闭嘴。”豆豆和浣浣齐声呵斥。

　　依依抱着肩膀，蜷进沙发里，眸光如水，看上去似乎受到了莫大委屈，整个人都显得楚楚可怜。

　　“和我们说说，游戏里到底怎么赚钱？”浣浣从沙发上爬了起来，屁颠屁颠的跑到陆离身边坐下，豆豆也凑过来，两女一左一右把陆离夹在中间，两双，不，是三双，包括依依全都一脸虔诚的看着陆离。

　　“咳咳，我想，这份交易明细应该能够说明我有能力偿付房租，对吧？”第一次被两个年轻漂亮的软妹子近距离接触，陆离感觉压力山大。

　　“当然，当然。”浣浣飞快的点着头，“现在可以告诉我们了吗？”

　　“我不是很明白你们的意思，我只是来租房子的。”陆离越来越觉得这三个女的美则美矣，实际上似乎不太正常。

　　“好吧，这么说好了……”浣浣的情绪瞬间低落，向陆离讲述了她失态的原因。

　　这栋房子是今年上半年租下来的，七个大学生成立了一个游戏工作室，立志要在《未来世界》这款游戏里实现自我超越。

　　只可惜天有不测风云，《未来世界》开放仅仅六个月，就因为《曙光》的冲击而流失大量玩家，女孩子们的前期投入全部打了水漂不说，还要赔上房租水电费。

　　当初的热情慢慢消散，其他人相继离去，于是，这个小工作室就只剩下眼前的三个人。

　　浣浣姓周，就叫周浣浣，是工作室的老大，出钱最多，散伙的时候还把其他人的份子退了一部分，亏的也最多。

　　依依姓杨，原名杨柳，小名依依，和周浣浣是从小玩到大的闺蜜，自然不离不弃。

　　至于豆豆，她其实叫窦静静，只不过她不喜欢静静这个名字，因为人们一烦了就说我想静静，老是无辜中枪，于是大家改口叫她豆豆，听起来也蛮可爱。

　　人去楼空，三个人心灰意冷那是必须的，浣浣和依依连新出的曙光也不玩了，只有没心没肺的豆豆进了游戏，混个叫一个惨不忍睹。

　　“那时候信心十足，一下子签了三年的房租合约，现在我们只能往外出租了，希望能够少损失一点。”浣浣最后很无奈的总结，也道出了出租房子的原因。

　　土豪啊，这么好的位置，这么好的房型，面积大而且还带花园、泳池、露天观景台，月租估计要超过十万吧，居然一下子租了三年，陆离瞬间感觉自己弱爆了。

　　他安抚住三个抓住救命稻草的妹纸，说道：“还是先说说租房子的事情吧，游戏里的事情进了游戏再说，我能帮的一定尽力帮，但是你们也别把我想的太夸张了，我只是一个普通玩家。”

　　“嗯，我懂，我懂，一般高手都这么说。”豆豆点头如啄米，一脸的大家都明白。

　　陆离无言以对，而一边的陆欣小妹妹发现了哥哥更加牛掰的一面，崇拜之情如滔滔江水……

　　“一共三间空房，两大一小，大的一万二，小的八千，如果你能教我们玩游戏，就减免两千。”三个女生凑一块，叽叽喳喳一会，很快做出了决定。

　　房间都很大，最小的那个都比陆家兄妹住的房子两倍还宽敞。

　　“哥，我们租这个小的吧，可以睡两个人。”陆欣小声的建议，她从来看过如此奢华的居室，简直如在梦里。

　　“不行。”率先反对的竟然是豆豆，她愤怒的指着陆离叫道：“怎么可以这样，你这个变态，你妹妹都这么大了，你居然还和她一起睡，你个该死的萝莉控、妹控……”

　　卡哇伊美少女脑补的技能一定点到max了，陆离继续无语，其他两个妹纸也装作不认识她。

　　闹腾了好大一会，还是陆离保证说租两间，她才消停下来。

　　“两个房间加在一起收你一万五的房租好了，我和依依下周进游戏，到时候你指导我们一下，选择职业，练级什么的。”这几个学生都很有钱，要不然也不会租这么好的地方，这会儿突然发现她们的工作室之所以失败，仅仅是因为选错了游戏，顿时焕发出新的青春，很大方的给陆离最大的优惠。

　　“如果加入我们工作室的话，不收你们房租也是可以的。”依依小声地说道。


第37章 护送小队集合

　　“对对对。”豆豆刚才骂陆离骂的起劲，其实最信服陆离的水平，尽管她在游戏里不是精灵族，但是也知道陆离第一天就卖了价值20金的技能书，昨天晚上又在影月谷卖了更多的极品装备。

　　更不用说，精英难度蜘蛛巢穴和野外BOSS两个首杀，那可是全游戏播报的，俗称上电视的人物。

　　如果她知道论坛被顶到第一位的PK视频，也是陆离在唱主角，一定会更惊讶。

　　“加入工作室就算了，我暂时还没这个打算。”美色当前，但是该拒绝的时候，陆离一点也不含糊。

　　“那租房的事呢，决定了吗？”浣浣希冀的看着陆离，现在是真心诚意的希望他住进来了，这可是游戏大神，而且很可能是华夏游戏排行榜乃至世界游戏排行榜都能排的上的超级大神。

　　就算不加人她们工作室，平时能指点几句也可以让她们受用无尽。

　　如果陆离还是嫌贵的话，房租再少点也不是不可以的。

　　“第一个月的房租我可以先给，但是押三付三的钱我可能要稍微晚一些。”陆离没打算白住，尽管下周三就要凑够六万块违约金给星月公会。

　　“当然没问题，你们收拾一下东西，今天就搬过来吧。”三个萌妹子全都不约而同的点头。

　　搬家并没有浪费太多时间，他们兄妹几乎一无所有，只带了一点衣服和生活用品，剩下的都任街坊邻居挑走。

　　陆离住了二楼一个比较大的房间，距离女孩子都比较远。而陆欣则住了那个最小的房间，和豆豆挨的比较近，她和几个女房东感情急剧升温，下午已经被拉着出去逛街了。

　　陆离拒绝了她们的邀请，游戏里还有一个很重要的任务等着他去做。

　　再次登入游戏的时候，已经是下午三点多钟了，今天的影月谷有个晴朗的天气，阳光顺着树丛的间隙，散在墨绿色的小草上，折射出金灿灿的光，让谷中难得不再幽暗。

　　发信息让蔚蓝海风过来，陆离在影月谷附近随便找了几只小怪，试了一下新网络和新装备。

　　IV-6型游戏专用网络接口就是给力，原本完成度在百分之八十左右的影袭，差不多直接提升了两三个点。这还是用最差头盔进行游戏体现出来的结果，等以后有钱了换最好的头盔，提升会更多。

　　自由模式的玩家，必须用最顶尖的设备。

　　昨天买来的技能书陆离也学了，反手背刺这个技能伤害很可观，最大的难点在于要有相应的肢体动作配合。

　　陆离前世看过这方面的攻略，也和自由模式下的盗贼PK过，因此上手并不难，只是想要打出较高的完成度，必须花费大量的时间去练习。

　　“等你很久了。”蔚蓝海风上来用盾牌拍了一下陆离的后背，“你怎么现在才上线，我还差一点就七级，昨天晚上下副本升级实在是太爽。”

　　“上午找房子搬家，得空才上游戏。”陆离说。

　　“昨天你让我问的，我已经问了，几个公会都挺感兴趣，我挑了微雨阁，因为他们能出三个翡翠蛛丝，而且如果出黑铁装备的话，也是我们的，不过我们要先加入他们工会。”蔚蓝海风说。

　　“工会？”

　　“你还不知道吧，今天上午有十几个工会成立呢，华夏区有七个，我们这边有微雨阁、江南贵族、血色战旗和第七天堂，邪恶阵营那边有荣耀之都、狂风军团、星辰，第一个成立工会的是荣耀之都。”

　　“还真够快的，这些人都不简单啊。”陆离没想到自己只是一上午没上游戏，就有这样的风云变幻。

　　“我说老大，你这逼装的有点过分啊，他们到今天才凑够钱建工会，您可是身价好几十个金币的强人啊。”蔚蓝海风怪叫着，引得远处的人都侧头看他。

　　“低调点，先不去帮他们刷记录，我还有个任务，必须尽快做好才行。”陆离打开通讯器，呼叫月光，就是昨天和自己交换黑铁装备的战士。

　　月光此时正在跟野团下副本，接到陆离的消息后非常干脆，直接退队读回程，片刻之后便出现在眼前。

　　互相介绍之后，陆离便把任务的内容介绍给两个人知道，“这个任务应该不是唯一的，说不定你们也可以接，到时候你们交了之后看看有没有后续。”

　　“没有治疗行不行，药水没多少了。”蔚蓝海风一脸苦涩，昨天那个BOSS废了太多的药水，要不是晚上高价收了几瓶，包里估计空空如也。

　　“看看好友里面有没有合适的，再叫几个也无所谓，不过要和他们说好，只是个护送任务，没什么装备和奖励的。”陆离说。

　　危难见真情这话真心有道理，一听说是帮别人做任务，没装备没经验，大部分的人就各种理由，要么在副本，要么和别人正组队升级，蔚蓝海风好友里几十号人竟然没一个愿意来的。

　　自诩交际广阔，谁料到尽是酒肉朋友，蔚蓝海风表示很受伤，蹲在一边不说话了。

　　倒是陆离好友里那为数不多的几个人，有好几个都递了入队申请。

　　三月雨，牧师职业，花底离情，法师职业，和陆离一起做过“宠物叛逃”任务的玩家，当时添加了好友，这会儿一听说陆离有事，也没说什么废话，问了集合地点，立刻就来了。

　　好友栏里还有一个叫圣雷的法师，还有一个水精灵，还有宏图霸业的三个人，陆离想了一下还是没通知，和那些人不熟不好意思麻烦。

　　最后，陆离的目光停留在最后一个人身上——残梦，也就是和陆离换了技能书的猎人，接到消息之后，小猎人唯唯诺诺的表示自己装备好，技术也很一般，不知道能不能帮上忙。

　　陆离想找个机会补偿一下她的技能书，这次打算带上她。

　　这一路刷那么多怪，装备不说，经验也不比那些组队练级的人差，至于危险，玩游戏除非呆在安全区不出去，否则哪里又绝对的安全呢。

　　曙光野外组队不限人数，六个人组可以一起。

　　蔚蓝海风六级，月光六级，陆离五级，花底离情五级，三月雨五级，残梦四级，都是年轻人，彼此之间很快就熟悉了，有说有笑的一边清怪，一边往目的地出发。


第38章 出发

　　六级丛林花豹之前的怪几乎都一路横扫，装备材料小有收获。

　　过了六级丛林花豹的怪区，队伍的就渐渐有了压力。

　　“残梦，还差多少升级？”陆离脚步一错，身形跟进，手上的匕首随着扭动反转，顺势扎在怪物的后脑。耳边听到系统提示：反手背刺完成度71%，造成79%技能伤害。

　　“呃……还差百分之一。”女猎人手忙脚乱的开弓，箭支轻飘飘的射了出去，蔚蓝海风长剑挥舞，将差点就射中自己的箭支格飞，看那熟稔程度，已经不是第一次了。

　　“嗯，等下学了强击光环，你就强力了。”陆离无视蔚蓝海风幽怨的眼神，安慰着快哭出来的小猎人。

　　看看其他人，花底离情开的是智能模式，操作中规中矩，胜在稳重求胜，等以后技能多了，配上一身极品装备，那绝对是恐怖的移动炮台；而牧师三月雨才一天不见就进步不少，不愧是未来排名前列的高级牧师；至于月光，一个词形容，那就是杀戮机器！

　　他手上握着觅血者之斧这样的极品黑铁武器，身上估计还有其他的黑铁，而且还学了爆率极低的稀有技能大旋风，配合上狂战士的高攻，伤害在队伍中比陆离还高。

　　走了大概半个多小时，就来到狗头人矿场，这边依旧是玩家禁区，偌大一个矿场全是狗头人在巡逻，暂时还没有玩家在这里升级。

　　残梦已经升到五级，终于学习了技能《强击光环》。

　　强击光环：使100码范围内的所有小队和团队成员的近战和远程攻击强度提高10%，被动技能，不可升级。

　　所有的小队成员都获得一个增益状态：攻击强度提高10%。

　　“过瘾啊，这技能对团队来说实在是太重要了。”蔚蓝海风刚才还觉得残梦是个累赘，这会儿才知道捡了个宝。

　　月光也是动容，看向残梦的目光灼灼，像是看一件极品装备。

　　残梦小猎人一直被歧视，到哪里都没人组，哪里享受过这般待遇，尤其是还是被高手如此看重，无论是蔚蓝海风还是月光，都是她以前需要仰视的人物。

　　“别瞎扯了，准备开怪了，狗头人级别虽然高，但是我们队伍的攻击都很高，刷它们没压力，当成练级就行了，三月雨加好血。”休息了一会，陆离招呼大家开工。

　　陆离潜行上去闷棍敲晕一个，然后一群人对着另一个被偷袭的怪集火，可怜的狗头人十几秒就扑倒在地。

　　这可是十级的怪！

　　“我去，经验真不少，比副本怪还高。”蔚蓝海风惊喜。

　　这里的怪大部分都比他高两到三级，经验加成最多，自然比副本里那些四级五级的怪物多。

　　大家兴致高扬，有时候三四个怪也不管不顾的冲上去，三月雨的治疗压力徒增，这个倔强的女孩也不抗议，只咬着牙撑，再加上陆离偶尔在边上点拨几句，她的手法愈发精妙。

　　花了一个多小时，一行人不仅清理了到塔普路上的怪，蔚蓝海风为了冲级还四处拉了不少过来杀。

　　来到塔普的面前，他们顺利的接取了探查任务。

　　“任务目标是山洞里的一个祭坛，大家直接清进去，我去开个宝箱。”陆离已经告知其他人路线，潜行进入了山洞。

　　“怪不得陆离装备这么好，盗贼哪里都可以去，宝箱岂不是随便开吗？”花底离情十分羡慕。

　　“算了吧，也是看脸，你看看其他盗贼，有几个混好的。”蔚蓝海风不屑地说道：“玩盗贼玩的那是心跳，这么多怪，陆离昨天一个人探索了这里。”

　　“他的技术不错，完成度估计很高吧。”虽然看不见彼此造成的伤害，但是一起刷这么长时间了，月光也大致算清了陆离的伤害。

　　“月光，你是和朋友一起玩的吗？”蔚蓝海风一边准确的截住怪物的攻击，一边还有空聊天。

　　“不是，现在只一个人，随便玩玩而已。”月光声音低沉，估计也是个有故事的人。

　　蔚蓝海风嘿嘿一笑：“一个人玩多没意思，下个副本都要找野队，遇到奇葩的概率实在是太大了，你不知道，我昨天晚上就遇到了几个奇葩……”

　　说好听点，蔚蓝海风这人是个善谈的人，说难听点，此人就是话唠，有他在的地方就不愁没人说话。不过正是他的存在，才让几个陌生人很快就能找到共同话题。

　　陆离独自一个人出发，因为不用打怪，行进的速度很快，其他人任务还没做完，他就已经开完三个宝箱回来了。

　　“法系护腕，花底离情你拿去吧，你们兄妹两个怎么分配我不管。”陆离开宝箱开了几件装备，都是青铜，这里有人能用得上的话，他就直接送了。

　　花底离情、三月雨客气了一下之后也就收下了。

　　“残梦你运气不错，有两件你可以用的东西。”陆离将两件加敏捷的装备交易过去。

　　“这……这太珍贵了吧？”小猎人吓了大跳。

　　蔚蓝海风凑过去看了一眼，也吓了一大跳，“我说，这不可能是刚才开宝箱开出来的吧，这个弩好眼熟，哦，对了，首杀精英难度蜘蛛巢穴爆出来的……”

　　残梦小猎人一听就更不愿意要了。

　　“我用不着弓弩，残梦你用弓准头不行，用弩试试，弩比弓好操作，智能模式下系统会修正弩箭上弦的速度。”陆离果断的点了交易确认，担心对方不收，又补充了一句：“算是借你用一下吧，等你有了好的装备再还给我好了，不就是一件装备嘛。”

　　其他人都为陆离的大方而惊讶，残梦更是激动的说不出话来。

　　一直木着脸和队伍不合群的月光也有所动容，他一直觉得陆离做生意很精明，一点也不肯吃亏，没想到他居然直接送出去一把黑铁武器。

　　银色轻弩（黑铁）：伤害12-20，敏捷+3，射速+1，需求等级4，耐久25/25。

　　尽管属性比觅血者之斧差一点，但毕竟是黑铁装备，比青铜装备好的没影，对陆离这样的盗贼来说用处有限，但是他可以拿去卖啊，有大把的猎人愿意出高价。

　　“海风有了，你看看能不能用得上。”

　　当陆离将青铜裤子递到他面前的时候，月光受到的震撼就更大了，鬼使神差的，他接过这件加了1点力量的裤子，换下了身上加2点力量的。

　　自从十五岁开始接触游戏，这可是第一次有人送他装备！

　　这感觉，真的很奇怪……


第39章 狗头人长老

　　“您好，我带来了卡罗莱娜阁下的问候，她希望我和我的朋友们能够护送您回到影月谷。”等其他人缴掉探查任务，陆离走上前，开始和塔普互动。

　　“感谢卡罗莱娜队长，勇敢的精灵，你终于来了。”垂死的塔普看到陆离，回光返照般的站了起来，他回了一礼后说道：“你的朋友们带来了矿洞里新的情报，狗头人祭祀正从传送阵那边过来，你能带着你的伙伴去消灭它们吗，我早些年曾经得到几本技能书，可以作为奖励送给你们。”

　　技能书！

　　几个人包括陆离的眼睛瞬间都亮了。

　　尤其是其他几个人，本来是抱着帮陆离做任务的心态过来的，过来之后不仅做了一个经验丰厚的任务，没想到竟然还会碰到奖励技能书的任务后续。

　　这里有小白玩家，也有很强力的职业级玩家，无论是谁，都是第一次接触到奖励技能的任务，真正是闻所未闻。

　　只有陆离这样重生的人才知道，《曙光》并没有标准的任务模式，并没有难度达到几星的任务会有几率奖励技能书的说法，有时候杀几只怪的任务都有可能奖励技能书和技能点，而有时候看似难度非常高的任务，却不见得有任何这方面的收获。

　　技能点是下周一系统更新的产物，每升两级能够获得一个技能点，除此之外就只有任务和打BOSS中碰运气，用技能点和金币，可以对技能进行升级。

　　陆离重生那会，很多技能点任务都成为所有玩家必做项目，但是对于现在的玩家来说，完全是一无所知。

　　当然，那是下周一才要考虑的事情了，陆离愣了一下之后，立刻果断地说道：“作为精灵族的一员，我们将会用生命去捍卫艾露恩大人的尊严，势必将肮脏的狗头人祭祀全部撕碎。”

　　“愿月神与我们同在。”陆离的台词说的实在是太赞了，塔普激动地直哆嗦，如果不是系统把设定成重伤，说不定早就大叫着冲进狗头人矿洞了。

　　其他几个人从来没见过有玩家和NPC这样说话，全都呆住了，仔细想想，却发现陆离的成功真的不能用简单的运气来解释，他用一种很认真的态度在玩游戏。

　　“出发。”陆离也不废话，带着队友们再次进入了矿洞。

　　一路畅通无阻的来到祭坛跟前，接了任务之后，祭坛已经和刚才相比已经大变样了，除了四周围着的八个狗头人法师，多了四个狗头人祭司站在祭坛上，清一色的十二级。

　　“八个法师共享仇恨，我晕一个，杀一个，离情攻击一个，仇恨稳了之后攻击我的当前目标，残梦，嗯，你缠住一个，蔚蓝海风和月光一人抗住两个没问题吧。”这种情况指挥就没什么意义了，关键看DPS和治疗。

　　“我行不行啊。”最紧张的是三月雨。

　　“我和两个战士的血不用管，你看好你哥和残梦就可以了，开工。”陆离潜行过去闷棍敲晕一只法师，转过身对着旁边另一个使用了偷袭。

　　其他人也选中了自己的目标，拼命的释放技能。

　　看似压力最大的三月雨在开怪之后才发现自己其实并没有什么压力，蔚蓝海风和月光都是一身极品装备，护甲高的离谱，比他们高了三四级的狗头人法师攻击在他们身上，血线只下降一小截。

　　至于陆离负责的两个怪，其中一个被闷棍之后便呆立不动了，另外一个被他攻击的则自始至终都被晕眩着，根本抬不起法杖去还手。

　　在陆离和花底离情的攻击下，那只怪很快跪倒，解决了这个之后，陆离先是影遁一下脱离战斗进入潜行状态，给原先被闷棍的家伙补上一个闷棍（可以重复被闷棍，但是晕眩时间依次降低三分之一），下一个目标直指已经被月光打掉半血的那只怪。

　　随着越来越多的怪倒地，八只法师根本没泛起什么水花就全部杀掉了。四个祭祀等级虽然高，但是攻击比法师也高不到什么地方去，唯一难缠的就是他们会加血。

　　这其实也不是什么问题，这队伍里三个可以称得上高手的家伙，看到那个祭祀读条治疗术，立刻一个晕眩技能上去打断。

　　就算偶尔有漏网之鱼，也影响不了大局，四个祭祀很快相继跪在地上。

　　“黑暗力量就要降临，你们这些卑微的爬虫，必将匍匐在萨隆大人的脚下。”丢下一句不甘的台词，最后一个祭祀扑倒在祭坛上，鲜血汩汩的肆意流淌。

　　“可惜没有装备。”蔚蓝海风很遗憾的踢踢脚下狗头人法师的尸体。

　　“未见得，可能还没结束。”陆离摇摇头。

　　前世虽然没有做过这个任务，但是经验告诉他，这个任务不可能这么简单。

　　“你是说这些鲜血吗？”月光同样很敏锐。

　　“这血流的确实多了一点。”其他人也发现了蹊跷。

　　四个祭祀全部站在祭坛上被杀死，一点也没有移动，相比较那些几乎死了之后就毫无声息的狗头人法师，他们死去之后，伤口一直没有停止流血，全部浇灌在祭坛上。

　　祭坛上的符文逐渐亮了起来。

　　“我操，该不会真的能把什么萨隆召出来吧，听起来很牛逼的样子。”蔚蓝海风紧紧了手中的盾牌，有些紧张。

　　“萨隆是上古神之一，被称为千喉之魔，是泰坦都无法毁灭的邪恶，只能将它分成无数份囚禁在地底深处，哪有那么容易召唤出来。”陆离不以为然。

　　前世四十级25人副本的最终BOSS也不过是一个尤格·萨隆的触手。

　　祭坛上符文形成的黑光不断闪烁，最后汇集并定格成为一个苍老的狗头人——狗头人长老阿伦。

　　“怎么又是狗头人。”蔚蓝海风期待了半天，这会儿很失望。

　　“别大意，这是BOSS。”陆离突然想起来前世看到的一篇游戏随笔，上面罗列了一些随笔作者打过的BOSS的信息，其中就有狗头人长老阿伦，老狗头人凭着它无耻的技能——魅惑，一直让那位玩家记忆犹新。

　　魅惑对玩家来说，是术士的技能，中招的敌对有效目标会四处乱走。

　　但是魅惑对阿伦来说就不一样了，他能控制玩家，控制治疗职业的话，可以让玩家给它加血，控制的如果是攻击职业的话，可以让玩家互相攻击。

　　除了阿伦，15级公共副本有一个BOSS也会这个技能，陆离前世打这个副本的时候被虐的那叫一个欲仙欲死。

　　在普遍五六级的时候，居然碰到了十级的BOSS阿伦，就算是陆离也有点绝望了。


第40章 魅惑技能

　　“这个BOSS很难打吗，你打过？”月光觉察到陆离的脸色有些不对，悄悄地私聊了一句过来。

　　“有朋友内侧的时候碰到过这个BOSS，攻击防御都很一般，但是有一个非常难缠的技能……”陆离把BOSS的大致情况说了一下，果然看到月光也皱起了眉头。

　　但是月光并没有一直发愁，而是私聊着说道：“我听海风说你们打算成立一个顶尖的固定团，如果是那样的话，你们就要有人担负起团长的责任，像这样犹犹豫豫是不行的，其实问题很简单，要么放弃，要么试着打一下，挂掉的话也不过是掉点经验，单今天这一路，增长的经验就已经不止50%了。”

　　陆离一听，很有点茅塞顿开的感觉，是啊，不就是经验嘛。回过劲来，也没什么压力了，拍拍手高声说道：“先打一次试试，大家有什么建议都可以说一下！”

　　“都等你指挥呢，你说怎么打？”这是对陆离有些盲目信任的MT蔚蓝海风。

　　陆离一摆手，“MT扛BOSS，治疗加血，其他人输出。”

　　“没了。”大家不敢置信的看着这个指挥。

　　“都是第一次打，我哪里知道那么多，这个BOSS可能会有个魅惑技能，被点名的人会被BOSS控制加血或者攻击，到时候大家别慌张，点名治疗的话，其他人就试着控制一下治疗，点名DPS的话，其他人就躲一下。”

　　那篇随笔算不上攻略，没有BOSS的打法，只是随口提了一下BOSS的恶心技能，陆离也只能根据这个技能安排对策。

　　其他人虽然不甘心，也只能按照普通的打法开怪。

　　蔚蓝海风一个冲锋过去，BOSS成功被晕眩一秒，看来这BOSS也不是不吃控制技能。

　　曙光里的BOSS有的可以被控制，有的属性模板自带霸体属性，不受任何控制类技能影响，只有BOSS在读条一部分技能的时候，可以被脚踢或者法师反制打断。

　　有人曾经带着一群控制技能比较多的职业去打BOSS，试图一直将BOSS控制到死，想的很美好，真正实施的时候才发现，被控制的次数多了，BOSS不仅会免疫控制技能，而且还有可能提前暴走，进入狂暴状态，那才瞬间麻雀变凤凰，一个技能秒杀一大片。

　　狗头人长老阿伦被冲锋晕眩一秒之后，陆离的四秒偷袭实际上只产生了两秒半的效果，可见BOSS确实在逐渐免疫控制技能。

　　好在狗头人的防御普遍很低，长老也不例外，蔚蓝海风打出三点伤害，陆离普通攻击就能造成五点左右的伤害。

　　总血量四万五！

　　如果不计算各种意外，依照现场五个输出的伤害来看，至少要打一个小时以上。

　　没办法，级别最高的蔚蓝海风也不过七级，狗头人足足十级，等级差距实在太大了，如果换成防御类普遍很高的野兽类BOSS百分百不会破防。

　　“操，这狗东西打人好疼，比乌龟BOSS强多了。”蔚蓝海风被狗头人长老用棍子敲了一下，损失23点血量。

　　“当然，这可是10级的BOSS。”陆离说。

　　“我一直很好奇第一个野外BOSS，你们是怎么杀的。”月光说。

　　“还能怎么杀，我们两个一下一下杀的呗。”蔚蓝海风回道：“不过那BOSS确实好杀，攻击也不高，也没什么特别牛的技能，也就是防御高点，血量多点。”

　　“那是个水生BOSS，损血达到一定的程度后就会跑到水里回血，我们把BOSS拉到了附近的小树林……”

　　“小树林……”真人不露相啊，花底离情看起来很正经，居然一下子就能听懂。

　　“嘿嘿，也就是那啥那啥。”比他更猥琐的是蔚蓝海风。

　　“两个人就能把那个BOSS杀掉，也足以自豪了。”月光感慨道，他是实打实的高手，至今玩过十几个游戏，也从来没有在第二天就两个人虐死一个BOSS，《曙光》游戏开发团队哭的心思都有了。

　　一边聊天，一边打BOSS，就是不无聊。

　　尤其是BOSS偶尔还能挥动棍子发出一个类似暴风雪的技能，伤害挺高，打陆离这样的装备直接扣三十多点血，好在这个技能并不持续也不频繁，不然的话可以直接放弃了。

　　血量下到百分之七十，BOSS终于举起了棍子（法杖），一段晦涩难懂的咒语之后，小猎人残梦一脸呆滞的将弩箭对准了花底离情。

　　“为什么是我。”花底离情只能尽量拉开距离。

　　“怎么办，怎么办，我该怎么办，为什么控制不住自己了。”残梦本来就紧张，这会儿更是紧张的语无伦次。

　　“不要慌，这是BOSS对你释放的技能，看看自己的面板上，这个技能持续多久。”陆离平稳的声音响起，稍微安抚了一下队友们紧张的情绪。

　　“还剩52秒。”残梦看了之后，直接喊道。

　　“离情，绕远点跑，尽量不要让残梦攻击到你。”好在矿洞里的怪刷不了这么快，最起码战斗有了纵深的空间。

　　小猎人现在装备上了黑铁武器，攻击已经没一开始那么水了。

　　放了魅惑之后的BOSS在魅惑效果持续的期间没有任何其他动作，这算是不幸之外的唯一好消息，这时候一直备受压力的治疗牧师三月雨终于可以松了口气。

　　陆离一边输出一边对她讲解：“加血的时候不要慌，能不过量尽量少刷一次也不要过量，尤其是我们这些非重点承伤单位，不要每一次暴风雪都加血，反正两次三次都不会死人，但是你也不要让大家空血太厉害，BOSS有什么后招还不好说，最好呢，就是让大家保持半血以上。”

　　“下次如果被控制的还是DPS，治疗可以跑出战斗范围坐下喝水回蓝。”月光补充了一句。

　　虽然陆离他们的输出确实不太够，但这个BOSS最大的问题不在于输出，最关键在于治疗！

　　一个多小时的战斗，非常考验治疗职业的控蓝技术，怎么用最少的蓝发挥最大的治疗效果，怎样见缝插针的恢复魔法值……三月雨的溢出治疗很多，安全是安全了，但是持久性就差了。

　　有了两个高手的指点，第二次魅惑丢出来，陆离被控制的时候，三月雨果断的跑开去回蓝了。

　　这就是打野外BOSS和打副本BOSS的区别之一，仇恨范围不一样，野外BOSS的仇恨范围要小得多，而副本BOSS是根据地形和BOSS视野来的，有的BOSS甚至你只要在副本里它就非杀了你不可。

　　陆离被控制之后，被追杀的居然还是花底离情。


第41章 魅惑之心

　　“果断是人品问题，老兄，继续逃命去吧。”蔚蓝海风幸灾乐祸。

　　花底离情一边跑一边回头看，很无语的发现陆离速度比他快，眼看着就要追上他。

　　“海风对我冲锋。”陆离发出指令，蔚蓝海风二话不说，一个冲锋把陆离晕眩在原处，由于他身上装备大多是偏体质的，伤害倒不是很高，陆离只掉了二十多点血。

　　陆离从晕眩中醒来，目标竟然还是没有变化，继续追着花底离情跑。

　　“不带这样的，我的第一滴血难道要终结在你手里。”花底离情拼了命的在逃命，奈何他一个全智力职业被一个全敏捷职业追，实在是在劫难逃。

　　“滚粗，我第一次看到你的时候，你正被野狼踩死。”陆离被他吵得有点烦，眼看着匕首快要捅到他了，只能喊了一句：“月光，晕住我！”

　　月光一个冲锋过来把陆离晕住，花底离情趁机跑远点。

　　“海风给我个盾击。”真郁闷，竟然指挥着别人对付自己，也是醉了。

　　好不容易熬过这一波，BOSS的血量降到了60%，可喜的是赶回来的三月雨把魔法值回的差不多了。

　　也就是说治疗只要找机会跑远点去回蓝，再配合喝几瓶药剂，至少不会成为队伍的短板。

　　也就是蔚蓝海风这种全身差不多青铜装以上，等级又达到7级的MT，才有可能在没有治疗的情况下坚挺不倒，不然就算换成其他公会的主力MT，也铁定要治疗不停加血才撑得住。

　　不过话说回来，如果是大公会，又怎么可能六个人就敢惹十级的BOSS。

　　论坛上爆料，邪恶阵营那边的星辰公会，组织了100多个五级以上玩家去挑战20级野外BOSS鲁伯斯，结果分分钟全灭，因为MT根本扛不住。

　　眼前的狗头人长老阿伦也不是好惹的，差不多每隔五分钟就释放一次魅惑，残梦、花底离情、月光、蔚蓝海风相继中招，六个人磕磕绊绊的将BOSS的血量打到了百分之五十以下。

　　“我操！”几个人心里同时冒出一句粗话。

　　三月雨被控制了！

　　最可怕的事情莫过于此！

　　就只见三月雨立定不动，对着BOSS拼命的刷治疗术！

　　BOSS血加的倒也不是多快，估计一分钟的魅惑时间最多也就是四五千点血量，但是重点不在这里好不好。

　　“我没蓝了。”仅仅只是五十秒不到，三月雨就刷空了自己的魔法值。

　　“海风准备吃药顶，三月雨脱离魅惑之后立刻喝魔法药剂，不要怕药抗了，能恢复多少就恢复多少。”陆离知道自己不能乱，不然的话就真的要团灭了。

　　前世听说过很多高端团队指挥，也跟过水平不等各种风格的团队，深知一个道理：任何时候团长都不能慌！

　　阿伦怒吼着，将棍子狠狠地敲在蔚蓝海风的头上，蔚蓝海风的血条猛地下降了一大半，好在下一次攻击之前，蔚蓝海风直接喝了一瓶初级治疗药剂，三月雨又刷了一次治疗，才没有出现残血的情况。

　　问题来了，三月雨现在的魔法值很明显撑不到五分钟之后BOSS释放魅惑技能了。

　　由于药抗的原因，就算有再多的魔法药剂，也没办法扭转乾坤，陆离想了一下，沉声说道：“三月雨脱离战斗回蓝去，海风不要用嘲讽技能，血量低于三分之一的话，月光接仇恨。”

　　这算是比较稳妥的方法了，难点就在于月光能够及时的把仇恨抢过来，不然的话MT一倒，这BOSS就真没法打了。

　　陆离一直怀疑月光是个高手，而事实上月光也确实没有让他失望，在MT血量低于一半的时候他就开始用技能爆发伤害，等到MT血量低于三分之一后，一个高伤害大旋风成功OT（指的是MT之外的玩家获得目标仇恨）。

　　不过，月光并不是MT，他的加点和装备都是偏向于力量型，BOSS打他一下就是六七十点血，三五下就基本上残血了。

　　在这个过程中，陆离非常的累计连击点数，满值五点后，脚下走位，一个反手背刺成功释放出来。

　　系统：反手背刺完成度79%，造成技能伤害101%，一级破甲效果，持续三十秒。

　　月光的战斧也有破甲效果，但是远远不如陆离这个给力。

　　看到出了破甲效果，月光很老练的停手后退，让陆离趁机制造了大量的伤害值，成功抢过了仇恨。陆离的防御更低，但是他敏捷高，闪避高，再加上走位比较风骚，坚持的时间比月光还要久一些。

　　“我来了！”就在陆离岌岌可危的时候，恢复大半血量的蔚蓝海风像一个重装坦克，轰隆隆的撞在BOSS身上，嘲讽技能丢出，轻而易举的拉走了仇恨。

　　三月雨魔法值回满，刚才的危机终于烟消云散。

　　有了第一次治疗被控制的经验，第二次显然也没有什么悬念，最多就是手忙脚乱，战斗减员一直没有出现。

　　无耻的BOSS在一群更无耻的高端玩家围攻下，只能一点点的走向死亡。

　　可怜的狗头人长老阿伦，本来是可以让一个百人团轻易覆灭的野外BOSS，就这么沉重的倒在了祭坛之下，临死之前连一句台词都没有留下。

　　系统：玩家陆离、蔚蓝海风、月光、三月雨、花底离情、残梦，完成了野外BOSS狗头人长老阿伦的首杀！

　　“上电视了。”残梦很开心。

　　“上电视算什么稀奇，习惯就好。”蔚蓝海风装逼装的炉火纯青，实际上，看到区域频道里那么多人为了这个首杀而沸腾，他的心里也爽的不能自抑。

　　BOSS倒下的一瞬间，除了刚升级没多久的蔚蓝海风和残梦，陆离、花底离情、月光，三月雨四人一起升级，BOSS经验丰厚的让人难以想象。

　　更重要的是，眼前这BOSS大爆的场面实在是太让人振奋，长时间精力高度集中的疲惫也一扫而空。

　　“梦梦来摸装备吧。”陆离后退几步，他发现残梦的手似乎不是一般的红。

　　先是摸到了一件板甲青铜装备，看了看属性后，陆离直接丢给月光。

　　残梦继续摸第二件。

　　“运气不错，是件黑铁，牧师的装备。”

　　装备特效加治疗效果，自然是三月雨的装备，没人会和她抢。

　　后面又摸出了一件黑铁，是一件MT的头盔，非常的极品，自然而然的落到了蔚蓝海风手里。

　　“不错不错。”蔚蓝海风笑的合不拢嘴。

　　陆离得了一件肩部装备，青铜器，加3点敏捷，不过要到十级才能用。

　　毕竟是10级BOSS，不太可能出低于10级的装备，大家分到的装备只能暂时留在手上。

　　除此之外，在队友们的坚持下，BOSS出的材料也到了他的包裹里，其中正好有他升级戒指所必须的魅惑之心，本来以为只有十五级副本才会出的东西。


第42章 双份技能书

　　其他人觉得，如果没有陆离，他们就接不到这个任务，就打不到这个BOSS，所以对陆离没能拿到黑铁装备耿耿于怀，但是对陆离来说绝非如此，单此一个魅惑之心，这个BOSS就打的太值了！

　　十五级副本难打，十个二十级的玩家都不见得的顺利通过，更别提魅惑之心只有在精英难度下小概率爆出，比翡翠蛛丝的概率小的太多太多。

　　前世听蔚蓝海风说过，他为了弄到魅惑之心，足足在十五级副本泡了三个月的时间！

　　将至尊一戒升级到至尊二戒，最主要的材料就是翡翠蛛丝和魅惑之心，其他五种虽然不凡，但是大部分都可以在市场上直接买到，只不过多花点时间和金币罢了。

　　陆离估计，运气好的话，十五级之前，他就能带着戒指去找祭坛升级了。

　　至尊二戒的属性与至尊一戒相比，完全是翻天覆地的变化，提升的可不是一星半点。

　　“走吧，去交任务。”收拾完战利品，一行人离开矿洞，路上遇到三三两两的小怪，直接被一扫而空。

　　“精灵，希望你带来了好的消息。”塔普依旧半死不活的样子，不知道从哪里找来一根破铁枪当作拐杖，勉勉强强撑着摇摇欲坠的身体。

　　“出了一些意外，但是好在幸不辱命。”陆离轻描淡写的把激烈的战斗一言而过。

　　其他人都有点着急，蔚蓝海风想要插话，但是被陆离眼疾手快的制止住了。

　　他们不明白陆离为什么这样做，谁都知道，NPC给的任务奖励是和任务难度有关的，祭坛祭祀连精英怪都不是，想要拿到好的奖励不太容易，但是他们不仅仅只是打了祭祀啊，还有一个五万血的野外BOSS。

　　那可是狗头人长老级别的！

　　按照实际情况这任务奖励再丰厚一点也不是没有可能。

　　“意外。”塔普神色严肃起来，“是什么样的意外，可以和我详细说说吗，监视狗头人是我的责任，任何蛛丝马迹都不可以放过。”

　　这时候陆离才一五一十的说起狗头人长老阿伦，说完之后，他们一行人都得到了任务完成的提示。

　　系统：完成塔普的委托·杀死狗头人祭祀，获得声望奖励，获得经验值奖励，随机获得一本本职业技能书。

　　系统：完成塔普的委托·杀死狗头人长老，获得声望奖励，获得经验值奖励，随机获得一本任意职业技能书，随机获得一件本职业武器。

　　除了陆离，其他人都被震撼了，隐隐约约的，也似乎明白陆离刚才为什么分成两阶段来和塔普互动了。

　　这分明是两个任务，而且都是奖励丰厚的任务。

　　两个任务的经验丰厚，尤其是第二个的经验奖励，让六级的陆离直接增加了半级的经验。

　　而更让人激动的则是经验之外的奖励，一本本职业的技能书，一本任意职业的技能书，还有一件本职业武器！

　　无论是谁，都没有获得过如此丰厚的任务奖励，这几个小时对他们来说，简直就像是在做梦，杀八九级的怪练级，杀15级的BOSS，做了两个非常逆天的任务。

　　“塔普阁下，请允许我们护送您回影月谷疗伤。”陆离没有冷落NPC，一直很专注的听塔普说话，最后，提出护送塔普回去的建议。

　　塔普对陆离的表现非常满意，从善如流地回道：“我确实要回去休整一下了，不过等我伤好了之后，还是要回到狗头人矿洞这里来，这里是我战斗的地方。”

　　陆离这才算彻底明白，塔普给的任务为什么会和前世不一样。

　　前世的塔普其实就是一个很普通的日常NPC，他每日都会对玩家发布两个任务，一个是探查矿洞，另外一个是杀20只狗头人，奖励只是一些经验和银币罢了。

　　想必这两天做的关于塔普的任务，都是唯一性的前置任务，以后再有人来，也不会接到类似的任务了。

　　狗头人长老是唯一性BOSS，以后也不会刷新。

　　塔普可以自己走动，只是移动速度很慢，而且还似乎自带嘲讽光环，附近八十码内的怪都会对他自动产生仇恨，陆离等人不得不打起精神应付这些小怪们。

　　过了狗头人的地盘，情况就好多了，毕竟越往外怪物的等级越低。

　　这时候，大家才有时间翻看自己的战利品。

　　消失：瞬发，冷却时间2分钟，使你消失并进入强化潜行模式，持续5秒。消失后的最初3秒内，受到的伤害和有害效果都不会取消潜行，同时解除一切移动限制效果。目前等级1/1000。

　　陆离差点忍不住惊呼出声，居然是这个技能！

　　三十级精英难度以上的血色修道院（图书馆）副本，最终BOSS杜安有一定几率爆出《消失》技能书。

　　这是任何一个游戏玩家每天都必刷的副本。出一本《消失》技能书，卖掉之后，整队的人都能获得一笔不菲的收入。经常有野团的团长在看到消失技能书之后，直接黑掉技能书退队，根本不去考虑自己以后的名声。

　　《曙光》这个游戏有四千万盗贼，但是有《消失》技能书的人不超过千分之一！

　　消失几乎是盗贼高手的标志，和法师的《寒冰屏障》有同等地位。

　　可见这本技能书有多珍贵。

　　而这本技能书现在就躺在陆离的背包里。

　　还没等陆离去看另一本技能书，就听到一声尖叫。

　　“呜呜，我有驯服了，我有驯服了。”是残梦小猎人，她激动的像个可爱的跳蚤，根本停不下来。

　　没有驯服术的猎人无法获得宠物，再好的技术也比不上其他职业，而一旦有了一只像样的宠物，那就完全不一样了。

　　带宠的猎人，是野外之王！

　　如果说《曙光》里有什么职业克制盗贼，除了板甲职业以外，那猎人一定名列前茅。

　　残梦的运气也不比陆离差多少，她得到的是做梦都想要的《驯服》。

　　“变形术。”花底离情有点不开心。

　　“盾牌格挡，果然我还是适合做MT。”蔚蓝海风悻悻。

　　“致死打击，可以降低目标被治疗的效果。”看到别人都曝出来，月光也没隐瞒。

　　“复活。”三月雨扬扬细白的粉颈，语气里带着骄傲，会复活的牧师，目前也确实值得自豪，即便是最小白的那种人都知道复活对团队的重要性。

　　“消失。”陆离没多解释，只是说了名字，然后就去看另外一本随机技能书。

　　暗影魔，瞬发，冷却时间5分钟，制造一个暗影魔攻击目标，持续15秒，当暗影魔成功对目标造成伤害，每次施法者都将会获得当前魔法总量10%的恢复。当前等级1/1000。

　　塔普虽然仅仅只是一个探索者，但毕竟是至少精英模板有名有姓的NPC，出手果然惊人的大方。


第43章 森林之子

　　《暗影魔》是一个召唤技能，是一个非常极品的牧师专属技能。

　　它的作用不在于召唤出来的暗影魔所造成的那点伤害，而是造成伤害同时的附带效果。

　　暗影魔每攻击一次，施法者就能获得10%的魔法值，如果运气的好的话，存在15秒的暗影魔可以攻击四五下，这样一来牧师就能直接恢复半管蓝。

　　如果有这个技能，三月雨的续航能力大大增强，刚才打BOSS的时候至少就不用跑出战斗区域回蓝了。

　　《暗影魔》这本书非常值钱，虽然比不上陆离的《消失》，但是比残梦的《驯服》还要值钱点，这种技能毕竟关系到团队治疗的续航能力，有大把的团队愿意出钱打造一个不缺蓝的治疗。

　　陆离是真心忍着痛，犹豫了良久，才把技能书丢给了三月雨。

　　他不是一个大方的人，但是这个技能书对三月雨来说实在是太重要了，他一个招呼，人家二话不说就来帮忙，偷偷把技能书卖掉，陆离做不出来。

　　“啊，这技能……”三月雨天分极高，瞬间就明白这个技能对她来说意味着什么，感激的话也不多说，将她的第二本书丢了过来。

　　森林之子：瞬发，你变身进入猎豹形态，移动速度提高30%，增加45度攀爬效果，并可使用所有猎豹形态下专有的技能。同时使施法者免疫变形效果，并降低坠落伤害，变身可以解除施法者身上的移动限制效果。当前等级1/1000。

　　陆离在影月谷摆摊的时候，曾经和别人解释过强化技能，其中提到了关于变身猎豹的强化技能问题，他说的其实就是森林之子。

　　这个技能比一般的变身猎豹在变形后的移动速度上增加了10%，还有45度的攀爬效果。

　　《曙光》里有些人称呼森林之子形态下的德鲁伊叫喵星人，一来是因为长得比一般豹子小，和小猫差不多，二来就是它跑的快，一般人就是有加速技能也追之不及。

　　德鲁伊是生存大师，PK不算强力，逃命却无有出其右者。

　　陆离虽然是盗贼，但是这个技能却可以学习，而且是他一直都期待的技能。

　　上次在影月谷闲逛的时候，看到有玩家五个金币的价格摆摊卖《变身猎豹》，他当时虽然买的起，但最后还是放弃了，不仅仅是因为价格高，想要学《森林之子》也是很重要的原因。

　　看到他们两个交换了技能书，蔚蓝海风等也不藏私了，全部拿了出来，看看有没有其他人感兴趣的书。

　　如果有玩家看到的话，一定目瞪口呆，谁会拿价值上万现实币的技能书随便送人！

　　其他人的技能书陆离都用不到，他们彼此之间随便交换了一下，一时之间交情大好，真有了一些团队的感觉。

　　陆离得到的武器奖励，意外的是黑铁！

　　死亡之影（黑铁）：伤害12-25，力量+5，攻击速度+10%，装备需求等级6，耐久32/32。

　　他手上拿着的，一把是5级白板匕首，另一把是矮人铁匠附魔升级后的巢母之吻。

　　巢母之吻（黑铁）：伤害10-22，敏捷+4，特效：命中时有一定的几率使目标中毒，造成每秒20点伤害，持续5秒，装备需求等级5，耐久30/30。

　　相比较而言，巢母之吻更适合陆离的风格，特效也很给力，在两次打BOSS的过程中都起到了很大的作用，但是也不能说死亡之影比巢母之吻差。

　　死亡之影更适合战斗贼，高攻高伤害，敏锐贼也不是不能用，它的攻击频率同样很高，毕竟加了10%的攻击速度。

　　换下白板武器，陆离的攻击嗖的增长一大截，两把黑铁匕首，那杀伤力绝对让布甲职业丧胆，就算是月光这样有极品装备的板甲职业对上陆离，取胜的把握也不大。

　　其他人的武器就没陆离这么好的运气了，除了三月雨拿到了一把黑铁法杖，基本上都是极品青铜。

　　极品青铜也不差，现在很多人连普通的青铜武器都用不上呢，极品青铜拿去摆摊可以卖七八十个银币，也就是好几百块钱，大家全都心满意足。

　　回去的路上，蔚蓝海风接到了微雨阁的信息，问什么时候可以去刷记录，需要做什么准备。

　　“不急，血色战旗的记录不是还没人破吗，这说明血色战旗能那么快打通，也有运气的成分，等下我给他们换一种打法，让他们准备三个装备最好的法师。”陆离说。

　　“不是菜刀队最快吗？”蔚蓝海风很意外。

　　也不知道宏图霸业里的人怎么泄露出去的消息，蜘蛛巢穴的攻略现在人皆尽知，所以物理输出职业因为可以在蜘蛛桥下的小溪里浸泡武器，受到了前所未有的追捧，反倒是传统意义上的副本职业遭到冷落。

　　副本传送NPC那边，经常是一群法师跪求组队而不可得，好不容易混个队伍，人家还一脸的嫌弃，和带小号没什么区别。

　　自从游戏诞生以来，法爷何曾受到这等待遇，所以一听说有高手带法师刷记录，微雨阁的法师玩家们全哭了，最后竟然凑了三套最好的装备给操作最好的三个法师，而且清一色的七级！

　　法师是升级最快的职业，几个盗贼引一大波怪，一群法师丢暴风雪，那叫一个酸爽。

　　如果不是人多怪少，十级的法爷估计都有了。

　　将受伤的塔普护送回村子，陆离等人又跑去找卡罗莱娜交任务，可惜的是这个护送任务是陆离的，其他人都没分到经验和任务奖励。

　　陆离交了任务之后，还差百分之十就能升到七级，这等级和微雨阁派出的法师比差不了多少，完全可以跻身高等级玩家行列，主要是最近的几个任务奖励的经验多。

　　除了经验之外，卡罗莱娜还给了陆离一个牌子。

　　“第17号行政令……”除了这几个精灵文字之外，没有任何说明，陆离接过来之后，刚开始也是一头雾水。

　　“这东西有什么用，还行政令，难道是要封你做官。”蔚蓝海风等人凑过来，也是莫名其妙。


第44章 行会升级令

　　“尊敬的卡罗莱娜阁下，请恕我阅历不足，不知道第17号行政令到底有什么用？”陆离追上几步，继续和卡罗莱娜对话。

　　卡罗莱娜理了理坐骑白豹柔软的皮毛，笑着说道：“不远的将来，你们这些神眷者也将是抵抗燃烧军团的重要力量，你们需要团结在一起……”

　　“行会升级令！”陆离瞬间就反应过来。

　　前世陆离没接触过这东西，玩家之间也有另外一种叫法，所以他一时半会就没想起来，这名字稀奇古怪的玩意竟是行会升级令。

　　《曙光》对建立公会设置的门槛并不高，仅仅只是20金，积少成多，只要大家团结在一起努力，没人凑一个银币，不用多久就可以把公会建立起来，刚刚建立的公会只有1级，可以容纳一千人，想要提高就只能升级。

　　升级不仅能够提高公会的人数上限，还有一些其他比较牛B的功能，比如2级公会成员打怪经验值上升5%，再比如5级公会可以让30分钟的回城石冷却时间减半……

　　想要升级公会也不是多难的事情，各种材料慢慢积累就行了，达到一定的数量上交到城市行政大厅，就可以升级公会。

　　除此之外，也可以用一些特殊道具升级，就比如陆离手上的第17号行政令，也就是玩家口中的行会升级令。

　　行政令里面带7的，7、17、27、37……全部都是关于行会升级的证明信物，拿到行政大厅可以直接将行会升到对应的等级，如果你有7号行政令，就可以免费建立公会，如果你有17号行政令，就可以免费把行会升级到2级。

　　升到2级后，只要花上五个金币，就可以开通经验加成功能，行会内成员打怪获得经验增加5%！

　　千万不要小看这个功能，它对练级狂人的吸引力超乎正常人想象。

　　行会收人的话，喊一句“经验加成5%功能已开，招各路高手！”那一定很多人提交申请。

　　尤其是现在，大家的公会全都是一级！

　　“海风，联系一下各大公会的高层，告诉他们我们这里有能够将公会提升到2级的道具，晚上在幽影谷拍卖。”陆离笑着说道：“这次发财了，到时候一起分钱！”

　　“很值钱吗？”蔚蓝海风也很振奋。

　　“等一下。”月光出声打断了他们，“你先听我说，我们来帮你做任务，拿酬劳是应该的，但是这一路上我们收获的已经远远不止是酬劳这么丰厚了，所以，这最后的奖励我不要。”

　　“我也不要。”残梦飞快的接上话，“真的不知道该说什么，我装备差，等级低，技术也不好，平时练级都没人组队，没想到会被带着来打BOSS，收获了一件黑铁，好几件青铜装备，还有两本技能书，包括猎人最重要的驯服，我拿这些都觉得很不安了，不能再要了。”

　　真难为这平时说话都磕磕绊绊的小姑娘，居然一下子能说出这么多话，还不带打梗的。

　　花低离情三月雨也跟着摇头，坚决表示不再分钱了。

　　“你们看着我干嘛，我也没说要分钱啊，我只是很好奇这小牌子能卖多少钱。”蔚蓝海风很委屈。

　　“值多少钱？”陆离沉吟了一下，“目前来说五十金应该没问题的，你们确定不要？”

　　“这么贵！”一群人倒抽冷气。

　　五十金，那可是四五万现实币啊！

　　金币虽然诱人，但月光等人的原则性更强，无论如何都没接受陆离要多少分点的建议。

　　陆离心中感慨万千，对这几个人却终于彻底放下心来，他一路观察，发现这几个都是人品不错的玩家，以后组建固定团的话可以优先考虑这些人。

　　“下周一系统更新，你们知道吗？”陆离说。

　　“当然知道，系统第一次更新，估计一定会有很多改版的地方。”花底离情说。

　　“这里面有一点小秘密，大家可以关注一下，官网上不是说了吗，让大家踊跃发现问题，为游戏提供尽可能多的改版建议……”陆离详细的解释。

　　蔚蓝海风却有些不以为然，打断他道：“这我们都知道啊，差不多每个游戏都这么说吧，实际上游戏并不会按照玩家的建议改版，我觉得如果发起一个投票，建议最多的应该就是增加爆率和经验。”

　　“《曙光》或许不会改变爆率和升级经验，但是他们征求玩家建议的举措却是实打实的。”陆离摇摇头。

　　“什么奖励？”月光突然问道。

　　果然还是他这种游戏老手才更敏锐，知道陆离说起这件事，一定不是为了发动大家去抱怨游戏公司的刚愎自用。

　　“经验值。”陆离语不惊人死不休，“只要建议被采纳，不管是不是和其他人的重复，游戏公司都会按照采纳的数量对玩家发放经验值，这个量据说还不小……”

　　蔚蓝海风听到陆离这么一说，神色也严肃起来，如果这个量真的不小，还真有些搞头。

　　“都有哪方面的建议可以提呢。”花底离情很烦恼，平日里对游戏各种抱怨，真要详细的说哪些问题需要改进的时候，反而不知道要说什么了。

　　“我来举几个例子，大家都好好想一下，明天我们上线之后集合起来把问题汇总，全部提交上去，反正游戏公司也没说不能重复。”随后陆离真的找了几个关于游戏改版的例子。

　　比如，增设游戏拍卖行，在城镇级的据点增加交易行之类的场所，玩家可以打开交易面板查看各种物品信息，购买和出售装备材料药水矿石等等。

　　再比如，技能升级太慢，建议游戏公司增设技能点；修正智能模式下的命中计算方式；增设生活技能学习NPC，对玩家开放更多的生活技能；增设天气效果对战斗的影响因素……

　　其他几个人听得目眩神迷，他们甚至怀疑陆离现实里的身份，难道这货是搞游戏开发的，甚至于他本身可能就是《曙光》公司安排在游戏里的测试员。

　　“你们再找个人，可以凑一块去把精英难度的副本过了，具体的攻略我等会告诉你们，我和海风要去帮微雨阁刷一下副本记录，今天就不和你们一起了。”陆离不管他们能接受多少，说到这种程度，他终归是仁至义尽了。

　　其他人还沉浸在陆离灌输的这些游戏建议上，也不觉得陆离他们去刷新副本记录有多么骇人听闻，摆摆手之后大家就散了。

　　陆离和蔚蓝海风去修理了一下装备，然后组上微雨阁的三个法师，准备刷副本记录。


第45章 什么叫高手

　　就在陆离拿到蜘蛛巢穴精英难度首杀的当天，蔚蓝海风将副本攻略卖给了血色战旗，血色战旗派出精英玩家团队，在《曙光》大神级团队指挥淡漠的带领下，将副本记录缩短到1时12分32秒。

　　这是昨天创造的记录，到现在玩家等级普遍提高至少一级的情况下，依旧无人可破。

　　现在微雨阁以三个翡翠蛛丝加上本次副本所有出产的代价，请陆离刷新这个记录。

　　曙光的公共副本有两种进法，一个是到副本所在地直接进，另外一个就是在各地的副本传送员那里交钱传送。这也是为什么蜘蛛巢穴是低语森林地图所在的副本，其他种族和地区的玩家也可以进副本的原因。

　　微雨阁的三个法师就在传送员旁边等着陆离和蔚蓝海风，有钱任性自然就不会去节省那几个铜子的传送费。

　　澪、零、月光倾城，其中澪和零长得一模一样，介绍的时候说现实里是一对双胞胎，陆离在游戏里第一次见到双胞胎，看着也蛮稀奇的。

　　微雨阁派出的这三个法师清一色的七级，这样算起来的话，陆离竟然成了队伍里等级最低的那个，他毕竟还差百分之十多的经验才能到七级。

　　等级最高的是蔚蓝海风，据说还差几只怪就能到八级了。

　　“不要治疗行不行啊，坐下来吃药也浪费时间啊。”月光倾城问道。

　　“刷记录这种事情，一方面是看运气，另一方面只有尽可能的缩短其他方面的时间。”陆离很肯定地说道：“我们这次就打没治疗的队。”

　　既然陆离坚持，其他人也无话可说，月光倾城似乎是微雨阁的高层，直接就把陆离和蔚蓝海风收进了公会。

　　如果团队里全部是一个公会的成员，系统播报副本记录的时候也会把公会的名字播出来，微雨阁出钱买的其实就是这种能打响公会知名度的广告。

　　“你们有人学群控技能吗？”陆离问。

　　三个法师一起摇头，各个面有惭色。

　　曙光这个游戏对法师的定义就是群攻，技能导师那里就可以学习的暴风雪，让任何一个法师都能轻易成为群攻能手，至于群控，那就要看机缘了。

　　能群攻，还想群控，还要不要别的职业活了，法爷给条生路行不行？

　　“没群控也没关系，你们只要管输出就行，也别怕OT，海风的技术和装备都还行，估计你们想OT也OT不来。”陆离实话实说，女孩子们却觉得受到了伤害，暗自里磨牙，等会一定拼命输出，OT打脸！

　　进了副本之后，陆离伸手要酬劳。

　　“我们又不会赖账。”月光倾城怒。

　　女生玩游戏的虽然不像两百年前那么少了，但是在虚拟技术之下，大家都真实相貌出现，像她这样的美女很少受到类似的质疑，更何况她们微雨阁可是全国排名前十的工会。

　　“不拿到手里，我不放心。”陆离没心没肺的继续实话实说。

　　月光倾城将三个翡翠蛛丝交易给了陆离，陆离心里长长的舒了口气，首杀的时候得到过一个蛛丝，宏图霸业寄给他一个蛛丝，蔚蓝海风给了他四个蛛丝，算上这三个，已经九个蛛丝了。

　　升级戒指需要七个，学习生活技能需要两个，正好够用！

　　“还有药水，你们带够了没有，控制一下技能消耗，尽可能的减少停下来吃药的时间。”陆离公事公办的交代，“你们身上都不用留太多生命药剂，每人留三瓶，剩下的都交易给海风吧，没有治疗……”

　　是你说不用治疗的，为什么要拿没有治疗当做理由，来坑我们的药水。

　　女孩子们心中愤愤不平，可是为了记录，还不得不把药水交易给蔚蓝海风。

　　不愧是大公会出来的，想必公会里已经有人学会了制作这种药水，那药水多的，让蔚蓝海风完全合不拢嘴，陆离也顺便要了几瓶，说是为了保命。

　　“你们跟在后面，先别打怪，我把怪拉到一起你们再出手。”陆离的第一个决策，差点就把队友们吓哭。

　　这是副本啊，是曙光的副本啊，什么时候可以拉到一块群刷了。

　　陆离不理会她们，勾引了一下门口的两只小怪，带着它们往副本深处前进。

　　门口到蜘蛛桥，一共四波八只怪，陆离引到蜘蛛桥前面，就示意蔚蓝海风拉仇恨。

　　蔚蓝海风一个冲锋冲进怪堆，立刻丢出嘲讽，成功的将八只怪的仇恨吸引到了自己身上。

　　被小怪接连拍了几下，一直紧张兮兮的蔚蓝海风反倒不紧张了。原因很简单，损失的血量太少了，几乎没必要吃药。

　　他也不想想他现在是什么等级，是什么装备，能和五级的时候来副本一样嘛。

　　三个法师手上功夫还不错，见到仇恨稳定了，立刻将暴风雪丢进怪堆里。

　　群攻技能就是爽，根本不是菜刀队所能相比的。

　　当然，一个法师甚至两个法师都未必能够达到这样的效果，也只有陆离敢不带治疗下副本，又有凑够了能将暴风雪技能最优化的阵容。

　　一旦发现怪的仇恨不稳，蔚蓝海风还会见缝插针的攻击一下，或者直接盾击，再不行还可以用践踏技能，也是拉仇恨的给力技能。

　　践踏这本技能书是他和残梦换的，属于群拉技能，MT不可错过。

　　这家伙在PVE方面确实非常的有天分，这拉怪技术放到大公会里都可以当做教学视频来用。

　　原本需要好几分钟才能打掉的四波怪，从陆离开始拉怪到它们倒下，竟然只用了一分钟多一些，三个法师终于相信陆离真的是来刷记录的，而不是来坑她们药水。

　　陆离和蔚蓝海风浸泡了一下武器，获得攻击加成的增益状态后，继续前进。

　　蜘蛛桥到第一个BOSS之间一共六波怪，一共十六只怪，有四只精英怪混在其间，陆离丝毫没有低调的心思，不管有多少怪，反正是一波直接拉到了BOSS面前。

　　“他该不会是想把BOSS也拉一起群了吧？”月光倾城的声音有点发抖。

　　“你想多了，连BOSS一起我根本扛不住，哥才是战术的中心。”蔚蓝海风得意洋洋的嘿嘿一笑，陆离还没有发出指令他就冲了过去，正好与陆离错身而过截在了怪群前面。

　　“移动着拉，其他人什么都不要管，全力输出。”陆离等蔚蓝海风拉住怪，回身扑了过去，每一只怪他都不打死，攒够一个终结技释放后就换另一只。

　　四只精英怪是他攻击的主要对象，在他的攻击下，任何时间都有一只精英怪被控制。

　　蔚蓝海风硬扛着怪群，一边抗怪一边缓缓地后退，尽可能不让另外三只精英怪同时攻击自己，虽然他的血量不断减少，但始终保持在半血以上，而且他始终没有顶药抗的减益状态。

　　一群看似触目惊心的蜘蛛很快就扑倒在众人面前，月光倾城三人惊讶的发现，这十六只怪——十二只普通怪和四只精英怪竟然几乎是同时倒下的。

　　此时回想一下，怪不得蔚蓝海风和陆离两个人不断的切换目标。

　　容不得她们继续震惊，两个外援草草的捡起了看似值钱的两件青铜装备和材料，脚下不停已经向BOSS扑了过去。

　　作为MT的蔚蓝海风竟然只是半血！


第46章 刷新纪录

　　疯了吗？

　　当然没有！

　　事实上，最开始唱主角的并不是半血的蔚蓝海风，而是陆离。

　　五级的BOSS在七级的盗贼手上，已经不能免疫太多的控制效果，一个偷袭，外加一个完成度高达百分之八十五以上的影袭，BOSS整整被控制了六秒钟！

　　随后，陆离遭受四五次攻击，血量降低到三分之一的时候，他果断的喝了一瓶药剂，恢复的血量让他再次承受两次伤害而不死，这时候蔚蓝海风一个嘲讽，BOSS只能含着泪放弃快挂掉的盗贼，转过头去打已经满血的防御战士！

　　微雨阁的三个法师麻木的对着BOSS释放寒冰箭，同时麻木的应付着她们工会高层的询问。

　　“是的，很确定，没必要骗你，会长，我们已经在打第一个BOSS了，前面的怪？前面的怪分成两拨清理的，那个MT很强力，MT和盗贼谁更强力？我觉得还是盗贼更强一些吧，伤害实在是太高了，BOSS又被他晕住了，我也不知道他哪来那么多的控制技能，哦，对了，还有破甲技能，BOSS又被破甲了……”

　　“出小怪了，会长，不用躲，那个MT一踩地小怪就全晕住了，然后我们三个人一起暴风雪，小蜘蛛一个也没有剩下来……”

　　“BOSS半血了，是啊，没治疗也扛得住，盗贼和MT轮流吃药抗怪……又出小怪了，小怪死了……BOSS狂暴了……BOSS挂了。”

　　6分钟！

　　上次超过十多分钟才解决的BOSS，在四个DPS加一个强力MT的围攻下，只支撑了六分钟便倒下了，它的招牌技能——爆裂小蜘蛛都只来得及出两次。

　　“继续，你们吃面包恢复一下，在预定的地点卡好位置，我把怪拉过去。”陆离稍微恢复了一点血量，继续引怪。

　　过了老一之后的小怪还是蜘蛛，只不过每一波怪都变成了四个，两只精英和两只普通怪，精英的移动速度要稍微高一些，有的精英还会短暂的加速，陆离估摸着离开三个法师视野之后，摇身一变，变成了一只金黄色的迷你小豹子。

　　这不是他的第一次变身，而且前世玩的就是德鲁伊，这种行走的不便和视野的落差并没有造成麻烦，稍微适应一下之后，它就轻而易举的带着越来越多的怪在副本里游荡。

　　小豹子移动速度比他平时增加了30%，这种速度在当前情况下简直逆天，精英怪物即便是加速，也只有吃灰的份，陆离为了不让落后的普通怪脱离仇恨，还经常跑回来勾引一下。

　　十三波怪，一共五十二只，其中有一半的精英怪，蔚蓝海风是绝对扛不下来的。

　　还在两人早有定计，副本里有一处坍塌的洞穴形成了一处比较狭窄的通道，蔚蓝海风已经按照约定在最狭窄的位置严阵以待，三个法师就站在他身后等着释放技能。

　　一只小黄猫带着一大群各式各样的蜘蛛怪，如同金色闪电般的从远处窜了过来。

　　女孩子们目瞪口呆的看着小黄猫从蔚蓝海风身边跑过，停在她们跟前，光线扭曲中幻化成了陆离的模样。

　　“好……好萌哇……”澪，比较非主流的女法师。

　　“鬼……鬼啊……”零，比较神经质的女法师。

　　“陆离……你……”月光倾城，本来还算正常的法师也快被吓傻了。

　　谁能来告诉她们发生了什么事，为什么一个盗贼，应该是盗贼吧，这一路上全用的都是盗贼的技能和手法，如果现在在此之前有人告诉姑娘们，这陆离不是个盗贼，那人一定会被切成片片。

　　这么一个盗贼，突然之间就变成了一只小猫，而且萌萌哒……该死，被澪传染了，是一只小号的豹子，那是德鲁伊变身猎豹的造型。

　　三观完全被颠覆了，月光倾城偷偷的拿出背包里一本《快速治疗》的牧师技能书，尝试着学习了一下。

　　系统：对不起，您不是牧师职业，学习技能失败。

　　“可惜了一件特殊道具，这次副本亏了。”陆离很忧郁的叹了口气，音调沧桑沉痛，“还愣着做什么，没看到海风已经抗住怪了吗，快点打吧！”

　　对，是特殊道具，一定是特殊道具！

　　月光倾城顿时觉得阴暗的人生，瞬间洒满了光辉，隐隐约约间能听到元素精灵在漫天光辉中欢快的吟唱……

　　蔚蓝海风左突右栏，将一众小怪挡在面前，陆离在他的旁边协助，最多只有四只怪能够攻击到他们，三个法师的暴风雪铺天盖地的将后面的小怪们笼罩成一团，血值一个劲的往下掉。

　　仅仅只是两分钟，就只剩下七八只精英怪还活着，而且还个个残血。

　　“你们继续，我去前面开小怪。”陆离不等这波怪打完，直接冲出去先走了。

　　等蔚蓝海风等人打扫完战场赶过来，蜘蛛巢穴第二个也是最后一个BOSS满艾德琳已经只剩下五只侍卫还活着，陆离的脚下躺着三只残温犹存的尸体。

　　“我拉过来，一波清掉。”陆离抬手就是一箭，侍卫们红着眼冲了过来。

　　当然，等待他们的，是死亡。

　　BOSS也不例外。

　　满艾德琳根本不知道它存在的意义——它将会以一种耻辱的形式，被铭记在曙光游戏编年史上。

　　系统：在陆离的带领下，微雨阁公会成员蔚蓝海风、月光倾城、零、澪小队，刷新了蜘蛛巢穴（精英）记录，目前记录时间：32分45秒！

　　血色战旗保持的记录是1时12分32秒，提升了一倍还多！

　　陆离可以骄傲的说，除非得到自己的攻略，并且找一群满身黑铁装备的变态，不然根本没可能再破掉自己这个记录，即使破掉也不会拉开太大差距了。

　　曙光里的副本，玩家高出副本怪物五级不参与计算副本记录，高出十级不出装备，高出二十级就直接进不去了。

　　前世重生之前这个副本的最高纪录是29分钟，记录是四个名人堂级高手带了个小号刷出来的。

　　所谓的名人堂级，都是各个职业的巅峰人物，要么是PVE方面经常拿首杀刷记录的高手，要么是PK界令人闻风丧胆的人物，比如月光。


第47章 代练

　　“那个……我们会长让我问一下。”从巨大的惊喜中醒来，法师们对陆离已经不再有任何不敬的意思，语气很忐忑地问道：“你还会刷这个副本的记录吗，如果别的工会出更高的价钱。”

　　“不会。”陆离回答的很简洁，既没有拍胸口打包票，也没有指天画地的诅咒万一某一天不小心刷了记录会怎么样。也不知道为什么，月光倾城就是无条件的相信了这句话，这世上总会有些人，不是人品好到不会说谎，而是根本就不屑于说谎。

　　说好了这次副本的所有产出都归陆离，所以月光倾城三法师转达了几句感谢的话之后，陆续退出了副本。

　　“第一个BOSS出了一件MT的板甲衣服，我拿了，这次出的就给你吧。”蔚蓝海风摸了尸体，将一把锤子模样的东西扔了过来。

　　满艾德琳的救赎（黑铁）：伤害8-16，智力+4，治疗效果+25，需求等级5，耐久25/25。

　　这把锤子伤害不是很高，这不是缺点，因为治疗效果+25让它成了治疗职业的单手武器，而治疗职业一般并不看重伤害。

　　“好。”陆离将装备丢进包里，等着晚上卖钱。

　　“小怪掉了3件青铜装，两个BOSS各有两件，外加刷新纪录奖励的一件，你都拿去卖了吧，还有两个稀有材料，可惜没出翡翠蛛丝。”蔚蓝海风将装备一股脑的交易给陆离。

　　“卖了分钱，这次副本是我们两个人打的。”陆离说。

　　“行，不过攻略是你出的，我只拿三分之一就行了，别和我客气。”蔚蓝海风在分配方面有自己的坚持。

　　陆离也不和他客气，从副本里出来之后，问了一下月光他们打副本的进度，得知他们才刚杀完老一。

　　暂时清闲下来，蔚蓝海风提了个建议，不如代刷两次普通难度的蜘蛛巢穴，以他们两个的水平，完全可以带2~3个玩家而不影响通关。

　　陆离正缺钱，自然不会反对。

　　“高手代刷蜘蛛巢穴，普通难度，一金币一个坑，装备另算，要来的速度了，最后一坑。”蔚蓝海风大着嗓门吼了一声，立刻有不少人围过来咨询。

　　千万不要因为陆离赚了些金币，就觉得目前玩家资产普遍在金币以上，事实上，一金币可不是小数目，大部分的玩家是拿不出来的。

　　游戏里有不少打金员没错，但是他们的金币都是供给公会的，至于散人打金员，他们根本买不起三万块的头盔，只能继续等下去，或者游戏头盔降价，或者看到游戏足够赚钱，然后咬牙切齿的买一个。

　　得知概不还价后，没钱的只能悻悻而去，剩下一些腰包里有几个金币的款爷。

　　这些人大多是在游戏平台收金币，一个银币一个银币的收，积少成多。

　　“带上我吧，我4级法师，还能帮着打一下呢。”

　　“我术士，已经五级了，只要出青铜装备，我就一定出钱买，带我一个吧。”

　　“五级猎人，身上有两件青铜装备，很强力的，求带蜘蛛巢穴啊，大哥，就带一次行不行？”

　　谁说金币难打来着，瞧瞧这些人，为了下一趟普通难度的蜘蛛巢穴就心甘情愿的上缴一个金币，而且各种承诺各种保证……

　　“其实，这都是你的错。”蔚蓝海风悄声说道。

　　“什么都是我的错？”陆离莫名其妙。

　　“因为你弄得那个攻略，下蜘蛛巢穴副本的都组近战DPS，远程和法系根本就组不到队，就算是公会团的法系和远程，也只有少部分主力才能进本。”

　　“呃……”陆离汗颜，“这都是游戏公司搞的鬼，和我有什么关系。”

　　“就因为这个副本，我估计下周一进游戏的新玩家会优先选择近战职业，也不知道游戏公司怎么想的。”蔚蓝海风说。

　　“放心好了，又抢不走你的饭碗。”陆离摇摇头，开始组人。

　　可爱书呆子加入队伍。

　　无盐已兑加入队伍。

　　King加入队伍。

　　两个法师，一个术士，都是法系职业。

　　“先把钱交了，等下出装备你们三个拍卖，所有青铜20个银币起，白板装备你们ROLL点，所有的材料都归我们。”进了副本之后，陆离直截了当地说道。

　　“谁知道你们过不过的了副本。”术士King哭丧着脸说道，他觉得自己被骗了，什么叫只剩一个坑，分明是组了三个老板，而且还没组治疗。

　　可爱书呆子：“对啊，我说两位哥哥，你们千万别坑人啊，我们都是花钱玩游戏，技术真的很一般，没办法陪着你打无治疗暴力队啊。”

　　“不相信的话，你们可以退组，没人逼着你们进本。”陆离懒得解释。

　　“等等……”另外一个法师无盐已兑再三确认了一下刚才组队的系统提示，陆离邀请你加入队伍……他惊叫起来：“你是陆离，那个拿了好几次首杀，刚才又刷新了副本记录的陆离？”

　　“是的，现在没问题了吗？”想不到名气还有这种作用。

　　“当然没问题。”三个老板非常爽快的把金币交易给陆离，唯恐迟了一点就被踢出队伍。

　　原来，眼前这不起眼的盗贼就是陆离，《曙光》目前人气最高的高玩，不过那些憧憬着陆离有多帅的小女生们恐怕注定要失望了。

　　除了一对深邃的眼睛，此人在外貌上实在没有成为偶像派的潜质。

　　“怎么打？”蔚蓝海风问。

　　陆离明白他的意思，问的是要不要用刚才刷记录的打法，普通难度的怪比精英难度要弱很多，即便没有三个强力法师配合，蔚蓝海风和陆离也能群刷小怪。

　　“随便打打吧，往前推就是了，你们三个想打就随便打，不想打就跟着也行。”陆离根本就没指望这三个老板能打出什么输出，找准一个小怪就开始狂虐。

　　蔚蓝海风耸耸肩，一个冲锋技能丢出去，成功拉住另一个小怪，带着小怪一边走一边打，也没去管陆离打的那只，三个老板对望一眼，都选择了出手帮忙。

　　技能升级是要熟练度的，不打白不打，而且再高手面前表现好了，说不定下次刷记录拿首杀能想到自己呢。

　　普通难度的副本精英怪出青铜的概率要小得多，老一之前的几波怪都没出，老一倒下后，开了一件法系布甲青铜装备。

　　三个法师你争我夺，最后居然卖了五十个银币。

　　果然都是土豪啊，为了一件青铜装备，就愿意付出相当于好几百现实币的价格，陆离的背包里现在还有好几件青铜装备呢。

　　老二之前的精英怪爆了一个法系腰带，六十银卖出去的，可惜最后BOSS的两件青铜都不是老板们需求的装备，最后全进了陆离的包裹。

　　总用时不过五十多分钟，比一般的刷怪队还要效率，老板们大为满意，陆离和蔚蓝海风拿了三金币的代练费，期间还卖了一个多金币的装备钱，外加两件青铜装，总收入超过五金。

　　陆离看了一下交易平台的金价，目前处于八百的比例，也就是说他们代练一次就赚了将近四千块。

　　其实代练也没那么赚钱，实力不错的队伍一次性也只能带一个人，而且还不一定带的过去，哪能像陆离这样一次带三个，还刷的比正常队伍都快。

　　有两个老板要继续刷，陆离又找了一个，凑齐一队人又代练了一次，收益和上次比稍微差一点，但也有四个金币。

　　第二次代练完之后，时间已经差不多了，陆离七级百分之六十的经验，蔚蓝海风早就到了八级，汇集了刚刚刷好精英副本的月光等人，一行人直接去了中心广场。

　　陆离将在那里卖掉行会升级令和一件黑铁武器，此外还有一堆的青铜装备。


第48章 还是缺钱

　　如果仅仅是7号行政令——也就是用来创建公会的那一块——未必能够卖多少钱。毕竟一级公会只需要20金币，建成之后也只能容纳一千人，自己人都收不完，也没必要急着打响招牌然后满世界收人。

　　但是17号就不一样了，这玩意可以让公会人数上限提升一倍，整整两千人，可以多收很多玩家。

　　所以，当知道影月谷有行会升级令拍卖后，很多公会都派出了代表，甚至就连邪恶阵营的玩家公会也在关注此事。

　　曙光里不能跨阵营交易，但是并不意味着两边的东西就不能流通。下周一系统更新之后会有一个黑市，除此之外，杀人可以爆出来，丢地上可以捡起来，玩家有的是办法。

　　“来了，陆离来了，陆离来卖装备了。”

　　“不知道今天会有什么好装备，我可是在交易平台一下子买了2个金币。”

　　“穷逼，2个金币也有脸拿出来显摆，我可是一单就收了9个金币。”

　　“哈哈，有个傻逼把我挂的单子买了，早上800比例收的金币，晚上1000挂上去，居然还有人买，我这转手一卖赚了两千多块钱。”

　　……

　　夜幕降临，陆离将摊子架设起来，青铜装备普通的20个银币，极品的50个银币，极品武器再贵一点，十四五件刚刚摆上去就被静候多时的玩家们一抢而空。

　　“黑铁锤子，治疗牧师、骑士、萨满可用；行会升级令，这个就不解释了，两件东西一起拍，起价1金币，各位开始吧，如果用现实币交易的话，按照交易平台均价多加百分之二十直接打入本人账户。”陆离没什么拍卖师的天赋，但是现在是完全的卖方市场，根本不愁没人买。

　　玩家们面面相觑，似乎在观察潜在对手们能出多少钱。

　　就目前来说MT装备最值钱，其次就是治疗，然后才是主力输出职业，一件加治疗效果的锤子，确实让大家振奋。

　　当然，一件黑铁装备还不足以让大公会关注，精英级的蜘蛛巢穴差不多的公会每天都能组织刷上十几波，每一次至少一到两件黑铁，只是公会需求更大，还没可能拿出来卖而已。

　　“5个金币。”有人开始出价了。

　　一下子就翻了5倍，并不是说此人有多么财大气粗，起价1个金币，谁都知道那是个笑话。

　　“10金。”既然已经有人开始，不管能不能最后拍下来，也要跟着出个价才安心啊，而且，万一自己拍不到，也要让拍到的人多破点财才安心。

　　不得不说，人性阴暗的一面帮了陆离的大忙。

　　此后陆续有人出价，价格一路攀升，很快到了30金，能继续出价的都不是小公会了。

　　第一个升级公会很容易成为被围攻的出头鸟，实力太差的话，反而得不偿失，只有能在全国排名进百的公会，才有可能利用好第一个二级工会的名头。

　　“30金，用材料升级公会也不过20多金罢了，各位，悠着点啊。”升级工会需要的是矿石、木材，还有宝石，动员公会成员去采挖的话自然成本更低，就算是从市场上购买，花费也确实有限，当然20金想要拿下来几乎是不可能的。

　　“滚粗，我们悠着点让你拍中啊，40金，我们铁血兄弟连今天要定了。”一个玩家高声喊道。

　　“什么狗屁铁血兄弟连，荣耀之都当别人都是傻子啊，邪恶阵营的手伸这么长，小心灭了你们。”铁血兄弟连这公会听起来和血色战旗是近亲，事实上，却是血色战旗最大的对手、邪恶阵营最强大的公会——荣耀之都的安排在光明阵营这边的卧底。

　　只可惜网游毕竟只是网游，组织结构永远都不可能没漏洞，这事早就人皆尽知。

　　“血色战旗出80金，你们血色兄弟连今天要是敢再出价，我们保证让你们公会的人出不了安全区。”一个暗夜精灵德鲁伊声色俱厉的指着刚才出价人的鼻子，威胁之意溢于言表。

　　陆离皱皱眉头，也没说什么，血色战旗的人虽然嚣张了点，不过做事还算厚道，一下子就翻了一倍，这个数目已经超过了他的心理价位。

　　一件虚拟道具卖将近十万块，已经是非常难得的收入了。

　　果然，血色战旗出价后，其他公会就全都偃旗息鼓了。

　　这个公会在全国排名第三，但是实力强劲的夸张，可以和排名第一的荣耀之都针锋相对多年不倒，也可以把排名第二的江南贵族打的找不到北，敢惹他们的人真心不多。

　　陆离突然发现，这种人工拍卖其实也不是没有劣势，如果有血色战旗这样的巨无霸出价，基本上就很难卖上逆天的价格了，不过，这个问题也算不上问题，下周系统更新后就会出现交易行，系统在线的所有玩家都可以参与拍卖。

　　去掉分给蔚蓝海风的那一部分，陆离手上还剩20个金币，外加血色战旗转过来的八万现实币。

　　八十个金币，血色战旗拿不出，只能用现实币交易，如今金价比例在八百多浮动，再加上陆离说好的用现实币交易溢价百分之二十，正好凑够八万块。

　　陆离想了一下，将20个金币都留在手上，没有拿去交易平台卖掉。

　　下周一系统更新，会出在线交易行，到时候一定会有一些稀缺的东西被一无所知的玩家当成垃圾卖，凭着游戏未来两三年的把握，陆离可以轻松捡漏。

　　六万元的违约金，陆离打算明天就送过去，算起来的话，陆离真的没钱买头盔，也就无从利用自己重生前三年的游戏阅历赚到第一桶金，星月公会被他的二十金许诺镇住，傻兮兮的将头盔送到他手上。

　　后来大家翻脸，陆离拒绝再履行每周上缴二十金的协议，按约偿付头盔双倍的违约金，也就是六万块。

　　这个看似不可能完成的任务，现在已经超额完成。

　　去掉六万，陆离手上还剩三万多块，这三万多块也是急需派上用场的钱。

　　随着智能化的普及，社会对底层人才的需求越来越少，也不知道从什么时候开始，以什么样的方式，政府淡化了义务教育的含义，人们要花很多钱才能享受到“可持续”的教育。

　　贫民区陆离加附近有两所中学，一所属于义务教育专设，很少钱就能进去的，升学率十几年来都是零，另外一所虽然也好不了多少，可至少每年还有几个学生能够步入大学城，陆欣上的就是这所学校，每年学费一万块，占去了兄妹两人大部分的社会救济金。

　　现在陆家兄妹搬家了，自然不会再去贫民区上学。

　　陆离看上的附属一中属于这座城市最好的中学，价钱自然也最贵。

　　上网查了一下，单单是下半学年的学费就要三万块，其他还有各种费用，林林总总加在一起每年都要十万块，典型的贵族学校了。别说贫民区，就算是平民区的人都未必能够上的起。

　　其实，大学城周边还有二中、三中、七中几个高中，它们要便宜的多，尤其是七中，更是平民区居民的首选。但是某妹控要给妹妹最好的，这些次一等的学校自然不会放在他的眼里。

　　下周一要去办转学手续，这三万块就只能先提出来。

　　最近这段时间，陆离还打算带妹妹去大医院做个全面检查。

　　如此一来，陆离辛辛苦苦好几天赚到的十万块，这么一折腾，真的所剩无几了。

　　还是缺钱！


第49章 大神圈子

　　拍卖结束之后，陆离又到映月湖开了三个宝箱，之后便下线睡觉了。

　　第二天上线。

　　陆离刚上线，月光就发来了信息。

　　很简单的一句话：切磋一下。

　　陆离求之不得，自然不会拒绝，他很早就有这个念头了。

　　蔚蓝海风其实也算高手，但只是PVE方向的，打副本他在行，但是PVP就弱了，前世他和陆离没成型之前的德鲁伊PK，也是输多胜少。

　　但是月光不一样，陆离所知道的月光，那是典型的PK高手。

　　约好的地方是个偏僻场所，地势平坦，没有什么怪，也没有草丛，玩家切磋大多喜欢找这样的地方。

　　月光正在揣摩技能，手上大斧轻轻挥舞，不停地尝试着最恰当的技能轨迹。

　　近战职业PK最为讲究，不仅仅是考验走位，还有攻击的方式。怎么样使用技能，才能最快捷有效令人防不胜防，而且还要兼顾最大的完成度，每个人都有自己的理解，作为狂战士职业的月光，最近一直思索自己的路，是继续以前的诡异路线，还是转走大开大合的奔放之路。

　　曙光在近战职业上下了非常大的功夫，自由模式堪称翻天覆地的创举，这也是为了游戏第一个副本如此优待近战职业的根本原因，他们是想用这样的方式吸引更多的人玩近战职业。

　　月光这几天和陆离混在一起，也得到了不少启发。

　　所以，现在想找他过来切磋一下，印证一下自己的某些想法。

　　“谁！”正思索间，月光突然感到了颈侧风声，想也不想的就往下一蹲。

　　靠，有贼！

　　陆离！

　　然而，危机并没有就此结束，就好似早就预料到他会这么做一般，匕首如跗骨之蛆，狠狠地扎在他的后脑勺。

　　偷袭成功！

　　被盗贼偷袭成功，而且是一个身有好几件黑铁的极品盗贼，换做一般人根本就不要挣扎了。

　　幸好月光是个板甲战士，防御本身就高，装备也不差多少。

　　从晕眩中醒来之后，大斧轻若羽毛般的回挡，成功的挡下了陆离的反手背刺终结技，要不然只这一下子他就残血了。

　　接到技能释放失败的系统提示，陆离也不慌张，匕首翻滚，在月光的腰侧留下几道血痕。

　　他的走位很淫荡，仗着移动速度快那么一线，总是尽可能的保持在月光的背后和身侧，而且普通攻击叠加的飞快，伤害不高，胜在量多。

　　月光大吼一声脚下一顿整个人都旋转起来。

　　大旋风！

　　陆离吃了两斧子，掉了百分之二十多的血量，连忙抽身后退。

　　刚脱离大旋风的技能距离，就见一道黑影冲了过来，原来是月光取消了还没结束的大旋风，瞬间就是一个冲锋。

　　陆离被晕眩，眼看着就是一个减速技能断筋就要丢在身上。

　　断筋这个技能是战士的招牌技能，可以让目标减速，完成度高的话，还有出血的减益状态，只不过释放的时候需要时间和手法，所以才没有在施展大旋风之前对陆离使用，现在好了，晕眩中的陆离眼看着就躲不掉了。

　　就在斧子劈到陆离身上的那一刻，陆离化作一团青烟消散。

　　“操，消失技能！”昨天一起得到的技能书，月光自然认得出这个技能。

　　断筋是没用了，不过月光也没有就此放弃，大斧斜向下一扫，抬脚把躲避这一斧子的陆离踢了出来。

　　靠丰富的PK经验把隐身盗贼逼出来，可见月光水平确实非同一般，只可惜他开头的时候损失太多血，十多秒后还是进入了残血状态。

　　陆离收手后退，结束了这一场PK。

　　“你赢了。”月光很平静的认输。

　　“我偷袭在先，算平手吧。”陆离摇摇头。

　　“呵呵，你是盗贼，不偷袭，难道要像个战士一样和我明刀明枪的打吗。”月光收起兵器，道：“我拉你进一个聊天室，里面都是PVP高手，以后想PK就可以找他们。”

　　陆离接到系统提示，有人邀请自己进一个“北海幼儿园”的聊天群。这名字实在是让人暴汗，不过既然是月光介绍的，他自然不会拒绝。

　　聊天室属于曙光玩家很重要的社交形式。一般情况下都是声音和文字同步交流，也有人二者选一，北海幼儿园两者都有，即有人说话，又有文字在相关的位置显示。

　　“咦，今天有新人。”一个叫马蜂窝的率先发现有人加入聊天室。

　　陆离心神一震，该不会是那个传说中的马蜂窝吧，现实里的马蜂窝很危险，游戏里的马蜂窝更危险，一捅就炸，不死不休。

　　“血鬼拉进来的，也是PVP圈子里的吗，谁的马甲。”青旗沽酒，又是一个令人震撼的名字。

　　这可是将来第一届个人争霸赛的个人组冠军，他的圣骑士号称不死之身，还有一个外号叫“磨王”，没错，不是魔王，而是磨王，磨也要磨死你的磨王。

　　“以前没人叫陆离啊，还有几个人没进游戏呢，估计下周一都会进的吧，我这等级妥妥的虐死他们，嘿嘿，杀的他们连新手村都出不去，嘎嘎嘎嘎……”马蜂窝笑的十分畅快，十分嚣张。

　　曙光开服的那24个小时开放注册，此后就禁止注册，有新头盔也进不了游戏，一直要到下周一才会全面开放注册，很多玩家都是后来才进入游戏的。

　　后来进入游戏的也不会落后太多，他们都有一个双倍经验的增益状态，持续三天。

　　“陆离……陆离……是昨天刷记录的陆离？”一个叫狂野的ID突然冒了出来。

　　“嘿嘿，野少不服啊，人家不仅刷了你们的记录，还刷了那么大一个差距。”马蜂窝非常的幸灾乐祸。

　　“服，怎么会不服呢，如果只是提前个几分几秒，还能争取一下，这半个多小时的差距公会的那帮人非常服。”狂野倒是非常坦然。

　　陆离这才想起来，这狂野似乎是血色战旗的高手，而且应该是纯PVP玩家。

　　“陆离，七级盗贼，刚才PK，我输给他了，你们谁不服都可以去试试。”月光打断了这些人的胡扯，介绍陆离给众人认识。

　　“虽说咱们的规矩是打赢其中任何一个都算入圈，但是这么好的PK机会怎么能放过呢，我来和你打。”马蜂窝显然是个PK狂人，事实上，这个聊天室的人大部分都是PK狂。


第50章 带宠物的猎人

　　“他是暗夜精灵，你是矮人，你怎么和他打？”月光的一句话，让马蜂窝无言以对。

　　如今没开放城镇，没有传送点，当真是战无可战。

　　陆离翻看了一下聊天室的人员名单，已经开始麻木的看到了前世游戏中那些名动游戏的角色，准确的说都是PVP界的名人，有些人在各种PVP联赛上大放异彩，而有些人则只是玩家口中的传说。

　　法师高手暮色，拥有最多的群攻技能，是个PK的时候能群人的怪物。

　　萨满高手空空，最强的增强萨满，他的走位被称作是近战职业的教科书。

　　其他也都是各有所长的PK高手，而且不仅仅局限于光明阵营，更有不少邪恶阵营的玩家。

　　荣耀之都和血色战旗的人居然在这里共存，想想的话，既觉得好笑，又觉得心惊。

　　月光在里面被称为血鬼，听着有些耳熟。

　　其实陆离只玩过曙光一个游戏，如果他玩的游戏多，一定不会对血鬼这个ID陌生，那可真的是杀了十几个游戏的骨灰级玩家了。

　　至于北海幼儿园这个聊天室里的圈子，更是一般玩家根本就接触不到的另一个层面。

　　单就PVP来说，它是比名人堂更权威的存在。

　　和几个人约好了以后PK，陆离问了一下月光的打算，是不是和他们一起去代练副本。

　　月光对赚钱兴趣缺缺，表示昨天惹了一个行会，里面倒是有几个高手，今天正好去杀一杀……

　　陆离暴汗，顿时感觉这人和自己不是一个次元的，灰溜溜的找蔚蓝海风去了。

　　“下副本太累了啊，不如打怪练级轻松呢。”蔚蓝海风热爱副本，但是也没热爱到整天下副本的地步，副本一个差池就会团灭，特消耗心神。最关键的是，他的等级比副本的怪高三级，经验值少的夸张了。这对于一个练级狂来说，完全是负收益比的事情。

　　“咱们今天又不刷记录，再说了，难道你要浪费今天的精英本CD不成，说不定能出战士黑铁呢。”陆离好言相劝。

　　“黑铁……嗯，行，咱们就刷吧。”没经验有装备，那也下得。

　　陆离看了一下好友列表，将残梦和花底离情三月雨兄妹组上，一行人去副本。

　　“其实我们可以带上老板的。”蔚蓝海风想想昨天代练的金币，心还有点痒痒。

　　“精英和普通对老板们来说无所谓，经验差不太多，钱要多了没人去，要少了我们亏，而且最多带一个人，还是算了吧。”陆离还是比较冷静的。

　　精英难度以陆离等人的水平也不敢带两个老板，带一个的话收两金币就顶天了，还不如代练普通副本。

　　三月雨和花底离情一起过来的，兄妹两人装备都挺好，技术也不错，是陆离想要拉近固定团的对象，尤其是三月雨，每一次见面都会让陆离刮目相看。

　　四个人等了一会，才见到残梦过来。

　　残梦过来的场面比他们几个要宏大多了，几乎是被围观着过来的。

　　“我屮操芔茻，这个猎人后面跟了一头猪。”有人惊呼。

　　“蠢比，人家那是宠物。”立刻有人表现自己的鄙视。

　　“居然有猎人带宠物了，这是游戏里投一份吧，还是个妹纸，啧啧……”

　　“邪恶阵营那边听说有两个人带宠物，咱们这边似乎还没听说有人带上宠物，哎，猎人妹纸，要一起下副本吗，我们这边双菜刀差一个输出，MT和治疗都非常强力的哦。”

　　残梦一直是被无视的小透明，整天用她那五次三不中的箭术和一把近战匕首练级，别说一起下副本，就算是组队练级都没人愿意组，没想到今天刚刚做完职业任务抓到宠物，就受到了这般热烈的对待。

　　“我……我有队伍了，对不起，真是对不起……”一边道歉一边挪到陆离等人身边，残梦都快哭了。

　　“你还真会选宠物啊，一只猪。”陆离无语的看了一下残梦的宠物，实在是无法理解。

　　“我觉得小猪挺可爱，就抓住它了，而且猎人大叔也说了，小猪防御很高，不容易死，将来会是我的好伙伴，让我好好爱护它呢。”残梦据理力争，争取为自己的爱宠正名。

　　“黑球球的哪里可爱了，你看它的牙多狰狞，身上都是疮疤，还流口水……”

　　听着陆离的话，残梦也开始觉得自己可能审美观出问题了，这小野猪越看越不可爱，和自己家里养的宠物猪完全不是那么一回事。

　　“你可以先抓一只豹子暂用着，以后有空带你抓只稀有怪做宠物。”成功的纠正了梦幻少女的宠物偏好，陆离宣布进副本。

　　有了野猪的残梦强力多了，即便是一直普普通通的小野猪宠物，小野猪也有技能，一个是撕裂，一个是冲锋，冲锋能造成晕眩，撕裂能造成流血。

　　小怪被一冲一撕，在跟上几只弩箭，几下子就了账。

　　这次下副本比较悠闲，陆离一边输出，一边指点三月雨和残梦，把自己知道的一些治疗和输出手法解释给他们听。

　　残梦笨了一点，很多东西接受无能，不过她学的挺开心，是个典型的乐天派。

　　三月雨手法愈发纯熟，队伍很少遇到危机的时刻，她总能在最关键的时候加血，又不浪费一丝一毫的魔法值。

　　陆离估计着，这妹纸放到大公会里，现在也妥妥的能担起主力牧师的重任，这才几天的功夫啊，从某种意义上来说，这才是真正的天才，自带主角光环。

　　老一出了一件黑铁，是锁甲装备，直接给了小猎人残梦。

　　老二也出了一件黑铁，是皮甲输出装备，而且还是个极品。

　　蛛丝手套（黑铁）：防御10，敏捷+4，攻击速度+5%，装备需求等级5，耐久28/28。

　　曙光这个游戏里，一个手套是否极品，关键在于第二个属性，加攻击速度是比较不错的属性，吟唱时间减少是法系读条职业用的，还有更好的可以通过自动修正加技能完成度，至于加格挡加闪避之类就差太多了，还不如直接加属性。

　　这个手套陆离分给了自己，残梦虽然也可以用，但是不如陆离用着好。

　　等到了十级，各职业学会了对应的护甲精通，会有额外的属性加成，比如盗贼是皮甲，德鲁伊也是皮甲，猎人是锁甲，萨满也是锁甲，战士圣骑士都是板甲……

　　护甲精通要激活，身上必须全部装备对应的装备类型。

　　所以，皮甲一般都不分给猎人。


第51章 蛇谷

　　从副本出来之后，陆离原本打算代练赚金币，不过想想又觉得有点得不偿失。

　　曙光高怪物三级经验减半，高五级经验全无，蔚蓝海风现在八级，比副本精英和BOSS高三级，还不如外面普通八级怪的经验多，就连陆离他们其实也没什么经验。

　　任何一种游戏都是等级第一，其次装备，最后才是金钱。

　　为了一时的利益，而牺牲更长远的打算，这是职业玩家的大忌，陆离想要真正赚大钱，就必须和一般玩家拉开等级。

　　就目前来说，他的等级并不高，不少练级狂都是八级甚至九级，而后面进游戏的玩家都有三天双倍经验，很快就会赶上他们这些人的等级。

　　“我们组队练级吧。”蔚蓝海风目前的等级最尴尬，下副本没什么经验，野外的话大部分的怪根本不需要一个MT，全输出的职业再加上一个治疗最效率。

　　“好啊，好啊。”突然感觉自己有用的残梦兴致一直很高。

　　“最好能找个怪比较多的地方。”三月雨一般和哥哥组队练级，他们一个强力群攻输出，一个强力治疗，练级非常的效率，如果再加几个，怪恐怕就不够了。

　　“怪多的地方其实不难找，我带你们去一个地方，只是不知道你们愿不愿去。”陆离有点迟疑。

　　“怪多为什么不去呢。”三月雨纳闷。

　　“你怕不怕蛇？”陆离说。

　　“蛇！”三月雨和残梦都有点惊慌。

　　“不过你们可以开特效，在设置里面调，可以将某一类型的怪物短时间内设置成卡通形象。”其实开特效也蛮真实的，毕竟是虚拟游戏，不可能把怪物做的多卡哇伊。

　　“怪多吗？”

　　“不算少，关键是刷新快，不用担心有人和我们抢怪，而且那个怪区应该有一只BOSS。”

　　“那还等什么，赶紧的啊。”一听说有BOSS，几个人瞬间达成一致，就连残梦这种小菜鸟都磨刀霍霍。真是初生牛犊不怕虎，和陆离打了一次BOSS就打上瘾了。

　　只可惜映月湖中的乌龟昨天上岸透气的时候被人发现了，一群人守在那里等刷新，陆离开宝箱都是晚上过去的，好在湖底有很多荧光石，才不至于瞎摸索。

　　达成一致，几个人跟着陆离前往他所说怪物所在地。

　　从森林幽静的小路往里走，路过一片开着白色小花的草地，陆离带着大家离开了小路，沿途都是半人深的灌木丛，间或着还有几片小型沼泽地，他们甚至看到有几只鳄鱼在泥水里潜伏。

　　“那是十六级的怪，如果找不到稀有怪，猎人经常抓他们做宠物，攻防一体，属性挺赞的。”

　　“不是说新手村没有十级以上的怪吗？”蔚蓝海风很惊讶。

　　“官网上又没说。”陆离无法理解这些所谓老玩家的思维，事实上，新手村都是不超过一定等级的怪物，很多游戏都这么搞。

　　一直走十几分钟，又见到一条道路，从森林深处延伸过来，不知道会通向哪里。

　　“这里怎么会有一条路呢，还有多久才会到？”已经走了半个多小时了，练个级而已，用得着这么夸张吗？

　　“这条路通往灰谷，如果骑马的话，需要三个小时。”陆离解释道：“另一个方向就是通向海岸线，我们要去的地方不远了，再走十几分钟。”

　　“就在这里了。”十几分钟之后，陆离带着他的小队站在了一处峡谷裂缝之前。裂缝狭窄，如果不是站的角度问题，或许根本看不到山壁上有这么一个裂缝。

　　其他人非常无语，他们只是练个级而已，谁知道跋山涉水的走了快一个小时，不过话说回来，这地方确实挺偏僻的，就算有心来找也未必找的见。

　　“精灵是大自然的朋友，善待动物和植物，但是他们中间的一些德鲁伊讨厌蛇，于是德鲁伊议会便将蛇都驱赶进了这个峡谷，也就是所谓的蛇谷。”陆离一边说话，一边侧着身子挤进峡谷。

　　几个人依次挤进来，放眼望去，峡谷中的情景和他们想象的却大为不同。

　　依照大家的理解，蛇谷会是一个阴森恐怖的地方，地面上满是粘液和骨骸，数不尽的毒蛇们扭曲缠绕在一起……而实际上的蛇谷，其实是一个美丽的地方。

　　苍翠的树木、青青的小草，还有五颜六色的花，各种鸟鸣声在峡谷中回荡，比外面的森林要美得多。

　　“峡谷里面的蛇大部分都会毒液攻击，伤害挺高，不过不用担心，它们会爆一种叫蛇胆的东西，可以用来制作解毒药剂。”陆离说。

　　学习制药术的时候，系统附送三个配方，一个是初级治疗药剂，一个是初级魔法药剂，另外一个就是初级解毒药剂，都是0级可以制作的东西，他的制药术还没练过，正好用这个来练技能。

　　陆离来刷蛇也不仅仅是为了练级，有毒蛇生活的地方会有一种草药叫做蛇信草，也是他升级戒指必须的材料，而且这种草药还有其他的重要用途，比如制作中级治疗药剂。

　　其他地方就算是能采集的到，又怎么会有蛇谷里这么多呢。

　　“怪呢？”这么漂亮的地方，会有蛇吗？

　　陆离也不说话，冲进峡谷里跑了十几步后掉头回来，身后便跟着三条婴儿手臂粗细的大蛇。

　　耳边顿时传来两个女生带着颤音的尖叫声，可能是还没来得及调设置。

　　蔚蓝海风心理素质非常好，上前一步便把三条蛇截了下来。

　　其他人开始战战兢兢的输出，别说女人，就是男人对蛇都有点发憷，而曙光这游戏做的过于真实，纤毫毕现，和真正的蛇几乎没有任何区别。

　　这种叫做“黑环蛇”的十级怪物攻击面比较窄，经常出现未命中，不过它们血少防低，几下就能打死，挺适合陆离他们练级，尤其是花底离情的暴风雪一铺，这些蛇就会进入迟缓状态，简直就是待宰的羔羊。

　　唯一的麻烦就是毒液，嘶嘶的一喷一大片，距离远，范围大，几乎没可能躲得过去，伤害还高的离谱，蔚蓝海风和陆离只能使用药水顶。

　　三条蛇杀掉，爆了一个蛇胆，还有几枚铜币，相比较吃掉的两瓶药水，颇有些得不偿失。

　　“这经验好爽，比副本的精英怪高多了。”蔚蓝海风瞬间就爱上了这么让人毛骨悚然的毒蛇，自告奋勇的前去引怪，陆离也不拦他，趁机用蛇胆制作了一瓶解毒药剂。

　　初级解毒剂：解除10级以下的毒素效果，并在15秒内免疫中毒。

　　“靠，为什么这么多啊，救命啊。”也不知道蔚蓝海风这货怎么引的，他身后密密麻麻十几条黑环蛇追了过来。

　　“别给他刷血，快跑。”陆离拦住三月雨，拉着吓傻的残梦掉头就往外面跑。

　　“陆离，你丫的坑我，就这么做兄弟的吗！”蔚蓝海风差点一头栽倒，他觉得自己还可以挽救一下，不就是十几条小蛇嘛。

　　“明年今天我会替你烧纸钱的，还不快跑，毒液可以叠加！”

　　毒液可以叠加？

　　蔚蓝海风脸色发青，战意全无，也跟着狼狈逃窜。

　　一层毒液伤害是每三秒五十点血，两层呢，三层呢……多厚的血也要饮恨啊。


第52章 团灭

　　除了开场的时候蔚蓝海风引多了怪，其实在蛇谷里练级是非常快的，等级最低的残梦升了一级到六级，其他人在短短两个小时里面也获得了百分之五十左右的经验。

　　一波怪快要清完的时候，陆离会潜行着稍微往里面走一些，一来探一下BOSS的位置，二来可以采集草药。

　　蛇信草比较少，陆离来来回回几十趟，也就弄了两颗，银叶草却很多，这种草药是制作初级治疗药剂的材料之一，摆摊卖的话四十个铜币一颗，积少成多也是不错的买卖，陆离打算回去之后找摊子收购一些宁神花，炼制出来初级治疗药剂可以自用，也能顺便把制药术升上去。

　　就这么练了两个多小时，陆离终于发现了BOSS的踪迹。

　　加拉赫——这是一条浑身布满了彩色斑点的毒蟒，大约水桶粗细，昂起头的时候越有半人多高，嘴部非常宽，四颗獠牙伸出唇外，看起来非常的可怖。

　　十二级怪，三万五的血量。

　　“这货不会把我吞了吧。”蔚蓝海风不怕蛇，但是他怕这么大的蛇把他吞到肚子里去，那种滋味绝不好受。

　　“你先上去试试。”陆离只是知道这里有个BOSS，至于怎么打，请恕他无能为力。

　　“操，我算是看透你了，陆离，你丫的就认定了送死我去是吧。”蔚蓝海风郁闷。

　　“三月雨稍微走远点，万一不行，还要你救场呢。”陆离不理他，提醒牧师优先保命。

　　蔚蓝海风悲壮的回头望了一眼自己这些后退三丈的同伴，低着头向毒蛇BOSS冲了过来，大有英雄一去不复返之势。

　　“它掉了十三点血……”

　　还不错，MT偏体质加点和穿装备，能打出两位数的伤害说明BOSS防御比较一般。

　　“它打我三十五点血……”

　　攻击也不是很高，对于十二级的BOSS来说，甚至有点弱。

　　“开工！”陆离心里还是没底，可见了BOSS总不能就此放弃吧，想想月光曾经说的话，咬咬牙，上了！

　　BOSS嘶叫着，隔三岔五会来一个横扫，范围会波及所有的近战职业，陆离也不能幸免，他的防御比蔚蓝海风差很多，一下子就损失上百点血量。

　　好在是用尾部抽打，攻击频率不算太高，治疗还应付的过来。

　　陆离一边尽可能的加快输出，一边观察着BOSS，他心里不太相信这个BOSS会这么简单。

　　事实上，曙光里的BOSS是出了名的难打，野外BOSS比同级的副本BOSS要难打的多的多，就算是大团队，也经常出现团灭的情况。

　　血量被打掉百分之十后，加拉赫似乎愤怒了，它高高的扬起身子，细长的脖子变得扁平，非常扁平，像是鼓足了气……

　　“快躲，BOSS要放大招了。”陆离大叫一声，掉头就跑。

　　可惜，其他人没有他这种意识和反应速度，只有三月雨正好在给陆离加血，看到他跑，也下意识的跟着跑了起来。

　　BOSS没干别的，它鼓足气喷了一大口毒液。

　　那毒液铺天盖地，将还来得及逃跑的人，不管是近战还是远程，全都笼罩了进去。

　　“操。”只来得及爆个粗口，花底离情惨叫一声扑倒在地，率先挂了。

　　接下来是残梦，小猎人很无辜的眨着眼睛，也去见了如来佛祖。

　　蔚蓝海风将手里的药剂瓶摔在地上，骂道：“日，解毒剂都没用！”

　　他血多防高，倒是很从容的摆了个自以为帅气的pose，摆好之后也栽倒在地。

　　摩擦，摩擦，是魔鬼的步伐，大BOSS虽然没有脚，但是鳞片摩擦着草地，跑的比陆离还快！

　　追过来了！

　　距离越来越近，獠牙都清晰可见，眼看着就追上了后面的三月雨。

　　算了，陆离叹了口气，回过头对三月雨吼道：“继续跑，我来帮你挡住它！”然后与三月雨擦肩而过，义无反顾的冲向BOSS。

　　“不，我不跑，你们都死了，我跑了算什么。”三月雨竟然停住了脚步。

　　陆离一口老血喷了出来，怒道：“你演电视啊，你有复活术，跑掉之后回来救我们啊，以后少看点韩剧和抗日剧！”

　　三月雨尴尬的笑笑，闷着头往裂缝口的方向跑去。

　　陆离冲到BOSS面前，被BOSS一尾巴甩了出去，落地后血量还剩三分之一。

　　为了给三月雨多争取几秒钟逃命时间，他只能掏出一瓶药剂灌了下去。

　　刚打了个饱嗝，第二击紧随而至，陆离再次被抽飞。

　　游戏里有很多东西不会明说，就比如体质这个属性，体质高的话会增加一些关于击飞、击退、跌倒之类的抗性，蔚蓝海风这货抗BOSS就能站的稳稳的，最多后退两步，而一点体质也没加的陆离就只能像颗羽毛球般的飞来飞去。

　　好在系统大神并未让他飞多久，一击狠抽过来，陆离无可奈何的在白光中化作一具尸体。

　　其实，如果不是为了救下三月雨，陆离是不用死的，他化身小豹子后比BOSS跑得还快。

　　死去有两个选择，要么传送到附近的墓地，也就是去见神仙姐姐，要么接受复活（需要在治疗职业施展复活术之后，选项才会激活）。

　　陆离等了大约一分多钟，才听到系统提示可以选择原地复活的选项。

　　确认之后，黑白两色的世界开始绚烂起来，只可惜经验值掉了当前的百分之十，本来再刷几波怪陆离就能八级了的。更戏剧的是他人品差的可以，黑铁皮甲竟然爆出来了。

　　如果三月雨也挂了，大家传送到轮回点再跑过来，装备铁定被系统刷没了。

　　“幸好，幸好。”掉落黑铁装备的陆离和花底离情大呼侥幸。

　　花底离情高兴的抱了他妹妹三月雨一下，以此表达激动和感激之情，陆离在三秒之内打消了效仿的念头，别人家的妹妹，可不是随便乱抱的。

　　“这BOSS铁定打不了。”蔚蓝海风坐在草地上，一脸的郁闷。

　　“其实攻击都还能忍受，主要就是喷毒，实在是太变态了，看来只有等中级解毒药药剂出来后才有可能了。”陆离也是一筹莫展，初级解毒药剂只对十级以下的毒素有效，而BOSS是十二级，必须用中级解毒药剂才行。

　　“算了，还是继续练级吧，咱们躲着BOSS好了。”差点丢了身上最值钱的黑铁装备，花底离情现在怕了。

　　“陆离你快点把制药术练起来，争取再别人没找到这里之前杀几次BOSS。”蔚蓝海风说道。

　　“没问题。”大家全力支持他冲生活技能，陆离求之不得。


第53章 中级解毒药剂

　　避开BOSS，陆离等人在蛇谷从早上一直刷到下午，平均下来每人都升了一级半的样子，陆离终于到了九级，蛇信草也采了十一颗，升级戒指需要五颗，剩下的还能做几瓶中级治疗药剂。

　　NPC那里并不教授初级以上的制药术配方，陆离想要制作中级治疗药剂，必须自己弄到配方。

　　相比较成本低廉的初级治疗药剂，恢复量更大，药抗更小的中级治疗药剂显然更加值钱。

　　凭着重生而来的优势，陆离倒是知道怎么去弄到一张配方，不过那至少是下周一系统升级之后的事情了，现在他的目标就是早点做出中级解毒药剂。

　　中级解毒药剂的配方倒是不难出，只要是有毒属性的怪物都有可能爆出，这半天陆离他们已经打出四五张了，拿去卖钱的话也顶多几个银币。

　　至于解毒剂的材料，初级的话制作一份解毒剂需要一个蛇胆，中级的话需要两个，百分之八十的成功率。

　　蛇胆爆率还是挺高的，每个人的背包里都放了十几个蛇胆。

　　“还差多少到中级啊，要不要做什么任务？”蔚蓝海风韧性十足，练了大半天也不见疲态。

　　“初级升中级不需要做什么任务，中级升高级才需要做任务，还差百分之三的经验。”制药术也不是说有材料就可以一直做的，也有冷却时间，这大半天来，陆离是技能一冷却立刻就开始做药剂，而且同一种药剂，随着制作的数量增多，其所产生的熟练度也随之减低。

　　半个小时过后，陆离的制药术终于升到了中级。

　　从这一刻开始，生活技能的作用才算能够真正体现出来！

　　系统：你成功制作出中级解毒药剂，制药术经验值加1。

　　中级解毒药剂：解除20级以下的毒素效果，并在15秒内免疫中毒。

　　一瓶两瓶解毒药剂自然不可能够打BOSS的，又过了两个小时，陆离足足做了三十多瓶才收手，这期间有四瓶药剂制作失败，倒也符合百分之八十的成功率。

　　“每人分七瓶，海风多分两瓶，我们再打一次试试，不行的话，今天就算了。”看看时间，还有不到两个小时就已经天黑，野外会变得非常危险。

　　照旧开怪，蔚蓝海飞一马当先，将BOSS的仇恨紧紧地吸引在自己身上。

　　而陆离则是闷着头狂输出，可惜这个BOSS彻底免疫晕眩，完成度百分之九十的影袭都产生不了效果，倒是伤害出乎陆离的意料。

　　他以前打出的最高完成度是89%，技能伤害是112%，而90%的完成度，造成的伤害居然一下子窜到了150%，前世看到的攻略对完成度大多含糊其辞，就好似那是高手的专属，普通人的禁区，只有寥寥无几的几个帖子很严肃地说道，过了百分之九十，就是完全不同的天地。

　　有重生这样的优势，比其他人先行何止一步，但是陆离知道，自己距离成为真正的高手，还有很长一段路要走。

　　前世，毕竟也只是一个普通玩家而已！

　　认真起来的陆离，一扫之前的疲惫状态，蔚蓝海风奇怪的看了陆离一眼，嘟囔道：“干嘛这么拼命，吃春药了不成……”

　　陆离不理他，努力的将每一个技能都尽可能的打出最大的完成度。

　　在他的带动下，其他人输出也非常的给力，很快就把BOSS的血量打到了百分之九十。

　　BOSS嘶鸣一声，直起了上半身。

　　“准备吃药，三、二……一，吃药！”陆离停住攻击，仰着脖子，双眼一眨不眨的紧盯着BOSS的大嘴。

　　淡绿色的毒液喷发出来，随着陆离的一声号令，全方位的布满了周围十几码的空间。

　　“尼玛。”花底离情大叫一声，扔掉左手的解毒药剂瓶子，将右手的初级治疗药剂灌进了嘴里。

　　“都小心一点，千万要听我指挥，不然的话，你们撑不了几秒的。”陆离说。

　　“差点就挂了，只剩十几滴血，给我加一口。”花底离情心有余悸的拍拍胸口。

　　法师类职业魔抗比较高，以后对付物理伤害有各种盾，唯独但是对毒素伤害的抗性普遍偏低，花底离情又是全智力加点的暴力法师，刚才BOSS喷毒对他造成了超过两百五十点的直接伤害，此后又是每三秒五十点的持续伤害，严格说起来，他这就属于扛不住的类型。

　　“解毒药剂持续的时间不一定够，大家注意吃药。”陆离一边沉着的发出指令，一边估算着BOSS技能所造成的总伤害。

　　“如果每隔百分之十就喷毒，我们每个人才七瓶药，根本不够用。”花底离情哭丧着脸，这个BOSS特别针对法师，他随时都有可能挂掉。

　　“继续输出，我再观察一下，大不了放弃，才打百分之十的血就放弃，你们甘心吗？”陆离说。

　　“继续，继续。”蔚蓝海风吆喝着，加快了手上攻击的频率。

　　野外BOSS必爆黑铁，一定概率爆套装，这个毒蛇BOSS他们已经守了一整天，陆离还为之把制药术升到了中级，就这样放弃的话，当然不甘心。

　　第二个喷毒如期而至，发生在血量降低到百分之八十的时候。陆离一看到BOSS直起了身子，立刻喊道：“除了治疗和MT，其他人快点跑！”

　　花底离情早就等这句话了，跑的比做贼还快，险而又险的在BOSS毒液喷洒过来之前，凭着慢到令人发指的小短腿跑出了技能作用范围。

　　至于陆离和小猎人残梦，两个敏捷性职业，自然比花底离情跑得快。

　　三月雨是体质和智力都有加点，蔚蓝海风几乎是全体质加点，两个人在BOSS毒液的喷洒下都只损失了不到一半血量，这说明陆离的策略是没问题的。

　　其实，这是他们打BOSS打的早，等过了几个星期，这块地图人尽皆知的时候，十几家公会的精英团加上几十号散人野队都来抢这一个BOSS，他们怎么可能会有现在这么好的机动性，可以随便脱离战斗范围。

　　曙光里打BOSS能否成功，不仅要看BOSS，还要看你的无数竞争对手。

　　再低级的稀有材料都能用到游戏终结，也就决定了任何一个BOSS都要抢的头破血流。看看映月湖的那只老龟就知道，不过是一个三级的BOSS，上百号人一天到晚的在那里蹲着。

　　第三次喷毒，花底离情跑慢了，不得不解毒药剂和初级治疗药剂一起吃，险而又险的顶了过去。

　　也不是没有别的办法，他可以从蔚蓝海风淘汰的体质装备中选几件能穿的换上，这样一来他多了一百多点血量，又增加了不少防御值，生存能力自然大大增加。

　　当然，如此一来，这个暴力法师也基本上等于废了，伤害连残梦高都没有。

　　残梦的小猪撑到第三波毒液也跟着死了，想要重新复活召唤，必须等上三分钟，这期间只能靠陆离的输出来打BOSS的话，速度会非常慢。


第54章 惊险击杀

　　最后，还是PVE高手蔚蓝海风想了个好主意，让花底离情在BOSS血量打掉下一个百分之九的时候就跑，反正BOSS放技能的时机很确定，这样的话，自然就不会有危险。

　　如此这般，一直把BOSS的血量打到了百分之五十。

　　这一次，BOSS又换了花样，它不仅仅是喷毒了，它还甩起了尾巴，在喷毒之后，立刻甩尾巴，很典型的二次连击。

　　小猎人残梦可能是觉得自己能扛得住这种毒伤，所以这次就没跑，结果自然悲剧了，一个喷毒，加上一个横扫，小猎人闷哼一声，翻身栽倒。

　　她的黑铁弩也不幸爆了出来。

　　陆离的情况稍微好一点，还剩下一个血皮，毕竟吃解毒剂吃的及时，身上又有多件黑铁。

　　“怎么办？”花底离情反倒是没事，从远处跑过来问道。

　　“把她的装备捡起来，我们继续，打完之后再复活她。”陆离不为所动，很沉稳的继续输出。

　　不就是死了个人吗，又不算团灭，天色渐完，已经不允许他们重新来过了。

　　少了一个输出，还有陆离和花底离情，他们两个的输出还是蛮暴力的，只是多用了几分钟，就把BOSS达到了预定的百分之四十一，接下来BOSS就该傻兮兮的喷毒了。

　　“离情你先闪，我随后，三月雨注意自保，蔚蓝海风准备自己吃药。”陆离打算保守一点，毕竟只有四个人，不能再减员了，早知道就把月光喊过来，也不至于如此窘迫。

　　花底离情也不客气，掉头就走，典型的管他死不死道友，反正贫道不想死。

　　三月雨想了一下，也跟着后退，刚才BOSS的二连击让她也差点残血，陆离的话让她会牢牢的记住，死谁也不能死牧师。

　　团灭了也必须有人捡尸体！

　　蔚蓝海风摇摇头，叹道：“为什么我每次都是被抛弃的那个。”

　　“组织上对你无比信任。”看到BOSS鼓起嘴准备喷毒，陆离转身狂奔。

　　BOSS如果会说话，一定破口大骂，见过猥琐的，却没见过这么猥琐的，敢不敢别跑，敢不敢单挑……

　　蔚蓝海风整个人都绿油油的，不过他依旧坚挺，被抽了一尾巴之后也没驾鹤西去。

　　其他人跑回来继续输出，BOSS血量降到百分之二十一的时候，陆离等人正要依葫芦画瓢，不想来没来得及开始，就只见BOSS张开大嘴，猛的一吸气。

　　这股吸力非常之大，除了MT之外，所有的人全都不由自主的往BOSS身边靠近。

　　吸过去，再喷毒？

　　好无耻的BOSS啊，众人脑子里齐齐冒出这个念头。

　　无论怎么挣扎，四个人都被吸进了BOSS八码之内！

　　随后，一团更加浓厚的绿雾喷了出来，瞬间笼罩已经被吸进八码的几个人。

　　雾气之中，一道白光，花底离情化成尸体。

　　三月雨一边喝解毒药剂和治疗药剂，一边给陆离刷了个治疗术。

　　这个治疗术救了陆离一命，让他在BOSS随后而来的尾巴攻击中幸存下来。

　　毒素褪去的那一刻，陆离只剩十几滴血！

　　三月雨残血，蔚蓝海风好一点，也不足百分之二十。

　　“稳住，稳住，给你自己和海风刷血。”陆离大声的提升三月雨，顾不上药抗，他仰头再次灌了一瓶药剂，仅仅只恢复三十多点血。好在至尊一戒有吸血属性，平时不觉得如何，现在动不动就加4点5点，其实也蛮可观的。

　　一个治疗，一个MT，一个输出，这就是BOSS百分之二十血量的时候，陆离小队剩下的配置，花底离情和小猎人都还在战斗中，无法释放尸体，只能眼睁睁的看着队友们战斗。

　　“继续，没到最后一刻，我们决不放弃。”陆离的声音依旧很稳，没有颓废，没有抱怨，也没有疲惫。

　　他非常感激自己前世打金员的游戏经历，那种枯燥、绝望，和时间一起吞噬着他的浮躁，让他一点点，一点点的沉淀出今日这样陆离。

　　百分之十九、十八、十七……十三、十二！

　　“不用躲了，别管我，注意自己保命。”既然刚才没能把自己毒死，这一次有了准备也必然会无恙。

　　不然的话，让MT一个人磨掉BOSS百分之二的血量，鬼知道要磨到什么时候，这其间说不定会出现其他的变故。

　　BOSS再次吸气，将所有人吸到八码之内，喷毒，甩尾……

　　陆离被喷中之后没有立刻喝解毒药剂，而是等了两秒多，快到三秒钟毒素发作的时候，把解毒药剂咽了下去，游戏毕竟是游戏，差之毫厘就要冒出来的毒素伤害被系统默认为驱除。

　　毒素伤害是20秒，解毒药剂是15秒，用的早了，在解读药剂失去效果后，还会有两次毒素伤害，也就是一百点血。

　　陆离延后两秒钟让解毒药剂发挥作用，毒素伤害的作用时间就只剩下不到五秒，也就是仅有一次毒素伤害，损失的只是五十点血。

　　可别小瞧这五十点血，陆离在这波攻击之后，就凭着五十多点血屹立不倒，万一尾巴攻击的伤害再高一点，没这五十点血，他就必死无疑。

　　过了这一波，并不意味着高枕无忧。

　　大部分的BOSS在血量降低到百分之五的时候，都会狂暴！

　　BOSS血量百分之九十的时候团灭，大家不觉得难过，可如果是BOSS血量百分之五以下团灭，估计再坦然的人也会感觉郁闷。

　　陆离和蔚蓝海风对望一眼，相顾苦笑，这尼玛真的要祈求上苍看运气了。

　　整整一千七百五十滴血，也就是百分之五的时候，BOSS真的狂暴了！

　　大蛇浑身变得通红，脑袋狠狠的对着蔚蓝海风砸，尾巴拼命的对着几个人抽，甚至有一次把三月雨都抽飞了。

　　攻击变得更高，攻击频率变得更快！

　　但是陆离和蔚蓝海风却把提起来的心放了下去。

　　只要不连续喷毒，攻击高点，只要秒不了人，都不是问题。

　　暗夜精灵有一个种族技能叫影遁，可以瞬间隐身，对于陆离来说，这是他脱战的手段，而对于战士职业的蔚蓝海风来说，这显然是他消减仇恨的不二法宝。

　　百分之二十血的蔚蓝海风影遁了。

　　被抽了两下的陆离，也跟着影遁了，BOSS对着三月雨冲了过去。

　　陆离和蔚蓝海风追在BOSS后面拼命的输出，眼看着三月雨快被打到的时候，MT一个嘲讽又把BOSS拉了回来，三月雨好似没看到冲过来的BOSS，一步也未后退的给蔚蓝海风加血，冷静无比！

　　系统：玩家陆离、蔚蓝海风、三月雨、花底离情、残梦，完成了野外BOSS蛇王加拉赫的首杀！


第55章 狂怒者套装

　　伴随着系统的播报，丰厚的经验值立刻充斥进陆离的经验槽，丰厚的有点难以想象。想想也是正常，这是十二级的野外BOSS，仅仅只有三个人分享经验，挂掉的人可没办法获取经验。

　　BOSS天女散花般的丢出了一大片东西，不用看也知道这次一定是大丰收！

　　陆离和蔚蓝海风一松懈下来，全都坐到了地上，只有三月雨还能挣扎去把躺尸很久的花底离情和残梦解救起来。

　　花底离情和残梦不仅损失了百分之十的经验，还没分到十二级BOSS的经验，可谓非常的不幸，但是他们一点也没伤心，全都激动万分的看着一地的战利品。

　　“残梦把装备都捡起来吧，看看都出了些什么。”陆离实在是不想动，将捡装备的工作交给了小猎人。

　　小猎人最喜欢做这样的事情，开开心心的清扫地上的战利品。

　　也不知道她的运气为什么这样好，第一个捡起来的就是一件猎人护腕，黑铁装备，十级可用，加了8点敏捷，还有2点体质，完全符合她这种中庸玩家的需求。

　　第二件是陆离的装备，陆离看到名字的时候，立刻知道了它的属性。

　　狂怒者护腕（黑铁）：护甲15，敏捷+6，暴击+5%，装备需求等级10，耐久32/32。（狂怒者套装之一，近战专属）

　　前世玩德鲁伊的时候，陆离也有过这件装备，那时候游戏已经开放很久，十级的装备经手无数人，价格已经很低了，但是陆离仍然攒了两个星期的钱才买把两件狂怒者套装买下来。

　　除了这个护腕，还有一个是狂怒者吊坠，都来自十到二十级的野外BOSS，可惜这次没出。

　　狂怒者套装凑齐两件会激活一个套装属性。

　　狂怒：一定概率下，移动速度增加20%，攻击速度增加20%，防御降低20%，持续30秒。

　　前面是两个增益状态，后面是一个减益状态，综合在一起就是大名鼎鼎的最牛新手套装。

　　这个套装属性堪称逆天，比什么丛林牧者套装要好的没影，简直一个天上一个地下，近战玩家用这两件装备用到三十级都不需要去换。

　　BOSS这次只出了两件黑铁，其他的都是青铜，一共三件，正好三个没分到黑铁的一人一件，剩下的两件材料，都可以用来制作20级白银装备，非常的值钱，不比黑铁装备差。

　　陆离将次一点的分给蔚蓝海风，把最贵的分给了花底离情兄妹，基本上做到了公平分配。

　　这估计是陆离个人的毛病，什么都想公平，蔚蓝海风对陆离的分配就显得不以为然，但是当着大家的面也确实不好说什么，收下陆离给的材料，装备却丢还给他，理由是懒得拿去卖。

　　他们五个人算是组成了最初级的固定团，平时大家各自练级，打BOSS或者下副本的时候聚到一起，月光技术很好，但是对PVP的兴趣更大，他大部分的时间都是在和别人打架，所以无形中成了这个小队的编外人员。

　　陆离打算过一段时间就组建一个小型佣兵团。

　　佣兵团也是官方承认的组织，和公会这种形式并不冲突，不同公会的人也可以加入同一个佣兵团，成立佣兵团是下周一系统更新的产物，手续费很低，只要1金币，人数上限为一百人。

　　至于佣兵团的团长，陆离没打算自己做，他到时候会推举蔚蓝海风做团长。

　　首先是两个人交情好，其次是蔚蓝海风有能力。

　　蔚蓝海风在以往的游戏中自己就有组织，比陆离更有经验，知道一整套关于团队建设的东西，不像陆离只知道平均分配。

　　而且陆离有太多的秘密，不可能完全和大家分享。

　　很多事情，不可能只凭一个有朋友参加内侧就能解释，人心隔肚皮，万一哪一天有人去找游戏公司举报，陆离估计会有不小的麻烦。

　　所以，他以后的大部分时间还是会自己单独行动。

　　利用重生的优势敛财，尽可能快点积攒够给妹妹治病的钱，或者去交战区杀杀人，练习一下PK的技术和经验。

　　打完BOSS之后，天色已晚，几个人拿出回城石读条回去。

　　团队没有解散，大家还要讨论一下给官方提意见的事情，根据陆离的说法，只要有意见被采纳，就会有相应的经验值，大家深信不疑。

　　过了一会，就连月光也加了进来。

　　他的等级还是八级，已经落后陆离不少了，玩PK就是这点不好，耽误练级，一旦挂掉还要掉经验。

　　说是讨论，其实就是陆离引导大家去往某一方面去想。

　　比如技能升级。大家玩了这么久，最常用的技能也没能升到二级，陆离一直在使用的影袭，目前等级是466/1000，意思是还差一大半的经验。

　　这是一个很大的问题，游戏公司为了照顾普通玩家，必然会采取一定的措施。

　　陆离给出的设想是每升两级获得一个技能点，利用技能点和金币，可以对某一个技能升级，这样的话所有的人都有机会试用更高级的技能。

　　再比如竞技场，这是玩家呼声最高的东西，一个没有竞技场的游戏，很难想象它可以普及开来。目前玩家切磋，都是找个没人的地方直接开练，一失手就会死人掉经验。

　　还有拍卖行，即便没有玩家建议，游戏的交易系统也必然会出现，这也可以作为一个混经验的所谓“建议”。

　　还有游戏里的黑天白夜和现实基本同步，对陆离来说倒没什么，可是占游戏玩家很大分量的上班族、学生族，早就满腹抱怨，恨不得把游戏设计团队统统捏死。

　　队内伤害显示，增设日常任务，修改死亡经验，增加数据统计，增设生活技能学习，天气效果体现，智能模式下的命中修正，增设悬赏功能；潜行痕迹修正；材料设置可堆叠……

　　这里除了陆离大部分都是玩过不少游戏的，就算是陆离也有两三年的游戏经验，大家集思广益，再加上陆离偶尔提点一下，很快就凑齐了近百条建议。

　　陆离知道他们这里面的不少的建议都不可能被采纳，自然没经验奖励，也就是所谓的无效建议。

　　只是，他们不可能全部提交一些会被采纳的建议，如果提交三十条全部被采纳的话，游戏公司会怀疑你有标准答案，有可能是游戏内部员工泄题，到时候还是会麻烦。

　　根据前世的记忆，这一次提交建议最多的玩家是一个叫“阳哥驾到”的圣骑士，提了大概三百条，令人叹为观止。但是采纳最多的却不是这位阳哥驾到，而是一位叫“百撕不得骑姐”的猎人，这位猎人提交六十多条，有一半命中系统更新的内容。

　　陆离大致算了一下，他们几个人凑了九十二条，如果不出意外的话，会有四十八条被采纳，命中率其实也不算太夸张。

　　到官网相关页面提交了关于游戏的体验建议，陆离趁着还没到系统更新时间，在影月谷摆了个摊，卖一些今天打到的青铜装备，此外，他还竖起了一个牌子，上面指名收购几种东西。


第56章 搞笑的同行

　　回去之后，陆离估计着映月湖里的宝箱该刷新了，便离开新手村去了湖畔。至于狗头人矿场的几个宝箱，那是根本不用去想了，几乎每一个刷新点都有几个盗贼，他们宁愿少刷点怪，也要在那里守着。

　　各有各的玩法，不能用常理去评判。

　　陆离来到湖畔的时候，很意外的发现湖畔周围竟然还有人在。他就纳闷了，BOSS晚上又不会刷新，这里怎么还会有人呢？

　　潜行过去，找了一个没人的地方悄悄地下水，然后变身海豹往湖底深处游动。

　　还没来到湖底，陆离就已经知道出问题了：水里有同行……

　　好吧，是形式上的同行，应该都是德鲁伊，大约五六“只”的样子，一个个游来游去，陆离隐藏在水草丛中，借着湖底的荧光石，算是明白他们在做什么。

　　这群令人无语的逗比目的居然也是宝箱。

　　可惜水里的箱子都是上锁的，而他们只是德鲁伊，不会开箱子。

　　小海豹有四个鳍状肢，具锋利爪，短且小，实际上并没有太大力道，这群德鲁伊正用它们的爪子和脑袋攻击宝箱。结果令他们很失望，宝箱不为所动。

　　突然，其中一个德鲁伊恢复了人身，他站在湖底伸手抱住宝箱，用力往上抬，想要把宝箱搬起来，甚至可能想拿到岸上去。

　　陆离差点笑出声。

　　宝箱这玩意属于场景道具，属于不可破坏的类型。

　　不然的话一斧头劈开，盗贼的开锁还有什么意义，这群德鲁伊想把宝箱搬起来纯属异想天开。

　　搬不起来也就算了，那个恢复人身的德鲁伊必然要为他的贪婪付出代价。

　　估计是快要憋死了，他拼命的蹬着水想要浮上去，哪里还来得及，陆离估算过，想要从水面下潜到水底需要三分钟，从水底上升的水面倒是快一点，可至少也要一分多钟，三十秒就开始掉血了。

　　贪婪的德鲁伊化作了一具尸体，其他几个德鲁伊的技能也快到时间了，彼此对望了一眼，全都往上面浮去。

　　原来，今天白天守BOSS的时候，有德鲁伊下潜湖中寻找BOSS，无意中发现水中草丛里有宝箱，当时人多眼杂，看到的德鲁伊没有声张，等晚上人都散了之后，他便叫上公会里几个相熟的德鲁伊过来捡漏。

　　可惜，天不遂人愿，这漏哪是这么好捡的。

　　陆离很怀疑这几个家伙凭什么认为他们能够得到宝箱里的东西，难道就指望把宝箱搬到岸上去，找块石头砸开？

　　趁着这几个家伙上去，陆离直扑宝箱，反正刚才他们在哪里活动陆离都看到了，不用再到处去找寻宝箱的位置，熟门熟路，小海豹游过去释放开锁技能。

　　一件青铜装备，一块丝绸布。

　　第二个宝箱要稍微好一些，除了一件青铜装备外，还有一本技能书。

　　抹喉：瞬发，消耗所有的连击点数，攻击目标的喉部，造成自身攻击×（1+20%×连击点数）的伤害，当目标血量低于20%时，一定概率造成暴击伤害，当前等级1/1000。

　　咦，陆离惊讶了，这岂不是盗贼版的战士斩杀！

　　这个技能不见得多稀罕，因为人人都可以学，等到二十级的时候，战歌峡谷有一个盗贼职业任务，任务难度不高，差不多的玩家都能一次过，任务奖励就是这本技能书。

　　从那时候起，盗贼才算全部都有终结技。

　　看看自己的等级，九级多百分之四十的经验，试着对技能书学习。一道轻微的光芒闪过，技能书消失在陆离的手上。

　　陆离木然的呆滞了几秒钟，他还是有点不敢置信，连忙打开技能面板，再三确认抹喉这个技能在自己的技能面板上，后面标注了一个金灿灿的终结技标识，然后就是狂喜！

　　十级不到就学到了二十级的技能书！

　　这绝对是逆天的存在。

　　抹喉这个技能很厉害，常规伤害虽然比不上反手背刺，但是它对血量少的目标有暴击加成，这个概率非常大，前世有人用上千次抹喉测试，估算出百分之七十多的概率。

　　如果是玩家PK，血量低于百分之二十的目标被抹喉之后，基本上都是秒杀！

　　这本技能书如果卖的话——萨比才会卖！

　　第三个箱子很给面子的出了两件青铜装备，其中有一件是法杖，正好用来升级戒指。

　　映月湖里的宝箱出产比狗头人矿洞要好太多，陆离在这里已经弄到了两本超极品的技能书，唯一比较可惜的是，陆离霸占不了多少时间了。

　　既然有玩家发现这里，早晚都会找到方法开这几个宝箱，比如水下呼吸药剂。

　　宝箱开完，陆离立刻撤退，他可以想象那几个同行见到箱子消失后的表情，一定会很崩溃。

　　谁动了我的宝箱！

　　至尊一戒（白银）：

　　力量+1。

　　敏捷+1。

　　吸血+1。

　　特效：丛林之王塞纳留斯·月光赋予它特殊的能力，你可以学习德鲁伊的三个变形技能，并且学习该变形分支最多一个技能。

　　装备需求：无。

　　耐久：无。

　　这是陆离唯一的一件白银装备，在玩家普遍以青铜为主，有件黑铁就算高手的现在，拿出去一定亮瞎无数人的氪金狗眼。

　　然而，陆离比谁都清楚，这件装备在战力方面对他已经没有太多提升了。

　　看看他的狂怒者套装，单单是属性就一次性加了六点，残梦的黑铁护腕更是加了十点，相比较来说，至尊一戒仅仅加了两点，至于吸血加一这个属性，吸血靠概率，吸的量还少，对他来说有等于无。

　　特效是极品，这毫无疑问，但是对战斗没啥用。

　　十级副本的最终BOSS在普通模式下就会爆戒指，属性有好有差，但是最差的也会有三到五点的属性加成，到时候陆离的属性就会比其他人差一些了。

　　所以，他必须要尽快的把至尊一戒升到二级，至尊二戒就牛B了。

　　升级至尊一戒需要祭坛，还有七种材料，翡翠蛛丝七个，魅惑之心一个，蛇信草五个，这些已经齐了。

　　青铜锭三块，青铜锭是铁匠职业用铜锭和锡锭合在一起铸造的，这个不算稀有，就是需要的铜矿和锡矿多了点，成本大概60个银币，陆离用1个金币的价钱收，还是比较公道的。

　　绿玛瑙六个，这个是挖矿时候额外获取的东西，出产还算丰富，只是用途比较广泛，而且影月谷没有采矿训练师，也极少有矿藏。所以，必须找别的地区玩家买，然后通过邮箱的方式邮寄过来。

　　这个东西市价不好说，陆离暂时给出了30个银币的收购价。


第57章 职业商人

　　除此之外，升级戒指还需要一个青铜级别的施法媒介，青铜法杖就可以，刚才在湖底宝箱里正好摸到一把，反正也不要求属性，只要合格就好。

　　最后还需要一种魔法增幅材料，低等级比较常见的是疾风獠牙，来自于疾风狼，影月谷就有这种怪，是一种六级或者七级的魔法野兽，攻击的时候能够发出奥术法球。

　　前世蔚蓝海风就用的这个，陆离选它也很稳妥。

　　疾风獠牙爆率不低，陆离只需要20个，估计也不难。

　　“这件装备属性不错，不过没这么多钱，用疾风獠牙和你行吗，我有三十多个。”一个盗贼站在陆离的摊子跟前，指着一件皮甲装备说道。

　　“可以。”一下子就把疾风獠牙凑齐，陆离没有不答应的道理，就算是亏也亏不了多少，一件青铜装备现在不过20银币左右罢了，用浪费的时间可以赚更多的钱。

　　划掉疾风獠牙这一项，就还剩青铜锭和绿玛瑙。

　　“咦，兄弟，你收绿玛瑙啊？”逛摊的人看到陆离的告示，停住了脚步。

　　“是的。”陆离说。

　　“价格能再高一点吗，绿玛瑙可不好出啊，挖矿是个力气活，半天也不见得能挖到一个绿玛瑙，绿玛瑙的需求市场比较大，很多生活技能都用得到。”看来是个生意人，很会使用夸张的修辞方式。

　　换做真正的新手，说不定就被忽悠了。

　　“你打算多少钱一个卖？”陆离不为所动。

　　“1金币一个。”来人狮子大开口。估计也是看了陆离的摊子，能卖青铜的人应该能拿的出这么多钱。

　　“您请自便吧，我继续收。”陆离心底冷笑，当自己是傻子啊。

　　“暗夜精灵这边根本就没有绿玛瑙，狗头人金矿那边怪物等级高，没几个人敢在那里挖矿，我只有几个绿玛瑙，还是我朋友从矮人山脉那边寄给我的。”德鲁伊一窒，稍微缓和了一下语气。

　　“30个银币已经算是比较公道的价格了，矮人那边摆摊卖估计也就这个价，我只是那边没熟人罢了。”陆离说。

　　不是一点办法都没有，他可以找悲酒独酌帮忙，但是为了区区几个金币去欠人情显然不值得。

　　“这样吧，六个绿玛瑙5金币，我看老兄你都能摆摊卖青铜装备，估计一定是高手，也不差这点钱吧，我叫沈万三，咱们交个朋友怎么样？”德鲁伊一脸的憨厚笑容看起来非常的猥琐。

　　沈万三是明初之人，富甲天下，此人以此作为游戏名，其野心可见一斑。

　　“这朋友的代价太高，高攀不起，如果你真想交朋友，我出5个金币，你给我六个绿玛瑙，外加三个青铜锭，以后需要什么材料，还是会找你。”陆离油盐不进。

　　“这样不太好吧。”嘴上说不太好，其实心里已经妥协了。立志要做四有商人的沈万三对物价的把握比陆离还精准，绿玛瑙在矮人新手村那边是10个银币一个可以收的到，摊子上买稍微贵点，但也不超过15银币。

　　至于青铜锭，如果不是因为其中的原材料之一的锡矿目前市场上比较稀有，它连30银币也卖不到。

　　沈万三托朋友在矮人那边收购，差不多40银币一个。

　　算下来的话，这些东西最多不过3个金币，陆离能出5个金币已经让他赚的盆钵满盈了。

　　“你不卖就算了，三……二……”陆离哪里还会加价，5个金币可是4千块现实币！

　　“卖！卖！卖！兄弟你这脾气真是，算准了我喜欢交朋友是吧？”沈万三笑嘻嘻的说。

　　“货在你身上吗？”陆离说。

　　“背包小，哪里放得下，就在邮箱那边，马上给你取来，等我几分钟就行。”沈万三也不耽搁，和陆离加了好友之后，飞快的取东西去了。

　　曙光这个游戏的背包普遍不够用，像沈万三这样的专职商人，就只能和熟人互相邮寄，利用系统的邮寄规则，把东西留在邮箱里，反正系统不会私吞。

　　左等右等不见人影，陆离又卖了两件青铜，才看到沈万三气喘吁吁的跑过来。

　　“怎么要这么久，你是临时跑去收购的吧。”陆离问道。

　　“嘿嘿，别管我是怎么弄到的，来交易吧，你要的东西已经齐了，不是我吹牛，影月谷这边能够这么快满足你要求的，也就我沈万三。”沈万三确实下了很大的功夫，他这次收陆离5个金币还真没多收。

　　一来需求的急，那边的人临时提价，二来明天就是系统更新，有大批的新玩家进入游戏，很多有货的玩家不在乎多等一天，无论如何都亏不了，所以沈万三不得不继续加价，到最后，陆离要的这点东西价格已经突破了5个金币。

　　事实上，无论花多大代价，沈万三都要把这笔生意做成！

　　原因很简单，加好友的时候，他就知道自己面对的究竟是谁。

　　如果有谁能让沈万三这个自视甚高的商人感到钦佩，或者说让他感觉到发自内心的想要结交，这个人不是水精灵，更不是荣耀之都的会长萧莫，而是陆离！

　　加上好友的时候，他简直就不敢相信这就是陆离。

　　那个游戏第一天就卖极品技能书的陆离，那个第二天就卖黑铁和套装的陆离，那个第三天就卖行会升级令的陆离……你说还有什么东西是这个人拿不出来的？

　　一次的话可以说是运气，两次的话可以说运气逆天，但是事到如今，再说人家运气好，那就纯粹是自我安慰了。

　　作为一个商人，游戏里最吸引他们的就是好装备和能打出好装备的人。

　　所以，陆离这个人他一定要伺候好，亏本也在所不惜。

　　陆离看到了自己想要的东西，很爽快的将5个金币摆上去，完成了这笔交易。

　　“哎，先别走啊，兄弟，过河拆桥可不厚道。”沈万三拉住陆离，“您老兄真人不露相啊，我也不打探你怎么弄到的那些东西，您看看我的名字，估计也能猜到我是一个职业商人，以后有好货拿来让我操作怎么样？”

　　“为什么？”陆离问。

　　“从我这里过一手，必然比你自己卖赚得多，就比如那个行会升级令，你才卖80个金币对吧，如果我来操作这件东西，最起码也要一百二十金币起。”沈万三有点激动，在他看来，陆离所谓的拍卖实在是太仓促，太业余……

　　商人眼里只有钱，血色战旗算什么东西，敢挡爷的财路，也要让他们吃瘪。

　　陆离昨天那情形，其实只要安排一个托就解决问题了。


第58章 暗夜幽灵（上）

　　不是所有的高手背后都有公会，但是任何一个高手的好友栏里都少不了商人。

　　这句话是陆离前世无意中听一些玩家说的，那时候没什么太大感觉，他只是个打金员，即便后来运气不错渐渐崛起，也顶多游离在二流左右的水平。

　　如今，他终于能够体会到这句话的含义。

　　他也终于明白，为什么被人轮白的月光一转身就能有一套超极品的装备。

　　高手需要商人提供后勤，银货两讫，比公会这种权利义务并存的机构更让人没有负担，而商人需要只有高手才能接触到的稀罕物品，这完全是一种共生的关系！

　　陆离将摊子上剩下的两件十级青铜装备丢给沈万三，然后就告辞了。

　　答应以后有好东西会优先供给沈万三，并不意味着他和沈万三就确定合作关系了，彼此还有一段很长时间的考察期，直到彼此满意继续合作，或者一拍两散各自物色新的目标。

　　系统还有几个小时才会更新，更新时间从夜间一直持续到明天晚上，明天白天除了帮陆欣办一下转学手续，其他时间都可以用来睡觉，所以晚上没必要睡这么早。

　　副本已经几乎没任何经验了，陆离打算出去找个安全点的地方刷怪。

　　一个人单刷而且是晚上刷，当然没有他们在蛇谷里那么效率，但是积少成多也有不少经验，总比下线睡觉好。

　　有这种想法的人挺多，野外到处都是人，不时地还能听到惊叫和惨呼，想必有什么地方又刷了夜行者。

　　游戏进入黑夜后，夜行者随机刷新在野外，比当前地图最高的玩家高十级，它会杀掉一切视野中的玩家，回血速度非常快，攻击也不算差。

　　碰到夜行者的话，陆离可以变成小豹子逃命，以他变身后的速度，二十级的夜行者估计也拿他没办法。

　　可惜陆离没有加黑暗视野的装备，只能摸黑前进，他沿着刚进游戏时候去拿戒指的路线，轻车熟路的往后山上面走，那边有两种怪——“受伤的野狼”和“老迈的野狼”，攻击和防御都比较一般，比较适合陆离练级。

　　作为丛林中群居的物种，森林狼一直保持着每个族群二十只以上规模，每个族群都有一只精英怪，也就是所谓的头狼，按照系统的设定，头狼是族群中壮年森林狼厮杀后的胜出者，失败者被赶出族群，便成了“受伤的野狼”。

　　而老迈的野狼，顾名思义就是那种因为年老被淘汰的老狼。

　　他们的等级在八到十级之间，被赶出来之后便成了形单影只的独狼，对付起来比较简单。

　　这里树木丛生，枝繁叶茂，比空旷之处更加阴暗，而且怪物稀少，并不和适合小队的玩家练级。

　　陆离选了一个稍微偏僻点的地方，寻了一只野狼开杀。

　　野狼打他不过二三十点血，他打野狼一下子就能打到七八十，用终结技的话甚至能过两三百。

　　至尊戒指平时不怎么起眼的吸血属性此时发挥了极大的作用，陆离几乎不用停下来吃药。

　　先是潜伏到野狼身后，先一个偷袭过去把BOSS晕住。

　　唰唰唰几个普通攻击，等BOSS醒来后，立刻就是影袭，一般都会产生一秒的晕眩特效，随后是一个背刺扎在野狼防御比较弱的腰部，背刺过之后，四秒冷却的影袭又差不多好了，第二个影袭之后连击点数正好五点。

　　匕首在野狼喉部划过……

　　抹喉！

　　只要出了暴击，基本上百分百带走目标，就算不出暴击，剩下的也就三两下普通攻击的事情。

　　陆离解决一只怪，大约需要二十多秒的时间，其他的都浪费在找怪上面。

　　他不知道此时正有人在议论他。

　　“攻击好牛逼啊，十级的野狼什么时候这样弱了。”距离陆离三十码以外，两个人影趴在草丛里，低声惊叹。

　　“幸好咱们没有直接上，要不然今天就栽在这里了。”另外一个人语气里满是不甘，但是理智告诉他，这个人不是他能对付的，加上身边这个身手同样称得上出色的盗贼也不行。

　　这是锦衣卫公会的两名精英盗贼玩家——“左眼的漩涡”和“右眼的凝望”，一向喜欢联手，两人配合起来堪称天衣无缝，顶尖高手也不敢小看他们。

　　“身上估计有不少青铜，甚至可能有不止一件黑铁。”对比一下自己，一向自诩高手的两个盗贼感觉到了羡慕和愤怒：这世界真不公平，凭什么他运气比自己两个人好。

　　“管他什么黑铁青铜，早晚全部给他爆出来，今天杀一次，明天杀一次，杀他到零级。”右眼的漩涡凶焰滔天，锦衣卫的玩家已经习惯性的要杀人到零级。

　　“对，沸腾老大马上就带人过来，到时候管他多牛逼，最终难逃一死。”左眼的漩涡恨恨地说道。

　　他上次参与了对陆离的围剿，和陆离交手不过几个回合便被刺死当场，活脱脱的就是为了陪衬对手站出来的喽啰。

　　从那一次开始，锦衣卫就没有放松过对陆离的监视，今晚正好看到陆离出来，两个盗贼一边给公会在线负责人发信息，一边远远的跟了上来。

　　他们原本打算找个机会直接击杀陆离，比如陆离打怪残血的时候。

　　谁知道陆离刷怪根本就没有残血的时候，而且看他刷怪的效率不是一般的快，估计装备比他们二人要好最起码一个档次，当即打消了先动手的念头，老老实实的等人过来围杀。

　　枯燥的刷怪让陆离有些放松警惕，丝毫没有发现自己被观察，也没有发现不知道什么时候起，这片森林已经潜入几十号玩家。当一颗火球急速的对准陆离的后背砸过来，他的仅仅来得及转过身子。

　　火花飞舞，如果不是游戏特殊机制，估计能把陆离和这片森林都点燃起来。

　　陆离没有立刻潜行，因为火球有灼烧效果，三秒后他还会继续受到第二次伤害，现在潜行的话，立刻就会被烧出来。

　　紧随着火球而来的，是更多的攻击，还有十几条黑影扑过来。

　　当头的战士已经举起了手中的利刃，一旦进入技能可用范围，他就会立刻发动冲锋。只要成功晕眩住这个可恶的盗贼，随后而来的控制技能会让他永远沉沦在晕眩当中。

　　这一刻，没有正义，没有公平，只有杀戮！

　　陆离，必须死！


第59章 暗夜幽灵（下）

　　陆离有点后悔自己的大意，一个感知度最强的职业被这么多人近身到三十码之内简直不可原谅！

　　三十码，已经是大部分的远程职业攻击范围。

　　一个轻微的灼烧伤害从陆离身上飘了起来，仅仅只有2点伤害，然而正是这两点伤害，让他错过了进入潜行的最后机会。

　　战士的冲锋已经近在咫尺，术士的魅惑也脱手而出……

　　攻击陆离的玩家露出了胜利的微笑，劳师兴众这么一大批人，终于到了手刃此贼的时候。

　　他们和陆离的PK视频在论坛上一直被追捧，陆离相貌未露，所以生活还算平静，可锦衣卫不一样。

　　作为视频中的重要角色，他们被马后炮和砖家们各种吐槽，曾经辉煌了好几个游戏的大公会一夜之间变成了白痴集中营，短短三天不到的时间，公会玩家流失数百个，有几个先前就联系好的游戏高手也各种理由推脱……

　　尼玛，二三十号人被一个盗贼耍的团团转，还被杀掉好几个人，最后被逼的全部回程，谁二逼才会进这样的公会。

　　现在这一切都将不存在了，只要杀掉这个陆离，将击杀视频放到网上去，他们锦衣卫的清白不仅能够恢复过来，说不定能够更上一层楼。

　　犯我锦衣卫者，终究难逃一死！

　　等会发到论坛上的帖子，名字都想好了，霸气侧漏！

　　一瞬间，笑容凝固在锦衣卫玩家的脸上，在技能绚烂的夜色中，陆离变换成了一股青烟，消失在他们的眼中。

　　“打，把他给打出来，有什么放什么！”负责这一次行动的指挥官“狼血沸腾”不明白陆离究竟是怎么消失的，但是优秀的指挥素养让他知道该怎么对付这种情况。

　　听说有的盗贼可以瞬间影遁加潜行遁走，不过没关系，只要攻击到位，即便成功进入潜行也照样无路可逃。

　　这次来的公会成员和上次不同，上次那是临时拼凑，讲究的就是人多势众，而这一次，完全属于精挑细选了，影月谷这边的高端玩家几乎全都来了。

　　他们听到指挥，立刻下意识的释放出自己最快的技能。

　　十几道远程攻击技能散乱的砸在周围，好几把近战的兵刃劈在陆离消失的地方，锦衣卫的玩家失望了，他们攻击的地方空空如也，什么都没有留下。

　　陆离去哪了？

　　一只金黄色的小豹子猫着腰躲在灌木丛中，爪子里捧着一块面包，正在恢复。

　　看看自己的血量，陆离心底发寒。

　　一轮攻击居然就让自己残血了。

　　刚才的近战攻击他躲掉了，但是远程攻击有好几下都砸在了他的身上。

　　如果不是消失的最初三秒不会被打出潜行，如果不是他装备足够好，现在估计早就挂掉了。

　　既然自己没死，那么……

　　血量回满了之后，陆离立刻潜行走了出来。

　　丛林给搜索带来了不便，却给陆离隐藏自己提供了天然的屏障。

　　偷偷的摸到一个法系玩家背后，陆离将匕首狠狠的插进对方的后脑勺，幸好只是游戏，不然只这一下任谁也要脑浆迸出，即便如此，陆离这一击也去掉了这玩家半条命。

　　系统：影袭完成度92%，造成180%的技能伤害，目标被晕眩2秒！

　　两秒钟，陆离可以打出三次普通攻击，每次带走法系一百多点血。

　　法师醒来之后，反应不可谓不快，一个暗夜精灵种族技能影遁挡掉了陆离的下一次攻击，对准陆离的面门抬手就是一击火焰冲击。

　　火焰冲击击中面部的话，很大概率能造成致盲效果。

　　陆离不屑的摇摇头，错开一步闪到法师侧面，右手匕首反转，刺入法师后背。

　　一个完成度百分之七十多的反手背刺直接将法师的血一管到底。

　　这种击杀的感觉还真是迷人，陆离陶醉的叹了口气，捡起地上掉落的装备，慢慢地遁入黑暗。

　　他刚才故意没有用偷袭作为起手式，就是想找找PK的感觉，锻炼一下自己的技术和意识，不然的话，偷袭起手他铁定能把一个法师晕到死。

　　队伍里有人被杀，狼血沸腾显然已经知道是陆离出手。

　　他从战斗发生的位置和时间，大致的估算了一下陆离的位置，几个法师立刻围了上来。

　　他们没有发现，一只小豹子贴着地面，脚下无声无息的跑出了他们的包围圈，在这样黑漆漆的夜里，小豹子比潜行更方便行动，隐蔽上也差不了多少。

　　下一个被击杀的是一个战士，这可怜的战士不小心引到了一只野狼，本来旁边的人如果有谁能帮他一把，他一定会非常快的解决战斗，然而陆离出现的消息，让大家没人去关注一个被怪缠住的战士。

　　反正也就是一只普通怪，战士还能打不过它？

　　是的，战士确实能打得过这只野狼，前提是没人捣乱。

　　一个偷袭将战士晕眩四秒，一只狼一个盗贼，两个家伙联手，只用了三秒钟不到就让战士变成了一具尸体。

　　陆离丝毫没有和野狼庆祝胜利的意思，这边战斗还没结束，那边就已经把野狼当成了攻击目标。

　　几个闻讯赶过来的锦衣卫玩家，只看到他们战士和野狼的尸体状似亲密的叠在一起。

　　“该死的盗贼，有本事出来和我们正面对决。”不讲理的玩家到处都有，能说出这种话的还真是奇葩，他的同伴们都耻于附和，咱们这么多人打一个，只要人家脑子不和你一样，死也不会出来好吧。

　　这边战士的体温刚冷，那边又传来了惊叫。

　　一群人疲于奔命的扑过去，又是只看到了尸体。

　　狼血沸腾终于明白上一次行动那位指挥官的无奈，也终于能够理解，那位指挥官为什么会说一击不中全部回城这样的丧气话。

　　现在摆在他面前的只有两条路：要么全部死在这里，要么就放弃这次行动。

　　一道黑影闪过，就在狼血沸腾的眼皮子底下，那个盗贼在不远处围着一个落单的猎人，身影闪动间，两把匕首如蝴蝶般的在猎人身上插来插去。

　　猎人大部分的时间都在晕眩，等他醒来的时候，只看到自己的同伴们奔向自己，下一秒他就丢失了视野。

　　陆离往后一个翻滚，将身子缩在一处灌木丛后，小豹子变身，脱离了战斗之后瞬间进入潜行，连个背影也不留给那群玩家。

　　这是暗夜幽灵，这是丛林魅影！

　　“回城！”狼血沸腾闭上眼，沉痛的下达了撤退的命令。

　　“咱们挂掉的兄弟要救起来吗？”有人问。

　　仿佛是在回应他，远处再次传来惊呼声，而且参战的可能还不止一个人，但是很快就声息全无，过了一会之后，聊天室里响起左眼的漩涡的声音。

　　“我们两个对他一个，还是右眼先手，结果还是失败了，沸腾老大，撤吧！”

　　“什么都不要管，大家读条回去吧，以后碰到这个人，你们就不要动手了。”狼血沸腾没耽搁，立刻安排人手撤退。

　　是因为轻敌吗，在不恰当的时间，不恰当的地点，进行了一场不恰当的对决？

　　可是，即便真的让自己选择PK的时间和地点，自己带着这群在普通人眼中是精英，在高手面前是笑话的兄弟，又能用什么方法去战胜一个神出鬼没的暗夜幽灵！


第60章 意犹未尽

　　一个抹喉将被控制住的盗贼送走，陆离捞起掉落的装备，正要进入潜行，就见人群密集处泛起了一片柔和的光芒，有人在读回城石？

　　化身小豹子悄悄的凑过去，陆离就看了让他瞠目结舌的一幕。

　　三四十个人围在一起读回城石。

　　还别说，这场面看上去可不是一般的壮观。

　　不对！

　　刚要上去留下两个，陆离猛地停住了脚步。

　　这么多人为什么要读回城，一定是耍诈！

　　他们也许是在等自己出现，自己只要一冒头，他们就一起取消读条，一轮技能铺过来，说不定就把自己撂倒了。

　　好阴毒的指挥官啊！

　　就在陆离庆幸自己反应快，没有冲动上去的时候。

　　那些读条的玩家一个个居然都消失了。

　　走了？

　　陆离面色古怪的又等了好几十秒，最后甚至取消潜行走了出来。

　　原本站着几十号玩家的地方空空如也，竟然一个人都不在了，系统自动修复了被践踏如狗窝的草丛，不多久便痕迹全无，就好像这里从来没有人来过，陆离刚才的PK只是他臆想出来的幻觉。

　　匕首蝴蝶般的在指间翻滚，思索了片刻，陆离无奈的垂下了肩膀，他不得不接受这样一个事实，刚才那伙人都跑了。

　　真是不敬业啊！

　　追杀他的人走了，他不仅没有松一口气，反而有种浓浓的失望。

　　两百年前有一部很扯蛋的电视剧，五分钟的片头曲和演员介绍，五分钟的片尾曲和下集预告，再加上十分钟的重复武打动作，剩下的那十几分钟才是真正的剧情……

　　这都不是重点，里面有一句很适合眼下的台词：我还没用力，你就倒下了！

　　这群人是过来搞笑的吗？

　　陆离不是没见过或者听说过曙光里的PK战，那真真是厮杀的昏天暗地，不顾忌掉装备，不顾忌掉经验，脑子里只有一句话：男儿当杀人！

　　就比如月光，那场铸就他无敌威名的厮杀，从早杀到晚，每个人都掉了好几级，月光一身据说价值几十万的装备全部爆的一干二净。

　　怎么轮到自己就变成了这样。

　　和上次锦衣卫一样，打着打着，敌人就聚在一起读回城。

　　这两伙人的风格还真像，今天这些人该不会也是锦衣卫的吧。

　　锦衣卫的玩家如果知道陆离认破他们，不是因为他们公会的赫赫威名，而是半途读回城这样的装怂行为，估计他们一定羞愤的自杀。

　　其实，不是锦衣卫的玩家怂，陆离和月光是不一样的。

　　月光是战士，装备再好，技术再好，一群人堆上去，总有杀死他的希望，事实也是如此，月光是战神，但是死的次数也不少，陆离经常能听到月光被杀掉的消息。

　　陆离就不一样了，他是盗贼，而且是那种非常猥琐的盗贼。

　　上次PK，他为了寻找机会，甚至潜伏好几分钟也不动手，直到别人都认为他走了的时候，他才神出鬼没的出手杀人，杀人之后根本不和人正面相对，立刻遁入阴影。

　　这次也不例外，陆离的装备更好，技能更多，身手更诡异，除了第一下偷袭造成点伤害，锦衣卫几十号玩家连陆离的衣角都没有摸到。

　　这种战斗让人绝望，他们面对的是一个幽灵，一个几乎根本不可能的犯错的狩猎者，所以狼血沸腾当机立断的下令撤退。要不然就不仅仅是损失几个人的事情了，就算有太多人，只要给这个盗贼时间，他们也会一点点被蚕食掉，最终全军覆没。

　　还别说，杀了五个人，陆离捞到两件青铜一件黑铁，这PK的收益也挺给力的。

　　青铜装备都是法系的，可以拿去卖钱，黑铁装备却是最后那两个盗贼其中一个掉落，属性居然意外的不错。

　　破法者皮裤（黑铁）：防御10，力量+4，暴击+10%，装备需求等级5，耐久18/25。

　　典型的暴力战斗贼极品的装备，10%的暴击属性让陆离毫不犹豫的用它换掉身上的青铜皮裤，无论是猥琐敏锐贼还是暴力战斗贼，对暴击都有着天然的渴望。

　　如此一来，陆离的身上就有了一件白银装备（至尊一戒），六件黑铁装备（蛛丝手套、迅捷皮靴、织丝者皮甲、破法者皮裤、巢母之吻、死亡之影），这样的装备绝对可以傲视群雄，就算是身后有大公会支持的高手也不见得能比他牛B。

　　毕竟别人可不像他这样杀了三个野外BOSS，拿了一次副本首杀，刷新了一次副本记录，更不用说每天还开好几个宝箱。

　　陆离没有换地方练级的打算，夜色中的森林天然有利于盗贼出没，不怕死的尽管来吧，当然他不是一点措施都没有，这一次他将怪拉到灌木丛旁边打。

　　如果有人攻击他，他只要往后一扑就能隐藏到灌木丛里面去。

　　就目前来说，也只有德鲁伊才能钻进这样的灌木丛中去，可谁又能想到一个盗贼会变身猎豹呢。

　　陆离一直刷到快十二点，他的经验条也到了百分之七十，系统开始对游戏玩家发出更新警告，警告所有人安全下线，否则因为系统更新造成的损失玩家自负。

　　从游戏中退出来，陆离睁看眼就吓了一跳，他的房间里竟然有人，而且不止一个。

　　三个女房东，外加他那本该已经睡觉的妹妹，全都用惊叹的眼神看着他。

　　幸好玩游戏的时候穿着短裤。

　　“欣欣，你们在这里做什么？”

　　“哥，听说你在游戏里又杀人了，好棒啊。”小姑娘一脸的崇拜，真不愧是自己的哥哥哇。

　　汗，正常情况下的妹妹，不是应该含着泪：哥哥，你杀人了，我们跑吧，我会永远跟着你……

　　“那不叫杀人，只是PK，是游戏的一种娱乐方式，明天还要上学，去睡觉吧，乖……”陆离努力纠正妹妹的观念，杀人这种事可不是随便说的。

　　“啧啧，如果锦衣卫的人知道你杀他们只是娱乐，他们一定会哭出来的。”豆豆童靴一脸的同情。

　　“你们不要带坏我妹妹，我不知道你们在说什么。”陆离将头盔放好，披起一件衣服，遮挡住他那健壮却布满了疤痕的身躯。

　　带着眼镜的文弱美女依依，咕咚一声咽了下口水，恋恋不舍的将目光从陆离的胸膛上移开。

　　“色女，擦擦口水。”一直以大姐自居的浣浣拉了她一下，实在为自己有这样的闺蜜觉得丢人，明明长得那么的古典保守的一个人啊。

　　“论坛上都已经放视频了，这次可是拍到了你的脸。”豆豆跳到陆离面前，一脸你被我捉住了的表情。


第61章 又被偷拍了

　　“什么视频？”陆离有种不好的预感。

　　该死的，拍视频的无聊人士有那么无处不在吗，上次是大白天，现场还有不少路人，被拍了还说得过去，可这次是在晚上，地方又那么的偏僻，究竟是哪路大神能偷拍到自己。

　　果然，论坛上被官方置顶的帖子已经换了。

　　神级盗贼再现，暗夜幽灵出没！

　　帖子里没有太多的语言描述，直接放了一个视频。

　　从拍摄者的角度看去，一群人大约几十个杀气腾腾的走在黑暗中，什么职业都有，还有一些镜头特写，拍到的是这些玩家的脸，还有身上从外观就能看出来路的装备。

　　“这个是锦衣卫的‘秀你一脸怪我咯’，PK非常不错的，在华夏铁血榜（PVP玩家）中能排进一万之内，这个是……”豆豆很熟稔的指着镜头中的玩家给陆离介绍。

　　一万以内，这么弱？

　　陆离感觉自己昨晚没碰到什么像样的高手，除了后面两个盗贼还算有点名堂……

　　视频里视角迅速变幻，两个盗贼伏在草地上，静静的看着远处正在刷怪的盗贼，可以清晰的看到他的刷怪手法，非常的效率，非常的暴力。

　　“这两个盗贼，一个是左眼的漩涡，一个是右眼的凝望，是一个非常恐怖的组合，铁血榜前百的人都有人栽在他们手里……”豆豆继续解说。

　　“等等，这个视频有点假。”陆离皱着眉头，“这视角变幻的太快了，而且拍摄的角度也有问题，或许……”

　　“什么不对劲，我觉得没什么地方作假啊。”豆豆白了他一眼。

　　“这是锦衣卫他们自己拍的视频。”陆离很快反应过来。

　　视频里的战斗非常精彩，不同视角拍摄出来的视频，经过高手的剪辑，最后合成了一部堪比好莱坞大片的经典PK视频，锦衣卫的玩家并没有在视频里抹黑陆离，陆离甚至感觉他们在吹捧自己。

　　有几个闪避的动作虽然实用，但是看上去非常狼狈，也被锦衣卫美化了。

　　在这个视频里，陆离成了众星瞩目的主角，无论是从表情还是从动作，都透着一股杀伐果决的狠厉气。

　　当时应该没有别的玩家在场，锦衣卫自己拍了视频——他们公会的玩家被杀的视频，经过奇怪的处理之后，将它放到了官方论坛上，供大家瞻仰。

　　“他们下雨没打伞，脑子进水了吗？”浣浣不解的问道。

　　“不，他们很聪明。”锦衣卫的那群人PK真不怎么样，但是今天看到他们玩的这一手，陆离不得不对他们刮目相看。

　　“为什么啊，我看他们一个个都好蠢啊。”几个女孩子都不明白陆离为什么这样说。

　　“锦衣卫上次被我杀了一次，声誉大跌。”陆离推测道：“这一次他们本来是要找回场子的，估计一开始是想要录下来我被杀的视频，不过结果有点不理想……”

　　“那他们为什么还要吧视频放出来？”豆豆问。

　　“他要告诉大家，杀他们的人很厉害，这个人越厉害，他们的失败就越能被理解。”陆离说。

　　“对哦，感觉他们也不是传说中那么没用。”浣浣赞同的点点头。

　　“还有。”陆离将视频倒回去，指着一个法师的法袍特写说道：“这个应该是蜘蛛巢穴出产的黑铁装备，防御非常不错，但是他在我手里只撑住了十几秒钟，连还手都没来得及就挂了，这说明什么？”

　　“哇，你攻击好高啊。”豆豆惊叹，一脸的崇拜。

　　“你攻击高，身上一定有非常多的好装备。”依依从花痴状态恢复过来，冷静地说道。

　　“对，他们通过视频告诉大家，我的身上有多件黑铁装备，这样一来，不仅能够成为他们打不过我的理由，还能吸引一大批想要杀我爆装备的人。”陆离说。

　　“哥，那你不是好危险。”陆欣抱着陆离的胳膊，一脸的担忧。

　　“我也好想爆了你的装备，让我爆一下好不好？”豆豆一脸迷醉的幻想着她把陆离踩在脚下，然后扒光他衣服的情景。

　　“不仅如此，这个视频还能让另外一批人盯上我。”陆离叹了口气，已经可以想象今后麻烦缠身。

　　“PK狂人。”依依幸灾乐祸的小声说道，“尤其是你的那些同行，盗贼大多都是喜欢PK的变态。你以后走路都要提防着身后站着一个想要爆你的人了……”

　　这话听着有点不对味啊，陆离不理会他们，打了呵欠说道：“好了，满足了你们的好奇心，大家都回去睡觉吧，欣欣你明天要去新学校，难道想让人看到你的黑眼圈，还有，你们几个以后不要随便进我的房间。”

　　“几个美女进你房间，你一个男人还觉得吃亏啊。”浣浣气结。

　　“啧啧，身材不错嘛，骚年。”豆豆凑过来，甚至想伸出手摸摸陆离单衣也无法彻底掩盖的胸肌，这是一个外向而又调皮的小女生，她似乎有一种天分，能够感受到陆离对她们没有任何恶意。

　　“都不见你去游泳池，放在那里不用多浪费，我们不介意你使用游泳池的，一起也没关系，反正我们都不习惯裸游。”狼女依依不怀好意。

　　陆离招架不住，将她们全都赶了出去。

　　第二天早上，陆离谢绝了三个女生想要陪同的要求，带着妹妹去一中办理入学手续。

　　大学城俨然就是一个小型城市，十几所大学围绕着中心商城而建，几条步行街满满的都是人，陆离陪妹妹入学来过这里，故地重游，颇多感慨。

　　他觉得一切都是那么的神奇，上天重新给了他一次机会，这一次他就一定要把妹妹守护好。

　　一中的位置也很不错，和最好的大学比邻而建，校园环境好，学生精神面貌根本不是贫民区可以比的。

　　“之前打过电话，这是我妹妹的成绩单。”进了招生办办公室，陆离道明来意，将材料递给招生办主任，一个年近花甲、衣着朴素的老头，根据豆豆提供的资料，此人是师范大学的前校长，为人师表一辈子，退休之后返聘进了一中招生办，继续发光发热。

　　“在那个地方能有这样的成绩，不错，不错。”老头带上花镜，仔细的看了看，最后赞叹一句。

　　随后，他又问了几个问题，陆欣很乖巧的一一作答。

　　“为什么想到一中来呢，我们招生的条件，还有学费都比其他地方高。”老头直言不讳的问道。

　　“家里生活条件好了一些，想要给她一个好一点的学习环境，我知道一中招生很难，但是我妹妹的成绩也不差，而且她非常的懂事，进了学校会更努力的学习。”陆离说。

　　“能努力的给妹妹创造学习环境，你也不错，上过学吗？”老头的话题突然就转到了陆离的身上。


第62章 现实版大盗贼

　　“只上过两年小学，后来出了些事，就再也没有进过学校了。”陆离神色平静地说道。

　　没有人能够想象，那一年对他来说有多么的不幸。

　　父母双双离去，没有亲人愿意收养他们，孤儿院刚刚被披露虐童事件，才八岁的陆离带着还不会走路的妹妹，固执而又坚强的活了下去。

　　他将妹妹养大，送她去上学，自己也没有沦为犯罪分子。

　　“你的公民信度不仅仅是清白的，而且还有多项奖励，这些年做了不少好事啊。”老头手里一份陆欣的社会资料，还有陆欣家长——陆离的资料。

　　“做好事……”陆离扯扯嘴角，心底有点不屑，虽然不愤世嫉俗，陆离对做好事这个词还是有点谨谢不敏。

　　事实上，他这些年随手做的好事何止这些，那些社会信度局的档案中记录的好事，都是受惠人主动提交的，还有很多受惠人也说不清的事情，全都湮没在时间的流逝中了。

　　“呵呵，小伙子不要嘲笑，社会信度这种东西存在还是有一定道理的，就比如现在。”老头笑呵呵地说道：“一中已经十三年没有接收过从你们那边（贫民区）转过来的学生了，就算成绩不错，也都是直接转到七中去，他们有专门接收这类学生的班级。”

　　陆离神色微动，他前几天将户籍资料和陆欣的成绩单发给一中，当天就接到了答允的通知，没想到这里面还有内情。

　　“你的社会信度很不错，尤其又来自那种地方。”老头感慨地说道：“这个社会越发越畸形了，你这样的人不容易，我们这些做教育的只能自求心安了。”

　　“谢谢。”陆离很真诚的道谢。

　　“你如果有兴趣上学，我也能帮你。”老头从抽屉里拿出一张名片，“这是师范大学廖院长的名片，我和他打个招呼，你去那边旁听吧，师范大学有几个讲师的课还能凑合着听听。”

　　“那我妹妹……”陆离接过名片放进兜里。

　　“高一五班，我会和班主任打个招呼，今天就开始上课吧。”老头看起来面子不小，陆离来之前网上查过，高一前五个序号的班级都是重点班，一般人根本进不去。

　　“学费没问题吗？”老头又补充问了一句。

　　“谢谢老师，没有问题。”陆离摇摇头，并不打算申请什么减免。

　　陆欣本来就是从贫民区过去的，到时候再申请减免照顾，被同学们知道了的话，会被看不起的。

　　很多学校把帮助特困生做的大张旗鼓，看似仁慈，其实根本没想过，内心本来就自卑敏感的困难学生怎么在他的同学们面前抬起头来。

　　他的妹妹不需要！

　　“好吧。”老头笑笑，不以为忤，反而对陆离更加欣赏。

　　没有学历，没有正式的工作，却能够供得起妹妹读一中这样的顶尖高中，看来这小子很有能力啊。

　　告辞出去，陆离拉住一个学生，问清楚了目的地，高一年级在最前面的教学楼里，现在正是早自习的时间，他带着妹妹过来的时候教室里有不少学生。

　　“新来的学生吗，进来吧。”一个带着黑框眼镜打扮很职业的女性站在讲台上，招手让陆欣进去。

　　陆欣有点腼腆的站在班主任身边，怯生生的和班上的同学们打了个招呼。

　　陆离不是很放心妹妹，站在门口没走，非要看到陆欣安顿下来才安心。

　　“咱们班转来新同学了，好可爱啊。”被吸引过来注意力的学生们，在下面窃窃私语。

　　“我去，这是二次元来的小萝莉吧，声音也这么软，萌我一脸血。”

　　“坐我这边吧，我这里有空位啊！”

　　当然这一类大部分都是男学生，还有一些同样控萝莉的女生，也不是没有不和谐的声音。

　　“长得倒也还可以，但是你们看她那穿衣服的品味，那都是什么乱七八糟的搭配。”有女生酸溜溜地说道。

　　“有点眼熟，难道是CC去年上市的款，不对，该不会是地摊山寨货吧，哇，居然穿山寨货。”夸张的笑声简直掩饰不住内心深处的嫉妒。

　　一中主要面向富人区，这里的学生大部分家境优渥，陆欣的家境让她们瞬间划出一个难以逾越的鸿沟。

　　班主任扫了一下教室，肃然说道：“陆欣是范校长安排在咱们班的，希望以后大家和睦相处，如果我听说有人难为她，我会直接把他的家长叫过来。”

　　范校长就是那个招生办的老头，他是招生办主任，也是一中的名誉校长。

　　他在一中代课近十年，后来当过一中教导主任、副校长，二中校长，华夏大学工商学院教授、系主任、院长，师范大学校长，一生桃李满天下，教育界任何一个人对他都肃然起敬。

　　富人区很多富豪，要么是他的同窗，要么是他的学生，再不济也旁听过范教授的经济讲堂，这些富人区的学生早就被家长耳提面命，对范校长一定要尊敬，如果听说你们不听范校长的话，就等着脱皮吧。

　　一听说陆欣是范校长安排过来的，在场的少男少女们顿时不敢吭声了。

　　“门外那个，你也是新来的学生吗？”看到陆离站在门外，班主任扬声问了一句。

　　陆离摇摇头，指了指陆欣说道：“我是她的哥哥，送她过来报道，我妹妹比较怕生，以后请老师多多关照。”

　　陆离在门口说话，短暂的吸引了学生们的目光。

　　首先，就是胃酸女生们的吐槽，兄妹两个的穿着一样没品位，妹妹勉强还能说是可爱风，这做哥哥大热天穿着一丝不苟，也太古板了吧。

　　然而，还没等他们吐槽。

　　立刻就有人高呼起来。

　　“我操，是陆离！”

　　“瞎了我狗日的氪金狗眼，还真是陆离！”

　　“我尼玛这是产生幻觉了吗，居然看到了这个杀神！”

　　学生怕老师这是铁律，而像班主任这样的老师更是老虎一般的存在，平日里大气不敢喘一口，这会儿却一个个爆起了粗口，最关键的这不是一个两个学生，听听这乱七八糟的声音，至少有七八个学生在大声喧哗。

　　“都闭嘴！吵吵闹闹像什么样子，再吵出去吵。”班主任白皙的脸蛋铁青一片，眼镜片后面的寒光如同AOE技能，差点把学生们统统秒杀。

　　平日里这句话一出来，教室里一定鸦雀无声，再调皮的学生也要夹起尾巴做人。

　　可是今天，这一切都反常了。

　　班主任话音刚落，几个男学生就从位子上跳起来，冲出了教室。


第63章 再见，星月

　　四个学生激动莫名的冲出教室围住陆离，那激动的劲儿，即便是一向冷静自持的陆离都觉得头皮发麻。

　　曙光这个游戏不能调整相貌，电子扫描会将玩家最真实的面貌展现到游戏当中，但是大部分的玩家在创建人物的时候都会进行各种装饰，尤其是种族带来的形态改变，能够让人面目全非。

　　然而陆离进游戏的时候为了抢时间，那是一点儿都没有改变。

　　他现在开始后悔了，以后有机会一定在游戏里弄个蒙面巾带上。

　　“大……大神，我也是玩盗贼的，可以……可以给我签个名吗。”一个脸上长了不少青春痘的男生结结巴巴地说道。

　　教室里的班主任呼吸都不平静了，这些学生玩游戏也就算了，居然发展到了追星的地步，明天必须把他的家长叫过来好好说道说道。

　　“我虽然不是玩盗贼的，但是对大神您也是佩服的五体投地，见到你真的很高兴……高兴。”另外一个大嗓门的男生紧跟着说道。

　　玩个游戏佩服什么劲，这小子的老爹是有名的音乐家，享誉国内外，也没见他有一星半点的尊重。

　　“大神，您收徒弟吗，我……我想拜您为师。”第三个学生搓搓手，不好意思地说道。

　　班主任脸都绿了，叛徒，我还没死呢，这就打算另投师门了。

　　她倒要看看最后那个学生——本班成绩最好的男生——打算说些什么，最好别让自己失望，不然的话……

　　“大神，求包养啊。”最后一个男生嚅嗫了一下，想说的都被前面三位同伴说完了，最后憋出了一句话。

　　班主任踉跄一下扶住了讲台，幻觉……幻觉……一定是幻觉！

　　“有机会再交流吧。”陆离看陆欣已经找到位子坐下，挥挥手转身就走。

　　几个男生看看陆离的背影，又看看脸色青白的班主任，这会儿也稍微冷静一点，全都灰溜溜的滚回了教室。

　　大神走了……

　　不怕！

　　跑的了和尚，还跑的了庙？

　　咱们以后就是大神妹妹的同学了，想见大神还不容易？

　　陆离离开校园，沿着街道边走边逛，买了一点日用品，又给妹妹买了两身非常不错的衣服，从头到脚，包括内衣都是名牌。

　　学生们的议论他听得见，以前没钱只能给妹妹穿那样的衣服，现在他有能力，自然会给妹妹更好的。

　　将买的东西送回住处，陆离又去了星月公会的办公地。

　　他想象中的一群人围着对他冷嘲热讽的场景并没有出现，接待他的是根号叁。

　　现实中的根号叁和游戏里一样，是个英俊的年轻人，与游戏有所不同的是他带着眼镜，显得文质彬彬。

　　“很荣幸见到你，陆离。”根号叁和陆离握了一下手，请陆离坐下。

　　“这里是六万元，按照协议，两倍于游戏头盔的违约金，现在交给贵公会。”陆离将来时取出来的现金递过去，“很感谢这份合约，算是给了我一个进入游戏的机会吧。”

　　对于这群富二代，三万元估计还不够去夜店溜达一圈撒的钱，但是对陆离来说却是整个游戏生涯的开端。那时候游戏开放在即，他无论如何也买不起游戏头盔，只能进入星月公会当打金员，虽然当时并不没有想过这么快就解约。

　　“我也很庆幸有这份合约，要不然《曙光》就少了一个惊才艳艳的高手。”根号叁将钱接过来交给等在旁边的会计，点头示意她离开，拿起桌子上解除合约协议书，直接签上了自己的名字。

　　他是公会的法人，具有签署这类合约的权力。

　　陆离有点意外，他本以为根号叁出面是要挽留自己呢。

　　“我在星月呆了五年了，从高中就一直在，那时候还是什么都不懂的愣头青，这么多年，是真的有感情了。”根号叁今天似乎颇多感慨，苦笑道：“也有人告诉我跳出去会有更广阔的天地，可我就是舍不得。”

　　陆离有点明白他的意思，但是确实不好说什么，每个人都有他的选择，不管结果如何，都只能由他本人承担。

　　“星月公会有很多问题是没办法解决的，硬要去解决的话，估计公会就真的无法维持下去了。”根号叁说：“因为这些问题，所以我不说挽留的话，只是希望，如果以后有什么求你帮忙的地方，请看在这一纸合约的份上，能适当的伸出援手。”

　　“要我帮忙当然没问题，只要付钱就行了。”陆离爽快的答应下来。

　　一场本该剑拔弩张的会面，在团结友好的氛围下和谐展开，谈话双方深切回忆了大家一起奋斗的光辉历史，对未来繁荣社会主义游戏事业进行了美好的展望，最后各回各家各找各妈。

　　其实，根号叁又何尝不想挽留陆离。

　　目前最为一众公会追捧的高手，最热门的就是陆离，大公会不是看重他的PK能力，事实上，他们对PK高手并不热衷，他们更喜欢的是PVE高手。

　　在大公会高层的眼中，陆离这个人是一个惊才艳艳的团队指挥官。不然的话他凭什么带人拿了蜘蛛巢穴的首杀，后来又以一个让人瞠目结舌的时间刷新了副本的通关记录。

　　他拿下了三个野外BOSS的首杀，让人不服都不行。

　　有人甚至在质疑华夏游戏排行榜——团队指挥榜单的排名，他们提出了一个让人无法回避的问题，这个榜单打算将陆离排在什么位置。

　　最最关键的是，陆离没有正式的公会！

　　没有公会，意味着更容易被拉拢，意味着谁都可以拉拢。

　　很多人都觉得自己有希望将陆离这个优秀的团队指挥官收入麾下，但是根号叁例外。

　　经过短短的几次接触，根号叁知道陆离不是一个媚俗的人，他有自己的骄傲，不会因为你现实中家里有钱会对你卑颜屈膝，不会因为你是什么名校高材生对你刮目相看。

　　而星月公会的构成主题偏偏就是这些现实中的富二代和名校精英。

　　两种人都太骄傲，没有彼此相容的可能。

　　所以，这次根号叁制止了想要用司法手段为难陆离的“爷就是钱多多”，力主大家好聚好散以后好相见。

　　游戏里的事情最好游戏里解决。

　　为了一时意气得罪一个高手不值得。

　　爷就是钱多多本来还不怎么情愿，但是昨夜论坛上爆出了陆离PK的视频之后，他一晚上连做了好几个噩梦，每次惊醒的场景都是陆离从阴影中冒出来捅了他一刀。

　　现实里没有技能，也不会潜行，但是面对一个有耐心有手段的人，你会活在无穷无尽的恐惧当中。

　　你让别人过不下去，就要做好别人走投无路的准备。

　　无债一身轻，走在行人如织的街道上，这么多年来，陆离首次享受着属于正常人的悠闲人生，一切本来看起来普通的东西，在他的眼中都变得绚烂起来。


第64章 系统更新

　　系统更新后的曙光，里面的黑天白夜差不多会和现实相反，只是会一直昼长夜短，黑夜固定只有八个小时，从早上十点开始，到晚上六点，这段时间是野外夜行者横行的时间，到时候公共副本也会关闭，玩家想要继续练级，就必须去野外承受死亡的巨大风险。

　　为了适应系统更新的颠倒时差，陆离下午逼着自己好好地睡了一觉。

　　一觉醒来，房东们就上门了。

　　“什么事？”

　　“喂，我们好歹也算美女，你干嘛老是用一副看到蟑螂的语气和我们说话？”豆豆美少女有着和她大名窦静静截然相反的性格，看上去怎么也不可能安静下来了。

　　“好吧，我道歉，请问有什么事情吗？”陆离一边没诚意的敷衍，一边打算动手做点吃的。

　　“我们请你吃饭，顺便给欣欣带回来一份。”美色不行，依依决定用美食诱惑陆离。

　　“好啊，去龙门川菜馆怎么样？”有人请客，当然求之不得，还能给妹妹改善一下伙食，就更没理由拒绝了。

　　“你好狠，居然要吃龙门川菜馆，想把我们吃穷吗？”美人儿泫然欲泣的模样看着也赏心悦目，当然，都是装的，所谓的龙门川菜馆其实是很大众化的菜馆，人均消费不超过一百块。

　　要了一个小包间，等上菜的这会儿功夫，女生们终于道出了目的。

　　“陆离，你是高手，你说我们玩什么职业比较好？”周浣浣问。

　　“这个挺复杂的，要看个人能力，个人爱好，还有你们想怎么玩。”陆离大体上也猜到女孩子们会问什么，这三个女生都算不错的女孩子，又用如此低的价格将房子租给他们兄妹，于情于理陆离都没有避而不答的理由。

　　“我们也就是随便玩玩，玩的开心就好。”依依说。

　　“哦，不打算弄工作室了？”陆离有点惊讶。

　　“弄工作室也不见得能赚到钱，随便玩玩也不见得赚不到钱。”豆豆的情绪转换极快，兴致勃勃地说道：“说不定我哪天也打到一本超极品的技能书……”

　　“擦擦口水吧，你玩的什么职业？”陆离说。

　　“圣骑士。”豆豆单手抚着她发育不错的胸，一脸的虔诚：“愿圣光忽悠着你！”

　　“好吧，你们呢，有没有特别想玩的职业？”

　　圣骑士是曙光最热门的职业之一，不过这个职业很吃技能，技能少的话会很难混。

　　“我想玩个带宠物的，不过听说驯服技能书很难打，如果不行就算了。”依依说。

　　“我好友里就有一个猎人，已经学了驯服，下次再出的话我帮你留着，放心吧，十级以后训宠技能书就好打了，要不然的话这个职业就没法玩了。”陆离倒是支持她玩猎人。

　　“我也不知道我玩什么，实在是不想玩牧师了。”浣浣一脸的愁容。

　　“不想玩治疗？”陆离问。

　　“只是不想玩牧师，我还是比较喜欢治疗的。”浣浣摇头。

　　“那就玩萨满吧，治疗萨满加血给力，能插各种图腾，能变身影狼，还有不少爆发力很强的辅助技能，你们组合在一起远程近战治疗都有了，豆豆如果准备一套防御装备，一般的副本都不需要找MT了。”

　　萨满的影狼有点类似德鲁伊的变身猎豹，变身后移动速度加百分之二十，而且还能隐身，运气逆天的话甚至可以学到加速技能，只是没有其他的攻击技能罢了。

　　“你有没有上论坛看攻略啊，怎么可能就这么简单？”女孩子们纠结了好久的问题，到陆离这里三言两语就解决了，她们开始怀疑为了这点小事请吃饭是不是有点不值得。

　　“本来就没什么复杂的，论坛上的那些人连技能都不见得学几本，有什么资格对职业选择指手画脚。”陆离有点不屑，他似乎忘了，他之所以知道这么东西，也是前世整天泡论坛看攻略学来的。

　　解决完温饱问题，回去之后时间也差不多了，陆离洗了个澡就进入游戏。

　　现实里的时间本该是晚上，但是游戏里的天色已经蒙蒙亮，翠绿色的幽影谷美的宛如画作。

　　陆离没时间去关注这些现实中已经见不到的美景，他找了个隐蔽的地方变身成小豹子，飞快的向映月湖的方向跑过去，一边跑一边发信息。

　　“速度去映月湖旁边的小树林，我把乌龟引到那边去！”

　　估计也就陆离知道，系统更新会刷新一切的东西，就比如还没到刷新时间的宝箱和BOSS！

　　本来，依照陆离的速度，他有机会去把狗头人金矿的那三个宝箱也开了，但是对比一下，感觉还是打一个BOSS更合算，狗头人金矿那边的三个宝箱出产一般，而乌龟BOSS虽然级别低，确实能出黑铁和套装的存在。

　　旷野死寂，除了陆离没有一个人，他冲到映月湖边飞身一跃，金黄色的毛发被阳光和湖水照射的如同一团金光。

　　哗！

　　小豹子入水的瞬间身形快速变幻，一只小海豹甩了甩尾巴，向湖底深处潜过去。

　　担心有人过来抢BOSS，陆离连视野中看到的一个宝箱都没去开，获得BOSS的仇恨之后立刻往水面游去，冲出水面后，他再次变成了小豹子，拉着BOSS就往小树林那边去。

　　乌龟BOSS恋恋不舍的回头看了一眼养育它长大的映月湖，在系统规则的强制下，跟着陆离后面哼哧哼哧的爬行。

　　小树林虽然面积不大，但是枝繁叶茂，在里面杀怪的话总比在湖边明目张胆的杀要好得多，他们只有六个人，无论如何也无法和人多势众的杀BOSS大军抗衡。

　　蔚蓝海风、月光、花底离情、三月雨、残梦几个人早就在上周就得到了陆离的提醒，要第一时间进游戏打BOSS，这会儿早就严阵以待。

　　“海风，接仇恨，大家抓紧时间输出。”陆离冲进树林，立刻化身成了人形。

　　蔚蓝海风一个冲锋加嘲讽将BOSS注意力拉到自己的身上，一边输出一边问道：“陆离，为什么我们答中这么多问题，却没有经验奖励。”

　　游戏还没再次开放之前，官网上就公布了这次更新的内容，陆离他们几个正好命中四十八条，六个人并列第一。

　　蔚蓝海风上线第一件事就是看看自己升到多少级，让他失望的是，他的等级依旧还是十级百分之十三的经验。


第65章 月光被爆了

　　“奖励经验一定会有的，要到城镇入了户口才能领，不过传送费有点小贵，很多人可能都要再等等才能领到这份经验了。”陆离回答。

　　“我去，你这样的土豪都觉得贵，传送费到底要多少？”大家都很好奇。

　　“新手村传送到城镇需要1个金币，城镇之间传送需要2金，新手村之间不能直接传送……”陆离摇摇头，他对这个价位也觉得头疼。

　　他有一个计划，需要传送到不同的城镇，想想传送费就觉得麻烦。

　　“……”游戏公司这是要破产了，捞钱如此凶残，其他人顿时无语了。

　　他们还算好的，差一点的像残梦这样的身上也有四五个金币，土豪如陆离现在身上甚至有十多个金币，这还是因为他昨天收购了升级戒指用的材料。

　　但是普通玩家哪有他们这么阔绰，就算是混得不错的，身上都不见得能有1个金币。

　　只有那些花钱在平台上用现实币收购金币的款爷们，才能勉强有点身家。

　　修装备要花钱，买药要花钱，光是这些就能把玩家辛辛苦苦好几个小时的血汗钱消耗七七八八，如果想要买两件白板装备加点攻击防御，那就真的一穷二白了。

　　“一个金币就一个金币吧。”除了陆离，这里就是和陆离打过几次BOSS的蔚蓝海风最有钱，他撇撇嘴说道：“打完BOSS我就去把经验领了，我现在是十级百分之十三的经验，领了经验之后大概能升到多少？”

　　“我估算了一下，你得到奖励经验的话，应该能升到差不多12级吧。”陆离就算前世看过一些相关帖子，对这个也不是很确定。

　　“居然能升到12级，那太好了，过了十级之后，每升一级需要的经验都比以前多好几倍，我现在升级的速度比这个乌龟还慢！”蔚蓝海风泪流满面。

　　乌龟BOSS克雷格很无辜的眨眨眼，扭头就想跑，却被月光一个冲锋拦截住，折腾了几十秒钟之后又恹恹的被动挨宰。

　　没有回血技能的克雷格就是一盘菜，以前陆离和蔚蓝海风两个人的都能随便虐，更别说现在有六个人了，就连治疗牧师都偶尔搓个光球参与攻击。

　　这次仅仅用了20分钟，克雷格就惨叫一声了账。

　　“BOSS在这里，有人在杀了！”似乎是BOSS临终的惨叫太过凄厉，终于引来了玩家。

　　“我来捡东西，你们回城！”陆离当机立断，非常的捡取BOSS的掉落。

　　月光也不参与捡东西，也不读条回城，对着钻进来的两个玩家冲了过去，唰唰唰三斧头劈死一个。

　　冲锋、斜劈、横扫……斩杀！

　　陆离目光一凝，暗自心惊，刚才没注意，这家伙竟然有斩杀了。

　　另一个玩家刚反应过来，就看见自己的同伴变成了一具尸体，又惊又怒，根本就没办法再去拦截蔚蓝海风等人回城了。

　　陆离也没回城，他将装备捡完之后进入了潜行。

　　他是盗贼，盗贼永远不需要回城！

　　陆离也没有劝月光回城，这是一个PK狂人，让他放弃一个如此好的PK机会，还不如直接杀了他。

　　陆离潜行蹲在旁边，看着月光利用小树林的地形一个个的屠戮玩家，一点也没有上去帮忙的打算，只是略有遗憾，如果手上有包瓜子就更完美了。

　　月光的技术很风骚，走位恰到好处，总能在移动中躲避大部分的非追踪技能，手上的大斧不断的挥舞翻滚，狂战士号称物理攻击之王，杀起人来可真不是一般的效率。

　　开战不过三分钟，月光手上就已经多了十几条人命，大旋风技能屌爆了，一下子卷走五六个残血的玩家。

　　然而，再牛B的狂战士也不是无敌的。

　　月光的血量不断的下降，80%、60%、50%……

　　哎呀，被控制了。

　　这一波真狠啊，一下子将他的血量打到了百分之十以下。

　　月光丝毫没有逃走的打算，事实上掉血到这种地步，除了盗贼和德鲁伊，没有任何人能够逃走。

　　“灭了丫的，敢和我们骑士的荣耀作对！”

　　伴随着这句怒吼，月光倒下了。

　　他的大斧脱手飞出，没有和他的尸体一起化为白光。

　　武器爆了！

　　这把武器造型拉风，攻击高到爆，而且估计还有附加特效，周围的玩家全都激动地屏住了呼吸。

　　“哼，小样，和我装逼。”今天和月光PK的全是骑士的荣耀公会玩家，纪律良好，爆出的装备由指挥官处理，一时半会竟没人上去捡起来。

　　就在指挥官装模作样的发表一句感慨，然后准备弯下腰把装备捡起来的时候，他的眼前突然出现了一个蒙着脸的盗贼，那盗贼施施然的捡起斧头丢进背包里，然后慢慢地隐去了身影。

　　那悠然从容的态度，简直就好像在自己卧室地板上捡起了一个硬币。

　　“都看你妹啊，还不快把盗贼给我打出来。”指挥官愣了足足五秒钟，然后才像死了表妹似得怒吼起来。

　　锦衣卫的精英玩家都没本事把走位风骚的陆离打出来，指望这些反应慢了不止一拍两拍的普通玩家，简直就是痴心妄想了。

　　“武器爆了。”队伍聊天室里，月光的声音有点郁闷。

　　那把觅血者之斧高攻带破甲，属性加的给力，挥起来也特别顺手，爆什么不好，怎么就把它给爆出去了呢。

　　“咦，我刚才正好捡到了一把斧头，不知道是不是你的。”陆离难得的开了个玩笑。

　　“真有你的，我在村子里等你。”月光也不提出钱买的事情，直接开口索取，事实上他整天PK，穷的叮当响，根本就没钱给陆离。

　　“都别待在村子里了，去蛇谷，先打两个小时的蛇，然后我们再杀一次蛇BOSS，杀完之后就去城镇。”陆离说。

　　其他人一听说又有BOSS打，自然不会有什么意见，再次出发。

　　陆离直接变成小豹子赶路，那速度简直一阵风似得，为了怕被别人看到，他不走大路，而是钻入路边的草丛里闷着头往前跑。

　　等以后森林之子技能书多了，变身成金色小豹子的德鲁伊不再罕见，他就无所顾忌了。

　　“陆离，咱们去哪个城镇，我刚才在传送员那里看了，已经开通并可以传送的城镇足足有126个啊。”蔚蓝海风开始为去哪儿发愁。

　　“当然是去灰谷。”陆离毫不犹豫地说道。


第66章 棘齿城

　　灰谷及其周边几张地图将是玩家十到三十级最热闹的地方。

　　这个区域被探索的私人副本有五个，据城镇级地图之冠。

　　这里有最全的生活技能NPC，曙光唯一的神级钓鱼大师就隐居在伊瑞斯湖上。

　　这里风景无双，是休闲玩家的天堂。

　　从这里坐船可以到达人类和矮人的港口，可以到达邪恶阵营的前哨荆棘谷，可以前往德鲁伊的圣地月光林地。

　　这里是PK玩家的热血圣地，是光明阵营抵抗邪恶阵营的前沿阵地，无数玩家杀得血流成河。

　　陆离升级戒指的祭坛也在灰谷，他实在找不到不选择灰谷的理由。

　　其他的玩家一开始的时候因为不知道，会传送到各大地图，后来随着对游戏认识的加深，各个地图之间的比较，慢慢的终究还是会汇聚到灰谷这里来，直到人满为患。

　　蔚蓝海风等人并没有非去不可的地方，一直同意和陆离一起去灰谷。

　　陆离奔跑了一会，体力见底，只好坐在路边休息。

　　这也是系统更新后的产物，快速奔跑、飞行、战斗、下副本，都有一定的体力消耗，玩家必须通过休息来恢复体力，此外，炼金术可以制作体力恢复药剂，烹饪可以做出恢复体力的食物。

　　利用等其他几个人的时间，陆离看了一下乌龟BOSS出的东西。

　　野外BOSS果然必出黑铁。

　　剧毒猎弓（黑铁）：15-24，敏捷+3，特效：被攻击的目标一定概率受到毒性伤害，装备需求等级5，耐久28/28。

　　弓和弩，还有猎枪，都是曙光里的远程武器，其中弓的攻击比较大，猎枪和弩次之，但是猎枪和弩的攻击速度要快一些，其中，加了瞄准镜的猎枪，命中会高很多。

　　操作不好的玩家，大多选择猎枪作为武器。

　　剧毒猎弓猎人用当然最好，不过其他职业也可以装备着当做远程攻击手段。

　　属性和陆离送残梦的那把弩相差无几，但是对残梦来说，弩比弓更容易操作，估计没换武器的打算。

　　陆离打算把这把弓先留下来，他有一个计划需要一把远程武器，有了这把带毒伤的剧毒猎弓，做起来会事半功倍。

　　这把弓属于短弓，攻击不怎么样，但是胜在攻击速度比一般的长弓要快的多，而且它的体积小，陆离背在身上的话，不会影响她的行动。

　　在聊天室里问了一下残梦，小猎人果然不打算换武器，操作不易的弓类武器对她来说简直就是噩梦。

　　乌龟BOSS克雷格只爆了一件黑铁，剩下的两件都是青铜，其中有一件德鲁伊丛林牧者套装，陆离拿了短弓，自然就不参与分配。

　　几个人来到蛇谷，并没有立刻去打BOSS，而是继续刷蛇谷里的普通蛇类，因为他们需要蛇胆制作解毒药剂。

　　等级最低的残梦和月光目前只有八级，其他几个人都有九级快到十级的样子，只有练级狂徒蔚蓝海风早就过了十级，十级之后升级经验太恐怖，他刷了两个小时几百条蛇，也只剩了百分之三的经验。

　　一边打怪一边收集收集蛇胆，陆离这边技能只要一冷却就立刻做药。

　　中级解毒剂差不多了，就开始对付BOSS。

　　蛇王加拉赫不是一个靠人数能够快速解决的BOSS，它的毒素攻击被戏称为“全屏幕”，但是当陆离等人有了中级解毒药剂，又有陆离喊口令即使吃药，血量才三万五的加拉赫反倒成了最好打的BOSS。

　　蛇王倒下，陆离的经验条冲到了百分之八十五。

　　此时他没有去关注获得了多少经验，整个人的注意力都在加拉赫掉落的东西上。

　　敢不敢出狂怒者吊坠！

　　套装，套装，只有成套了才能装逼，没成套的套装就是普通的装备。

　　加拉赫上次被推了一次，今天又被推了一次，被推怕了，果然没敢出狂怒者吊坠。

　　陆离也没多丧气，反正十到二十级的BOSS都有概率。

　　远远比不上首杀的收获，第二次死在陆离等人手下的加拉赫只出了一件法师黑铁鞋子，而且属性还比较一般，没有加移动速度，被陆离丢给了花底离情，其他四件青铜加上乌龟爆的两件，全都由蔚蓝海风拿去卖钱，回头让没拿到黑铁的几个人分赃。

　　至于两个BOSS出产的稀有材料，大家一致决定放在陆离那里存着升值。

　　随后，就要准备离开影月谷。这个暗夜精灵神秘的森林小村庄里，有艾格文的附魔传承者，还有疑似是泰兰德化身的卡罗莱娜。有人从这里收获了机遇，也有人从这里收获了失望。

　　总之，这都成了过去，外面有更广阔的天地。

　　城镇里有拍卖行，有竞技场，有更多的副本，有更多的任务，更多的NPC，更多的玩家和商机。

　　只要一个金币就能离开影月谷，陆离的小队基本上都不差这个钱，蔚蓝海风等人直接站在传送阵上消失，而陆离则先去了另外一个地方。

　　有一样东西，他原本有百分之五十的希望拿到，现在他有百分之八十的把握。

　　棘齿城，这个位于邪恶阵营的心脏地带的小城镇，迎来了它的第一个客人。

　　“瞧，居然是一个精灵，不，该死的，是一个罪恶的精灵，一个卑劣的偷袭者，一个肮脏的抢劫犯，伙计们，快和我一起抓住他。”矮小的地精守卫像只上蹿下跳的跳蚤，偏偏又不敢上前攻击，只一个劲的大呼小叫。

　　陆离这才想起来，因为攻击了地精商人克劳利，他的地精声望已经是负值了，而棘齿城偏偏正是一个典型的地精城镇。

　　两三个六十级的地精小心翼翼的不敢靠过来，果然不愧他们贪财如命胆小如鼠的评价。

　　“难道棘齿城就是这样对待远道而来的冒险者？”陆离硬着头皮上前一步，不泄露哪怕一丝的怯弱。

　　“我们只欢迎友善的朋友。”卫兵愤怒地叫道：“而你，丛林的潜行者，为什么要攻击一位伟大的商人，克劳利先生已经将你的名声传遍了整个地精世界。”

　　“以艾露恩大人的名义起誓，我完全没有与地精世界为敌的意思。”陆离一边解释，一边将手里的两个金币搓得啪啪响，他厚颜无耻的解释道：“为了学习伟大的工程学，我特意从低语森林的影月谷不远万里赶了过来。”

　　“哦，你也听说过棘齿城的工程学。”地精也有自己的骄傲，比如大陆最全的商品，比如他们确实称得上伟大的工程学。

　　“是的，这个世界上，在没有比地精更懂工程学的人了。”陆离将一枚金币递给为首的卫兵头目，“尊敬的棘齿城守护者，能替我引荐棘齿城最伟大的工程学大师吗？”


第67章 配方

　　事实上，地精工程学虽然博大精深，但棘齿城这种偏远之地能有个狗屁的工程学大师。

　　不过最初级的工程学在哪里学都一样，只有等到专精的时候，才需要选择更适合自己的导师，为了把地精声望刷回去，陆离只能硬着头皮跟着卫兵队长，去学习棘齿城伟大的工程学。

　　卫兵带着陆离，沿着木质的桥面穿行而过，一路上，看到陆离的NPC个个神色不善，这就是声望仇恨带来的副作用。

　　上了岸之后，转拐右拐来到了一处门外放了两个机械人偶的小房子。

　　地精的身材和侏儒有的一拼，他们的房子在陆离眼中确确实实只能是小房子了。

　　走进去之后必须要弯下腰，好在房间里的沙发还可以容纳他的屁股，坐下来之后才能把脖子直起来。

　　“哦，加比，你为什么要带一个不受欢迎的精灵到我这里来？”地精工程师带着一副造型奇特的眼睛，转过头来的时候，陆离能看到镜片后放大的眼球，简直就是惊悚。

　　“虽然是不受欢迎的抢劫犯，但是他带来了赎罪的金币。”卫兵队长谄媚的笑着。

　　“哦，你要学习工程学？”地精工程师的脸色好看多了，只不过他试验台上坩埚里的东西已经到了关键时候，只是扔过来一本半新不旧的书本，然后补充了一句：“五个金币。”

　　陆离差点吐血，在其他地方，一般的生活技能学习不过是五十个银币罢了，这些贪财的矮子居然黑了自己十倍。

　　不过也是没办法的事情，想要把声望刷回去，这些付出是必须的，更何况他如今被超过六十级的NPC监视着，只能乖乖的掏钱。

　　系统：你获得地精的好感，声望达到中立。

　　系统：你发现棘齿城，获得两百经验值……

　　听到系统提示，陆离终于松了口气，至少这里的NPC不会对他动手了。

　　地精对有钱的大爷一向礼遇，卫兵队长对陆离施了一礼，满意的扛着地精火枪离去。

　　陆离打开工程学技能书，扉页上是淡蓝色墨汁勾勒出的地精语，他是完全看不懂的，幸好这是虚拟游戏，拟真度再高也只是游戏，他对技能书使用了学习之后，这本价值五个金币的初级工程学技能书便化为虚无。

　　地精工程学训练师对陆离的学习方式视而未见，一边专注着自己的试验，一边下逐客令：“如果没有别的需求，就请你离开吧，我现在非常忙。”

　　“尊敬的大师，请问您这里有配方出售吗？”不管好坏，实用不实用，每个生活技能训练师都有自己独特的配方，陆离知道眼前的训练师也不例外。

　　“哦，在那边的台子上，三金币一张，如果要的话直接付钱吧，卑劣的精灵，你可别指望我为你讲解这些独门绝技。”因为声望只是中立，地精工程师的态度说不上友善。

　　陆离也不生气，走到旁边布满灰尘的橡木桌前，上面几张薄薄的羊皮纸。

　　结构图：蓝色焰火，娱乐的东西，算不上独特配方，大陆各地都有类似的配方出售，当然不值三个金币。

　　结构图：精致手工火枪，伤害比较一般，需要的材料一点也不便宜，做出来的仅仅只是青铜武器罢了，同样是一件不使用的东西，陆离摇摇头，将图纸扔了回去。

　　又看了两张，陆离彻底失望了，看来这个地精工程师最多也就是中级的水准罢了，这些图纸全都是无人问津的低端货，他不报什么希望的拿起最后一张。

　　良久……

　　“大师，你这里的图纸全都是出售的吗？”陆离努力的平息着狂乱的心跳，唯恐对方看出自己的激动。

　　他完全多虑了，地精工程师显然已经无法再分出哪怕一丝回头看一眼的精神，他不耐烦的尖声斥道：“看中哪一张，把金币留下，快点给我滚出去，不然我会让你见识一下工程师的怒火！”

　　陆离拿着最后一张配方，快速的拿出三枚金币丢在地精的试验台上，大步走了出去。

　　刚从店里出来，迎面飞过来一只箭！

　　难道暴露了，陆离心里就是一沉，唯恐下一秒就是一群NPC围过来夺走他的图纸。

　　弩箭钉在他的肩膀上，打掉了他七十多点血量，攻击似乎非常不错的样子，但是，这个攻击对六十级的NPC来说，恐怕就低到没谱了吧。

　　正在他困惑的时候，一群NPC冲了过来……

　　然后从他身边冲过去，将机械人偶另一边的一个……一个巨魔乱刀砍死。

　　陆离这才恍然大悟，原来是有邪恶阵营的玩家在主动攻击自己，这些NPC不是冲着自己来的。

　　曙光里有一些地区和NPC属于中立阵营，棘齿城就是如此，他们对光明阵营和邪恶阵营的玩家没有任何偏向，但是无论任何人，只要在他们面前做出攻击行为，就会被他们认为这是对他们的挑衅。

　　就如同刚才，二话不说上去直接P死。

　　六十级NPC，而且是一群，可怜的邪恶阵营猎人还没反应过来，就变了尸体。

　　咦，不仅变成了尸体，还掉了装备。

　　有便宜不占王八蛋，更何况是天上掉下来馅饼，陆离跑过去将东西捡起来，丢进背包，然后他冲出小镇，立刻化身猎豹，小心翼翼的避开镇外怪物，沿着海岸线，向着尘泥沼泽的方向狂奔。

　　“我的配方，咦，我刚放在这里的配方哪去了……”地精工程师的小屋陡然爆发出一阵尖厉的大吼，“该死的精灵，偷走了阿卡勒的炸弹配方，可恶，可恶，卫兵，卫兵！”

　　“大人，请问有何吩咐？”卫兵闻讯赶来，震惊的看到了已经近乎疯狂的地精工程师，平日里当成宝贝的瓶瓶罐罐碎了一地，各种材料和配件撒的到处，这些几乎让他破产的举动仍然不能平息他的怒火。

　　“一个精灵，加比队长刚刚带过来的精灵，他……他……”地精工程师阿卡勒突然说不下去了。

　　抢走？

　　骗走？

　　偷走？

　　地精狡猾奸诈，唯利是图，卖东西的时候漫天要价，但是又非常坚决的维护已经完成的交易。

　　地精种族比较经典的台词里，其中就有一句话说：“休想从我的钱袋里拿走哪怕一枚金币，在地精的字典里没有退款这两个字……”

　　阿卡勒颓然的坐到肮脏的地板上，他不得不承认，与其说陆离是抢走、骗走、偷走他的配方，还不如说买走了那张配方，他们是在系统大神的见证下，你情我愿的完成了交易。

　　“呜呜呜，伟大的阿卡勒亏损了，阿卡勒用三个金币卖掉了他全部的家当……”悲伤地地精工程师忍不住痛哭起来，哭的非常哀伤，听者伤心闻者落泪。

　　几个卫兵非常理解的同情一把，地精一族号称只赚不赔，亏了钱比杀了他们还要严重，怪不得阿卡勒表现的这么悲伤。


第68章 艾格文故居

　　体力消耗差不多时候，陆离才敢放慢脚步，他小心翼翼的从背包里拿出那张陈旧的羊皮纸。

　　这张羊皮纸和他刚才看到的那几张完全不同，它更陈旧也更古朴精美，甚至就连上面的笔迹都带着一种很奇妙的韵味，这根本就不可能是一个中级工程师所能拥有的东西。

　　结构图：艾维的傻瓜炸弹。

　　配方：工程学。

　　需要：中级（150）

　　使用：教你学会制作“艾维的傻瓜炸弹”。

　　艾维的傻瓜炸弹：可供对工程学一窍不通的冒险者使用的傻瓜型炸弹，几乎每次都能命中目标！对半径5码范围内的所有目标造成2000点火焰伤害。

　　陆离前世仅仅见过一次艾维的傻瓜炸弹，而且还是在拍卖行中，这颗一次性消耗品被抄到了300个金币，按照当时的金币价格，差不多相当于五万现实币。

　　艾维的傻瓜炸弹不是常规工程师所能做出来的东西，或者可以说，艾泽拉斯大陆已经没有人能够制作艾维系列的任何物品了。

　　因为地精一族这位最伟大的神级工程师早在数千年前就把自己玩死了，他梦想造出一颗能够把卡雅罗山夷平的超级炸弹，结果这颗炸弹在制造过程中发生了爆炸，将他和他的十几个子弟全部炸的粉身碎骨，他们的实验室和实验笔记也在强烈的爆炸中化为粉尘。

　　只有一些比较不被重视的门徒存活下来，这些人或多或少的继承了一些艾维系的遗产，只可惜他们对炸弹太过于热衷，不断地献身于炸弹的事业，纷纷的玩死了自己和自己的同伴，于是就没落了。

　　做这个炸弹有风险，但是利润也逆天的丰厚。

　　任谁也想象不到，在这个偏远的海滨小城会有一张被认为失传的艾维配方，而且还是艾维系的精华——炸弹。

　　炸弹的作用很多，除了不能PK，刷怪打BOSS都可以使用，尤其是刷怪，简直就是经验收割机。

　　陆离只要做出一批炸弹，他的等级就会坐火箭直冲而上了。

　　爱不释手把配方看了一遍又一遍，陆离才恋恋不舍的把它放回背包，这时候他才想起来刚才还捡到一件装备。

　　兽魄护肩（黑铁）：护甲18，敏捷+6，宠物攻击+20%，装备需求等级10，耐久35/35。

　　陆离简直要吹口哨了，这是一件猎人专属的锁甲装备，宠物攻击+20%，好到没有朋友，堪称兽王猎人最极品的属性之一，拿到拍卖行去卖，最起码也要10个金币。

　　只是不知道这件装备是从那位猎人兄身上掉的，还是从包里掉的，如果是从身上掉的……实在是太可怜了，一个等级超过十的高手就这么不明不白的死在了卫兵的刀下。

　　不远处的北方城堡是联盟的地盘，掌控在塞拉摩军队的手里。

　　而塞拉摩则是由库尔提拉斯海军上将之女，法师吉安娜·普罗德摩尔在先知麦迪文的指引之下带领着洛丹伦的逃亡者在卡利姆多东岸建立起来的一座城市。

　　陆离来到这里，就是要找寻隐居的大先知。

　　前世做一个任务的时候，听到NPC说过艾格文的故事，其中有这么一段。

　　她（艾格文）传送到了卡里姆多大陆，在棘齿城的岸边修建了一栋漂亮小屋，等待着死亡的来临……

　　后来她建造了一个占星之井，从中看到了她儿子（麦迪文）的末日，当她看到卡德加和洛萨斩杀麦迪文的一刻，她的心碎了。

　　她决心用她全部的魔力将她的儿子复活！

　　在储存了二十年的魔力之后，她终于做到了这一点——麦迪文复活了，而且彻底摆脱了萨格拉斯的邪恶灵魂。他决心为他的恶行赎罪，所以他四处游历，并含糊地警告各个种族的首领：为了对抗燃烧军团，他们必须团结一心。

　　再后来，艾格文为了她的孙子牺牲了自己最后的魔力，这位活了上千年的提瑞斯法守护者被怀疑已经走到了生命的尽头。

　　关于她的儿子，故事中说，麦迪文带走了卡拉赞的能量，幻象，回忆，一切的一切。他说：“现在，就让我们重新开始吧……”，然后变成一只乌鸦飞走了。

　　在图书馆的文字记载中，这位大先知“隐没到古老的传说中去了……”

　　而陆离希望能够在棘齿城外的海边找到那栋漂亮的小屋，并且找到可能隐居在小屋里的麦迪文。

　　小屋并不难找，陆离很快便看到了这栋海边岸上的小屋。

　　平静的海面如同一面铺天盖地的大镜子，小屋就在镜子的一角上，常青藤爬满了屋顶，上面开满了淡紫色和嫩黄色的小花，星星点点，密密麻麻……

　　小屋门口石井边的老树上，垂下了一只灰色的秋千。

　　可以想象的到，在同样幽静的黄昏清晨，会有一位看似普通的老人坐在秋千上，沧桑的目光注视着海面。

　　她可能回想起了自己提瑞斯法林地的生活，那些男生们嘲笑自己的话语似乎还在耳边；她也可能会回想起萨格拉斯，那个被她囚禁到无尽深渊的强大恶魔；她也可能回想起聂拉斯·埃兰……

　　哦，埃兰啊，那个她决定一起生个儿子的男人，暴风城的宫廷魔法师。

　　清凉的海风吹拂着她嘴角的笑容，然后她想起了自己的儿子，孙子……

　　一个为了艾泽拉斯和儿孙贡献出一切的女人，陆离缓步走到秋千前，深深地鞠了一躬，有史以来最强大的法师，超脱半神的存在，愿你在翡翠梦境的世界里得到安息。

　　艾格文是陆离最喜欢的NPC之一，甚至要超过悲剧英雄阿尔萨斯，这一次荆齿城之行，目的在于见到麦迪文，事实上，见不到麦迪文，对他来说也不是无法接受的事情。

　　艾维配方和兽魄护肩早就让他赚回了传送费。

　　能瞻仰一下艾格文的故居，相比较来说更有意义。

　　然后他坐在秋千上，拿出了背包里的一本书。

　　我这一生都只忠于自己，我所做的一切选择，都是心甘情愿，自由意志的结果。我从来没有被任何人，任何事物所奴役，挟制，连神也办不到！我可以因崇拜，尊重而向他人低头，但绝不因屈从而低头！

　　陆离轻抚这封面上这些镌刻出来的文字，神色愈发的坚毅。


第69章 变身乌鸦

　　“我这一生只忠于自己……”呓语般的叹息响起，陆离才发现，不知道什么时候起，秋千的旁边站了一个人。

　　他身上披着一件缀了很多羽毛的宽大斗篷，帽檐下面是一张苍老的脸，布满了岁月磨砺的痕迹，他的右手持着一件粗糙的法杖，看起来就像一端鼓了个包的棍子。

　　“尊敬的长者，低语森林的精灵冒险者向您问好。”陆离连忙站起来，单手抚胸，恭恭敬敬的行了一个精灵族最正式的礼节。

　　“唔，原来是远道而来的精灵，小家伙，你刚才说的那几句话，听起来似曾相识呢。”他扶着井沿慢慢的坐下来，看上去和一般虚弱的老人没有任何区别。

　　“我得到了一本来自矮人大师的附魔之书，书的封页上镌刻了这几句话，他让我来棘齿城的海岸边寻找一位伟大的附魔师，尊敬的长者，您是我要找的人吗？”陆离没有直接道明来意，而是准备了一个非常不错的理由。

　　“不，我并不擅长附魔，倒是……她……精灵，我可以看看你的附魔之书吗？”老人抬起头，露出一双沧桑而又睿智的眸子。

　　陆离将手上的附魔之书递过去，退到一边静静地等待。

　　“是她……”老人的眼睛紧紧地盯着封面上的字迹，还有字迹末尾属于艾格文的铭纹。他的整个人都变得不真实起来，空间在扭曲，肉眼可见的法力洪流在奔涌……

　　陆离感到了窒息，就好像有什么东西突然攫住了他的心神，只要一个念头，他就会灰飞烟灭。

　　好在，这惊人的气势来的快，去的也快，须臾之间，所有的东西都恢复了原样，就连旁边绞碎的花瓣都飞回去，重新凝结成了花朵原本的样子，没有一丝痕迹。

　　如果不是手心的汗水，陆离甚至会以为刚才的一切是错觉。

　　“恐怕你要失望了，精灵，她已经不在了。”老法师干枯的手指轻抚着附魔之书上的文字，眸子里是难以掩饰的复杂情绪，哀伤、幽怨、依恋……

　　“那真是遗憾，这本附魔之书太过古老，我有太多不懂的东西。”陆离的心里突然有一些痛恨自己，他突然说道：“您似乎很喜欢这本书，那么，就把它当做送给你的礼物吧。”

　　一本堪比神器的稀有生活技能书，就这么轻飘飘的送了出去。

　　但是陆离没有后悔，并不是因为上古附魔术的材料太难凑齐，他只是觉得，这本书——艾格文的遗物，应该交到她儿子的手上，这本书应该有更人性化的意义。

　　“谢谢你的慷慨，精灵，虽然我知道你的目的并不单纯。”麦迪文轻轻的叹了口气，“因为你的慷慨和真诚，你可以向我提出一个要求。”

　　听到这话，陆离非但不惶恐，反而彻底放松开来，欺骗一个先知，他从来没有想过，他所做的一切，都只是想要得到一个和麦迪文对话的机会而已。

　　他直截了当地说道：“尊敬的埃兰之子，提瑞斯法守护者，我想向您请教化身乌鸦的法术。”

　　是的，陆离想飞！

　　“变身乌鸦的法术？”麦迪文，这个被认为比半神还要强大的人类，真的被这个冒险者弄迷糊了。

　　最开始的时候，麦迪文被陆离念的那几句话而吸引，破天荒的现身人前，然后，他震惊的发现这个弱小的精灵拥有他母亲艾格文的传承之书，再后来，这个精灵居然要把几乎失传的附魔之书送给他，而如今，他要求的仅仅只是一个变形法术！

　　不是他手上的埃提耶什·守护者的传说之杖，不是他身上披的这件乌鸦之神的斗篷，也不是他几乎俯视整个大陆的卓绝法术……

　　就为了变乌鸦！

　　变乌鸦很难吗？绝对不难！

　　五十多级的一个私人副本，玩家能够遭遇乌鸦之神的投影，游戏就已经开始产出飞行形态的技能书了，等到德鲁伊升到六十级，会有一个关于飞行形态的职业任务，虽然任务有一定的难度，但至少还是会有相当一部分的德鲁伊玩家能够拿到飞行技能书，而且不仅仅变乌鸦，变蝙蝠什么的都有……

　　不难是不难，可那都是五六十级之后的事情了。

　　陆离想要学飞行技能的话，就目前来说，似乎只有求助于眼前这个人类老头。除此之外，就算是暗夜精灵的领袖，大德鲁玛法里奥·怒风也不可能无缘无故的传授他飞翔之术。

　　“可惜你不是法师。”麦迪文摇摇头……

　　陆离的心顿时就是一沉，他前世的时候通过一些攻略知道麦迪文能够变乌鸦，为了更好的变乌鸦，麦迪文研究过德鲁伊的变形法术，甚至和乌鸦之神安苏交手。

　　安苏可是半神啊，愣是被他打的满地找牙，甚至被拔了不少羽毛做成了一件传说级的神器斗篷。

　　“……我只能传授你改良后的变身乌鸦了，精灵，如此一来，你还要交换吗？”老头说话慢，简直大喘气一般，原来并不是无法传授，只不过传授的技能有问题。

　　“谢谢您的慷慨，法师大人，我愿意。”陆离根本没得选择，附魔之书已经送出去了，反悔的话，说不定这老头直接翻脸秒杀了自己，在曙光的背景故事里，这货亦正亦邪，好事做过，坏事也没少干。

　　没有技能书，曙光背景故事里最伟大的法师——麦迪文只是对着陆离的眉心一指，陆离就接到了系统提示。

　　系统：你学会了变身乌鸦。

　　变身乌鸦（伪）：花费三十秒的时间，消耗五百点生命值，你变身成擅长飞行的乌鸦，可以进行短暂的飞行，飞行时每秒消耗10点血量，变身时受到攻击取消变身状态，当前等级1/5。

　　果然好坑啊，原本是瞬发，现在要花三十秒的读条时间，原本是无消耗，现在居然要消耗五百点生命值，而且还持久掉血，原本是无限制的飞行，现在只能“短暂的飞行”，更坑的是被攻击就会掉下来。

　　至于等级1/5，那是系统更新之后的产物。

　　并不是说技能使用不再增加熟练度，而是不显示而已，玩家每升两级会获得一个技能点，利用技能点和金币，可以在对应的职业训练师那里升级技能，当然，如果毅力惊人的话，你也可以慢慢的升。

　　言归正传，陆离对这个技能非常的不满意，但是他也确实没有办法抗议。

　　麦迪文看似好说话，那是因为人家没发威，这个死过一次又被他母亲复活的大法师一个喷嚏就能让陆离灰飞烟灭。

　　“我的变身法术需要消耗魔法，而你身上一丝魔法都没有，只能临时改良一下后传授给你。”老头安慰着说道：“我早年间无意中得到过一枚徽章，或许可以弥补一些技能的缺陷，也一并送给你了。”


第70章 排行榜

　　血纹徽章（白银）：体质+10，佩戴时每三秒恢复1%点血量，被攻击时一定概率获得30%的化血效果，装备需求等级10，耐久40/40。

　　居然是白银装备，而且是爆率非常之低的徽章，属性也极品的一塌糊涂。

　　“满意，非常满意，尊敬的大法师阁下，我简直无法表达对您的感激。”陆离一脸激动的攥紧手上的徽章，唯恐被抢了回去。

　　不愧是超越半神的存在，随便丢出一件东西就极品到这种地步，而且这恐怕还是他身上最低档的货色，陆离有种带一群人推倒这货的冲动。

　　“满意就好，愿你的旅行愉快，塞纳留斯的传承者。”麦迪文深深的看了一眼陆离手指上的至尊戒指，后退两步，缓缓的隐没进夕阳的余辉中。

　　一件非常逆天的炸弹配方图纸，一个飞翔技能书，还有一件白银装备！

　　此行收获颇丰，圆满的达到了目的，陆离心满意足的读条回城。

　　回的就不是最近的城镇，而是回城石绑定的影月谷，城镇之间传送需要两个金币，从新手村传到城镇只需要一个金币，更何况棘齿城他可不敢回，谁知道卫兵会不会二话不说直接动手砍人。

　　影月谷比以往最热闹的时候还要热闹，游戏涌入了无数的新玩家，本来还觉得非常宽敞的新手村人满为患，不得不佩服游戏设计人员的先见之明。

　　“3级青铜武器，攻击7-10，金币现实币交易都可以，盗贼玩家快速升级必备，走过路过的不要错过啊。”

　　“代刷蜘蛛巢穴副本，3级可进，两千现实币一个人，一趟就能升级，只有一个坑，效率速刷队！”

　　“批发一整套二手低级装备，一万现实币直接交易，想赶上前面的玩家你就要舍得投入啊……”

　　首批的很多玩家很多人发现了这些商机，纷纷参与进来，很快就赚到了传送去城镇的传送费，也有一些人不舍得这样的机会，准备在新手村多待一段时间。

　　这些人必然会被先走的人拉开距离，就算是新进游戏的人也比不上，毕竟人家有双倍经验。

　　陆离没打算赚这里的钱，尽管他知道这些新手的钱更好赚。

　　以他的等级装备，单刷带四个人都没问题。

　　上交一个金币给传送员，陆离站到了传送阵上，一阵头晕目眩之后，他出现在了灰谷的阿斯特兰纳。

　　阿斯特兰纳是光明阵营在灰谷的大本营，它背靠着佐拉姆海港，处在好几处岗哨的拱卫之间，这里不仅有精灵，也有非常多其他种族的居民，包括矮人、人类、德莱尼、狼人、侏儒，还有一部分奇怪的熊猫人。

　　“你们都干嘛呢？”浏览着这座熟悉而又陌生的城市，陆离给蔚蓝海风发了个信息。

　　“一边做任务，一边等你呢，你去政务厅把户口登记一下就能看到等级排行榜了，我们等你一块去领经验，然后把排行榜给洗了。”蔚蓝海风回道。

　　真是无聊的爱好，陆离心底腹诽，脚下却加快了速度。

　　灰谷属于前线，最高长官是一名哨兵队长——莱恩·狼行者，一位暗夜精灵女猎人、战士、游侠，实力非常的强大，她骑着一匹灰色的巨狼，手底下有一大批暗夜精灵骑兵。

　　等级户口也很简单——交钱！

　　税务官拉姆金收了陆离十个银币，宣布陆离正式成为阿斯特兰纳的一员。

　　陆离呼叫了一下排行榜，眼前出现了一个透明的框架。

　　曙光只有两个官方榜单，一个是等级排行榜，另外一个就是荣耀榜，其他诸如绝色榜什么都是玩家自发评选的。

　　等级排行榜顾名思义，而荣耀榜记录的都是PVP狂人，他们通过击杀敌对阵营的玩家，以及完成前线任务来获取大量的荣耀值，就目前来说玩家的军衔都是新兵，被杀死的话，敌对阵营的凶手会获得一点荣耀值。

　　等级榜：

　　1、百撕不得骑姐，11级，猎人，荣耀之都，邪恶阵营。

　　2、狂野，11级，法师，血色战旗，光明阵营。

　　3、萧莫，10级，法师，荣耀之都，邪恶阵营。

　　4、青旗沽酒，10级，圣骑士，无双城，光明阵营。

　　5、阳哥驾到，10级，术士，盛世王朝，邪恶阵营。

　　6、不是小学生，10级，牧师，血色战旗，光明阵营。

　　7、水精灵，10级，盗贼，微雨阁，光明阵营。

　　8、暮色，10级，法师，星辰，邪恶阵营。

　　9、蔚蓝海风，10级，战士，无公会，光明阵营。

　　10、忍者神龟，10级，圣骑士，荣耀之都，邪恶阵营。

　　荣耀榜：

　　1、血匕，78，盗贼，荣耀之都，邪恶阵营。

　　2、马蜂窝，66，战士，第七天堂，光明阵营。

　　3、风暴战士，52，战士，狂风军团，邪恶阵营。

　　4、赏花品玉，48，萨满，血色战旗，光明阵营。

　　5、黝黑猛男，35，法师，荣耀之都，邪恶阵营。

　　6、空林，32，猎人，无公会，光明阵营。

　　7、人生如梦，31，盗贼，星辰，邪恶阵营。

　　8、苏黎，25，法师，狂风军团，邪恶阵营。

　　9、左眼的漩涡，22，盗贼，锦衣卫，光明阵营。

　　10、右眼的凝望，20，盗贼，锦衣卫，光明阵营。

　　荣耀榜都是PK狂人，血匕是有名的大盗贼，PK技术很高，也热衷于PK，马蜂窝也属于这种情况，其实荣耀榜上的人全都是一整天泡在杀人上面的，如果不是蔚蓝海风拉着，估计月光也会出现在荣耀榜上。

　　两个榜单基本上都是大公会的天下，有数不尽的人力物力帮忙冲级，等级领先一些也是正常。荣耀榜还好说，算是势均力敌，等级榜上光明阵营就显得弱势了，前十名只占了四个席位。

　　无公会的蔚蓝海风在榜单上鹤立鸡群，简直就是一朵奇葩。

　　他能上榜的原因也很简单，一来他本身也是个练级狂人，二来陆离带着他杀了那么多BOSS，不上榜才是怪事呢。

　　陆离查了查自己的位置，荣耀榜因为没杀敌对阵营玩家，现在没有进榜，等级榜排位第六十六，虽然练级时间不多，但是因为杀BOSS的原因，居然也进了前百，前世想都不敢想的名次。

　　千万不要觉得前一百是个很低的名次，事实上，从第三名开始，一直到第五十二，清一色的都是十级，陆离差百分之十多一点的经验到十级，就又往后排了十几个名次。


第71章 霸占排行榜

　　趁着其他人还没有过来，陆离去旅店绑定了一下回城石，以后读条回城的话，他就会出现在灰谷的阿斯特兰纳，旅店的作用当然不仅仅是绑定回城石。

　　在旅店下线满六个小时的话，第二天上线会有一小时的双倍经验，这也是本次系统更新的产物。

　　游戏公司是利用各种手段逼着玩家保持一定量的休息，鼓励像生活一样玩游戏，从某方面来说，类似的一些人性化设定，是曙光能够不断扩大影响力的主要原因。

　　估计还没有人知道，曙光游戏公司的股东们已经不得不清点出手他们手中的股份，一个由各国代表组成的新董事局正在逐渐形成，未来的曙光掌握在当权者手中。

　　再过一个星期，曙光游戏玩家花舞媚儿将会以五百万现实币的身价代言华夏磁悬浮轿车，从而拉开曙光虚拟走向现实的第一步。

　　现实的公司开始进入游戏，游戏的公会也开始在现实当中寻求金主，强强联合！

　　随后，游戏内展开了旷日持久的“圈地行动”，无数公司和组织在游戏里租赁商铺，传统意义上的装备店、药店、杂货铺不再是投资的重点，他们兴建了无数的酒店、影院、购物广场、办公大楼……

　　更重要的是游戏再次进行了变革，一周后的第三次系统更新，关键不体现在游戏内容上，而是游戏公司推出了更廉价的头盔——只需要三千现实币！

　　越来越多的人将生活和工作的重心转移到游戏当中来，至于社会生产，智能机器已经足以胜任大部分的劳动。

　　“陆离，这边！”蔚蓝海风招招手，将悠闲漫步的陆离叫住。

　　陆离走过去，和他们一起进了政务大厅，来到领取经验的NPC这里。

　　“让这些卑微的人类见识一下咱么咱们的厉害，一个个真以为自己有多厉害，等会他们就会对着排行榜哭了。”蔚蓝海风愤愤不平地说道。

　　“不管你们怎么做，我打算把名字隐藏起来。”陆离摇摇头。

　　他喜欢低调，不喜欢抛头露面，虽然只要他想，过段时间并不难找到一份代言合约，一下子就能收入几十甚至上百万，运气再好一些的话，甚至会被当做游戏明星来包装，到时候赚的钱更多。

　　“隐藏名字？”蔚蓝海风有点傻眼。

　　排行榜上并不是没有人隐藏资料，前一百就有七八个，不过两个榜单前十的那是一个都没有，系统更新后的世界频道无数人花钱秀存在，唯恐别人不知道自己，怎么可能会隐藏资料。

　　名字，职业，等级，公会，都是很给力的宣传。

　　“我也隐藏姓名好了。”三月雨一切向陆离看齐，只要陆离说的，就一定是对的。

　　花底离情哼了一声，也表示隐藏。

　　残梦无所谓，她正在帮自己的新宠物——一只豹子抓痒，自顾自的开心不已。

　　月光什么也没说，随手把资料隐藏了。

　　蔚蓝海风干巴巴的看看这个，看看那个，最后也不知道脑子里哪根筋出问题，一拍手叫道：“对啊，还是隐藏资料好，你们想啊，如果排行榜上一群人隐藏资料，该有多神秘。”

　　为了神秘，他也忍痛关掉了资料显示。

　　然后，就开始领取系统奖励经验。

　　不需要太多互动，对政务官说明来意，政务官确定了几个人的身份，他们就获得了经验。

　　已经十级快十一级的蔚蓝海风一下子窜到了十二级！

　　已经九级还差百分之十的陆离，一下子窜到了十一级还多一半。

　　已经九级的花底离情和三月雨，也一起达到了十一级，只比陆离少一点点。

　　月光和残梦虽然刚到九级没多久，但是经验实在是太丰厚了，他们直接跨过了十级这个坎，勉强进入了十一级的行列。

　　至此，等级排行榜发生了翻天覆地的变化。

　　1、未知玩家，12级，光明阵营。

　　2、未知玩家，11级，光明阵营。

　　3、未知玩家，11级，光明阵营。

　　4、未知玩家，11级，光明阵营。

　　5、未知玩家，11级，光明阵营。

　　6、未知玩家，11级，光明阵营。

　　7、百撕不得骑姐，11级，猎人，荣耀之都，邪恶阵营。

　　8、狂野，11级，法师，血色战旗，光明阵营。

　　9、萧莫，10级，法师，荣耀之都，邪恶阵营。

　　10、青旗沽酒，10级，圣骑士，无双城，邪恶阵营。

　　居然都上榜了，而且六个人直接洗刷了排行榜。

　　看样子百撕不得骑姐和狂野都是刚升到11级，不然的话，同为刚到11级不足百分之十经验的月光和残梦，不会比他们排名高。

　　这种震撼实在难以描述，即便是一直对等级不太看重的月光，呼吸都有些粗重。

　　只有什么都不懂的纯小白——残梦小猎人，一脸的茫然的看着大家，三月雨好心的和她讲解，对于一个游戏来说，等级榜究竟意味着什么。

　　也不知道是谁无意中点开了排行榜，上亿的玩家几乎每时每刻都有人点开玩意，只不过并不是所有的人都有钱用1个银币在世界频道说话罢了。

　　王酒胆：GM，你家游戏出BUG了，大家快看等级排行榜。

　　指尖喵香：一定是光明阵营的黑客干的，我去，一串的光明阵营，邪恶阵营就剩三个了。

　　怪物之王：这游戏还有法玩不，连排行榜都能出错，这六个未知玩家是从哪冒出来的，而且还都是光明阵营的，能不能公平的玩耍啦。

　　没有眼睛的鱼：哎妈呀，都是有钱刷世界频道的壕，有想找对象的没，男的女的都成！

　　……

　　接下来一大串，全部都是质疑出BUG的玩家，有眼疾手快的第一时间就通过客服通道发信息举报了，曙光对举报BUG一直有丰厚的奖励。

　　游戏官方迟迟不出来澄清，排行榜也一直纹丝不动，这样过了五六分钟，终于有人反应过来。

　　王大布：看来是真的有人一下子冲到前十了，本以为今天努把力能进前百呢，太打击人了，我要下线码字，写一本叫做《重回传奇》的小说。

　　玄锋：该不会真的有六个大能一下子冲到了榜首吧，难道是完成了什么神级任务，为萨尔和吉安娜成功拉了皮条，还是帮希尔瓦娜斯女王宰掉了阿尔萨斯……

　　咱要当巫妖王：楼上的滚粗，阿尔萨斯王子永垂不朽！

　　叶添龙：楼上的二货，阿尔萨斯不死，你怎么当巫妖王，难道你要当巫妖王的男人。

　　秀家春妮：原本排名第九的蔚蓝海风不见了，这里面一定有这货，其他几个自己站出来承认，这么神秘做什么……

　　……

　　各大公会对这种情况报以极大的重视，各方势力议论纷纷，偏偏又无可奈何，六个人统统匿名，就算想拉拢也无处着手。

　　只有少数一些人联想到蔚蓝海风曾经和别人一起拿过首杀刷过记录，有猜陆离等人的，也有才月色倾城她们，更多的人则相信，是一群获得了系统奖励的幸运儿，也许他们彼此并不认识。


第72章 交易行扫货

　　满足了一下小小的虚荣心之后，月光实在憋不住，非要去碎木岗哨杀人。

　　碎木岗哨是邪恶阵营在灰谷的据点，和战歌伐木场一起，构成了以兽人为主体的邪恶阵营军团对光明阵营的北线攻势。

　　双方主力目前都龟缩在据点里，NPC对各自阵营的冒险者发出了击杀令，击杀敌对阵营的玩家不仅能够获得荣誉，也有一部分经验可以领。

　　两个阵营的玩家在碎木岗哨到林中树屋一线，展开了杀与被杀的热血游戏。

　　陆离看了看时间，提议大家去把精英难度的蜘蛛巢穴刷了，虽然这个副本已经没有任何经验，也无法刷新副本记录，但是两件黑铁最起码也能卖几个金币，而且他们这群人也没阔到全身黑铁的地步。

　　MT战士蔚蓝海风，血量超过三千，一身青铜，六件黑铁，等级榜第一。

　　治疗牧师三月雨，血量一千二，一身青铜，五件黑铁，等级榜第四。

　　主力输出盗贼陆离，血量一千二，一身青铜，八件黑铁，两件白银，等级榜第二。

　　主力输出法师花底离情，血量一千，一身青铜，六件黑铁，一件白银，等级榜第三。

　　主力输出猎人残梦，血量一千五，一身青铜，四件黑铁，等级榜第六。

　　残梦的几件黑铁差不多都是跟着陆离打副本得来的，她自己跟野团得到的装备最好的也只是青铜，倒不是没出，而是野团队长不厚道，说那件黑铁装备不好，忽悠她选择了放弃。

　　糊弄小白，几乎是普遍现象了。

　　陆离想起背包里还有一件黑铁锁甲，棘齿城的时候有那个偷袭他的猎人爆出来的，也拿出来给了残梦，小猎人虽然不懂这件装备好在什么地方，却也开心不已。

　　这样一来，残梦也有了五件黑铁装备，和三月雨一样多。

　　陆离这团队技术怎么样先不说，关键是这装备，绝对完爆大公会最顶尖的精英团，连现在难得一见的白银装备都有三件。

　　这样的队伍打蜘蛛巢穴，简直就是碾压，八个护卫根本不用一个个杀，直接拉一块群死，最后一个BOSS躺下的时候，整个副本通关过程只用了二十二分钟，比如今的副本记录还要早十几分钟。

　　出了几件装备，要么不是他们用的，要么就是没他们身上的好，最后一致决定让陆离拿去卖了分钱。

　　“有多余的金币都先借给我，我去看交易行。”陆离说。

　　其他人纷纷掏出了身上的存货，加上陆离剩的几个金币，竟然也有二十多个。

　　如今的小团队，也只有陆离他们才能一下子拿出这么多金币了，除此之外只有人数上千的公会组织。

　　曙光里刷金币说难不难，说简单也不简单，关键是需要花钱的地方太多了，尤其是游戏更新后，所有的玩家都需要用金币来升级技能，直接让市场上的金币一扫而空。

　　现在的低阶青铜甚至卖不到十个银币，普通的五级黑铁也就是一两个金币顶天。

　　游戏公司很有技巧的让大家都处在一个收支平衡的点上。

　　交易行是城镇级行政单位才有的东西，玩家可以在里面寄售各种系统规定可交易的东西，也可以看到别人寄售的东西。

　　寄售的方式很简单，可以设置一个最低价，也可以设置最高价。

　　从最低价开始拍卖，到达规定的时间后拍卖结束，出价最高的人获得该物品，如果一直没有人出价则由系统通过邮件的形式退给货主，你也可以用最高价直接买走，这就是所谓的一口价。

　　也有人不标注最高价，这其实就是单纯的拍卖了。

　　陆离浏览了一下装备大致的行情，把装备以稍微低一点的价格放了上去。

　　然后启动搜索功能，输入了几个最关心的材料名称。

　　熔岩精魄，无！

　　异种蝎卵，无！

　　翠玉雕像，无！

　　永冻碎片，正当陆离习惯性的想要重新输入的时候，他突然发现，眼前的交易行界面中居然有反应了。

　　永冻碎片不仅有，而且一下子就有六个！

　　六个永冻碎片起价1金，一口价才要5金币。

　　陆离感觉自己像是在做梦，一个月后最少也要50金的东西现在标价居然不到一个金币。

　　为了防止夜长梦多，他毫不客气的一口价拍了下来。

　　系统随即提示他有一封未处理的邮件。

　　过了一会，系统接二连三的提示他有新邮件需要处理，估计是刚才挂上去的装备被人一口价拍下来了。

　　陆离到交易行门口的邮箱处，打开一看果然是刚才挂上去的装备，两件黑铁和三件青铜全都卖出去了，一共收获了六个金币。

　　除此之外，还有六个永冻碎片。

　　回头继续浏览交易行的信息，他需要看的东西多着呢。

　　至尊戒指升3级需要八种材料，陆离找了半天也只有永冻碎片一种有货，这种材料是采集寒铁矿的附带产物，这也就说，游戏里现在已经有了中级采矿师，而且还不是公会玩家。

　　公会玩家怎么可能把稀有材料丢拍卖行，而且还是以这种令人哭笑不得的价格。

　　其他七种找不到，陆离也不失望，本来就没报太大希望。

　　进入特殊装备-面部分类，陆离很惊讶的发现，面部装备并不如他想象的那么少。

　　看样子是有裁缝玩家弄到了面巾图纸，开始量产这玩意了。

　　所谓的面部装备，主要分两种：蒙面巾、面纱，这类装备大部分没什么属性，或者只有很一般的属性，能够隐藏玩家的相貌，可以用来做一些不太方便的事，或者增加一些神秘感。

　　陆离曾经用白板装备撕成布片遮住脸，其实效果没啥区别。

　　他浏览了一遍，选了一件毒瘴伤害减百分之二十的灰色面巾拍了下来，花费了他二十个银币，系统再次提醒他有新邮件。

　　随后陆离进入武器-其他，看了一下有没有比较好的箭矢。

　　手上虽然有一把黑铁弓，但他只是一个没学弓弩精通的盗贼，用这个打BOSS的话，伤害铁定不够的，所以必须从箭矢上想想办法。

　　曙光这个游戏为了照顾猎人玩家，最初级的箭矢是自动生成在箭筒里的，其他职业用弓弩的时候也能享受这种待遇。只不过这种箭矢本身没有攻击，要靠弓弩和玩家自身的攻击属性产生伤害。

　　箭矢射出去以后，攻击到目标后会自动消失，如果还有耐久，则会自动回到箭筒中，如果耐久没了，或者攻击过程中发生损坏，这支箭就被系统回收了。

　　学铁匠的猎人大部分都会用打造箭矢来升级，成本低，打造出来的箭矢也可以自用或者卖钱，如果幸运好学到极品箭矢的图纸，收入不会比那些能做出青铜装备的人差。

　　普通的铁箭：攻击0-1，耐久3。

　　拍卖行里大部分都是这种只比系统箭矢好一点点的铁箭，一捆2银币。

　　再好一点的，陆离还看到了精钢箭，攻击1-2，不过量比较少，只有十几根，价格却高的离谱。

　　浏览完一页又一页，陆离几乎都打算买点普通铁箭凑合着用算了，这时候他终于看到了自己想要的东西。

　　军械库锈箭：攻击2-5，耐久2。


第73章 囤积蛇信草

　　军械库锈箭是NPC军团的制式军械，大规模的制造出来并贮藏在军械库里，因为贮藏不当产生了锈迹，耐久从5掉到2，攻击下限从4降到2，其实总体上影响不大，比普通的精钢箭都要好很多。

　　这样一捆箭差不多20个银币，每支平均下来2铜，玩家远远高于制作普通铁箭的成本了，得到这种箭的没有几个人舍得用。

　　陆离直接筛选出所有的军械库锈箭，将20银或者20银以下的全部买了下来，足足九捆。

　　还剩下十几个金币，陆离继续浏览了一会后，再也没发现什么稀有材料，不过想赚钱的话，未必非要扫稀有材料，最普通的材料也能赚大钱。

　　比如蛇信草，这是制作中级治疗药剂最主要的一味材料，没有它，十级副本死亡矿井就只能喝初级治疗药剂慢慢地磨。

　　没有人见过中级治疗药剂的配方，所以没人知道蛇信草的作用。

　　蛇信草和银叶草这种一脚都能踩到两颗的相比确实不太常见，陆离在蛇谷一天也就采了十几颗，但是蛇信草在各个新手村都有分布，等阶比银叶草高，采集的时候增长的熟练度非常多。

　　无数玩家见到就不放过，用它来练习采集技能，采过来之后又不舍得丢商店，只能低价放拍卖行，希望有某些自诩眼光独到的白痴商人出手买了去。

　　白痴商人陆离对比了几种最热门的材料，最后还是选定了蛇信草。

　　重要性不说，主要是价格便宜，而且交易行里的货实在太多了。有三五个起卖的，也有一组一组卖的，足足上千条出售信息。

　　一组20个，丢商店的话40铜，拍卖行里差不多增加了十倍，也就是四百铜——四个银币。

　　等到配方出来，一组最起码也要3个金币，几十倍都不止。

　　实在是太便宜了，陆离不断地拍！拍！拍！

　　足足拍了一百多组，后面五个银币的也要，又是一百多组。

　　五个银币以上的陆离就不拍了，以免影响市场，反正现在只有自己一个人收，没人竞争，明天上线估计又是上百组五银币左右的。

　　花了二十银币租了一个小房间，陆离获得了旅馆下线的资格。

　　下线之后，房东美女们叫了外卖，酒店大厨级水准，以此作为贿赂，向陆离请教了一些游戏的问题，陆离能回答的尽量回答，虽然对他来说举手之劳，但是周浣浣三个全都非常感激。

　　周浣浣和杨柳都是今天这一批次的新玩家，陆离给她们设计了最快的冲击路线，最大限度的将三天双倍时间利用好，等双倍结束，最起码能跟上老玩家的主流等级。

　　陆离不知道，三个女孩子已经开始纠结要不要免除陆离的房租了。

　　人家一个游戏高手住在你家里近身指导，不重金礼聘也就算了，还敢收房租，作死小能手啊这是。

　　白天睡意不大，陆离只好去健身房锻炼身体挥霍精力，等差不了就拖着疲惫的身体倒头就睡。

　　一觉醒来，吃了饭后准时上线，旅馆里下线的陆离得到了一个小时的双倍经验。

　　这个双倍经验并不需要立刻使用，玩家能够自由的选择双倍经验开启的时间，当然了，一旦开启就不能停止，从开启的那一刻往后算一个小时。

　　排行榜没什么动静，至少前六个还是陆离他们。

　　蔚蓝海风提议去下更高级的副本，已经有玩家探索到了新副本，十级的死亡矿井虽然在人类的城镇那边，但是从任何有副本传送员的城镇都可以传送过去，灰谷也不例外。

　　五个铜币的传送费，估计没人放在心上。

　　“我还有点事，你们几个可以去尝试一下，不要抱太大希望，这个副本老一就很让人头疼，他的冰火两重天出暴击的话，能秒杀你们当中装备不够好的，而且他还会点名冰冻，治疗被冰住的话，你们必须有个远程去风筝BOSS，具体的我也不是很清楚。”陆离回想了一下副本的细节，含含糊糊的把关键点指了出来。

　　死亡矿井是十级就可以进去的副本，但是怪物的最低等级都是十二，五个BOSS前三个十五级，后面两个都是十六级，各有各的变态之处。

　　不是陆离打击队友们的士气，就目前来说，以他们的装备水平，即便是有陆离的指挥，也只有推倒老一格鲁巴托克的希望，至于老二赫利克斯——一个地精工程师，它会到处埋地雷，防不胜防，除非每个人都有中级治疗药剂，不然根本抗不过去。

　　而中级治疗药剂的配方非常难出，游戏里至今没有听说哪个公会拥有这样的东西，要不然拍卖行里的蛇信草不会烂大街。

　　记得有一个帖子里曾经追忆过这个时期的曙光，说一旦有某个公会宣布自己公会的炼金师能够炼制中级治疗药剂，会有大把的玩家挤破头的想要入会。

　　陆离想想自己邮箱里那些还没取出来的一组组蛇信草，就觉得非常幸福，还要再去扫一遍，非得把身上的金币花光才甘心。

　　“那还是算了，我们一边练级一边等你。”蔚蓝海风一听说副本没希望通过，很果断的放弃了刷副本的打算，副本卡住的话，就不仅仅是打不到装备的问题了，死亡的话会掉经验的。他对等级有一种常人无法理解的执念。

　　“你们如果想要组队刷怪的话，建议你们刷纳迦，它们属于群居生物，怪多不用到处找，血少防低经验高，只要第一时间把纳迦治疗者杀掉，基本上就等于切菜。”陆离建议道。

　　“在什么地方，地图上标一下。”蔚蓝海风掏出一张硬皮纸，递给陆离。

　　“居然已经开始有人做地图了，了不起啊。”陆离有种见证历史的感慨。

　　研究了一下这张做工略显粗糙的地图，指出了娜迦所在的位置，“从这里一路清，看到一个废弃的小码头之后，背对着海岸游过去，三五分钟就能看到一个小岛，上面的怪很多的，足够你们刷的了。但是一定要到了小码头才能下水，其他地方水里可能有沉船，死去的水手变成幽灵，都是精英怪，攻击很变态的。”

　　陆离前世刷金，曾经有段时间疯狂刷纳迦，对纳迦的特点还有刷新情况可谓是了如指掌。

　　他说的那个小岛很偏僻，一般人根本找不到位置，足够他们全部刷到十二级。

　　“记住了，回见。”蔚蓝海风拜拜手，带着其他几个人练级去了。

　　他也知道陆离有很多秘密，但是却从来不问，其他几个自然也不好多问，每个人都有秘密，都可能有奇遇，就比如花底离情的白银武器，属性牛的一塌糊涂，也不知道他从哪搞来的。

　　陆离要去升级他的戒指，为至尊二戒所做的一切准备，已经到了快要收获的时候。


第74章 暮光祭坛

　　想要升级戒指，陆离必须穿过艾米萨兰进入暮光谷地，那里有一个暮光祭坛，以及能够使用祭坛的高阶教徒安泽林。

　　陆离做好了充分的准备，关键就在于要穿过艾米萨兰。

　　艾米萨兰这一路上布满了月夜猛虎，这种狡猾猛兽等级分布在15-20左右，它们有很强的隐身和反隐身能力，而且三五成群，盗贼在它们面前寸步难行。

　　好在陆离学了变身乌鸦。

　　变身乌鸦（伪）：花费三十秒的时间，消耗五百点生命值，你变身成擅长飞行的乌鸦，可以进行短暂的飞行，飞行时每秒消耗10点血量，变身时受到攻击取消变身状态，当前等级1/5。

　　陆离现在有一千四百八的血量，主要是身上有几件加体质的装备，尤其是血纹徽章直接给他加了十点体质。

　　这样一来去掉变身直接扣掉的五百点血量，他还可以飞三分钟，为了落地之后的安全着想，两分钟是最好的选择，已经大大降低了他被月夜猛虎伏击的可能性。

　　月夜猛虎中间有一只稀有怪，叫做影爪，是一直纯白色的大老虎，攻高速度快，而且能隐身，是猎人非常好用的宝宝，陆离打算等大家级别再稍微高点之后，带着残梦过来抓。

　　陆离偏离了小路，检查了身上的补给之后，发动技能变身乌鸦。

　　酝酿了足足三十秒后，陆离像是解体了一般化为碎片，光影扭曲中，凝聚成一只乌鸦的样子，他稍稍适应了一下，找回前世操纵乌鸦飞行的感觉，扑楞着翅膀，向前方飞了过去。

　　这绝对不是正常的变身乌鸦，正常的变身乌鸦，人物角色只会产生一点光雾效果，哪里会像他这样，简直就是天魔解体大法。

　　不过，麦迪文传授的这个技能飞起来的速度倒不慢，翅膀不用拍打太频繁，可以节省很多体力。

　　从天空俯瞰下去，大地就在脚下，平日里感觉巨大的树木，这会儿看起来如同一个个小蘑菇，密密麻麻的站在一起，地面上的怪物已经小的成了一个个黑点。

　　从起飞的那一刻起，陆离就开始掉血，每秒十点，不过他身上的徽章也在为他加血，每三秒加百分之一，也就是十四点。

　　算下来的话，其实飞三分钟也不是不可能。

　　艾米萨兰丛林密布，也有山谷河流，这个看似静谧的地段极少能看到怪，危险潜伏在暗处。

　　陆离飞了两分钟之后就开始寻找落脚点，必须是空地，必须适合战斗，最好没有月夜猛虎活动的痕迹，接近残血的他承受不住一群月夜猛虎的围攻。

　　扑棱了两下翅膀，陆离落在溪谷一块露出水面的岩石上，然后拿出小面包坐下来慢慢恢复，这种系统出售的恢复食物物美价廉，可惜只能在非战斗状态使用。

　　等恢复的差不多了之后，继续飞行。

　　途中也遇到了危险，陆离在飞行的时候看到一只狮鹫。

　　当机立断，他一头扎进了树林，根本没精力去管会不会扎到怪堆里。

　　狮鹫经常和蛮锤氏族的矮人联系在一起，但是兽人也不缺少这种凶残的坐骑，它们会撕碎空中看到一切敌人——除了巨龙。

　　灰谷属于低语森林的范围，树木根深叶茂，狮鹫终于还是没有降落下来搜查，在树林上空盘旋了一会之后，拍打着巨大的翅膀飞走了。

　　陆离等了半个小时才敢飞起来。

　　功夫不负有心人，循着记忆中的路线，陆离终于进入暮光谷地。

　　他开始搜索暮光祭坛。

　　暮光之锤是《曙光》游戏背景里一个很有名气的邪教组织，成员来自各个种族的人型生物，他们搜寻上古之神的残存信息、遍寻世界各地的上古能量遗址，他们坚信，艾泽拉斯必将回归至上古之神的统治之下。

　　他们建立了一些暮光祭坛，用来凝聚大地的力量，期待上古之神得到这些力量后能够从深渊中复苏归来。

　　没过多久，陆离就看到了祭坛周围那四个高高的尖塔。

　　他在祭坛上空盘旋了一阵，然后施施然落在了高阶教徒安泽林的面前，黑色的乌鸦拍拍翅膀，身形逐渐模糊，一个精灵从扭曲的光线中逐渐呈现出来。

　　“精灵，这不是你应该来的地方。”或许是陆离出场的方式太过于离奇，安泽林并未召集暮光狂热者过来攻击，只做出了戒备的姿态。

　　“古加尔意志的继承者，为何如此怠慢远道而来的朋友。”陆离施了一礼后，笑着说道：“我带来了拉文霍德公爵的问候，愿你们的神早日归来。”

　　古加尔有很多头衔，在这里，陆离说的是他暮光之锤创始人的身份。

　　而拉文霍德公爵是拉文霍德庄园的首脑，他所创立的拉文霍德庄园被玩家称作刺客联盟，里面都是高端的盗贼和刺客，陆离冒充的就是刺客联盟成员。

　　“你？弱小的精灵，你凭什么获得拉文霍德的青睐？”安泽林智能不低，他被授予召唤水元素士兵的重任，是暮光之锤很资深的成员。

　　刺客联盟是曙光最神秘的组织之一，拉文霍德更是神龙不见首尾，有人甚至认为根本没有这样一个人，然而大部分的盗贼和刺客将他当做精神领袖，不可亵渎。

　　他们招收成员的标准非常高，陆离自称带来了拉文霍德的问候，就表明自己正式成员的身份，而不是外围的小喽啰。

　　无奈，陆离只能露出戴着戒指的手，说道：“尊敬的暮光使者，相信你一定认识这件东西。”

　　“至尊戒！你是玛法里奥……什么人？”不过是一个五十级小BOSS，气势竟然也惊人的可怖，陆离更庆幸自己借用了拉文霍德庄园的身份。

　　暮光之锤的死敌是大地之环和塞纳里奥议会，而玛法里奥正是塞纳里奥议会的领袖。

　　他很从容地说道：“以拉文霍德的名义起誓，我并未见过玛法里奥，也未曾得到他的祝福，这枚戒指的来临无可奉告，我只是在向你证明我的实力。”

　　如果他有拉文霍德徽记就更好办了，可惜那玩意真心不容易获取。

　　“您的实力得到了我的认可，精灵，说吧，你所为何来？”安泽林心有余悸的看了一眼陆离手上名震大陆的至尊戒指，他不明白陆离究竟怎样得到的这枚戒指，但这并不妨碍他对陆离的尊敬。

　　至于抢夺？还是算了吧，暮光之锤最讨厌德鲁伊，自然也不会用德鲁伊神戒，更何况刺客联盟他也得罪不起。

　　“我希望能够得到大地的力量，为此我带来了一些礼物。”陆离一边说一边将背包里准备的东西一样样的拿了出来。

　　安泽林一听说陆离想要借用大地的力量，本能的就想拒绝，但是看到陆离拿出的东西后，他犹豫了。


第75章 至尊二戒

　　这里是低语森林，是塞纳里奥议会的大本营，暮光之锤在这里的势力几乎可以忽略不计。

　　高阶教徒安泽林正在囤积水元素兵团，准备进攻梅伊瑟娜岗哨，逐渐匮乏的补给已经严重影响到他的工作效率，陆离拿出来的这些东西正是他急需的，无论是种类还是数量都恰到好处。

　　“我不见得非用您的祭坛不可，但是您少了这些物资，恐怕……”陆离欲擒故纵，作势就要离开。

　　“好吧，好吧，狡猾的精灵，我接受你的馈赠，请将吸收大地之力的媒介放到祭坛上。”安泽林连忙叫住陆离，同意了这笔买卖。

　　祭坛被吸收走一部分大地之力，召出来的士兵会弱一些，但是没有这些物资，鬼知道猴年马月才能召唤出足够的数量。

　　这本身就是一个两难的选择，暮光之锤的高阶教徒选择了早日发动进攻，他显然低估了这枚戒指所需要的大地之力。

　　陆离伸出手，戒指自动脱离他的手指，缓慢的漂浮到祭坛的上方，随着安泽林不断地释放咒语，肉眼看见的金黄色能量从祭坛中被抽出来，汇聚到戒指的位置。

　　两分钟后，安泽林的额头就开始冒汗了，为什么还没好？

　　又过了两分钟，安泽林的脸色已经开始青白了，为什么这该死的戒指升级需要如此多的能量。

　　五分钟，十分钟，安泽林的面色如土，心中充满了痛悔、愤怒，还有一丝丝的恐惧，不过他并没有中途关闭祭坛。

　　这个过程持续了整整十多分钟，陆离成功的得到了系统的提示。

　　系统：您的至尊戒指提升到二级，请继续努力。

　　至尊二戒（黄金）：

　　力量+10。

　　敏捷+10。

　　暴击+20%。

　　吸血+20%。

　　特效：丛林之王塞纳留斯·月光赋予它特殊的能力，你可以学习德鲁伊的三个变形技能，并且学习该变形分支最多两个技能。

　　装备需求：无。

　　耐久：无。

　　果然不愧是神戒啊，二十点基础属性就不说了，只能算对得起它黄金的品级，最关键的是加了一个20%暴击，这玩意绝对是最逆天的属性。

　　陆离的狂怒者护腕还是黑铁套装部件呢，也只加了5%的暴击，即便如此也被共推为近战神器，十级的装备号称用到三十级都换无可换。

　　这戒指一次性就加了20%！

　　此外，20%的吸血比以前更加给力，配合上他的血纹徽章，一般的刷怪根本不用喝药。

　　“多谢您的慷慨，愿你们的神（在地下）护佑着你，再见了安泽林。”陆离没有过河拆桥的打算，不是不想，而是打不过，三十级的BOSS可不是闹着玩的。

　　“不希望再见到你，堕落的精灵，滚回黑暗中去吧。”安泽林没什么好气地说道，他心痛的看着已经呈现裂纹的祭坛，心里思索着补救的办法。

　　拉文霍德庄园的身份让安泽林非常顾忌，不然的话，他会直接动手宰了这小子。

　　陆离没有直接回城，他记得暮光谷地附近应该有一个宝箱，前世练级的时候碰到过几个盗贼为了宝箱大打出手，因为那不是普通的青铜宝箱，而是更高一级的黑铁宝箱。

　　黑铁宝箱可是号称有一定概率开出白银装备的宝贝。

　　不过具体的位置陆离记不太清楚了，毕竟那时候他不是盗贼，也没想过会穿越。

　　暮光谷地只有一种被称作暮光狂热者的人形怪，名义上是安泽林的属下，实际上他们早就迷失了心智，成了见人就杀的傀儡。

　　陆离也不和他们纠缠，直接从上空呼啸而过，凭着模糊的印象，将搜索范围缩小在迪兰废墟这片区域。

　　迪兰废墟是一片破败的建筑，只剩下残桓断壁见证着他们曾经辉煌过的历史。

　　这里有不少的暮光狂热者在游荡，不除掉的话有点麻烦，陆离小心的潜行到他身后，正要开杀，突然想到了一件事。

　　人形怪是可以偷的！

　　作为一个盗贼，不偷东西那能叫贼吗？

　　曙光里的盗贼更类似于刺客，只是沿用了以前游戏惯用的称谓，它在偷窃方面表现显得有些偷工减料。

　　不能偷窃玩家，不能偷窃非人型生物，不能偷窃友善单位……

　　唯一能偷窃的只剩下人形怪，就比如眼前的暮光狂热者。

　　偷窃：一定几率从人型生物身上获得钱币和道具，产生仇恨，对玩家和非仇恨NPC使用无效。

　　陆离小心翼翼的靠近暮光狂热者，对怪物释放了一个偷窃技能。

　　系统：偷窃失败！

　　偷窃会产生仇恨的，暮光狂热者扭过头对着陆离就是一法杖。

　　陆离也不着恼，凭着强大的属性和回血能力，毫无压力的解决掉了这个十五级怪，经验非常的不错。

　　接下来几次碰到怪，他都会去试着偷一下。

　　运气比较好的一次，成功偷窃了五个铜币，其他的全部失败了。

　　系统：你偷窃到一块碎布。

　　系统：你偷窃到五个铜币。

　　系统：……

　　随着偷窃的次数增加，成功率也越来越大，尽管偷窃并不属于可升级技能，这个可以用熟能生巧来解释，一个菜鸟和一个神偷，显然是有差别的。

　　宝箱可遇不可求，陆离放下心来一边刷怪一边练习偷窃，就这么过去了一上午。

　　打开排行榜，等级榜前十基本上没有太大改变，毕竟大家都在拼命练级，蔚蓝海风他们有陆离指点，位置选得好，怪也最适合他们，没理由被赶超。

　　倒是荣耀榜风云变幻，除了血匕能一直固定在前三之列，其他人分分钟都有被超越的可能。

　　月光简直就是一批黑马，一下子窜到了第四，目前击杀数达到了一百多，只不过他这样杀下去的话，等级榜铁定是站不稳的，死了掉经验，还耽误练级。

　　各人有各人的玩法，没办法强求，陆离也只是感慨一下罢了。

　　熟练的完成最后一击，终结技抹喉完成度75%，技能伤害超过了90%，又出了暴击，成功的将残血的暮光狂热者击杀，低头捡起掉落的几个铜币，视线不经意间扫过，目光顿时就是一凝。

　　宝箱！

　　黑铁宝箱！


第76章 黑铁宝箱

　　宝箱的级别从外观上就可以看得出来，颜色，纹饰，还有材质，黑铁宝箱都更加高端大气上档次。

　　陆离看了看四周的怪，确认距离足够远之后，才站到宝箱面前施展开锁技能。

　　系统：对不起，您的开锁技能不足，无法打开此宝箱。

　　等级不足？

　　陆离愣了一下，才想起来开锁也是要等级的。

　　一级的开锁只能打开青铜宝箱，黑铁宝箱需要二级或者以上的开锁技能才能打开。

　　系统更新后陆离得到了五个技能点，正好是每两级一点，好在都还留着没来得及用。

　　升级一般的技能需要找技能导师，但是出生自带的技能并不需要，盗贼的开锁和偷窃都是职业自有技能，陆离自己就可以升级，不然的话，为了这个宝箱，他就不得不重新再跑一趟了。

　　肉疼的将技能点加上，确认升级，陆离的开锁技能就立刻发生了变化。

　　开锁：十秒施法，冷却时间1分钟，打开上锁的箱子和大门，当前等级2/5。

　　其他的变化不大，冷却时间降低了一倍，算是一个不错的提升。

　　系统：开锁失败。

　　隔了一分钟之后，再次失败，没办法，刚刚升级的技能必然是要多练习几下的，尽管陆离的开锁技能已经用了不知道多少次。

　　足足七分钟，也就是开了七次，陆离才成功的打开了宝箱。

　　这很有可能是游戏里第一个被打开的黑铁宝箱，陆离竟然有点小激动。

　　伸手进去一摸，一个环形的东西入手。

　　戒指！

　　居然是戒指，陆离大呼过瘾，果然是第一个吃螃蟹的人，运气就是如此的逆天。

　　不管这件装备适合什么职业，有什么样的属性，只要它是戒指，只要它有青铜以上的等级，就不愁卖钱。

　　陆离现在的戒指，右手戴着的是至尊戒指，左手戴的却只是一个敏捷+1的普通青铜戒指罢了，事实上，能戴两个戒指的人真心不多。

　　利齿指环（黑铁）：伤害6-8，力量+6，敏捷+3，装备需求等级10，耐久30/30。

　　好东西啊，正好是自己能用的，陆离毫不客气的换掉了那个加一敏捷的低端货。

　　陆离满怀希望的再摸了一次，这次是一张图纸。

　　图样·魔纹包。

　　有点小失望，为什么不是中级治疗药剂？

　　如果是中级治疗药剂，哥就真的要发财了。

　　贪心不足说的似乎就是陆离这种人了，魔纹包是十二格的背包，比系统出售的六格包包大了一倍，在大多数人都还凑不齐四个六格包包的情况下，铁定很受欢迎。

　　暴富不太可能，但胜在细水长流。

　　三月雨似乎就是学裁缝的，回去之后丢给她算了。

　　宝箱里只有两样东西，陆离不甘心的收回手，记下了这个黑铁宝箱的刷新地点和时间，直接读了回城。

　　回到城里之后，他先是去拍卖行看看有没有廉价的蛇信草，这次货有点少，他钱也不够多，只扫了七十多组。

　　加上以前累积的，他的邮箱里有了三百组蛇信草。

　　就算一组赚2个金币，那也是六百多个金币！

　　然而，第一梯队的玩家很多都已经到了十级，十级以上的小怪就有极小概率掉落中级治疗药剂图纸了，这个秘密说不准什么时候就会被大家知道，这一组组的廉价草药会瞬间翻无数番。

　　可惜他钱不够，蔚蓝海风几个人的钱也被他搜刮的一干二净，难道要去交易平台收购金币？

　　这时候一个人的脸突然浮现在他的脑海中，沈万三！

　　“沈老板，在不在？”

　　“别问在不在，有事说事，咱分分钟几十个金币。”沈万三笑嘻嘻的回应。

　　“真有这么多，找你借点钱花花，怎么样？”陆离不报什么希望地说道。

　　“这个……”沈万三果然迟疑了，“说真的，金币倒是有一些，但是都是用来囤货搞投资的，不瞒你说，我打听到了一个消息，有不少公司都在筹备着进游戏开展业务，咱小门小户的不敢和他们争，但是趁机捞一笔总没问题的。”

　　这确实是个机遇，这些大公司入驻，玩的是高端商业，手缝里随便漏点，也能让普通玩家赚个盆钵满盈。

　　“借给我一个月，百分百的利息，怎么样？”陆离抛出了一些甜头。

　　“面谈，面谈。”沈万三一听，还真来了兴趣。

　　这还是因为陆离的高手形象起到作用，换做一般人早一巴掌扇过去了。

　　来到约定的小酒馆，沈万三已经等在那里了。

　　“高手兄你这是，干嘛把脸蒙上啊。”沈万三不明白了。

　　“挺酷的不是吗，我看大街上不少人都蒙着脸呢。”陆离掀开蒙面巾，喝了点水。

　　“啧啧，多不方便啊，不过高手兄这么做倒也情有可原，走大街上都会被认出来吧？”沈万三也不知道是该羡慕，还是幸灾乐祸。

　　“幸好有这蒙面巾，也幸好有很多人蒙面。”陆离叹了口气。

　　蒙面巾是裁缝做出来的东西，价格不是很高，喜欢装神秘的人都会买上一个把脸蒙起来，都觉得这样特有江湖风范。大街上经常能看到蒙面的人。

　　“高手兄打算做什么买卖，居然有信心偿付百分百的利息。”沈万三寒暄几句，直奔主题。

　　“这个……”陆离摇头不语。

　　“嘿嘿，小弟手底下有两个打金工作室，在加上前段时间一直在交易平台上扫货，百八十来个金币还是有的。”沈万三有自傲的理由，游戏开服不过一周，他就有这样的身家。

　　沈万三做短线，低买高卖，赚了不少金币。

　　但是他也知道金币会一直贬值，想要赚钱的话，囤积一些势必会增值的材料无疑是最好的办法。

　　关键是什么东西会增值？

　　装备铁定不行！

　　他的同行们，因为囤积青铜装备已经亏得一塌糊涂。

　　随着蜘蛛巢穴的开发，各种攻略层出不穷，新进游戏的普通玩家也能组个队进去砍两个BOSS，青铜装备的数量暴增，尤其是工作室反复的刷本，让原本值二十个银币的青铜装备连十个银币也卖不到。

　　“借我五十个金币，我就把秘密告诉你，这可是一本万利的买卖，怎么样？”陆离笑了，他一点都不担心对方不答应，这种商人玩家他见得多了，只要闻到血腥味，就一定会死咬着不放。

　　不过，沈万三颠覆了他的认知，这位德鲁伊玩家一脸严肃的摇摇头，“也许，我们可以换一种方式合作。”


第77章 合作

　　也许我们可以换一种合作方式。这话从市侩的商人嘴里说出来，竟然难得的充满了诚意。

　　陆离惊讶的看了对方一眼，问道：“你想怎么合作？”

　　告诉他一个一本万利的买卖，代价只是借出一笔在他承受范围之内的金币，而且还有百分之百的利息，他难道还不知足？贪婪可不是什么好习惯。

　　沈万三解释道：“我想我们可以合伙干，这笔钱由我来操作，到时候给你分红，怎么样？”

　　他是商人，出身商人世家，虽然父祖三代做的都是上不了台面的小买卖，但是他比谁都明白一个道理，永远都不要做一锤子买卖！

　　借钱给陆离，陆离告诉他一个商机，而且还会双倍还款，看似公平，其实已经没有什么人情在里面了。

　　大家各赚各的，谁都不欠谁。

　　至于以后，人家想起来或许还会找自己，想不起来说不定就换了个打交道的对象。

　　通过合作把自己和一个顶尖高手绑在一起，沈万三觉得这才是真正赚钱的买卖。

　　陆离可考虑不到这么多，他斟酌了一下沈万三的建议，发现比自己操作起来更方面，最起码他不用牺牲自己练级打宝的时间去看交易行了。

　　既然敲定了合作的方式，沈万三便拟定了电子合约，在系统大神的见证下，这种合约也具备现实世界的法律效力。

　　合约大概的意思就是，沈万三出资一百金币，囤积陆离指定的货物，赚到钱后两人五五分账。

　　当然了，如果陆离指定的商品在一个月内赚不到两倍的利润，陆离需要把身上的白银徽章送给沈万三做赔偿。

　　“大神，现在可以告诉我要囤积什么东西了吧。”沈万三称呼都变了，直接开始叫大神。

　　“你知道治疗药剂吗？”陆离问。

　　“要囤积银叶草还是宁神花？”作为一个合格的商人，沈万三对游戏还是很了解的，至少知道初级治疗药剂是由宁神花和银叶草合在一起制作的。

　　“怎么可能做初级治疗药剂。”陆离摇摇头，“那玩意赚不到什么钱，我们要做就做中级的。”

　　“中级治疗药剂！”沈万三呆滞的看着陆离，“大神，难道你会制作中级治疗药剂？”

　　他完全相信了，陆离的形象在他心目中已经被神话，做出什么离奇的事情都不足为奇，如果大神能制作中级治疗药剂，沈万三感觉有一座山压在自己头上，是金山！

　　“我不会做。”陆离一句话把他打入万丈深渊，大神怎么了，大神也不能这么戏弄人哇，不过下一句话拯救了他，陆离说：“不过，我知道中级治疗药剂的配方。”

　　“你是说囤积材料？”沈万三激动地浑身发抖，“大神，快说，需要什么材料！”

　　“蛇信草。”陆离沾了点酒水，在桌子上写下了这三个字。

　　沈万三哆嗦着嘴唇，用袖子狠狠地擦掉这三个字，啥也不说，站起来对陆离一抱拳，扭头就走。

　　咱分分钟几十个金币，现在是真的了！

　　“啧啧，还是个急性子。”陆离摇摇头，端起茶水一饮而尽，正要离开，却被酒馆服务生拦了下来。

　　“先生，您还没给钱呢。”

　　操！

　　系统：玩家萧莫、百撕不得骑姐、忍者神龟……等二十位玩家，完成了野外BOSS山脊野猪王科萨迪的首杀！

　　再操！

　　走出酒馆的陆离打开排行榜一看，原本就相差仿佛的百撕不得骑姐果然顶掉月光，成了排行榜第六。

　　山脊野猪王科萨迪是十五级BOSS，荣耀之都用了二十多个人才把他拿下，经验也是二十多个人分，要不然的话，此人名次还要再上升一位。

　　野猪王，陆离不是没打过注意，但是他根本没有能够把野猪林清光的人手，一旦BOSS发出召集令，整个地图的小怪都会参战。

　　说是二十个人，其实荣耀之都拿下这个BOSS，足足用了三百多人。

　　提起BOSS，陆离摸了摸背在背上的短弓，趁着时间还充裕，不如去把亡魂骑士伯纳戴特给干掉。

　　亡魂骑士伯纳戴特出没于幽魂之地的晨星之塔，陆离到哪儿去的话，必须传送到黑锋要塞，然后飞过黑锋山脉，进入血精灵的地盘。

　　到别人的地牌去打BOSS，说起来豪气，其实也实属无奈。

　　不管你多牛b，真正能让你单挑的BOSS少之又少。

　　亡魂骑士伯纳戴特的特别之处在于他没有什么智慧，而且不会回血，技能也多属于近战系的范畴，陆离只要位置选的好，足以一箭一箭的把它磨死。

　　传送花了两个金币，陆离来到了黑锋要塞。

　　黑锋要塞是一个中立城市，城里冷清清的，没有一个玩家，等到有人专职成了死亡骑士，这里才会热闹起来。

　　陆离选准了目标之后，小心翼翼的从树梢上面飞掠而过。

　　晨星之塔的位置很偏僻，玩家应该还没有探索到这里，毕竟外围全是十五级左右的幽魂，这玩意防御高，而且还会恐惧法术，玩家一旦中招，就会不由自主的四处跑动，结果引来更多的怪物。

　　据说，晨星之塔是一位女星术师的法术之塔，是她研究法术的地方。

　　而伯纳戴特则是她的追随骑士，后来不知道发生了什么事情，女星术师不知所踪，这位骑士大人则变成了亡灵，他会攻击一切靠近晨星之塔的人。

　　陆离在晨星之塔的塔顶上落脚，然后幻化出了原形。

　　不远处传来了一声沙哑的怒吼，一个身材高大的骑士，骑在马上冲了过来。

　　人是死去的，马也是死去的，这就是亡魂骑士。

　　他愤怒的挥动着手里的长枪，焦灼的吼叫着，却无法上前一步。

　　那是晨星之塔，是他永远也不可能破坏的最后记忆！

　　陆离就蹲在塔上面，对着伯纳戴特不断的射箭，这个BOSS是他印象中最好杀的BOSS，不过由于各大公会都参与抢夺，每一次照样杀的血流成河。

　　他手里拿的是黑铁弓，用的是高攻箭矢，打在伯纳戴特身上至少也能打掉四五点血，最给力的还是毒伤，那才是伤血的主力，伯纳戴特大部分时间都处于中毒的状态，身上不断的飘起一个个的伤害数字。

　　打了四五分钟后，伯纳戴特开始召唤食尸鬼。

　　食尸鬼有四千滴血，会随即冲锋远程职业，打BOSS的时候一般都会优先把它清理掉。

　　但是陆离完全没必要啊，他站的高，食尸鬼怎么也冲锋不到他。

　　除了冲锋，食尸鬼还会爆炸，当然，这个对陆离也无效。

　　他简直就是个BUG。

　　血量掉到一半的时候，亡魂骑士对陆离释放了一个死亡标记。

　　每秒掉血三百，持续五秒。

　　陆离没有一千五百点血，但是他可以喝血瓶，而且还有血纹徽章，所以惊险是惊险，但是死是绝对不会的。

　　一直到陆离血量回复满值，亡魂骑士都没其他的大动作，这让陆离终于松了口气。

　　最怕的是BOSS和自己一样不讲理，一个近战BOSS接二连三的丢远程技能的话，死了都没地方说理。


第78章 抢BOSS的来了

　　足足磨了一个小时，亡魂骑士开始残血。

　　残血之后，它又有了新手段。

　　亵渎：在目标脚下创造亵渎之地，站在其上的目标移动速度降低50%，并每两秒受到1000暗影伤害。

　　不得不说，这是个非常牛B的技能，一次伤害就让陆离掉了大半的血。好在他眼疾脚快，亵渎之地出现之后立刻就换地方，再受一次伤害必然要挂。

　　血量百分之五的时候，伯纳戴特狂暴了，各种近战技能层出不穷，地面被他砸的坑坑洼洼四分五裂。

　　陆离正打着BOSS，突然停住了手上的动作，他侧耳倾听了一下，神色凝重起来。

　　有人！

　　他在塔上站起身来，向着遍地幽魂的外围看去，一下子就看到了那个十几人的小队。

　　他们正在加速清理小怪，看样子目标也是这里。

　　该死的，很有可能是伯纳戴特今天太憋屈，吼叫的声音太大，惊动了附近练级的玩家。

　　陆离能看得到他们，他们自然也看得到陆离。

　　“那人在塔上面。”眼尖的已经用手指着陆离了。

　　“他怎么上去的。”一个血精灵法师举着法杖，一边释放技能，一边沉声问道。

　　“不是很清楚，管他怎么上去的，听声音BOSS没有死，我们快点清过去，一直抢了他的，我就不信我们这么多人抢不过。”说话的是个猎人，而且还是个女猎人，不过看她手上纯熟的操作，比残梦小猎人高明了可不止一筹半筹。

　　陆离看了两眼就不再看了，而是加快了手上的射箭动作。

　　亡魂骑士体质大，全身盔甲，命中任何地方都差不多，实在没必要找要害。

　　BOSS还剩两千点血，那群人已经不远了，如果他们放弃清怪，而是派人一波波的把怪引走……

　　陆离正想着，那边的人已经心有灵犀的这么干了，一波波的怪被引走，邪恶阵营玩家的距离晨星之塔越来越近。

　　这尼玛，早不来晚不来，非要等到这时候来。

　　想要用弓箭在这群人到来之前把BOSS弄死简直就是痴心妄想。

　　拼了！

　　陆离从塔上一跃而下，迎着BOSS冲了上去。

　　系统：影袭技能完成93%，造成210%的技能伤害，目标被晕眩1秒。

　　一个-64的红色伤害数字飘了起来，是他用弓箭伤害的十倍！

　　系统：背刺技能完成81%，造成92%的技能伤害，目标受到破甲效果。

　　破甲效果对这种防御高的BOSS果然最有用，没有这个之前，陆离的普通攻击也就十几点，而破甲之后，普通攻击都能达到二三十点。

　　BOSS击中陆离，-350！

　　灌下去一瓶药水，趁着破甲还没有失效，陆离果断再次发动影袭。

　　系统：影袭技能完成95%，造成300%的技能伤害，目标被晕眩2秒。

　　这就是自由模式，完成度达到百分之九十五，就可以打出三倍暴击的伤害，刚才这一击，陆离完全是超长发挥了，据他所知，他重生之前那会，也没几个人能打出这种完成度。

　　影袭要求动作要素少，这个技能陆离练习的又最多，再加上一点小小的运气，造就了这惊人的一击。

　　伯纳戴特连续两次都没有击中陆离，他愤怒了，举起手中的战锤，再次发动了技能亵渎。

　　让人哭笑不得的是，就连百码以外的那群人，脚下都出现了亵渎之地。

　　本来都闷着头争分夺秒的清怪拉怪，谁能想到BOSS放大招会把自己也算进去，这队人在每两秒一千伤害的亵渎面前，立刻出现了减员。

　　四五道白光亮起！

　　“操，老大挂了。”心有余悸的闪开了亵渎的二次伤害，该玩家还没有庆幸就发现自己这边倒了不少人，甚至包括了他们的老大——排行榜上第九的萧莫——荣耀之都的会长！

　　这还不算完，亵渎给每个人都上了一个移动速度减50%的减益状态，他们拉的这群怪全都赶上来对着他们狂殴，一时之间人仰马翻，无比混乱。

　　陆离就站在BOSS面前，自然也无可幸免，不过他启动了鞋子上面的技能之后，这个减速效果就勉强能够承受了。

　　迅捷皮靴（黑铁）：护甲8，敏捷+4，特效：迅捷，移动速度增加10%，持续10秒，冷却120秒，不可叠加，装备需求等级5，耐久30/30。

　　十秒钟之后，迅捷效果消失，陆离承受了BOSS两次伤害，掉了七百多点血，终于算是挺了过来。

　　BOSS血量也降到了五百点以内。

　　“快点，BOSS要挂了，这波怪拉走，骑姐你先去干扰那个盗贼打BOSS。”老大死了之后，立刻有人接替了指挥，第一行会岂是浪得虚名。

　　陆离目光一凝，脚下一顿，身形拔起，匕首从左到右一抹。

　　系统：抹喉技能完成度85%，造成100%的技能伤害，一级出血效果。

　　暴击！

　　先是一个-147，然后是一串的-20，一直飘了十个左右。

　　暴走之后，伯纳戴特进入衰弱状态，攻击防御大大降低，它似乎知道自己命不久矣，目光回望，眷恋的看了一眼身后的晨星之塔，安静的迎接死亡。

　　影袭，背刺，影袭，抹喉。

　　BOSS倒地！

　　升级！

　　系统：玩家陆离完成了野外BOSS亡魂骑士伯纳戴特的首杀！

　　世界频道的击杀播报刚一落下，便掀起了轩然大波。

　　这次最关键的不是陆离，而是只有陆离一个人。

　　赏花品玉：我靠，这可是单挑BOSS啊！

　　无盐已兑：陆离大神就是牛B，看到萧莫打了个野外BOSS，立马以牙还牙也杀了一个。

　　大秦先锋：萧莫那算个屁，好听点说是二十个人，我朋友是邪恶阵营那边的，亲眼看见他们出动了三四百人，人家陆离是一个人，单挑BOSS，亡魂骑士，听着就觉得叼炸天。

　　羽色如漆：咱光明阵营有陆离大神，你们邪恶阵营有啥，不服的出来比比。

　　……

　　玩家的阵营荣耀感其实就是通过这种光彩的人物和事件慢慢积累出来的，等到阵营开战，一旦听说所在阵营的某某大神来了，整个阵营的人都会精神焕发。

　　荣耀之都的人还剩最后一波怪，他们看得有点呆滞，这盗贼似乎已经不能用一个强字来形容了，他们虽然看不到伤害，但是却可以看到伯纳戴特的血量。

　　一个全身重甲的亡魂怪，什么时候这么不耐打了。

　　百撕不得骑姐终于从怪物封锁中冲了出来，开弓射箭！


第79章 互相忌惮

　　陆离硬抗了两只飞来的箭矢，快速的将地方掉落的装备和材料捡了起来。

　　几十个银币根本来不及捡，他一个驴打滚，躲掉了一道泛着白光的箭矢，这是猎人的控制技混乱箭，被击中的话，会有三秒钟的混乱状态，到时候就要任人宰割了。

　　影遁，潜行。

　　“操，被他跑了。”胡乱的向陆离消失的位置附近射了几箭，女猎人百撕不得骑姐愤愤的爆起粗口。

　　“骑姐，你怎么一开始不用混乱箭。”有小弟不满。

　　“滚你！妈！蛋，混乱箭有那么远的射程吗？”百撕不得骑姐毫不客气的怒斥。

　　“老大正在赶过来。”有小弟提醒。

　　“还过来搞毛，我们撤。”女猎人环顾了一下四周，说道：“没看世界频道吗，刚才那个盗贼是陆离，一个人能操翻锦衣卫几十号人的神贼，今天还是算了吧，升级重要。”

　　一听说是陆离，热血奋勇的小弟们也沉默了。

　　不光是光明阵营那边，邪恶阵营这边陆离的人气也高的离谱，毕竟每次的世界播报都是全游戏同步，他们对陆离的认识就是两个字：神贼！

　　陆离其实就躲在晨星之塔背面，吃着小面包回血。

　　虽然没有残血，其实也差不多了，正面击杀BOSS，永远不是盗贼的强项。

　　这群人的对话一丝不落的飘进他的耳朵里，既然人家都没打算动手，他也不至于追着不放。

　　如果没猜错的话，这就是荣耀之都打BOSS的团队了吧，不知道血匕和黝黑猛男在不在队里，陆离不怕他们，但也没把握能在一群人的围攻下把他们击杀。

　　等到血量恢复的差不多了，他化成乌鸦找了一个更偏僻的角落，读了回城。

　　回到阿斯特兰纳，陆离终于放松下来，开始检查BOSS究竟出了什么东西。稀有材料不说，中级治疗药剂出了一瓶，剩下的还有三件装备。

　　誓约者护胸，板甲，黑铁装备，加了7点力量，此外还附带了一个神圣伤害+20%的特效，典型的圣骑士装备了，等级需求10级，低级装备无时无刻不在贬值，陆离打算直接拿去卖掉。

　　暗影护腿，布甲，黑铁装备，加了8点智力，附带的特效是暗影技能消耗降低10%，勉强算比较不错的属性，这是暗影牧师和术士的装备，也拿去卖的东西。

　　还有一件青铜装备，因为是十级，可能比五级的稍微贵一点，但估计也不值什么钱了。

　　除此之外，陆离最大的收获就是经验，一个人独享十五级BOSS的经验，直接让他升了级之后还额外多了百分之三十的经验。

　　排行榜上虽然没有把蔚蓝海风踹下去，但是也差不多了，陆离估计那家伙顶多也就比自己多百分之二十的经验。

　　还剩不少时间，陆离问了一下蔚蓝海风，得知人家几个人早就清了蜘蛛巢穴精英难度的副本，只好自己单刷。

　　以前不敢说能单刷，但是自从有了血纹徽章，小小的蜘蛛巢穴自然不在话下。

　　“求代刷蜘蛛巢穴，普通难度的就算了，精英难度的给1个金币，有没有强力小队接单子的。”世界频道类似的喊话比比皆是，不过大部分代练员都不会选择精英难度。

　　危险性太大，而且用的时间太多，不划算。

　　陆离随便浏览了一下，先隐藏姓名，然后对类似喊话的几个人发出了组队邀请。

　　没办法，这老是出风头，名声太大也是烦恼，他只想速战速决，不想下个副本也被人烦。

　　系统：高手寂寞加入队伍。

　　系统：王酒胆加入队伍。

　　系统：二货的疯狂加入队伍。

　　系统：学海无涯加入队伍。

　　高手寂寞：干嘛组我，是代练的吗，精英副本？

　　陆离：对，代练，精英难度，直接从传送员那里进，1个金币事先交易。

　　高手寂寞：其他几个都是你队员吗？

　　陆离：都是老板。

　　高手寂寞：操，你一个人单刷带老板，有毛病吧。

　　系统：高手寂寞被踢出队伍。

　　其他几个刚进队的人噤若寒蝉，一句话不好就直接踢人啊，人就是这么奇怪，陆离如此果决，反倒让后来的这几个人信服了不少。

　　陆离：有问题的自己退队，没问题的直接进副本，我再组一个。

　　学海无涯：弱弱的问一句，我喊个人过来行吗？

　　陆离：名字叫什么，我直接组。

　　学海无涯：回头是岸。

　　陆离：……

　　王酒胆：……

　　二货的疯狂：……

　　学海无涯，回头是岸，这尼玛，果然好CP，陆离组满人，直接进了副本。

　　“先说好了，你们都不需要参战，后面跟着就行了。”收取好金币，陆离做最后的叮嘱。

　　二货的疯狂举起手问道：“大神，我是治疗职业，需要加血吗？”

　　“加你们自己吧，我不需要。”陆离摇摇头，潜行到了小怪跟前，晕一个杀一个，杀完这个杀那个，三刀砍死一个，整个过程用时不超过二十秒。

　　“牛B啊，怪不得能单刷带老板呢，大神你装备全部是黑铁了吧，一定是等级排行榜上的高手吧。”回头是岸有点话唠，自从进了副本就喋喋不休，让陆离有点后悔组他。

　　“大神啊，我告诉你，我最佩服的高手是陆离，其次就是大神你了。”回头是岸继续。

　　“我聊个擦，大神带着蒙面巾，你都看不出来人家是谁，就开始佩服上了？”王酒胆问。

　　“不是大神干嘛蒙着脸，说不定带咱们升级的就是陆离大神呢。”回头是岸振振有词。

　　“都闭嘴，再吵踢了。”陆离回头沉声一句，让几个家伙瞬间化为乖宝宝。

　　到了蜘蛛桥，陆离去拿了个加20%攻击的增益状态，杀起怪来就更快了。

　　唯一可惜的是他等级太高，一点经验都分不到，倒是后面跟着的四个老板，等级都在三四级左右，经验值拿的是眉开眼笑。

　　偶尔还有一些白板装备，陆离看都不看，老板们就更开心了。

　　“还是精英副本给力，这经验拿的，比我下两次普通的还要多。”王酒胆非常感慨。

　　“最关键的是有好装备，随便买两件穿上，就可以组队去下普通副本了，运气好一点的话拿到一件黑铁，直接就可以跟人下精英难度。”

　　下精英副本的标准，很多野团就认准你身上有没有黑铁装备。

　　“想自己下精英难度的话就多学着点。”陆离将最后一只怪捅死，带着四个老板站到了老一面前。

　　只要不是太麻烦，他倒是不介意教导一下菜鸟。

　　一边输出，一边简要的介绍了一下BOSS各个阶段的表现，还有各个职业应该做出的应对，陆离只喝了三瓶初级治疗药剂就把BOSS撂倒了。

　　其中唯一的惊险就是学海无边站的有点靠前，差点被小蜘蛛炸死。


第80章 为了图纸

　　BOSS出了一件黑铁，被王酒胆2个金币买走，让他乐的找不到北。装备的价格虽然回落了，但是好装备依旧难求，属性不错的黑铁都要3个金币左右，拍卖行只要出现很快就被人买走。

　　副本里卖装备的价格都属于友情价，王酒胆对陆离大为感激。

　　只可惜人家高手隐藏了姓名，他们在队伍里也只能看到未知玩家的字样，名字都不显露，更别提加好友了，几个老板扭扭捏捏老大会，一致放弃了加好友的打算。

　　第二个BOSS很给面子，直接出了一件法杖武器。

　　曙光里面最贵的武器是什么？

　　一定是法杖！

　　法师、术士、牧师、德鲁伊、战士、猎人、萨满，全部都可以拿法杖类武器，当然了，猎人和战士一般不会装备法杖。

　　四个老板里面有三个可以拿法杖，最后只能竞价了。

　　这件属性还算不错的法杖，最后以5个金币的价格成交，陆离代刷一趟副本就赚了10个金币，消耗约等于无。

　　只可惜精英副本每天只能下一次，普通副本又没什么油水，带完这一波之后，他拒绝四位老板继续代刷的要求，直接去了交易行。

　　照例搜索一下升级至尊戒指的材料和目前能用的技能书，可惜一个也没有，然后观察一下蛇信草的行情，把低于十银币的全部收走。

　　没错，经历了一番扫货之后，蛇信草的价格已经涨起来了。

　　这也是没办法的事情，好在十个银币一组也还有很大的利润空间，陆离实在想不到还有什么东西比这个更暴利。

　　随后，他把今天打到的两件黑铁装备也扔进了拍卖行，不过这次他没有标出最高一口价，而是采取了无上限拍卖的形式。

　　不管是大公会精英团还是野团，想要开荒新副本，十级黑铁是最受追捧的装备，根本不愁卖不出去。

　　目前最值钱的装备，就是十级黑铁，老玩家大多已经或者接近十级，新玩家有双倍经验，也没必要在低等级弄太好的装备，有钱的话拍下十级装备备用也是好的。

　　装备刚挂上去，下面就一连串的人在出价了。

　　黑铁装备的价格几乎一瞬间便被顶到了3金，3金之后开始缓慢下来，毕竟能拿出3金买装备的玩家并不多。

　　陆离估计了一下，六个小时后拍卖结束，两件装备拿到10金绝对没问题。

　　剩下的时间陆离去找了蔚蓝海风，和他们一起刷纳迦练级，把今天的双倍经验用掉，他在旅馆休息六小时获得的双倍经验一直没舍得用。

　　他将身上的魔纹包图纸，还有一直攒着的几块魔纹布全部交易给了三月雨，指望着她快点冲技能，然后把魔纹布包包做出来，背包那点空间是越来越不够用了。

　　三月雨的裁缝已经快中级了，大家对魔纹包都很向往，纷纷把身上的布匹贡献出来。

　　刷怪的时候，蔚蓝海风和陆离商量了一下建佣兵团的事情。

　　陆离最近也在思索这个，固定的团队显然是必须的，曙光毕竟不是一个人的游戏，别的不说，单单一个角色成长起来所需要的各种稀有材料就不是独行玩家能够搞到的。

　　野团就更不用说了，即便以陆离的先知先觉，也不敢说能带着一群野人打通死亡矿井。

　　死亡矿井和蜘蛛巢穴是完全不同的两个概念，死亡矿井才是真正考验玩家的副本。

　　还有私人副本，如果他打到了私人副本的卷轴，必须要有一群知根知底的人，他才放心带着人进本，不然的话，组个野团在里面灭三次，副本卷轴就直接作废了。

　　但是陆离又很纠结，他有太多的事情需要一个人去做，盗贼有盗贼的玩法，过于依赖团队的盗贼很难成长起来。

　　所以，他不想做这个团长。

　　“海风，这个团长你来做吧。”陆离说。

　　“好好地，干嘛要让我当团长。”蔚蓝海风很困惑。

　　“我和大家待在一起的时间并不长，我是盗贼，很多时候适合单独行动。”陆离解释了一下，感觉自己应该能说服对方。

　　“别扯了。”蔚蓝海风却毫不犹豫的拒绝，“这和你当团长有啥关系，你玩你的，我们玩我们的，这团长又不是多大的官，我不干。”

　　“是啊，有你没你还不都一样。”花底离情瞟了一眼一直关注陆离血条的妹妹，掉那么一丝血也要奶一口，你亲哥哥都快残血了看不到吗，哼道：“需要你的时候你再过来，没需要你的时候别老是往我们这边凑。”

　　居然嫌弃自己，这混的，陆离苦笑。

　　“陆离哥哥，你做团长吧，我们的团长是游戏第一人，多棒啊。”残梦一脸的向往。

　　“喂，我才是游戏排行榜第一。”蔚蓝海风这边纠正她：那边又去问月光：“喂，小光光，你怎么说。”

　　月光今天一整天都在杀人，和陆离一样，也是趁着快天黑，来这边用掉双倍经验的，他冷着脸挥动了一下手里的斧子，“不要叫我小光光，除非你想掉级。”

　　“瞧见没，这样的队员，我哪压得住。”蔚蓝海风摊摊手，“大不了我来做副团长，有关PVE的事情我倒是可以帮帮忙。”

　　“为什么我们不弄个公会？”残梦很无知的问道。

　　“公会是要缴税的，傻妞。”

　　其实公会也不是不可以弄，但是最好的办法还是再等一段时间，直接从别的玩家手里收一个高等级的公会，成本会低很多。

　　话都说到这份上了，陆离也就不再推辞，打算明天花点钱把佣兵团注册下来，以后PVE相关的事情全部交给蔚蓝海风，他也算是专注于PVE的高手玩家，尤其是对管理团队，有着比陆离要丰富科学的经验。

　　然后，又商量了一下开荒的事情。

　　囤积了一大批蛇信草，陆离下一个考虑的就是怎么尽快把中级治疗药剂的图纸搞到手。

　　有了图纸，他才有可能带着团队拿到死亡矿井的首杀。

　　毕竟首杀奖励丰厚，爆率也高很多。

　　按理说，中级治疗药剂的图纸只要是十级或者十级以上的怪都是有可能出的，然而陆离他们刷十多级的怪也刷两三天了，可就是没图纸的影。

　　其他玩家也没听说有谁见过中级治疗药剂，不然的话，拍卖行不会有那么多低价蛇信草无人问津。

　　前世曾经有人写了一篇关于中级治疗药剂图纸的攻略，列举了几种爆率最高的怪，陆离回想了一下，最终选定了一种叫做“亡灵采药师”的人形怪。

　　第二天上线，陆离去政务大厅注册了一个佣兵团，名字是欣欣佣兵团，某妹控脑子里除了游戏就是妹妹，政务官问他的时候，他完全是条件反射般的回答了这两个字。

　　至于其他人的抗议，那完全不用放在心上。

　　将其他五个人收进来，陆离犹豫了一下还是没邀请他的女房东们。

　　接下来还是单独行动，目标中级治疗药剂图纸。


第81章 偷窃术

　　陆离之所以选择亡灵采药师，原因很多，主要有三点。

　　第一，这种怪和他平级，经验不亏，刷起来也效率，第二，亡灵采药师出图纸概率相对来说很高，而且他们是人形怪，可以被偷窃，第三，这种怪除了爆中级治疗药剂图纸，应该还会爆一种速效毒药图纸。

　　就像宠物之于猎人，毒药对盗贼来说，也是制造伤害的最佳帮手。

　　唯一比较麻烦的是刷新亡灵采药师的区域已经偏离了阿斯特拉纳，甚至可以毫不客气的说，陆离这是打算到敌对阵营的地盘上去溜达。

　　不过没关系，摸摸巢母之吻那锋锐的刀刃，陆离觉得自己全身都有些发热。

　　任何一个盗贼都是在杀戮中成长起来的！

　　飞行，潜行，小豹子疾奔，陆离耗尽两次体力才到达了灰谷前线。

　　耳边有伐木机的轰鸣，也有受伤死亡的惨叫，甚至连空气中的草木香都夹杂了一股血腥味。

　　陆离看到了不少捉对厮杀的两阵营玩家，也见识到了各种各样的偷袭、埋伏、围攻，他静悄悄的潜伏在旁边，看了一会之后便离开了。

　　他的目的是为了图纸，而不是为了荣誉，当然如果有不开眼的敌对阵营玩家找茬，他不介意赚几个荣誉点。

　　不过他还是先去了一下银翼岗哨，这里有一个很不错的任务可以接，触发非常简单。

　　银翼岗哨是灰谷精灵最前沿的哨所，无时无刻不在发生战争。

　　靠近哨所的时候，有个精灵拦住了他，“年轻的同族，这里不是你应该来的地方。”

　　这时候回答就很考验运气了，如果你回答慢了，或者找个想购买一点补给之类别的什么理由，这个银翼战士就会以军事重地不得靠近的理由驱逐你。

　　陆离却没有类似的担心，他飞快的回答道：“我已经有了足够强大的力量，想要为了灰谷的安宁而战！”

　　反正你只要表达自己想要参战的心愿，他就发布给你PVP任务。

　　果然，银翼战士听了陆离的话之后，满意的点点头，“欢迎你新的战士，不过在此之前，希望你能够证明自己。”

　　“听从您的吩咐。”陆离要的就是这个任务，当然不含糊。

　　“森林里的草药被亡灵和兽人亵渎了，你去阻止他们，这枚徽章会记录你的战果。”银翼战士杀气腾腾地说道：“让卑劣的入侵者们流血吧。”

　　陆离接过徽章，系统便提示他接到了阵营任务，流血的异族。

　　亡灵采药师在兽人监工的看护下，忙碌的采集草药，回去之后制作成各种类型的药水，供给给前线的战士。

　　任务要求击杀森林里的亡灵草药师和兽人监工。

　　其实，光明阵营会发布任务给玩家，邪恶阵营也会采取相应的措施，他们的玩家接到的任务就是保护这些草药师，并杀死这些光明阵营的暗杀者。

　　这两个任务都要十二级才能接取，所以，这片区域如今还不热闹，只有一小队练级的玩家，距离陆离大约两百码以外，看上去似乎是邪恶阵营的玩家，有一个牛头人的身材特别高大。

　　陆离蹑手蹑脚的摸到兽人监工后面，对他施展了一个偷窃术。

　　系统：偷窃失败。

　　在偷窃失败的那一瞬间，陆离果断的发动偷袭，成功的将兽人监工打入四秒的晕眩状态。

　　四秒晕眩，外加高完成度影袭也能控制，这个时间已经足以让兽人监工晕眩到死。

　　偷窃失败确实会进入战斗状态，但是只要动作足够快，系统还是会默认陆离处于潜行当中，能够施展偷袭技能，这是盗贼职业入门的手法，只可惜现在能做到这一点的寥寥无几。

　　不是技术不到位，而是认知问题，惯性思维误解了技能的施展条件。

　　倒下的兽人监工并没有给陆离带来荣耀值，但是他背包里的徽章上出现了一个数字1。

　　处理掉监工，会有大约四个亡灵药剂师处于无保护状态，但是陆离一点儿也没有小觑这些全身骨架都笼罩在宽袍之下的生活职业，他们会向对手丢一种毒剂瓶，持续伤害非常的牛叉。

　　偷窃。

　　系统：你获得一瓶初级治疗药剂。

　　初级治疗药剂已经是烂大街的东西了，闷棍掉附近一个有可能走过来的，在亡灵采药师丢出毒剂之前，陆离将这只被偷过一次的亡灵采药师击杀当场。

　　不断地偷窃，平砍，高完成度影袭继续击晕，击杀，陆离如同精准的机器人一样刷怪。

　　直到他接到了技能升级的系统提示。

　　系统：尊敬的玩家，经过不断的努力，你的影袭技能升到2级。

　　影袭终于升级了，陆离差点泪流满面，这是他第一个通过自己努力提升的技能。

　　还没来得及感慨，就听到系统继续给出了下一条信息。

　　系统：您是第一个自主提升技能的玩家，奖励1个技能点。

　　赞！

　　这就是陆离迟迟不用技能点的原因，因为他知道第一个凭着自己的努力提升技能，有丰厚的奖励。

　　千万不要小瞧一个技能点，曙光可是升两级才给一个技能点的，每个职业都有十几个甚至更多的技能，每个技能都是五级封顶，任何人对技能点的需求都是没止境的。

　　技能点比白银装备都要宝贵。

　　影袭：瞬发，冷却时间4秒，对目标造成20点伤害，附加150%的额外武器伤害，奖励一个连击点数，当前等级2/5。

　　与一级的时候相比较，2级的影袭伤害值大大增加，陆离忍不住找了一只怪，先偷袭砍两刀，然后发动影袭。

　　系统：影袭技能完成92%，造成180%的技能伤害，目标被晕眩2秒。

　　手底下这只还剩半管血的亡灵草药师摇晃了一下，一头栽倒在地。

　　居然出暴击了。

　　虽然官方没有给出详细的数据，但是一些数据达人给出了关于技能升级的个人心得，他们普遍认为，技能的提升不仅仅体现在伤害方面，高等阶技能会额外带来高暴击和高命中。

　　主攻技能升级，陆离刷怪的速度大大增加，徽章上的数字已经突破到三位数，偷到的东西也五花八门，大部分都是毫无用处的杂物。

　　系统：你获得了《配方：初级敏捷药剂》。

　　陆离愣了一下，出配方了。

　　配方：初级敏捷药剂。

　　配方：炼金术。

　　需要：中级炼金术（180）

　　使用：教你学会配制初级敏捷药剂。

　　初级敏捷药剂：使敏捷提高5点，持续2分钟，冷却时间30分钟。


第82章 精灵之火

　　虽然不是中级治疗药剂，但是敏捷药剂属于战斗药剂，也是非常不错的东西，短时间提升敏捷属性，至少可以用来打BOSS和PK。

　　陆离升一级获得的自有属性也不过才五点而已。

　　原来偷窃真的容易偷到图纸，陆离精神大振，手上刷怪的速度就更快了。

　　就在陆离刚刚将一只兽人监工偷袭击晕，准备一套技能上去击杀的时候。

　　一个黑影直冲着他冲了过来。

　　陆离心底暗道：“等你很久了，小样。”

　　前世养成的习惯，他无论干什么的时候都会提防被偷袭，没办法，刷金过日子的时候被人砍习惯了。

　　为什么为难一个刷金的？

　　很简单啊，刷金的总有些装备基础，但是装备又不可能太好，砍这样的人有收益没风险。

　　牛头人出生的时候力量点数比其他种族高一点，但是体积也大，行动的时候就像一台拖拉机，尽管他已经蹑手蹑脚了，但是冲过来的动作也早在陆离预料之中。

　　陆离将手上的怪一扯，挡在了自己的前面。

　　怪物被晕眩了。

　　牛头人眼睁睁的看着自己撞到了怪的身上，心下知道遇见了硬点子。

　　这世上哪有后悔药吃，不过他也没有就此丧失信心，他还有同伴，正朝这边跑过来的牛头人德鲁伊还有牛头人牧师都是他坚实的后盾——至少到现在为止还算坚实。

　　一群乌合之众啊，陆离摇摇头，一个影袭就把战士控制住，几刀平砍下来，牛头人战士的血哗哗的往下掉。

　　谁特马说战士克盗贼的，牛头人战士泪流满面。

　　“快，快给我加血！”

　　“哦。”后面跑过来的两位连忙应声，一起对牛头人战士读条治疗法术。

　　没错，德鲁伊和牧师都是治疗。

　　这本是非常经典的一个阵容，至少在大家攻击力都很一般的时候，一个主攻击强力战士，配上两个治疗，很少有人能以少胜多的把他们杀死。

　　哪里冒出来的这三个奇葩啊，陆离简直不忍心下刀子。

　　不过看到战士手上握着的那把战斧，他也不觉得自己宰了这三个家伙会有什么心理负担。

　　那把青铜级的斧头叫撕裂者，附带流血效果，是一把很适合PK的双手武器，任何玩家只要支付六十八点荣誉点就能从各自前线军需官那里换到。

　　也就是说，这个乌合之众组合，至少已经杀掉了六十八个光明阵营玩家。

　　影遁，潜行。

　　“快，快点践踏。”德鲁伊大声地喊道。

　　“我操……”牛头人战士这才发现自己已经脱离晕眩了，脚下一踩，什么都没震出来。

　　牧师：“……”

　　可怜的牧师被闷棍了。

　　德鲁伊暗想，好家伙，这盗贼好聪明，先把牧师晕了，然后再杀自己，这样就没人给自己加血了，当下连忙转换目标，放弃了战士，开始给自己加血。

　　牧师头上飘起了一个个鲜红的伤害数值，等脑补帝德鲁伊反应过来给他加血，脆皮牧师已经扑倒在地了。

　　一个消失进入潜行，转身就扑向了惊魂未定的德鲁伊，被偷袭技能击晕四秒的德鲁伊连个反应都没有就步入了牧师的后尘，而此时的牛头人战士，还追在陆离的屁股后面跑。

　　本来移动速度就快一线，启动了鞋子的加速技能，其实他这种笨牛能追上的。

　　一对一，牛头人战士已经完全丧失了信心，他感觉自己这两天砍得那几十个人简直就是幻觉，这人和人之间的差距，怎么就那么的大呢。

　　击杀三人，获得荣誉点3。

　　荣誉点是好东西啊，可以提升军衔，可以兑换装备，可以兑换经验，可以兑换材料，等军衔高了，还可以兑换坐骑……

　　当然，这个过程必然会非常的艰辛，天下没有不要钱的午餐。

　　解决掉过来捣乱的三只小猫鱼，陆离继续为了图纸努力。

　　经过这么长时间的不间断刷怪，他的经验条已经再次挪动了百分之十多，相比较来说也不见得比组队升级慢多少。

　　亡灵采药师偶尔也会掉落一些装备，只不过都是卖商店的货色，好在陆离刷怪没什么消耗，血纹徽章让他几乎很少消耗药品。

　　就这样刷了四五个小时，一上午的时间就这么过去了。

　　这期间也有不开眼的敌对阵营玩家过来偷袭他，但是无一例外全都横死当场。

　　陆离的荣耀现在已经有十七点之后，也算无心插柳。

　　不过，这种肆无忌惮的杀戮，终于也让他惹上了麻烦。

　　“就是他！”一个愤愤然的小母牛指着陆离叫道，她的周围几十号人杀气腾腾的看向这边。

　　陆离还没反应过来，身上就中了一道火光。

　　精灵之火？

　　我聊个擦，现在居然有人学了这种技能，陆离这次真的大吃一惊了。

　　精灵之火：瞬发，法术效果环绕目标，阻止其潜行或隐形，在熊形态下施放时会造成50点伤害。

　　这是德鲁伊职业最让盗贼愤恨的技能，在没有暗影斗篷消除法术效果之前，简直就把盗贼们逼得五路可走。

　　更令人无语的是，这个技能的持续效果足足四十秒钟。

　　陆离掉头就跑，废话，不跑等死吗！

　　对面这群人没想到，陆离反应这么快，连句狠话都没撂下就拔腿狂奔。

　　更令人发指的是，这个盗贼也不知道开了什么技能，移动速度陡增，把即将落在身上的技能全部甩到了屁股后面去。

　　一直等到精灵之火的效果消失，陆离才惊魂未定的停下来。

　　他简直就要咒骂系统的不公，前世他玩德鲁伊，可是到了二十八级才弄到这本技能书的，没想到邪恶阵营那边这么快就有人学到了，人比人真是气死人了。

　　必须要把暗影斗篷搞到手，不然的话下次碰到会更惨，陆离嘴里嘀咕着。

　　他低估了这群人，这群人何尝不是也低估了他。

　　如果他们四下包抄，截断陆离的退路，然后在用精灵之火阻止陆离潜行，陆离就算跑得再快又有什么用。

　　有了暗影斗篷的话就完全不一样了，暗影斗篷是盗贼PK的杀手锏，能移出一切魔法效果，无论是保命还是杀人都必不可少。

　　小怪出这本技能书的概率实在太低，而最容易出这本技能书的几个BOSS都不太好对付……

　　等等，也不是所有的BOSS都对付不了啊。


第83章 图纸到手

　　利用地形可杀的BOSS不是没有，亡魂骑士算是比较好杀的一个，陆离的另外一个目标等级更高，出的东西更极品，但是前提是他必须有中级治疗药剂！

　　所有的BOSS都会放技能，亡魂骑士释放亵渎技能，连八十码以外没进战斗的玩家都要算进去。

　　他的下一个目标技能更加频繁，没有大剂量的恢复药剂根本承受不住。

　　所以，归根究底还是需要中级治疗药剂。

　　在外面游荡了一会，随手干掉几个同样在游荡的敌对阵营玩家，陆离又悄悄的摸了回来。

　　没办法，他想不出有什么怪比亡灵采药师更好刷。

　　偷窃。

　　系统：你获得一瓶初级致命毒药。

　　好东西啊，陆离拿出自己刚刚偷到的这瓶毒药，犹豫了一下，还是没有涂到匕首上。

　　好钢应该用到刀刃上，这玩意还是打怪和PK的时候用比较好。

　　前世打金的经历让陆离非常的有耐心，他整整刷了八个小时，连续不间断的刷怪让他又累又饿，最后不得不下线休息一会吃点东西。

　　再次上线后，陆离看了一下排行榜。

　　经过玩家两天的努力，等级榜上也发生了很大的变动。

　　PK狂月光降了不少排位，已经掉出了前十，不过他在荣耀榜一路高歌猛进，已经仅次于血匕排在第二位，手上的荣誉值达到了两百二。

　　残梦小猎人虽然也是跟着蔚蓝海风他们一起组队练级，但是现实中似乎被管的很严，必须按时吃饭睡觉，而且还有其他的琐事，现在挂在榜尾，居于第九名。

　　蔚蓝海风终于升到了十四级，他是曙光目前唯一的一个十四级，傲视群雄，此人除了吃饭，从不休息从不下线，也不像陆离有各种各样的事情，典型的练级狂魔。

　　陆离因为昨天独享了一个BOSS的经验，虽然还是13级，和蔚蓝海风的经验差距已经不多了，他攻击力高，刷怪也非常的效率。

　　花底离情和三月雨紧跟着陆离，并没有掉队，他们和蔚蓝海风一起群刷纳迦，练级效率不比任何人差。

　　陆离今天的目标是升到14级，至于中级治疗药剂的图纸，他已经有点麻木了。

　　“实在刷不到就算了，曙光这点做得真不好，哪有游戏把药水做得这么难出的，我以前玩的游戏，各种药剂要么药店里有卖，要么可以在商城里有卖。”蔚蓝海风开着语音和陆离絮絮叨叨的聊天。

　　陆离沉默以对。

　　“你不知道啊，刚才你下线吃饭的时候，血色战旗也杀到BOSS了，一个什么荒漠探索者的东西，也不知道多少级，出动了七八十个人才杀死……”

　　陆离依旧没回应，他早就预料到这种情况，不可能所有的好事都让他一个人占了，归根究底，曙光在职业平衡上做的还是很不错的，技术高超的月光会经常被挂掉，技术同样高超的陆离碰见人多的时候也要逃，还有谁都有可能击杀的BOSS……

　　荒漠探索者这个BOSS陆离知道，会爆猎人专属套装探索者系列，但是这个BOSS刷新范围太大，不好找，而且凭陆离这几个人根本不可能杀得死。

　　“佣兵大厅里挂出你的悬赏任务了，我估计是锦衣卫那伙人干的。”蔚蓝海风也不需要陆离回应，喋喋不休地说道：“杀你一次十个金币，悬赏额度十次，挺值钱的嘛，要不这个便宜让兄弟我占了吧？”

　　还真是有钱人啊，陆离恨得牙痒痒，也不知道是恨幸灾乐祸的蔚蓝海风，还是恨死缠烂打的锦衣卫公会。

　　就在他麻木的偷窃和击杀过程中，陆离突然觉得有点不对。

　　刚才系统提示自己偷到了什么来着，他连忙打开背包。

　　背包最后倒数第二个格子里赫然是一张图纸。

　　系统：你获得了《配方：中级治疗药剂》。

　　陆离愣了一下，出……了，出了！

　　配方：中级治疗药剂。

　　配方：炼金术。

　　需要：中级炼金术（120）

　　使用：教你学会配制中级治疗药剂。

　　中级治疗药剂：立刻恢复200点生命值，并在随后的十秒内每秒恢复20点生命值（打断取消），不受战斗限制，六十秒冷却时间。

　　陆离拿着这张来之不易的配方，差点哭了出来。

　　实在是太不容易了，前世的时候他也学过这个配方，可他进游戏已经是游戏开放将近一年的时候了，交易行的中级治疗药剂配方仅售20个金币，哪里知道这玩意这么难出呢。

　　现在就算有个人给他200个金币，打死他也不会卖的。

　　配方到手，当然不刷了。

　　陆离现在看到亡灵采药师就想吐，他看了一下背包里那个任务徽章上的数字，深深的被震撼了。

　　2089！

　　整整十三个小时的收获。

　　直接把配方学了，免得遇到敌对阵营的玩家发生PK，万一爆出去，他会直接气死。

　　陆离直奔银翼哨所，不知道任务超额完成会有惊喜。

　　可能是因为陆离背包里的那枚徽章，这一次陆离并未受到阻拦，他找了一圈也没有发现给他发布任务的那个银翼战士，径直进了哨所，来到哨所指挥官——维达·夜翼的面前。

　　“您好，请问有什么可以帮你的吗？”

　　陆离拿出了银翼徽章，“我受一位银翼战士所托，完成了流血的异族这个任务。”

　　“赞美你的英勇，我的同族，请将徽章交给我吧。”维达·夜翼接过徽章，非常惊讶的看到上面那个鲜红的数字，一向以冷酷铁血著称的银翼指挥官，居然有这么大的反应。

　　“请问有什么不对吗？”陆离有点忐忑的问道，上一世也做过这个任务，交任务很顺利，难道杀多了不好？

　　“不，你完成的非常好，我现在就把任务奖励给你。”维达·夜翼回复了常态，收起徽章，手指点在了陆离的额头上。

　　系统：您出色的完成了任务“流血的异族”，获得荣誉值奖励，获得经验值奖励，获得声望奖励。

　　陆离身上微光一闪，直接升级，再看看经验条，不仅升到了14级，而且还多了6%，也就是说仅仅只是一个任务就让他升了20%的经验。

　　事实上，流血的异族这个任务不是他这么做的，如果接任务的时候多问一句，NPC就会告诉玩家具体的击杀数量要求——二十个亡灵采药师。

　　你杀多了，只要少于五百个，奖励是不会变的，所以根本没有玩家去自讨没趣。

　　谁做这个任务会像他这样闷着头死命的刷，足足刷了将近一整天，而且他刷怪效率比别人快，又没人抢怪，别人刷三五天也未必能刷这么多。


第84章 双榜第一

　　他这种模式也不是不能复制，但是必须有两个前提。

　　第一，做这个任务的人不能多，最好是一个人，不然怪不够刷；第二，这个人必须特别有耐心，能像陆离这样闷声不响的刷十几个小时。

　　大家都是来玩游戏的，又不是来玩命的，除非是蔚蓝海风。

　　正想到蔚蓝海风，这人的语音就在陆离的身边吵起来了。

　　“我尼玛，我尼玛。”他用那不知道从什么地方学来的方言爆着粗口，“你丫的又干嘛了，你变态啊这是。”

　　“请说人话。”陆离连忙把语音接收的音量调小，这货是吃枪药了么，怎么尽是火气。

　　“你看看排行榜，你看看排行榜，还让不让人活了，我累死累活累的跟一条二哈一样，愣是被你给超过了，还不止啊，你不仅把我给超过了，还把小光光也给踩了……”

　　语无伦次的都说些什么，陆离不明所以的打开了排行榜。

　　等级榜第一！

　　也对，一下子加了百分之二十的经验，超过练级狂魔也不是不可能。

　　荣耀榜，荣耀榜也是第一！

　　这……

　　陆离这才去打开自己的属性面板，荣誉值那一栏赫然写着285！

　　他明明记得自己只有二三十点荣誉啊，都是那些不开眼来找麻烦的敌对阵营玩家贡献的，说真的，杀那些小猫鱼还真没费什么力气。

　　再翻看一下系统记录，陆离终于明白了。

　　原来这个任务的奖励不仅仅是经验值变了，连荣誉奖励也发生了翻天覆地的变化。

　　正常情况下来说，这个任务奖励两点荣誉值，算下来的话，十只亡灵采药师一点，谁知道陆离刷的太多，触发了隐藏奖励，按照十只一点荣耀给他折算过来，正好208点，不仅如此，因为这是PVP任务，银翼指挥官又额外奖励了他50点。

　　加上他原本的荣誉值，正好285点，将236点的血匕远远地抛在了后面，220点的月光自然也被他踩在脚下。

　　双榜第一！

　　陆离仔细回忆了一下，前世似乎没听说谁有过双榜第一的经历吧。

　　“你聋啦，还是死啦，怎么不回答我啊。”蔚蓝海风一秒钟也没停下来他的吐槽，不过他很快就转变了口风，“哥，陆离哥，陆离粑粑，求求你告诉我怎么弄得，我要，我要，我也要……”

　　“滚粗。”陆离一阵恶寒，不过终究还是给蔚蓝海风讲述了这个任务的整个流程和细节。

　　“两千多个，我也是醉了，你丫的就是个变态。”蔚蓝海风哀嚎着，“你看看能不能从NPC哪里套出口风，看看改变任务剧情的击杀数量是多少个。”

　　陆离回过头又去和银翼指挥官对话，但是无论他怎么试探，维达·夜翼都是一副浅笑不语的姿态。

　　问了几次他就不敢再问了，人家好言好语那是因为他刚才立了大功，万一不耐烦了，将他丢出哨所也不是不可能。

　　“问不出来，但是我估计绝对超过两百个，至于是五百还是一千，或者是两千，就没法确定了，你要不要过来试试。”陆离只能如此答复。

　　确定两百多个不行，那是因为前世有人杀过两百多个，还专门发了帖子吐槽这个任务无聊，不管杀多少奖励都是一样的抠门，陆离优点不多，记忆力超好。

　　“你说的那个亡灵采药师防御怎么样，有多少血，这种任务组队刷会怎么样？”

　　陆离描述了一下亡灵采药师的大概数据，很无奈的打消了蔚蓝海风取巧的念头，“组队刷也可以，但是人头是均分的，你来几个人就要用几去乘以两千，那样也不容易，这里还是灰谷前线，我根本没想杀人，也杀了二三十个，而且还被追杀过两次，他们追不上我才放弃的。”

　　用精灵之火偷袭陆离的那伙人后来又来过一次，可惜徒劳无功，后面就再也没来了。

　　换成是蔚蓝海风，人家铁定守尸。

　　“操，这也不行，那也不行，算了，我还是老老实实的刷怪好了，但是这方面对小光光或许有用，你和他说吧。”蔚蓝海风心理素质非常不错，一听说行不通，立马就打消了念头。

　　“那我挂语音了，听你唠叨半天，耳朵都快聋了。”陆离想想也是。

　　“先别挂，接下来有什么打算，是去开荒副本呢，还是继续升级。”蔚蓝海风问。

　　“先升升级吧，做药也需要时间啊，最好是咱们几个都升到十四级，别让BOSS高我们三级，不然有伤害加深。”陆离说。

　　死亡矿井的最后两个BOSS都是十六级，对十三级或者十三级以下的玩家伤害有加成，而玩家对BOSS做成的伤害却要比正常情况还少一些。

　　“我们刷纳迦已经不效率了，是不是换一种怪，你一天到晚到处跑，给我们推荐一种新的练级怪吧。”蔚蓝海风现在也开始图懒省事了，探索练级怪这种费时费力的事情能省则省，反正陆离是个百事通。

　　“你看一下你的地图有没有标注火痕神殿的地方，那里刷恶魔卫士和地狱犬类的怪物，最深处刷新一个BOSS，你们先清进去，等会我带药进去杀BOSS。”陆离想了一下，决定把恶魔术士阿克瑞鲁斯给拿下来。

　　那个地图不够隐蔽，玩家很快就会探索到那里。

　　阿克瑞鲁斯出的装备比较一般，但是毕竟是15级的野外BOSS，有一定概率出陆离的狂怒者套件，作为一个带着一帮手下的大佬，经验也远比光杆司令亡魂骑士丰厚。

　　当然，作为BOSS，阿克瑞鲁斯也不是一无是处，他有一定的概率出火痕神殿副本卷轴，属于玩家最早接触的私人副本之一。

　　陆离在银翼哨所直接读了回城，他先是去邮箱的位置把拍卖黑铁装备的钱取了出来。

　　两件十级黑铁扣除百分之五的交易费之后，卖了10个金币多一点，陆离看了一下蛇信草的价格，这次不再顾忌什么，把能买的全部买了下来。

　　除了蛇信草，中级治疗药剂的另一种辅药和初级治疗药剂一样，依旧是宁神花。

　　宁神花最不值钱，从新手地图到城镇地图到处刷的都是，玩家随随便便一天都能采上百组，交易行里二十个铜币一组就能买得到。


第85章 黑心商人

　　陆离在阿斯特兰纳的旅馆租了一间静室，带着一堆材料开始了炼药之旅。

　　炼金术有失败和暴击一说，失败的话，材料作废，玩家会损失一定的生命值，而暴击的话，不仅能够得到双份的成品，也会给玩家增加一定的生命值。

　　系统：你成功制作出中级治疗药剂1，制药术经验值加1。

　　系统：你成功制作出中级治疗药剂1，制药术经验值加1。

　　……

　　中级治疗药剂的技能冷却时间比较短，只有一分钟，陆离炼制两个小时，做出100多瓶，总体来说，出暴击的概率远远大于失败的概率，这就是他为什么选择花钱租一间静室，而不是随便找个地方就开始炼药的原因。

　　100瓶治疗药剂，陆离拿出20瓶分成一瓶瓶的挂到交易行里面，每瓶标价1个金币。

　　黑心！

　　他这完全是在坑人了。

　　要知道，蛇信草最贵的时候，也不过三四个金币一组，也就是说陆离制造一瓶药剂的成本才十多个银币，现在拍卖行的蛇信草更是只有几个银币一组。

　　他一个银币都不用就做出来一瓶药剂，结果却要卖1个金币！

　　没错，就是坑人，坑那些土豪公会！

　　不愁没人买，各大公会都在紧急开荒死亡矿井，早就对中级治疗药剂迫不及待，1金币一瓶的价位他们承受的起。

　　至于为什么不多挂一些在交易行，很简单，物以稀为贵，陆离不能让别人知道他的中级治疗药剂能够量产，就算是有人刷出图纸，也会优先供给自己公会的人。

　　有需求就有利润。

　　做完这一批药剂之后，陆离去修理了一下经过一整天刷怪早就破烂不堪的装备，修理费高达一个多金币，好在他学了中级治疗药剂，这些修理费还承担的起。

　　修完装备后，陆离去找了技能训练师。

　　先是尝试能否触发任务，可惜的是盗贼训练师对陆离不买账，已经连续多次让他吃闭门羹。

　　陆离只能悻悻作罢，乖乖地掏出金币升级技能。

　　十四级有七个技能点，影袭作为第一个手动升级的技能，系统奖励了他一点，不过他为了能开黑铁宝箱，在开锁技能上不得不消耗了一点，所以最终还是只有七个技能点。

　　影袭干脆加满，这是他最常用的技能，也是盗贼职业最基本的技能，即便是以后技能多了，都不会淘汰。

　　背刺也要升，高完成度的背刺能够造成破甲效果，对打BOSS非常的有用，陆离狠下心，在这个技能上加了两点。

　　反手背刺是常用的终结技，但是陆离有威力更大的抹喉，所以暂时放弃了这个技能，等以后技能点多了在考虑把这个技能升起来。

　　抹喉加了一点，剩下的一点必须留作备用，谁知道以后会不会弄到更给力的技能，比如疾风步，比如暗影斗篷，比如……

　　“一共15个金币。”老盗贼面无表情地说道。

　　幸好刚才留够了钱，换做一般人，即便有足够的技能点，也未必有钱升级技能。

　　影袭：瞬发，冷却时间4秒，对目标造成100点伤害，附加200%的额外武器伤害，奖励一个连击点数，当前等级5/5。

　　这完全是翻天覆地的变化，技能升级之后，打出的伤害何止是翻倍那么简单。

　　背刺和抹喉也有一定程度的提升，不过和影袭一比就显得不那么明显了，毕竟眼下还没有谁舍得在一个技能上浪费那么多的技能点。

　　一切准备就绪，陆离开始出发前往火痕神殿。

　　蔚蓝海风几个人已经清理进去了，陆离一路上都能看到散乱摆放在地面上的尸体。

　　只是路上偶尔还会出现一些巡逻的地狱犬。

　　地狱犬是一种形似大狗的恶魔，经常被用作护卫，而它们就是术士的地狱猎犬仆从的未驯服版本。

　　这些犬王哈卡的子嗣视力很弱，但它们能准确的感受到周围魔法的存在，能依靠对魔法的感知四处移动，这也是他们追踪猎物的手段。

　　他们视如无睹的从陆离身边经过，因为陆离是盗贼，身上并没有任何的魔法波动。然而陆离并不打算放过它们，而是见一个杀一个，这些可都是经验，比一般的同级怪要丰厚的多。

　　来到末日守卫阿克瑞鲁斯刷新的地方。

　　蔚蓝海风等人正在不远处刷怪，他们见陆离已经到了，便杀掉手上的怪聚了过来。

　　“不说点啥？”蔚蓝海风问。

　　“我又没打过，能说什么。”陆离将中级治疗药剂分发出去，开始往匕首上涂抹毒药。

　　好钢用在刀刃上，现在就是要用好钢的时候了。

　　阿克瑞鲁斯体型巨大，脚上有蹄，身背朱红色的双翅，手持燃烧的绿色大剑，身着镶刻有阿克蒙德徽记的巨大胸甲，面目丑陋而又狰狞。

　　从某种程度上来说，阿克瑞鲁斯远比狗头人长老要拉风的多。

　　蔚蓝海风试探的往BOSS的方向靠近一些，阿克瑞鲁斯缓缓的睁开了他的眼睛，那里看不到任何东西，只有一片绿色的幽光。

　　“筒子们，上了。”MT大叫一声，举起手上的剑和盾，冲锋开怪。

　　陆离早就进入潜行绕行到了BOSS的后面，等仇恨差不多稳定到MT身上后，立刻出手偷袭。

　　免疫！

　　是了，恶魔怪全都免疫晕眩伤害。

　　没办法，只能真刀实枪的来了。

　　系统：影袭技能完成91%，造成160%的技能伤害，目标被晕眩2秒。

　　晕眩依旧被免疫。

　　不过伤害非常不错，阿克瑞鲁斯身上飘起的数字让其他人目瞪口呆。

　　“为什么你的伤害是我的三倍！”花底离情这次真的是震惊了，他自觉装备不比陆离差多少，尤其武器的品阶更是白银，打出的伤害怎么可能差这么多。

　　“末日守卫免疫百分之二十的魔法伤害。”陆离解释道。

　　“那也不可能是三倍啊，大哥，我法伤很牛B的好不好。”差距那么大，花底离情感觉自己在妹妹心目中的地位再次下滑，已经忍无可忍。

　　犯规的陆离必须给一个说法！

　　“我的影袭完成度超过百分之九十，造成了百分之一百六的技能伤害，而且我的这个技能已经点满了。”在队友面前，陆离没什么好隐瞒的。

　　打出百分之一百六的伤害，那岂不是和暴击差不多了。

　　“你为什么把技能点全都点到一个垃圾的基础技能上面啊。”蔚蓝海风也忍不住了。

　　“曙光根本就没有垃圾的技能，每个人都有自己最善用的技能，把最擅用的技能用到极致，就是高手。”陆离不得不纠正他们这个观念。

　　事实上，以前的网游中大部分都有这种规律，前期的技能终究会被后面越来越好的技能淘汰。

　　而曙光则完全不同，盗贼的影袭会被一直使用，法师的寒冰箭是冰法最主要的技能，牧师的快速治疗术也从来都是中坚的治疗法术，至于猎人，去掉他们的奥术射击，恐怕他们连怎么打怪都不知道了。


第86章 它会飞

　　陆离后退一步，手腕转动，匕首对准BOSS脊椎骨的位置插了下去，直没至柄。

　　系统：背刺技能完成度83%，造成95%的武器伤害，一级破甲效果。

　　BOSS立刻进入了破甲的状态，恶魔类BOSS能免疫晕眩，但是却免疫不了破甲效果。

　　“你这个技能也升级了，对吧。”花底离情心惊肉跳，总觉得自己和陆离的差距越来越大了，这人比人简直气死人。

　　“当然，生了两级呢。”陆离说。

　　“你说我该升啥呢？”花底离情决定不耻下问。

　　“你不是冰法吗，寒冰箭，暴风雪，这两个必须，等以后学到水元素了，也要升起来。”陆离在这方面确实是行家，不过他也知道先知先觉的太多终究不好。

　　而且不是所有的人都像他一样把游戏当成工作，探索其实也是一种乐趣。

　　“你把中级治疗药水放交易行了。”蔚蓝海风问。

　　“是啊，1个金币呢。”陆离扫了扫世界频道，知道他的信息来源。

　　“陆离哥哥，你真黑。”残梦端着她的黑铁弩，扭过头做了个鬼脸，她的宝宝追在阿克瑞鲁斯后面死命的撕咬。

　　“哎呀，出毒伤效果了，伤害还挺可观的，这就是你刚才涂抹的药剂吗？”三月雨有了新发现，立刻把话题转移开来。

　　“注意，BOSS放技能了，MT举盾。”陆离一直盯着BOSS，看到它双手凝聚火球，立刻提醒蔚蓝海风。

　　蔚蓝海风举起盾牌，严阵以待。

　　“承受阿克瑞鲁斯的怒火吧！”一片火雨挥洒出来，后面还跟着一个暗红色的大火球。

　　邪能献祭！

　　邪能火球！

　　连续两个技能丢出去，蔚蓝海风的身上连续冒出一串的伤害。

　　-85，-560，-85，-85，-85……

　　不仅如此，邪能献祭属于群伤减益状态，所有的人头上都开始冒伤害。

　　蔚蓝海风防御超高，受到的伤害已经抵消很多，即便如此每秒也损失85点，其他人更惨，残梦和陆离身上受到的伤害超过了一百点，花底离情和三月雨属于法系职业，法抗比较高，也有八九十点。

　　好在大家装备都比较好，血量全都过了一千，不然这一下就灭掉一大半。

　　BOSS放了两个大招之后并没有立刻结束，而是继续搓火球，暗红色的火球接二连三的在蔚蓝海风身上爆炸。

　　三月雨已经学了快速治疗术，比普通的治疗术冷泉时间和吟唱时间都少很多，加血量也有了质的变化，每一次都能加两百多，再加上蔚蓝海风果断的喝了中级治疗药剂才堪堪顶了下来。

　　这个伤害远远超过了陆离的预计，换做一般的MT，估计这一波就被直接秒了。

　　他前世没打过阿克瑞鲁斯，只是从攻略上看说这个BOSS的技能使用频繁，必须配备双MT才行。

　　一阵手忙脚乱，几个人的血值才缓过来，阿克瑞鲁斯也稍微缓了口气。

　　这口气并没有缓多久，它又有动作了——召唤！

　　地面上出现了一个奥术能量组成的蓝色法阵，在阿克瑞鲁斯的召唤下，两只地狱犬慢慢的浮现出来。

　　“快点杀掉它，这玩意吸蓝。”看到地狱犬出现，花底离情和三月雨都不禁色变，花底离情更是直接大叫起来。

　　兄妹两个都是靠蓝吃饭的职业，碰到这种吸蓝的怪，必须在最短的时间内把他们打掉。

　　陆离也知道利害，治疗如果被吸光了蓝，等待他们的只能是团灭。

　　陆离扑过去顶住一个，残梦指挥者她的小豹子缠住另一个，花底离情不知道用了什么技能还是吃了什么东西，技能不用读条般的biubiu往外飚。

　　“打BOSS也没见你那么彪悍。”蔚蓝海风吐槽。

　　“普通怪抽三下就能把我的蓝抽一半，这精英地狱犬，让他抽两下我就残了，也不知道游戏公司是怎么想的，一点也不给我们法系留活路。”花底离情抱怨。

　　陆离一个反手背刺抽在地狱犬背上，将地狱犬击飞出去，落地后便成了一具尸体。

　　第二只地狱犬已经回过劲来，对着吸引到它最大仇恨的花底离情读条了一个法力燃烧，陆离很无奈，击晕无效，他又没学过脚踢技能书，只能眼睁睁的看着花底离情直接少了三分之一的魔法值。

　　好在三个输出一起群殴，总算是在它释放第二次技能之前把它击杀掉。

　　“我强力需求一本唤醒技能书啊。”花底离情仰天长叹。

　　论坛上已经有法师在炫耀这个技能，可以恢复百分之三十魔法值的逆天技能，升到五级后，据说可以恢复百分之六十，陆离却知道，这个技能升到五级后，不仅可以恢复这么多的魔法值，还可以额外恢复百分之二十的生命值。

　　游戏难为法系？

　　可能性不是没有，但是曙光从来不会为难法师——法爷。

　　群控、群伤、无敌、爆发、瞬移、隐身、分身，还有各种盾，应有尽有，法师就是游戏的亲儿子。

　　当然，前提是你有足够的技能。

　　至于唤醒技能，那要看脸才能出的，陆离爱莫能助。

　　蔚蓝海风问陆离：“这BOSS咱们能打吗，一半的血都没掉，就打成这样了，等会还不知道会闹什么幺蛾子。”

　　陆离忍不住翻了个白眼，“我怎么知道，我只知道这里有个十五级的BOSS，至于BOSS有什么本事只有系统大神知道。”

　　“原来你小子也不是万能的，法师牧师站到残梦后面去，等会再出地狱犬，让它们去抽小猎人的蓝。”蔚蓝海风呲呲牙，找回了一些PVE高手的自信。

　　“为什么？”小猎人表示很委屈。

　　“你又不缺蓝，被吸一吸怕什么。”新任指挥很蛮横的驳回抗议。

　　有了先前的经验，BOSS第二次释放邪能献祭和邪能火球的时候，蔚蓝海风直接开了盾墙，坚挺的在阿克瑞鲁斯的怒吼中纹丝不动。

　　地狱犬再次出现，只有残梦和陆离攻击它们，只能对残梦释放法力燃烧。

　　技能有一定的冷却时间，放过技能的地狱犬等于没牙的老虎，被一群人直接撸死了，另一只如法炮制，无惊无险的过了这一关。

　　BOSS的血量降到百分之五十。

　　它——阿克瑞鲁斯——张开翅膀飞起来了……

　　这还怎么打！


第87章 傻人有傻福

　　“陆离，陆离！”新人团队指挥蔚蓝海风看到BOSS会飞，立即怂了。

　　“别叫，稳住，看BOSS放什么技能再决定对策，残梦和离情继续攻击。”陆离其实知道，但是他没法说。

　　阿克瑞鲁斯飞到半空中，高度并不高，还在远程职业的攻击范围之内，它在空中盘旋着，嘴里嘀咕着深渊恶魔语，声音如同闷雷一般轰轰隆隆作响。

　　“这货在干嘛。”蔚蓝海风仰着头，看傻了。

　　“酝酿法术吧。”陆离也有点不确定，不过他很快就确定了，只见阿克瑞鲁斯猛地挥舞了一下手中的绿色大剑，一团团暗红色的火球便落了下来，砸到地上后，四散溅射。

　　“上面躲好火球，下面不要站在火上面。”陆离大叫一声，已经冲出原地。

　　好在火球总会在天空中滞留片刻，下落的速度也不是很快，只要走位及时，也不是躲不过去。

　　“啊，救命啊。”残梦抱着头像一只没头的小苍蝇，到处乱窜。

　　这就考验出水平了，以前打BOSS，虽说不是站桩撸，但是也从来没要求过走位，残梦跟着浑水摸鱼也能打出不错的伤害来，现在遇到这种情况，她就反应不过来了。

　　陆离甚至看到她直奔着一个火球跑了过去。

　　一个火球直接打掉她四五百的血，再加上她有好几次都走到地面的火堆上，血哗哗往下掉。

　　“到我这边来，跟在我后面。”陆离喊着她。

　　残梦顿时有了主心骨，跑到陆离的后面，毫不客气的抓住他的腰带，像个小尾巴一样的吊着。

　　反观花底离情和蔚蓝海风，那就好太多了，两个人底子厚，走位恰到好处，BOSS来势汹汹的大技能根本没对他们造成什么伤害，三月雨虽然还有些生涩，但是没多久就发现了火球落下来的规律，规避火球的同时还能为其他人刷血。

　　天底下还有比这个更痛苦的吗，它能打到你，而你打不到它。

　　好在BOSS飞一会就累了，不得不降了下来。

　　憋了一肚子火的几个人立刻上去一通暴揍，一口气把BOSS的血量打到了百分之三十。

　　气爆术！

　　阿克瑞鲁斯又开始玩阴的了，他吹起了除了MT之外所有的近战，好吧，除了MT之外的近战只有陆离一个人。

　　“我操，这货把陆离踢飞了。”蔚蓝海风有点幸灾乐祸地说道：“至少飞起一百二十码，死定了。”

　　“啧啧，飞的一点美感都没有，仰面朝天，等下估计屁股着地。”蔚蓝海风还只是有点，花底离情就完全的幸灾乐祸了。

　　“要灭团了。”残梦放下弩，一脸的忧桑。

　　“喂，他挂了也不至于团灭吧，我们也很强力的。”MT表示不爽。

　　三月雨啥也不说，朝陆离落下的地方跑了几步，准备卡时间加血，虽然她也知道从这么高掉下来还能残血的希望非常的渺茫。

　　陆离感觉一股气浪冲过来，然后视野变幻，他就看到了灰谷森林蔚蓝的天空，高大的树冠，还有树冠上翩翩起舞的鸟儿，他扯扯嘴角，在下落的那一瞬间变成了一只金黄色的小豹子。

　　“我操”蔚蓝海风。

　　“我也操”花底离情。

　　“哇。”三月雨。

　　“好萌的小豹子。”残梦。

　　轻松落地，陆离面无表情的看着跑过来的残梦，“你想干嘛？”

　　“让我抱抱嘛，你变回去让我抱抱。”残梦水眸眨啊眨啊，一脸的祈求。

　　“少来，干活了。”陆离一阵恶寒。

　　血量打到百分之二十，BOSS又玩起了邪能献祭和邪能火球，轻松过关。

　　百分之十，阿克瑞鲁斯干脆什么也没施展。

　　眼看胜利在望，蔚蓝海风哈哈一笑：“倘若阁下技止于此，明年的今天就是你的忌日！”

　　陆离捂住脸，实在不忍心告诉他，这个BOSS最恶心的技能马上就要出来了。

　　蔚蓝海风笑声未落，阿克瑞鲁斯怒吼一声，手中绿色大剑一挥，所有的人包括治疗和MT，全都像没头的苍蝇一样乱窜起来。

　　恐惧咆哮！

　　使距离200码以内的所有目标受到6-8秒的恐惧效果。

　　吓跑这些小猫鱼之后，阿克瑞鲁斯也没闲着，它狂暴的挥动着大剑，狠狠地抽在蔚蓝海风身上。

　　-450，-600，-800，-1000，-1200……

　　“嗷~~”恢复正常的那一刻，蔚蓝海风的视野变成了黑白两色。

　　倒T了！

　　三月雨一脸忧色的放下法杖，眼睛看向陆离。

　　“给我加血，其他人全力输出，BOSS快挂了。”陆离挡住BOSS，奋力的挥动着匕首。

　　好在BOSS的狂暴攻击随着恐惧的消失也走向了终点，打在陆离身上的伤害只有五百点。

　　陆离灌了一瓶中级治疗药剂，配合着三月雨的治疗术将血量抬满，手上一个抹喉，打出了出血效果。

　　花底离情的攻击被免疫了一部分，远远没有陆离对BOSS造成的伤害高，所以也不用担心OT，陆离脚下不停走位，能躲则躲，不能躲，也尽可能的完成格挡动作。

　　虽然血量岌岌可危，但他始终没有倒下。

　　BOSS的血量被磨到终点，阿克瑞鲁斯无力的垂下了大剑，口中喟叹一声，“就知道，总有一天，我会回到原来的地方（深渊）。”

　　系统：玩家陆离、蔚蓝海风、花底离情、三月雨、残梦完成了野外BOSS末日守卫阿克瑞鲁斯的首杀！

　　世界频道顿时又沸腾了起来，别说陆离已经懒得去看，其他几个人也习以为常。

　　经验值还算丰厚，阿克瑞鲁斯毕竟是一方领主，手底下怎么说也有几百号人，陆离升了百分之八。

　　被救起来就一脸哀伤的蔚蓝海风因为死了，所以不仅没得经验，还额外掉落了百分之十，他第二的位子已经岌岌可危，花底离情也成功的升上了14级。

　　“哇，系统提示我得到了一个技能点的奖励，你们有吗？”残梦一脸的开心，她整天和一群高手呆在一起，早就知道技能点的珍贵，那真可谓千金不易。

　　“没有。”三月雨摇摇头，一脸的恬静。

　　“加油。”陆离无力吐槽。

　　“苍天无眼。”蔚蓝海风一屁股坐到地上。

　　“傻人有傻福。”花底离情一行清泪落了下来。


第88章 副本卷轴

　　再傻的人也知道自己遇到了好事，残梦笑嘻嘻的去捡BOSS掉落的装备去了。

　　“哎呀，一把单手剑，海风大哥，是你的装备呢。”小猎人很快就跑回来献宝。

　　地狱剥夺者（黑铁）：伤害30-42，力量+8，体质+5，特效：破甲，一定几率对目标造成20%的破甲效果，不可叠加，装备需求等级15，耐久45/45。

　　15级黑铁装备，而且带了破甲特效。

　　半死不活的蔚蓝海风瞬间满血满BUFF跳了起来，他一把接过地狱剥夺者，哈哈大笑了起来。

　　早就眼红月光那把觅血者之斧的破甲属性，没想到自己也得到了一把，而且这把是十五级的黑铁，无论是伤害还是附加属性都比五级黑铁好的没影。

　　破甲属性实在是太给力了，可谓是战士排名前三的顶级特效，月光也碰到过十级的黑铁，但是都没有极品特效，所以他那把战斧还一直当宝贝一样用着。

　　只可惜这是十五级的装备，他拿不起来。

　　“看看还有啥。”陆离催促道，都说阿克瑞鲁斯出装备比较烂，难道是因为首杀的原因，今天竟然见到了极品武器。

　　“解除诅咒，这是什么技能书，好像是法师职业的，不知道我能不能学。”技能书封面有一个法师的职业标识，所以小白猎人才分得清。

　　“我的，我的，我就是法师。”四十五度仰望天空故作忧伤的花底离情立刻屁颠屁颠的跑了过来。

　　诅咒在曙光里很常见，很多BOSS都会释放这种技能，属于一种减益状态，此外，术士职业也有千奇百怪的诅咒技能，而诅咒术就是它们的克星。

　　能学到技能总是好的，花底离情也顾不得哀伤了。

　　“还有什么。”陆离有点失望，没自己能用的。

　　“还有一件青铜腰带，是牧师的，给三月姐姐，还有一件青铜护腕是我的，没我身上的好，陆离哥哥拿去卖吧，另外还有一个稀有材料和一个卷轴……”

　　“什么卷轴！”陆离眼睛一亮。

　　“火痕神殿·普通，凭借此卷轴在三日内可进入普通难度的火痕神殿……”残梦一字一句的把卷轴上的字读了出来。

　　“是私人副本，应该能出点好东西。”陆离瞬间觉得阿克瑞鲁斯是个好BOSS了，谁在说人家抠门，一定唾他一脸。

　　“好打吗？”蔚蓝海风有点担忧，这可是十五级BOSS出的东西。

　　阿克瑞鲁斯虽然已经杀掉了，但是不得不承认，它是这个小队碰到的最难缠的BOSS，与他相关的副本，又怎么可能简单到什么地方去，尽管只是普通难度。

　　“我们有三次机会开荒这个副本，但是三天之后这个卷轴就消失了，不行也得行。”陆离苦笑。

　　“不如我们去杀加拉赫（毒蛇BOSS）吧，今天杀一次，明天杀一次，再加上明天的阿克瑞鲁斯，就能多杀两个BOSS，趁别人没发现之前，我们可以多攒几件十级黑铁。”三月雨是女孩子毕竟要细心一些，其他人就比较粗心了。

　　而且按照惯性思维，哪有回低级地图打怪的道理，传送费也要钱啊。

　　“有道理。”蔚蓝海风拍手鼓掌，“实在不行，我们可以凑点钱从交易行买几件。”

　　陆离也有点恍然，他似乎一直都是只进不出，这完全是小农意识作怪，其实花钱在交易行买装备，或者拿自己打出来的装备和别人交换，这都是增加自己实力的有效途径。

　　没办法，重生至今，他都在为了钱而奔波，想想前世的绝望，他一个金币都舍不得浪费。

　　“我们回城吧，直接传送到幽影谷。”陆离将稀有材料收拾进背包，读了回城。

　　陆离上次还剩了一些中级解毒药剂，又直接从交易行买了一些，一行人直接传送过去打BOSS。

　　别说整个曙光，就算是低语森林也有非常多的新手村，想必每个新手村都有各种各样的BOSS，可惜陆离实在想不出有什么地方像蛇谷这般隐蔽，所以狂虐新手村BOSS的计划只能作废。

　　蛇谷BOSS依旧没人打，他们有了两次杀BOSS的经验，熟门熟路，又升了级添了新装备，自然不会阴沟里翻船，蛇王加拉赫最终还是倒了下来。

　　蛇皮护肩（黑铁）：防御15，力量+6，敏捷+4，装备需求等级10，耐久32/32。

　　这是一件暴力战斗贼的皮甲装备，虽然属性比较一般，没有特效，但是毕竟属于十级黑铁，至少比陆离身上的青铜护肩要好得多，他直接换上了这件装备。

　　爆出的另外一件是法系黑铁，花底离情身上的要比这件好，可以拿去卖，至少能把几个人的传送费赚回来。

　　说起来，传送费还真是坑，他们一来一回就要十个金币，如果不是这个BOSS还有一定的经验，又有稀有材料可以拿，去新手村打BOSS铁定没什么赚头。

　　趁着还有一点时间，他们几个又把精英难度的蜘蛛巢穴给下了，两件五级黑铁虽然属性还不错，但是对陆离等人来说级别还是太低了，陆离一并扔进了交易行。

　　他先前放上的中级治疗药剂已经卖的差不多了。

　　二十瓶被人买走了十五瓶，还剩五瓶挂在那里无人问津。

　　这个结果有点出乎意料，按照陆离的估计，见到有中级治疗药剂出售，那些有能力开荒死亡矿井的人应该疯抢才对啊。

　　其实他有点理想化了。

　　他放二十瓶是为了不引人注意，其实已经够引人注意的了。

　　中级治疗药剂只有十五级以上的怪有一定概率掉落，这个概率非常的低，交易行一直很少见到，偶尔出现一两瓶也挂出了十几个金币的荒唐价格。

　　同一时间出现二十瓶，大公会高层立刻就明白有人学会制作这种药剂。

　　而且这个人必定是无公会的散人，不然一定不会拿出来卖。

　　二十瓶不足以让他们有把握通关死亡矿井，因此他们一面保持了观望的态度，一面四下派人打探究竟是什么人学会了配方，一旦发现立刻拉拢。

　　而实力差的公会更没希望通关，目前正是省吃俭用发展公会实力的时候，自然也没有必要去拍。

　　倒是有些喜欢冒险的散人玩家咬咬牙拍下一瓶防身，这就是为什么会拍出十五瓶的原因。

　　陆离想了一下，算是稍微明白了这里面的名堂，干脆把剩下来的治疗药剂挂上去五十瓶，这次的量足够他们下几次死亡矿井了，这下一定有人拍了吧。

　　身上还有十几个金币，陆离又找了一下价格比较便宜的蛇信草，将身上的金币全部花光。

　　中级治疗药剂图纸估计这几天就差不多有人能刷到了，这是最后捞一笔的机会。

　　事实上，蛇信草的价格已经翻了好几番了，别说十银币，二十银币一组的都比较少，大部分都往五十银币一组奔，只要有人收，价格自然一个劲的涨。

　　剩下的一点时间，他全部用来制作治疗药剂，实在累得撑不住了，才到旅馆下线睡觉。


第89章 死亡矿井

　　陆离这次终于时来运转，他丢到拍卖行的药剂被人一扫而空，50瓶中级治疗药剂外加几件黑铁装备，一共卖了70多个金币，当然其中还要再刨去交易行百分之五的手续费。

　　妥妥的一笔巨款了。

　　上线的蔚蓝海风等人也被陆离这笔巨款惊呆了。

　　他们不是没见过这么多钱，只是没想到买药水也能卖这么多。

　　“看看有什么想买的吧，我们直接从交易行买装备，凑齐了就把死亡矿井拿下来。”陆离不想再等了，适当的投入很有必要。

　　“不太好吧。”一向和陆离不太和睦的花底离情反而最先反对了，“这些钱其实都是你赚的，我们什么都没做，怎么能拿着钱给自己买装备。”

　　“哎，别这么说。”陆离摸摸鼻子，有点不好意思地说道：“咱们打这么多BOSS，稀有材料全都囤在我这里，这些东西可不是有金币就能买到的。”

　　“稀有材料？”蔚蓝海风困惑地说道：“我一直觉得你太过看重稀有材料，这些玩意真的那么重要吗？”

　　“当然。”陆离肯定的点点头，“官网上也说过，曙光的装备等阶分为普通、青铜、黑铁、白银、黄金、暗金、传奇、传说，上面还很可能有更高的半神器和神器，但是有一点官网上没说，有些传奇或者传奇以上的装备不是直接掉落的。”

　　“那怎么来？”小白残梦一脸的茫然。

　　“难道是用材料做出来的？”蔚蓝海风一点就透。

　　“对，BOSS会掉落一些传奇装备的模具，这些传奇装备需要有稀有材料才能做出来，做出来的传奇装备要比直接掉落的传奇装备好，传说装备也是如此，半神和半神器就不知道了。”陆离小小的透露了一点秘密。

　　他在其他几个人眼中本来就很神秘，知道这些也就不足为奇了。

　　游戏毕竟是人设计的，只要是活着的人就不可能百分百的保守秘密。

　　论坛有人开出各种惊人的价格收购稀有材料，三级五级的BOSS都抢的血流成河，显然各大公会也是有人知道这个秘密。

　　“那都是多久之后的事情了啊，那行，咱们就不客气了。”还是蔚蓝海风比较爽快，他从来就不会和陆离客气，陆离其实也最欣赏他这种爽气。

　　交易行确实有一些十级黑铁，甚至连十五级的也有，只不过价格都不便宜。

　　有人统计过，目前华夏区有四百多万玩家，这个数字还在不断的上升，为了容纳这么多的玩家，单是类似幽影谷那样的新手村就有近千，城镇级地图也数以百计，这么多的地图自然有很多的BOSS，有奇遇的玩家也不在少数，他们打出不用的装备，自然会拿出来卖。

　　陆离身上现在有鞋子、上衣、裤子、手套、护腕、主副手武器、远程武器是黑铁，其他腰带、披风、帽子都是青铜，至于两个徽章、两个戒指、还有项链这些非常规装备，有的用就不错了，没办法追求黑铁。

　　所以，他要看的就是披风、腰带、还有帽子。

　　披风青铜的都比较少见，更别说黑铁，看了一圈也没见到合意的，只能花几十个银币，买了一件10级的青铜披风，算是比五级的多了几点属性。

　　帽子倒是有几件黑铁，最后陆离花五个金币买了一件。

　　剑舞者罩帽（黑铁）：护甲13，敏捷+6，体质+2，装备需求等级10，耐久22/30。

　　这件装备中规中矩，不见得多好，五个金币贵了点，但是陆离刚进了一大笔钱，承受得起，果断的买了下来。

　　轻羽腰环（黑铁）：护甲16，敏捷+8，特效：击中时一定概率额外造成20%的伤害，装备需求等级10，耐久16/32。

　　这件装备就挺不错的了，当然，价格也贵的离谱，要九个金币，陆离犹豫了一下还是买了下来。

　　也就是比正常价格贵两瓶中级治疗药剂的问题，咱现在有钱，可以任性一下。

　　此外，他又搜索了一下技能书。

　　交易行技能书奇缺，尤其是盗贼这种一线职业的技能，少的可怜。

　　倒是德鲁伊这种二线职业有一些技能书挂在上面，陆离看了一会之后就放弃了，他现在只有猎豹形态可以学习两个技能，必须慎重考虑才行。

　　陆离又帮残梦挑了两件，其他人也都选好了装备，七八十个金币瞬间花了个一干二净。

　　不说装备焕然一新，毕竟他们这伙人在整个玩家群体装备都算拔尖的，但至少也小小的提升了一下。

　　陆离让蔚蓝海风在交易行继续找一些对下副本有帮助的辅助道具，又跑到旅馆租了间静室，练了几十瓶中级治疗药剂。

　　交易行再挂上五十瓶！

　　出发，死亡矿井！

　　传送进死亡矿井，顾名思义，这里是一处底下矿场。

　　据说死亡矿井的黄金矿藏能使暴风城积聚的财富增加三分之一。在第一次兽人战争之中，矿井遭到废弃，还曾经冒出闹鬼的传说，导致该处一直荒废。

　　直到有一群落草为寇的孩子们组成迪菲亚兄弟会，前来占据这座迷宫，作为他们对暴风城展开破坏行动的根据地。

　　迪菲亚兄弟会又是一段很长的故事，这里就不赘述了。

　　刚进入副本，是一段曲折的洞穴，陆离作为盗贼，理所当然的在前面探路，其他几个人弯着腰跟在后面前进。

　　在一处分叉的地方，陆离停了下来，小心的观察了一番后，指着旁边蔽塞的小甬道说道：“你们看，那里有一个NPC。”

　　蔚蓝海风等人仔细瞧了瞧，果然在一个废弃的矿车后面看到了那个半死不活的NPC。

　　他躲在矿车后面，不仔细看的话，很难被发现。

　　他看到有人过来，连忙挣扎着坐起身，“亲爱的冒险者，你们好？”

　　“您是谁，为什么会在这个地方，听说这里是迪菲亚兄弟会的贼窝。”陆离上前一步，开始和他对话。

　　“我是暴风城的霍拉提中尉，冒险者，我有一件事情想要拜托你们，你们有能力帮助我吗？”这就是典型的要发布任务了。

　　陆离等人岂有拒绝的道理，“当然，我们会尽最大的努力。”

　　“我奉命调查死亡矿井里面的情况，但是你们也看到，我被毒蛇咬伤了，你们愿意替我跑一趟吗？”霍拉提向玩家展示了一下他青黑的小腿，看来所言不虚。

　　“我们正要杀进去，您的要求我们乐意之至。”陆离毫不犹豫地说道。

　　霍拉提中尉掏出一个小圆盘，“工头格拉布托克将是你遇到的第一个劲敌，一名强大的食人魔法师。要当心，他既有种族天生的蛮力，又能辅以邪恶的法术！带上这个通信装置，以便我们在进行调查的时候保持联络。”

　　陆离接过小圆盘，系统提示他接取了死亡矿井的任务。


第90章 轻松而过的老一

　　继续前进了一段距离，很快就见到了怪物。

　　陆离等人所面对的是一群狗头人掘地工，它们正在劳碌的挖矿，此外还有两个胖子在监督它们。

　　“好多怪，不太好清理啊。”蔚蓝海风脸色有点难看。

　　“大炮。”陆离观察了一下，指着一个方向提醒他。

　　“我操，这副本的怪物还会开大炮。”蔚蓝海风的脸都绿了，他可不想尝试被大炮轰的滋味。

　　曙光游戏背景里大炮属于工程科技文明，与现实世界不太一样，威力相当于十八世纪那种水平，即便如此打在身上也绝对不会轻松，玩家对大炮有着发自内心的畏惧。

　　“大炮周围只有一波怪，我们把大炮抢过来。”陆离说。

　　“你会开大炮？”蔚蓝海风一头雾水。

　　“游戏里的大炮很简单的，不可能要求玩家真正开大炮。”陆离解释。

　　“你先上，把炮手给晕了，我可不想挨一下。”蔚蓝海风怂恿陆离出手。

　　陆离耸耸肩，进入潜行状态。

　　负责开炮是个食人魔胖子，旁边有两个狗头人奴隶保护他。

　　食人魔免疫闷棍，陆离直接偷袭，将食人魔击晕，而他也因此现出身影，两个狗头人奴隶尖叫着对他挥动了手里的矿锄。

　　-32，-28……

　　食人魔是精英，但是狗头人却是普通小怪，伤害并不夸张。

　　蔚蓝海风立刻冲过来拉走了小怪。

　　陆离摸索了一下，将大炮架了起来，他前世被队友们称作打炮小能手，这会儿可是要显威了。

　　直接一炮轰到怪堆里，迸射的石块和爆炸让周围的怪飘起了一片伤害。

　　被波及到的七八个怪怒吼着朝大炮冲了过来，自然有MT去截住他们，陆离只管开炮，打的特别爽。

　　大炮是有生命值的，生命值归零后就散架了，但是有陆离当炮手，蔚蓝海风当MT，小怪们只有惨遭屠戮的份，哪里有机会碰到大炮。

　　“我去引怪。”根本不用指挥，蔚蓝海风瞬间就知道该怎么做。

　　冲出去没多大会，他就带着一群怪回来了，陆离操控着大炮对准了直接轰，比正常清理要快了一倍不止。

　　第一个BOSS前面的小怪就这样快速的被清理干净，陆离放弃了大炮，跟着队伍来到了BOSS面前，大炮不能移动，要不然推过来打BOSS也挺给力。

　　工头格拉布托克有两个保镖，他们都属于食人魔种族。

　　蔚蓝海风观察了一下，确定保镖和BOSS不会一起引到后，直接开怪。

　　让他意外的是保镖并不遵循曙光的仇恨机制，他们不理会MT的嘲讽，随便寻了一个目标，举起手里的钉锤冲了过来。

　　其中一个保镖动作猛然一顿，被潜行在它身后的陆离偷袭成功，另外一个也中了蔚蓝海风的冲锋，被控制住，在一群装备精良的暴力分子面前，他们连水花也没泛起就去见系统大神了。

　　恢复了一下之后，开始对付老一工头格拉布托克。

　　“格拉布托克让你看看奥术的力量。”被一群玩家冒犯，这个食人魔胖子愤怒了。

　　不过愤怒也没用，陆离在几天前就有一定的把握击杀它，更何况是众人等级平均升了两级，装备好了不止一星半点的现在，仅仅用了十多分钟工头格拉布托克就被击杀。

　　任务记录仪提示他们完成了工头的击杀，并做出了下一步的指示：击杀赫利克斯。

　　“也不是很难啊。”蔚蓝海风不以为然地说道。

　　“要不是陆离哥哥刚才提醒开盾墙，某人刚才就挂了。”残梦笑嘻嘻的做了个鬼脸。

　　“咳咳，残梦啊，还不快去看看BOSS出了什么？”某人干咳了两下，指挥揭他短的残梦去开装备，小猎人手气非常的不错，尤其喜欢开武器。

　　残梦跑到工头格拉布托克的尸体面前，开始摸装备。

　　“啊，是三月姐姐的衣服，可惜是十五级的。”这是一件属性非常不错的黑铁衣服，不过装备需求高了一些，推倒了这个BOSS后，三月雨已经升到了十四级，再升一级就能换上这件装备。

　　“还有什么？”蔚蓝海风期待的看着小猎人。

　　小猎人摊摊手：“还有一件十五级的青铜装备，两块魔纹布，一瓶中级魔法药水，没了。”

　　“好吧，这是第一个BOSS，不能报太高期望，咱们继续。”蔚蓝海风遗憾的咂咂嘴。

　　只有陆离才知道，以曙光小气的尿性，最好别指望以后的BOSS能有多大方，老一能出一件黑铁，已经是首杀的高爆率在保佑了，普通模式下能出黑铁的概率其实并不高。

　　工头格拉布托克倒下后，他后面山壁上的石门就打开了，进了石门之后，换成了另外一种怪物：哥布林监督者和矿坑兔女郎。

　　前者会施放胁迫怒吼提高自己50%攻速，并施放引导技能激励，对目标造成暗影伤害并降低其50%移动速度，后者会扔盘子降低目标30%攻速和50%移动速度。

　　难度明显增加，但是对陆离等人来说，这点难度还不足以阻挡他们的脚步。

　　他们终于站在了老二赫利克斯面前。

　　赫利克斯是死亡矿井的外来户。

　　他原本是锈水财阀的工匠，可之后他收到了迪菲亚兄弟会的一笔款项，足以让他那样的无名工程师所做的一切都一文不值。就像所有精明的地精会做的那样，他迅速接下了这份工作，声称不再对前任雇主效忠。

　　赫利克斯骑在一个机械怪物的身上。

　　玩家必须先对付这个机械怪物，而这个过程中坐在怪物肩膀上的赫利克斯会在这个巨大的房间里放地雷——玩家当然看不到它放在哪里的。

　　踩到上面的话，地雷爆炸，四码范围内的所有玩家会受到伤害，并且会被炸飞。

　　如果运气不好的话，炸飞的落地之处还有地雷……

　　所以，打这个BOSS必须有中级治疗药剂，不然的话，治疗压力就太大了，在技能匮乏的初期，这个BOSS号称灭团杀手。


第91章 反复团灭

　　“我上了啊。”蔚蓝海风挥舞了一下单手剑，对着BOSS冲了过去。

　　“哎……”陆离都没来得及阻止，只能眼睁睁的看着一身重甲的MT冲过去，然后像皮球般的被机械怪物一脚踢了回来，真是惨不忍睹。

　　“好厉害的BOSS。”蔚蓝海风心有余悸，不敢上了。

　　“上啊，难道在等人家技能冷却结束吗？”

　　蔚蓝海风对着陆离比划了一个中指，再次轰隆隆的冲向了BOSS。

　　陆离也不潜行了，机械怪免疫晕眩，不把机械怪物杀死，玩家没有可能碰到BOSS的。

　　“噢，让你们尝尝这个。”机械怪物和BOSS是一个组合，都会对玩家造成伤害，赫利克斯不断地丢地雷。

　　说是地雷，其实外型上就是一个陀螺，大约巴掌大小，丢到地上后会不断的旋转，然后没入地面，在地面下不断的移动，一旦玩家踏在上面，就会发生爆炸。

　　至于机械怪物，虽然一开始的时候就把蔚蓝海风踢飞，但伤害其实并不高，而且多数都是单体伤害。

　　“轰！”花底离情只感觉到脚下一热，整个人都飞了起来。

　　-425！

　　血量一下子空了小半截。

　　落地之后一个踉跄，再次后退好几步。

　　“轰！”可能是运气不太好，他后退的时候又踏到了地雷，这次不仅是他，连距离他很近的三月雨也飞了起来。

　　两个人飞起、落地。

　　花底离情化作一道白光，居然一下子就挂掉了。

　　这就是老二赫利克斯最让人头疼的地方，连环炸，还有四码之内的队友也会被一起炸飞。

　　如果三十秒内连续受到地雷伤害，第二次受到的伤害是第一次的两倍。

　　“看看你们，狼狈的像小老鼠。”地精工程师坐在机械怪物上，得意的嘲笑着。

　　三月雨落地后，连忙给自己加血。

　　刚开战就挂了一个强力输出，还真是悲剧。

　　“继续打，先熟悉一下这个BOSS，被炸飞的时候立刻喝药，别不舍得。”陆离扭头看了一下面色惊惶的队友，沉声说道。

　　其他人一想，是啊，即便这次不太可能击杀BOSS，但最起码也要见识一下BOSS接下来的技能吧。

　　机械怪物血多防高，打了五分钟才堪堪将它的血量打到一半。

　　这次轮到陆离了，他感觉脚下震动的时候，立刻斜冲了出去，可惜，地雷的启发装置已经运行，他和蔚蓝海风一起被炸了起来。

　　“喝药！”陆离早就摸出一瓶药剂，落地的时候直接灌了下去。

　　祸不单行，MT被炸飞的那一刻，机械怪物一个冲锋，将治疗牧师撞飞，还没等三月雨落地，残梦也触雷了，刚刚落到他身边的蔚蓝海风和她一起飞了起来。

　　乱！

　　场面完全失控，BOSS直接找上了残梦，机械手臂每一次都带走她超过三百的血量，小猎人吓得掉头就跑，跑动的过程中再次踏雷，连药剂都没来得及喝就挂掉了。

　　等到蔚蓝海风重新拉住BOSS，一队人就只剩下三个。

　　少了两个输出职业，机械怪物血量下的就更慢了。

　　好不容易又打掉一些，地雷再次被触发，这一次更惨，MT连续踩雷，直接被炸死，连加血都来不及。

　　没了MT，其他两个也很快步入后尘。封闭房间里打怪，想跑都没地方跑。

　　重新跑尸体进本，几个人坐在赫利克斯的房间门口，神色都有点颓唐。

　　感觉自己已经很强力了，装备好，等级也高，谁知道连机械怪物都没打掉就被BOSS玩死了。

　　“开荒都这样，死死就习惯了。”蔚蓝海风很没营养的安慰大家。

　　“经验掉的心痛啊。”花底离情哭丧着脸。

　　版本更新后，曙光的死亡惩罚有好几种：

　　第一种是野外死亡，墓地直接复活，掉落当前等级20%的经验，不仅如此，墓地复活还会附带半小时的虚弱状态；

　　第二种是野外死亡，灵魂跑到死亡的位置复活，掉落当前等级15%的经验，小心被守尸哦；

　　第三种是野外死亡，被其他职业用复活类法术复活，掉落当前等级10%的经验；

　　第四种是副本死亡，灵魂出现在副本之外的墓地，跑进副本后复活在副本门口，掉落当前等级1%的经验，与其他死亡掉经验不同的是，当前等级经验掉光之后就不会再掉了。

　　百分之一的经验也要刷不少怪呢，而且BOSS这么厉害，谁知道要掉多少次。

　　第二次开怪进展的比较顺利，有了被炸飞的经历，落下来的时候都会尽可能的平衡自己，残梦这一次也没有乱跑，成功的把机械怪物杀死。

　　剩下赫利克斯。

　　“好吧，你们成功的激怒了赫利克斯。”地精工程师愤怒的从机械怪物的残骸上站起来。

　　这个阶段的赫利克斯还有一个非常恶心的技能——上身。

　　他会随即跳到一个人的头上，被上身的人失去攻击视野，基本上算是废了，只有靠其他队友进行攻击。

　　而且他埋雷的频率更高，陆离小队果断再次团灭。

　　第三次团灭，第四次团灭，第五次团灭……

　　“停，这样下去也不是办法。”陆离喊住还要继续的蔚蓝海风道：“时间也差不多了，大家下线吃东西休息一下，顺便也想想这个BOSS该怎么对付。”

　　其他人身心俱疲，自然也不会反对。

　　其实，并不是没有攻略，陆离只是不想直接说出来罢了。

　　玩游戏打副本靠的是团队协作，此外也需要针对性的做出各种对策，任何一种BOSS都有攻略，都有技巧。

　　陆离因为重生的原因，知道了不少的攻略，但这些攻略也是有限的，等哪天攻略用完了，碰到他不知道攻略的副本，又该怎么办呢？

　　所以，他必须让大家习惯去研究副本。

　　这个BOSS其实并不难，甚至可以说很简单，正好做个试验。

　　吃完饭再次上线，五个人坐在赫利克斯的房间门口商量对策。

　　“我们分开站，不要站一块。”残梦说。

　　“哟，想不到小菜鸟也能说到点子上去。”花底离情调侃。

　　“主要还是炸飞比较讨厌，尤其是连续炸飞，打这个BOSS很考验运气。”三月雨每次都很尽力，却只能眼睁睁的看着队友挂掉。

　　“对了，我们可以试着站墙角，三个远程都站在墙角的位置，炸飞的话会有墙顶着，至少不会触发其他位置的地雷。”还是蔚蓝海风比较老到，很快就想到对付炸飞的办法。


第92章 脚踢

　　三个远程背对着墙角站好，蔚蓝海风把BOSS拉在中间，陆离和他位置错开，每个人的站位都很讲究，至少正面炸飞的话，不会有人撞在一起。

　　事实上，陆离记忆中的攻略也是如此，正确的站位，配合着中级治疗药剂，再加上一点小小的运气，这个BOSS并不难。

　　很顺利的将机械怪物杀掉，赫利克斯也没翻出什么浪花，十几分钟之后扑倒在陆离等人面前。

　　一把黑铁匕首！

　　复仇刺刀（黑铁）：伤害20-28，敏捷+8，力量+4，特效：击中时，一定概率造成每秒20点，持续五秒的出血效果，装备需求等级15，耐久35/35。

　　毫无疑问这是陆离的武器。

　　而且是一把极品匕首，伤害高，属性好，尤其是特效，简直无可挑剔。

　　出血状态，不可驱除，禁止潜行！

　　对于盗贼之间的内战来说，再也没有出血特效更好的属性了。

　　只可惜陆离还差半级经验才能装备。

　　杀掉赫利克斯，大家掉落的经验差不多也补回来，这次没有人得到技能点奖励，看来获奖概率也确实小的可怜。

　　根据任务记录仪的提示，第三个BOSS叫做“死神5000”。

　　听起来很可怕的样子，其实它就是一个机械收割机。

　　在它的周围还有四只机械怪物，杀死这四只怪物后，死神5000就会启动。

　　这个BOSS并不难打，甚至不需要什么攻略，只要在它开收割扫荡（类似旋风斩）的时候躲开就行，唯一的难点就在于房间里每隔一段时间刷新的“熔化炉渣”。

　　熔化炉渣是一种火元素怪，带有熔化护盾，对周围的敌人造成4000的火焰伤害。

　　现阶段没有任何人可以扛得住这玩意。

　　好在BOSS旁边有一台机器——原型收割者，开战以后会被启动，任何人都可以操作它，该机器伤害高而且免疫护盾伤害，能够控制住熔化炉渣不让它移动，远程直接打掉就行。

　　欣欣佣兵团的几位一次性就把这个BOSS杀掉了，连减员都没有。

　　只可惜这个BOSS太抠门，连黑铁也没出，只贡献了一件青铜装备，外加一个工程学用的稀有材料。

　　第四个BOSS是撕心狼将军。

　　在曙光给出的游戏故事里，詹姆斯·哈林顿身中狼人的诅咒后，在一个刺骨的寒夜里毁掉了钟爱的家庭和他的远洋航海生涯。在那之后，他改名为撕心狼，逃到了西部荒野，之后更是接受了任命，指挥迪菲亚兄弟会可怖的无畏舰。

　　这个BOSS没有什么特别牛叉的主动技能，但是他有一个被动技能——鲜血渴求。

　　鲜血渴求会让BOSS的攻速和伤害能力越来越高，可以说拖得越久，就越没希望打掉BOSS。

　　这也是陆离要求大家升级再开荒死亡矿井的原因，低于这个BOSS三级，输出伤害减免，承受伤害加成，根本不可能在短时间内打掉BOSS，很多开荒的队伍都是MT被直接秒杀，进而团灭。

　　陆离、蔚蓝海风、花底离情、三月雨都是十四级，残梦十三级，撕心狼将军十六级，等级压制不是太严重。

　　“打打看吧，实在打不过去的话，我们就回去升级，等大家都十五级了再来。”蔚蓝海风说道，其他人自然也没什么意见。

　　前面百分之五十血量都比较顺利，因为BOSS的伤害叠加的不高，然而当血量降到百分之三十的时候，血量就掉的太夸张了，撕心狼将军一抓就是五六百的学，偶尔还会出现暴击和三连击。

　　BOSS血量百分之二十，蔚蓝海风闷哼一声，血量被直接清空。

　　团灭！

　　第二次稍微好一点，打到了百分之十五。

　　第三次、第四次，一连几次都没能把血量打到百分之十五以下。

　　一次掉1%的经验，看似不多，但是这样次数多了，也是一大截经验条空出来。

　　更何况，别人的经验都在增加，而自己的经验不仅不增加反而减少，一增一减，在排行榜上的位置很快就要保不住了。

　　几个人无奈，只好放弃继续开荒。

　　论坛上有人发帖称，几家开荒的公会都还卡在老一那里享受冰火两重天。

　　他们可没有中级治疗药水。

　　出了副本后，蔚蓝海风提议先去把末日守卫和毒蛇BOSS给杀掉，他身上虽然大半都是黑铁，但是有好几件都是五级的黑铁，防御上差了很多。

　　先去杀末日守卫阿克瑞鲁斯，有了上次的经验，这一次自然也毫无压力。

　　为了让其他几个人多得一些经验，血量到百分之二十的时候，陆离退出队伍，离开战斗，他要先回城准备中级解毒药剂。

　　曙光里的经验分配比较公平，只要参与伤害并且不挂掉，就能分到经验，但是如果退出战斗，自然就分不到经验了。

　　陆离回城后把卖中级治疗药剂的金币从邮箱取出来，开始拍蛇胆，顺便看看有没有便宜的好东西。

　　没多久，蔚蓝海风便把战利品分享过来，阿克瑞鲁斯这一次没出什么好东西，只出了一件治疗皮甲，属于治疗德鲁伊的专属装备，此外就是一些普通材料。

　　治疗皮甲扔交易行，蛇胆也收的差不多了。

　　陆离查了一下升级至尊戒指需要的材料，不出所料的一无所获。

　　又看了看技能书，意外的发现一本《脚踢》。

　　脚踢：瞬发，冷却时间15秒，快速用脚踢目标，打断其正在施放的法术，使其在5秒内无法施放该系的法术，当然等级1/5。

　　这是一本很不错的技能书，无论是下副本还是PK，都能用得着。

　　不过交易行的这本价格也真不便宜，黑心的卖主直接挂了二十个金币。

　　虽说金价已经落到了300:1，可二十个金币依旧是几千块钱，远远超出了一般玩家的承受范围。

　　这也是能轮到陆离发现它的原因，不然的话早被人买走了。


第93章 特殊装备

　　二十金币的《脚踢》，陆离没犹豫，直接拍了下来。

　　不知道现在交易行里有没有白银装备卖，陆离好奇的设置了一下筛选条件，按照一口价从高到低排序。

　　最贵的一个是件黑铁装备，挂了四百多金币，拍卖说明上写着“大秦帝国公会招人，入会联系大秦先锋”，让人无语的同时，又不得不佩服此人的奇思妙想。

　　再往下看，类似的果然不少，很多人往交易行挂些乱七八糟的东西，然后标上一个个蛋疼的价格，拍卖说明上写着诸如招人、征婚、交友之类的广告。

　　也有一些人高价挂上自己不要的装备，指名换对应职业的东西。

　　飞快的浏览了一下，交易行果然还没有白银装备。

　　除非一些运气逆天的玩家碰到了奇遇剧情，不然得到白银装备的可能性几乎为零，能出白银装备的BOSS最起码也是死亡矿井英雄难度，精英难度都不可能出。

　　等等……

　　一个两百多金币的东西从陆离眼中闪过，似乎在“装备-面部”分类里面。

　　他连忙返回刚才的虚拟界面。

　　黑铁级别的蒙面巾！

　　居然有黑铁极品的蒙面巾，即便是前世游戏开放两三年之后，陆离也没见过，也没听说过有黑铁等级的蒙面巾。

　　无名（黑铁）：防御1，全属性+1，特效：隐匿资料（可选择），装备需求等级1，耐久无。

　　防御1，简直可以忽略，全属性倒是给力，可惜只加了一点，不见得比青铜装备好哪里去，最关键的地方还是在于隐匿资料。

　　隐匿资料，怎样才叫隐匿资料呢，陆离在等级榜就隐藏了资料，所以显示他为未知玩家，他组队的时候也可以隐藏自己的资料，显示未知玩家，既然可以通过设置隐藏，为什么还有带隐藏资料属性的装备呢？

　　盯着隐匿资料几个字，陆离突然想起一件事来。

　　前世似乎有一个盗贼，和人PK的时候不会留下姓名，即便是他先动手也是如此。

　　排行榜可以隐藏，组队可以隐藏，但是PK是绝对没办法隐藏资料的，尤其是你先动手的话，系统会提示你恶意攻击别人，被攻击者有十分钟的反击时间。

　　可是这个盗贼攻击别人的时候，就没有这种系统提示。

　　尤其是早期的时候，玩家被杀了，偏偏又不知道谁杀的，报仇都找不到人，因此经常有人到官网上举报，只不过官方回应一律是游戏一切正常，请玩家自行探索，以至于后来就没人举报了。

　　那人该不会也用的这种东西吧。

　　陆离看了看拍卖说明。

　　黑铁蒙面巾，可换极品盗贼装备，武器优先，私聊“黑猫”。

　　陆离心中一动，开始私聊这个自称黑猫的玩家。

　　陆离：在不？

　　黑猫：在呢，在呢，是不是要换装备，我知道无名有点鸡肋，但是如果你没有黑铁装备，就不用谈了，姑奶奶宁愿烂掉也不会去和你们换青铜……

　　居然是个女生，一大窜话不停歇的传过来，充满了火气，看来已经有不少人找她换装备了，而且似乎闹得都不太愉快。

　　陆离直接把匕首的属性发了过去。

　　陆离：死亡之影（黑铁）：伤害12-25，力量+5，攻击速度+10%，装备需求等级6，耐久32/32。

　　黑猫：嗯……嗯……还不错啦，可是……

　　这把匕首属性非常极品，12-25的伤害，在单手匕里面极为罕见，五点力量，更让匕首的攻击上了一个层次，而攻击速度加10%，很少出现在低端装备上面，一般情况下来说，加5%就算极品属性了。

　　看到这把武器，黑猫是既眼馋又不甘，她的蒙面巾毕竟属于特殊装备。

　　特殊黑铁，极为罕见！

　　如果不是女性玩家不能用蒙面巾，只能用面纱，她估计就留着自己用了。

　　陆离：巢母之吻（黑铁）：伤害10-22，敏捷+4，特效：命中时有一定的几率使目标中毒，造成每秒20点伤害，持续5秒，装备需求等级5，耐久30/30。

　　这把丝毫不比刚才拿一把差，毒属性伤害在刷怪打BOSS的时候非常有用。

　　黑猫：哇，大神……等等，你真有这些装备吗，该不会是骗我的吧。

　　陆离：两把里面随便让你挑一把，同意的话，我们就交易，不然的话就算了。

　　黑猫：可惜都是五级的装备，大神，我已经快十级了，如果是十级的装备我就换，要不你都给我也行。

　　陆离：不行，再见。

　　黑猫：等等，有话好说嘛。

　　陆离：或者可以这样，你挑一把匕首，我在加一件五级黑铁皮甲衣服给你，你的黑铁面巾也就是稀有罢了，隐藏资料的作用实在不大，玩游戏而已实在没必要藏头露尾。

　　黑猫想了一会，感觉陆离说的也确实有一定的道理，已经有不少玩家这样说了。隐藏资料什么的，不见得非要用蒙面巾，而且大部分的人都喜欢在游戏里出名。

　　她先前私聊过荣耀榜上的几个人，全都对这件装备没啥兴趣，只有名气比较大的盗贼玩家夜半鬼影有少许交易的意思，可他拿出来的仅仅只是一件属性一般的五级黑铁武器，哪里比得上陆离发过来的两把武器。

　　陆离很有耐心，也不催促，在交易行选了一件替代的十级青铜武器，和一件十级青铜衣服，离开交易行去旅馆开了一件静室，开始做中级解毒药剂。

　　过了大概半个小时，通讯器里才传过来黑猫有气无力的声音。

　　黑猫：大神，我决定和你换了，我是战斗贼，要换死亡之影外加你说的皮甲，你在什么地方。

　　陆离：你传送到幽影谷，路费我报销。

　　幽影谷交易，要比灰谷交易便宜的多，毕竟城镇之间的传送需要两个金币，而城乡之间的传送仅需要一个金币。

　　有人报销路费，黑猫自然无话可说，直接传送了过去。

　　按照约定的地点，她只看到一个蒙着脸的盗贼玩家，交易的时候对方也隐藏着姓名。

　　曾经在交易行昙花一现的特殊装备“无名”，就这样神不知鬼不觉的到了陆离的手上。

　　陆离缺了一把武器和衣服，不过先前已经买了暂用的，等到升到十五级，他就可以换上背包里那把十五级黑铁武器了。

　　他之所以买下这件蒙面巾，主要为了以防万一，他风头出的多，和不少人结了仇，说不定哪天就能用到这玩意。除此之外，他的两把五级武器都到了要换装的时候，留着也没意思，暂时又不缺金币，也没必要拿出去卖。


第94章 被偷袭了

　　过了一会，蔚蓝海风等人也传送到了幽影谷，他们便一起出发前往蛇谷打BOSS。

　　加拉赫盘踞在蛇谷的一角，被陆离几个围上去就打，它愤怒的喷吐出一大口毒液，再配上巨尾甩动，试图将这几个胆敢冒犯BOSS尊严的家伙送去墓地。

　　可惜，它注定要失望了。

　　面对几个装备优良，技术不错，等级又高它一大截的无耻玩家，它只能一次次徒劳无功的挣扎着。

　　“这个BOSS也打不长了，来蛇谷的路上看到了好几拨玩家，估计也就是这两天就能探索到这里。”蔚蓝海风有点不舍的用盾牌拍了拍加拉赫的脑袋，换来BOSS愤愤的一击。

　　“只要装备足够好，根本不用担心没BOSS打，主要还是高等级的BOSS实在太难打了。”陆离说道。

　　“要不再招点新人？”

　　“这个可以有，你看着办吧。”陆离对这种事不是很上心。

　　他倒是知道很多未来的高手，但是关键人家未必会买账，而且高手心气都比较高，等到功成名就了，就不太可能愿意屈居他们这个小佣兵团里面。

　　血量百分之五十，陆离灌下去一瓶中级解毒药剂，成功的解除BOSS的毒素攻击，至于随后的尾巴甩击，只对他造成了七十多点伤害，以他一千多的血量，根本就没什么危险。

　　然而，陆离的脸色却变得非常难看。

　　这些人是什么时候潜伏过来的！

　　没等他们做出反应，寒冰箭、火球术、暗影箭、奥术射击、闪电箭，各种攻击技能就铺天盖地的砸了过来。

　　残梦、花底离情，还有三月雨直接被秒杀。

　　只有两个人反应及时，陆离一个消失，挡掉了第一波攻击，蔚蓝海风开启了盾墙，技能砸在他身上只有一连串的个位数伤害。

　　对方最起码也有七八十个人，蔚蓝海风并没有撑太久，盾墙的效果一结束，也被一堆技能淹没。

　　不过他为陆离争取了逃走的时间，等袭击者们解决了盾战士，他们的群攻技能铺了一遍又一遍，始终没有把已经进入隐身状态的陆离打出来。

　　消失的最开始三秒，陆离虽然不是无敌的，但是并不会受到攻击而失去隐身状态，他第一时间就开启了鞋子上的技能，移动速度加成百分之十。

　　等稍微出了这群玩家的攻击范围，立刻变身猎豹钻入草丛，险而又险的脱离了这群人的攻击范围。

　　“操，又被他跑了！”

　　“这怎么可能，我们这么多技能砸过去，为什么没秒杀他！”

　　“他的等级一定非常高，我的技能没命中……”

　　“我的技能也没命中，我直接上的魅惑。”

　　“扩大搜索范围，盗贼隐身的时候移动速度是减慢的，有技能的都用一下。”

　　“有MT吗，谁来把BOSS拉住，血不多了，我们干脆杀掉算了……”

　　“滚粗，先把盗贼给我找出来，麻痹七八十个人杀不死一个盗贼，以后还怎么混，我看谁在打BOSS，给我直接弄死他。”

　　“你凭什么指挥我们，这BOSS不杀掉，我们怎么安心的找盗贼。”

　　“就是，反正每隔半小时都可以在系统那里查他的坐标，我们不如先把BOSS给杀了。”

　　虽然已经告诉自己不要小看这个盗贼，但是七八十个人已经成功的靠近目标，又得到了出手的机会，谁会想到有失手的可能呢？

　　一群乌合之众，本来就没什么组织性，有BOSS在面前，大部分的人早就蠢蠢欲动了。

　　“我没事，你们暂时不要过来。”陆离接通了一直抖动的通讯器，告诉了队友自己的情况。

　　“梦梦情绪有点不对，我陪陪她。”三月雨说道。

　　小猎人不是没有在游戏里挂过，但是却是第一次被玩家杀死，而且还是突如其来的袭击，她被吓坏了。

　　陆离有点自责，这群人显然是冲他来的。

　　太平日子过久了，消磨了他的警惕性，他竟然忽略了昨天挂到他身上的悬赏。

　　悬赏！

　　这群人是通过悬赏的途径找到他的。

　　曙光第二次更新后，添加了悬赏系统，只要缴纳十个金币，就可以在佣兵大厅提交悬赏任务。

　　这次悬赏陆离的人比较财大气粗，只要杀掉陆离，每一次都可以领到十个金币，次数限制为十，也就是说悬赏总金额在一百金！

　　任何玩家都可以花十个银币接到悬赏任务，每隔半小时就可以花费五十个银币向系统查询被悬赏玩家的坐标。

　　陆离上午一直在副本里开荒，出来之后也没想到有人会通过悬赏找自己的麻烦。

　　正是因为这种疏忽，他不仅仅损失了四个队友，也暴露了蛇谷这张小地图。

　　他没有走，就潜伏在这群玩家的附近的草木阴影里。

　　耳边甚至能够听到这些人在说什么，从而也就知道这群玩家大致的身份。

　　有些属于锦衣卫，带头的是一个叫做“秀你一脸怪我咯”的玩家，他力主大家快点把陆离找出来，可惜这群人只有二三十个锦衣卫的玩家，其他几十号人来历乱七八糟，都是为了悬赏的赏金来的。

　　系统规定，完成任务的玩家能够得到悬赏金百分之八十的报酬。

　　杀一次八个金币，自己还未必能分的到，当然不如打BOSS了。眼前这个叫做加拉赫的毒蛇BOSS，只剩下一小半的血，七八十个人出手，几分钟就能解决。

　　秀你一脸怪物咯没办法，犹豫了一下之后只能妥协：“大家速战速决，等下出了装备谁能抢到就是谁的，如果谁为了装备PK，大家就一起挂了他。”

　　扭过头又吩咐自己公会里的玩家注意到时间就查陆离的坐标，秀你一脸怪物咯总有一些不好的预感，他上次参与了锦衣卫对陆离的围剿，深知这个盗贼究竟有多么难缠。

　　尽管恨不得把这些人碎尸万段，但是陆离表现的很平静。

　　他竟然退到安全的距离坐下来，冷漠的看着这些乌合之众在秀你一脸怪物咯的指挥下打BOSS。

　　人多势众，加拉赫的血量急剧下降。

　　百分之三十！

　　蛇头后仰，脖颈雇了起来，加拉赫扁平的宽嘴一吸，向在场的玩家喷出了毒液。

　　野外BOSS都不好惹，作为十二级的野外BOSS，加拉赫以高毒伤和大范围攻击名列难缠的BOSS前列。

　　这一喷毒，大半玩家都被笼罩在里面。


第95章 血战

　　陆离他们第一次打这个BOSS的时候险象环生，甚至直接团灭，这七八十个人等级都比陆离当时高，装备也要强上一些，所以，加拉赫的这一波喷毒竟然没有一个人挂掉。

　　然而，不死也残！

　　加拉赫岂是好相与的，它的毒液攻击让这群人个个残血。

　　“治疗，治疗你麻痹死了是不是！”乌合之众就是乌合之众，看到自己血掉的如此欢快，这些人第一时间就惊叫起来，直接压过了指挥官的声音。

　　不仅如此，加拉赫随后便补上了一个尾击。

　　这群人的惨叫就更夸张了。

　　一开始的时候他们并没有把加拉赫放在心上，不过是十二级的BOSS罢了，这群人谁都比它的等级高。

　　只是没想到减员来的那么快。

　　五六道白光飞起，一下子就死了好几个。

　　五个治疗——他们不是来打BOSS的，他们是来杀人的，自然不会带太多治疗——举起法杖，开始读取各种治疗法术，好在BOSS的喷毒不是一口接一口，让大家终于松了口气。

　　陆离小心翼翼的摸到跟前，在一个牧师举起法杖的瞬间击晕了对方。

　　牧师哪里想到会有人袭击自己，他面上满是困惑的神色，他甚至以为是BOSS在玩新花样，下一个瞬间，一连串的伤害从他头上冒出来。

　　第一个，击杀！

　　死人是无法说话的，但是他可以打字。

　　可是还没等他把虚拟界面打出来的一行字发出去，就见到团队里的另外一个治疗发出三个字。

　　操，挂了！

　　“治疗被杀了！”一群人反应过来，正好看到陆离对着第三个治疗挥舞匕首。

　　“大家不要慌，集火（集中火力攻击）他！”

　　在BOSS和大盗贼的双重压力下，能不慌吗？

　　事实上，在不少人心中，神出鬼没的陆离，曾经被称作教科书的陆离，一点也不比BOSS难缠。

　　只有几个反应快点的将技能丢向了陆离。

　　陆离连头都没回，匕首倒转横切，从惊惶后退的治疗玩家脖颈划过。

　　抹喉！暴击！

　　翻滚，躲开了大部分的攻击，陆离的血量一下子掉了百分之四十。

　　他没有逃跑，或者说没有按照玩家们预料的逃跑路线撤退，他冲向了BOSS，用BOSS的身体挡住了玩家们第二波补上去的技能。

　　绚烂的技能花朵般的在BOSS身上绽放。

　　BOSS的血量骤降！

　　等玩家冲过去再看，哪里还有陆离的影子，早就消失无踪了，他们不得不面对仇恨死死钉在他们身上的BOSS。

　　到底是打，还是不打？

　　BOSS只剩下百分之二十多一点的血量，不打不甘心。

　　打又怎么打，五个治疗死了三个，而且还有一个盗贼在旁边虎视眈眈。

　　“打，速战速决，挂掉的人直接跑尸体。”秀你一脸怪我咯咬咬牙，必须把BOSS解决掉，不然的话，他们根本没法专心对付盗贼。

　　几个学了治疗术的德鲁伊也被派去加血，尽管加的不多，但起码聊胜于无。

　　百分之二十！

　　陆离用手指轻轻拂动着匕首的刀刃，感受着刀锋的寒气，他知道，自己的机会要来了。

　　加拉赫张嘴狠狠的一吸，将玩家全都拉到自己的面前，然后对着他们喷出一大口浓郁的毒雾，毒雾中不断的泛起白光。

　　这一次最起码死了十几个。

　　剩下的更是多半残血，不少人在痛骂系统，抱怨解毒剂为什么无法解毒。

　　陆离扑了上去，脚下开启了加速，身影不断的在人群中闪动。

　　一刀一个！

　　这次真的是秒杀了，普通攻击打出来的秒杀。

　　残血的玩家根本承受不住他的攻击。

　　一时之间，场面乱成了沸粥。

　　有的人在喊治疗加血，有的人叫骂陆离卑鄙，有的人还在拼命的输出BOSS，可笑的是居然只有少部分玩家攻击陆离。

　　陆离一个侧翻躲到人少的另一面，飞起一脚打断了准备攻击他的法师，然后仰头灌下去一瓶中级治疗药剂。

　　血量立刻恢复小半，达到了安全线以上。

　　“杀了他。”秀你一脸怪我咯的嗓子已经喊得沙哑，可他还是颓废的发现，他们奈何不了身手明显高出他们一截的陆离。

　　游戏还能尼玛这么玩？

　　利用BOSS挡技能，利用玩家挡技能，还特马的跳来跳去，四下里乱滚，虽然看上去不雅观，但是出奇的有效，让这七八十个人的心里竟然升起跟着学习的荒谬念头。

　　瞬发法术很少有控制和追踪效果，读条法术又太慢，等你读条差不多的时候，欲哭无泪的发现这货到了你攻击范围之外。

　　他似乎有一个加速技能（鞋子附带），让他的行踪更加捉摸不定。

　　他似乎还有一个打断技能，当有人读条大技能的时候，总会在最关键的时候被踢翻在地。

　　他似乎熟知其他职业所有的技能，总能在最短的时间内做出最有效的反应，要么躲，要么拉远距离，要么硬扛。

　　他似乎不把金币当成一回事，一个金币一瓶的中级治疗药剂已经灌下去不知道几瓶了，几乎是一到冷却时间就是一瓶。

　　BOSS不甘寂寞，血量下到百分之十以下后，再次喷毒。

　　这一次连陆离也拉了过去。

　　曾经让陆离严阵以待的BOSS，当他及时的灌下一瓶中级解毒药剂后，竟然只对她造成了三百点伤害。

　　加拉赫万岁，现场再次飞起一片死亡的白光！

　　看看自己所剩无几的生命值，再看看陆离所受到的伤害，靠近他的几个玩家心里已经绝望了。

　　还手的勇气都所剩无几。

　　他们的心中真想哭着喊一句：

　　这尼玛不是玩家，这才是BOSS啊。

　　陆离哪里会管这些人心里所想，趁着其他人血少的功夫，直接击杀了身边的一个治疗，然后开始亡命狂奔。

　　近距离面对这么多玩家，他不是神。

　　不过，休整一下后，他很快又卷土重来。

　　BOSS的血量在掉，玩家的血量在掉。

　　秀你一脸怪我咯终于发现，他带来的七八十个人，不知不觉中只剩下了十几个，而且人人残血。

　　也不知道是谁带的头，当陆离再次仰头灌下一瓶中级治疗药剂，将血线拉到百分之八十以上后，玩家们彻底崩溃了，他们开始逃跑。

　　陆离哪里会放过这些人，和BOSS一起，追在后面收割者一个个残血的逃兵。


第96章 赶尽杀绝

　　因为重生，陆离非常珍惜现在的生活，不想再像前世那样搞得人人喊打。

　　但是他发现自己错了。

　　错的离谱！

　　你不去招惹别人，别人未必愿意放过你。

　　锦衣卫这个公会的玩家还好说一些，毕竟大家有过节，陆离对他们有怨气下手狠，他们也一副和陆离不死不休的架势。

　　可其他这些人算什么？

　　陆离从来没有的罪过这些人，凭什么要被他们围杀。

　　也幸亏他水平高，对游戏的理解要先进三年，不然的话，就算是月光在这种情况下也难逃一劫。

　　最让陆离无法忍受的是，他的几个队友成了池鱼。

　　尤其是残梦，小梦梦不过是个高中生，和他妹妹的年纪差不多大，在游戏里虽说不算一帆风顺，但是最起码没有人对这样一个小女孩下手。

　　而这群人毫不犹豫的就把她秒杀了。

　　所以，这群人必须死。

　　陆离将匕首从一个玩家的后心扒出来，成功的将这个残血的家伙打成尸体。

　　BOSS帮了大忙，不仅帮陆离挡子弹，还积极制造伤害，被他盯着的玩家在没有治疗辅助的情况下，基本上撑不了三下就残了。

　　他和BOSS就像配合默契的组合。

　　逃命的玩家跑了一会，因为四散着到处跑，终于算是脱离了战斗。

　　有两个跑进了蛇窝，被一群十级的普通怪活活啃死。

　　还有一个被BOSS一尾抽死，最后一个被陆离开鞋子上的加速活活追上捅死。

　　陆离记得这个人，似乎是锦衣卫的高手，叫做什么秀你一脸怪我咯，落在他手上也未见得有什么本事，毫无还手之力。

　　最终跑掉的只有七八个人，头也不回的一直跑下去。

　　至于残血的他们能否安全穿过潜伏着无数毒蛇的草丛，就不是陆离关心的事情了。

　　血量已经所剩无几的BOSS将注意力转移到陆离身上，至少在它的仇恨范围之内就只剩下这一个盗贼了。

　　陆离捡起秀你一脸怪我咯掉落的装备，握紧匕首，迎了上去。

　　系统：影袭技能完成94%，造成250%的技能伤害，目标被晕眩2秒。

　　一个鲜红的-228飘了起来。

　　放下了心中的一些包袱，陆离的技能施展起来随意洒脱不少，完成度反而更高，至少这个94%的完成度，他此前从来没打出来过。

　　BOSS被晕眩两秒，任由陆离宰割。

　　影袭，普通攻击，普通攻击……

　　系统：系统：背刺技能完成度85%，造成100%的武器伤害，一级破甲效果。

　　影袭，抹喉！

　　BOSS的血条全部清空，倒在了地上。

　　陆离接通蔚蓝海风的通讯器：“你们找地方练级去吧，BOSS已经被我杀了。”

　　蔚蓝海风：“那好，你有什么打算？”

　　“杀人！”

　　“别逞强，不行的话就躲副本里去，不就是24小时嘛，正好用来开荒。”悬赏不是那么好发的，首先要缴纳十金币发布任务，还要缴纳更多的金币作为悬赏金，无论有没有人完成悬赏，系统都要扣掉百分之二十的押金。

　　锦衣卫发布这个悬赏，悬赏金是十金币一份一共十份，就算没人完成不需要支付悬赏金，他们也要付出三十金币的代价。

　　这还不算什么，他们公会内部派出了三十多个人前往幽影谷，光传送费就是三四十个金币。

　　现在金价大约是一比三百，锦衣卫这次行动总支出超过了两万现实币。

　　被悬赏的玩家只要躲进副本里去，或者呆在安全区练生活技能，熬过24小时之后悬赏自动结束就安全了。

　　一次两次没问题，悬赏次数多了，别说锦衣卫耗不起，任何一家公会也耗不起。

　　“我心里有数，你们快点升级，争取明天把火痕神殿的副本卷轴用掉，最后一天了。”陆离将BOSS掉落的装备捡了起来，读条回城。

　　十级法师黑铁，正好给花底离情用，此外他背包里还有更多的装备，都是这次PK捡到的，今天悬赏他的人装备都不错，掉落的自然也差不到哪里去。

　　最低的也是青铜装备，能卖钱的黑铁都收获了四五件。

　　只可惜全部都是五级黑铁，对陆离他们几个人来说没有什么提升的意义。

　　回到城里，陆离将这次PK捞到装备全部挂到了交易行。

　　不出意外的话，至少能赚十个金币以上。

　　他又查了一下蛇信草，惊讶的发现，最便宜的蛇信草一组2.8个金币。

　　“老兄，看到交易行蛇信草的价格了吗？”

　　沈万三很快做出了回应：“看到了，两个小时之前，微雨阁打出了中级治疗药剂配方，交易行的蛇信草被她们一扫而光，对了，刚看到世界频道说你被人追杀，没事吧。”

　　“嗯，没事，你屯了多少组？”

　　“放心好了，我手底下十几个人，每个人那里都有几百组，这次咱们大赚特赚。”沈万三不是没想过坑陆离，虽然他们签了系统合约，但是合约又没规定他收多少组，也没规定他按多少金一组收购，只是笼统的将标准定为一百金币。

　　但是，他还是决定按照规矩来。

　　七十个玩家出其不意的围杀一个人，居然再次失败了。

　　他是老玩家了，混过好些个游戏，自然知道锦衣卫何等风光，最辉煌的时候就连游戏公司推出新内容都要和他们商量。

　　如果不是这个公会太没节操，太不会做事，他们的排名会更高。

　　就是这样一个人多势众的公会，却屡次拿陆离没办法。

　　“你那里如果有蛇信草的话，先不要甩，不如拿来我给你运作，一组最起码三金币。”沈万三适时的释放好意，微雨阁确实在狂扫交易行的存货，但是她们也不傻，太贵的一直没动。

　　想要卖高价，就必须沉得住气，另外在加上一些商人的手段。

　　陆离想了一下，自己确实没那么多的时间去搞这些。

　　“三个金币一组全部给你，如果能多卖都算你的，我这里有五百组。”陆离这些天只要手里有钱就砸进去，蔚蓝海风等人的钱也被他要过来囤货。

　　何止五百组！

　　不过他也没头脑发热全部丢给沈万三，最起码自己几个人用的要留够。

　　陆离将邮箱里的蛇信草转寄给沈万三五百组。

　　自己又取了几组去旅馆开了一个房间，开始制作药剂。

　　制作出来的药剂，他给蔚蓝海风他们每人寄过去十瓶，自己身上也补充了一些。对别人来说，这些药剂是几十银币甚至一个金币一瓶的东西，而对陆离来说，一组蛇信草才几个银币，更别说一瓶药剂。

　　所以，他才能用的那么肆无忌惮。

　　一切准备妥当，杀人去也！


第97章 近在咫尺

　　接到悬赏任务的人，每半个小时就可以向系统申请查询目标的坐标。

　　当然，这个冷却时间并不是针对每个人的，无论是谁查询的坐标，其他人想要再次查询都需要等半小时。

　　因为这个原因，陆离既没有满世界去找锦衣卫玩家，也没有蹲在佣兵大厅关注谁在接他的悬赏任务。

　　他找了一个地方，守株待兔等着刷到他坐标的人。

　　洛雷斯塔位处距离海岸线不远的地方，曾经是暗夜精灵一个古老的城市，当然，它已经废弃无数个岁月，城市的废墟中四处可见游荡着的纳迦。

　　曙光的谜团之一，为什么纳迦对这个废墟，比这里其它的上层精灵废墟更加青睐有加，在一些古老的羊皮卷记载中，现任的纳迦艾萨拉女王，在她还是上层精灵的时候曾经这里遗失了一件神器。

　　简妮拉女士带着一个纳迦斥候军团，占领了这个城市，并且会击杀任何胆敢靠近的敌人。

　　由于长时间的水底生活，纳迦的感知并不高，潜行的陆离在简妮拉女士身边徘徊良久都没有被发现，当然，对20级拥有BOSS模板的简妮拉女士他也必须保持足够的敬意。

　　斥候军团的普通怪平均等级在十八级左右，高出陆离四级，幸好不是五级，五级的话，怪物对玩家造成的伤害有更大概率出现暴击。

　　这些十八级左右的怪虽然只是普通怪，但是其难缠程度一点也不下于死亡矿井里的精英怪，甚至和某些BOSS都有的一拼。

　　秉承一贯的传统，无比痴迷魔法的纳迦会噬魔——吸蓝。

　　简妮拉女士率领的这一支军队曾经穿越死亡之海，被死亡之海污染后，幸存下来的士兵拥有了施毒的能力，毒伤确实比不上蛇王加拉赫，不过对等级比他们低五级以上的玩家却拥有致命的效力。

　　这就是陆离为悬赏玩家选择的墓地。

　　吸蓝，加上毒伤，还有一个二十级的BOSS！

　　狼血沸腾刚刚上线，就得知秀你一脸怪我咯等人全军覆没的消息。

　　“查到新坐标了吗？”没有批评对方，狼血沸腾也在陆离手上吃过亏，只不过他退缩的早，及时决定大家集体回城，要不然也未必就比秀你一脸怪我咯损失小。

　　“查到了，在灰谷，一个废墟里面，我们这一次损失很大，不好和老板交代。”秀你一脸怪我咯很郁闷地说道。

　　“有什么不好交代的，除非找个和事佬，大家握手言和。”狼血沸腾语气不善地说道，因为陆离，锦衣卫发展的并不顺利，他本人是绝对要和陆离纠缠到底的。

　　“恐怕不好言和，我们这次杀了他几个队友，其中还有两个女生。”秀你一脸怪我咯脸色有点惭愧。

　　“女生怎么了，难道女生杀你你不还手，少来这些婆婆妈妈的，有机会的话，把他那几个队友杀掉几级，我看他还怎么拿首杀。”狼血沸腾冷笑着说道。

　　“好的，我吩咐下去。”秀你一脸怪我咯点点头。

　　“有多少玩家接了陆离的悬赏？”

　　“聊天室里还有百十号人，本来应该更多，只是有些人放弃任务了，他们说咱们绝无可能杀死陆离。”秀你一脸怪我咯不满地说道：“这些人根本没什么用，该出力的时候没一个人敢打头阵，逃跑的时候倒是一个比一个给力。”

　　这次围杀陆离，幸存的几个都是散人，PK不行，逃跑倒是有天赋。

　　“他们就是炮灰，你去组织一下他们，通知一下左眼和右眼，准备出发。”狼血沸腾是锦衣卫第一团队指挥官，无论是PVP还是PVE都算小有名气。

　　可惜，他不知道秀你一脸怪我咯所说的一个废墟，究竟有什么样的东西在等着他。

　　陆离也没有坐在那里傻等，他在洛雷斯塔废墟的一片水域旁刷怪。

　　一边偷一边刷。

　　这样的水域在洛雷斯塔有很多，这个废墟城市已经有过半的面积置于汪洋之中，坑坑洼洼的到处都是水池，有些水域大一些，水面之下是各种各样的废墟，四通八达。有些只算地面上的小水洼，是潮水退去后留下来的痕迹。

　　一圈波纹在水面上荡漾，先是一个点，然后扩散开来。

　　或许是击杀过程中溅射出去的血珠，也有可能是废墟中四处飞动的小虫子，陆离扭头看了一眼便没有在意。

　　距离他仅仅六七码的位置，潜行中的左眼的漩涡悄悄的松了一口气，他的心里第N次痛骂陆离，实在想不明白这货为什么要在这个地方刷怪。

　　这个废墟到处都是水，稍有不慎就会踩到水洼，暴露出行踪。

　　吸了一口气，左眼的漩涡一边通知右眼的凝望，一边小心翼翼的朝陆离背后移动。

　　自从上次败在陆离手上，锦衣卫的“双眼盗贼”粪发涂墙，真真正正进步良多，再加上交易行开放后舍得花钱拍装备，他们感觉自己和陆离的水平应该处于同一个起跑线上了。

　　左眼的漩涡甚至感觉自己可以将陆离直接击杀掉，只要自己能够先手。

　　陆离加快了手上的动作，将纳迦斥候兵的最后百分之二十血一个抹喉带走。

　　结束了战斗之后，他神态轻松的捡起怪物掉落的几个铜币，走到旁边的斑驳石柱旁，背靠着石柱安静的吃面包恢复血量。

　　毕竟是十八级的怪物，攻击比一般同级怪都高的纳迦让陆离损失了百分之四十的血量。

　　左眼的漩涡对陆离毫无防备的姿态不屑一顾，真以为找了这么一个偏僻的地方就没人能奈何他？

　　不过，他也有头疼的地方，因为他潜伏到陆离的身边后才发现，背靠着石柱而坐的盗贼完全没有了可以让他偷袭的后背！

　　如果能在背后击晕陆离，左眼的漩涡最起码有百分之八十的把握独自击杀目标。

　　可能吃的是小面包，陆离的血量恢复的非常慢，一个面包吃完也才恢复百分之十多一点的血量，他的血槽至少还空百分之二十。

　　一个血量不满而且毫无防备的同行，自己究竟有没有机会。

　　左眼的漩涡犹豫了。

　　陆离叹了口气，似乎在为自己的处境而忧愁，可怜的倒霉蛋——游戏里第一个被悬赏的玩家。

　　他再次拿出一个小面包，想要把血量恢复到满值。

　　左眼的漩涡知道自己不能再等了，他必须行动！


第98章 贼与贼之间的内战

　　偷袭技能必须从背后发动。

　　但是作为一个荣耀榜上前百的PVP型盗贼，左眼的漩涡自然不会无计可施。

　　凿击：1秒施法，凿击敌方目标的眼睛，令其瘫痪2秒，必须在目标面对着你的时候发动，任何伤害都会令目标立即醒来，当前等级3/5。

　　这是他们公会击杀一个十级BOSS的战利品。

　　得到这个技能后，左眼的漩涡如获至宝，咬咬牙直接升了两级，将原本2秒的施法时间缩短到一秒。

　　这个技能就是他的杀手锏！

　　贼与贼之间的内战，陆离必死！

　　左眼的漩涡手上的匕首是一把十级黑铁，附带狂攻效果，就是因为这件装备，他自信自己的装备不会比任何人差，包括已经被神话了的陆离。

　　寒芒乍现，暗淡的刀刃划过空气，带着轻微的气流狠狠的扎向陆离的眼睛。

　　咔嚓！

　　左眼的漩涡必杀的一击没有落空，但是也没有如他所愿的扎在陆离眼睛上。

　　刀刃碰到了一样东西——药剂瓶。

　　瓶子应声而碎，对匕首没有起到任何阻碍作用，依旧扎向目标。

　　但是到此为止了。

　　药剂瓶虽然没有阻挡住左眼的漩涡的技能，却让左眼的漩涡从潜行状态显现出来。

　　凿击可以在任何情况下使用，不会破坏潜行，但是盗贼只要攻击到任何东西，都会让他们的潜行终止。

　　“快，快，还有机会！”左眼的漩涡依旧冷静，他将药剂瓶当成了一个意外，他在赌，赌陆离来不及反应，也不相信对方有什么办法躲过这近在咫尺的袭击。

　　是袭击吗？

　　当然不是，陆离眼也不眨的踢出一脚，非常的快，就好似他早就准备踢这一脚。

　　脚踢！

　　脚踢：瞬发，冷却时间15秒，快速用脚踢目标，打断其正在施放的法术，使其在5秒内无法施放该系的法术，当然等级1/5。

　　陆离的脚踢只有一级，不够足够了。

　　左眼的漩涡闷哼一声，被踢个正着，他瞬间就有了一种跳入陷阱的感觉。

　　这种感觉在陆离匕首扎在他身上的时候感觉更强烈，这货哪里是在休息，分明是在狩猎！

　　系统：影袭技能完成90%，造成150%的技能伤害，目标被晕眩1秒。

　　一秒就能决定生死了！

　　影遁、潜行、偷袭、背刺、影袭、反手背刺！

　　左眼的漩涡心里叹了一口气，无力的跪倒在地上。

　　这一连串的攻击，他自始至终都没有找到反击的机会，差距真的这么大吗，自己好歹也曾经上过荣耀榜前十，难道这几天的勤奋苦练都付诸东流了吗？

　　陆离才不会去管一个死人的情绪，他捡起地上掉落的匕首，看了一下，差点把旁边左眼的漩涡的尸体拉起来亲一口。

　　左眼酱，你这是来送装备的吗？

　　为了换黑铁蒙面巾，陆离失去了一把匕首，身上装备着的是替代青铜，攻击力下降了一大截。

　　现在好了，他换上匕首，心满意足的挥舞一下——非常趁手。

　　狂暴之牙（黑铁）：伤害16-24，敏捷+6，特效：一定概率触发狂暴效果，攻击力提高10%，攻击速度提高10%，装备需求等级10，耐久25/35。

　　狂暴特效，也是最顶尖的特效呢，真是要感激这个悬赏令了。

　　等到下一次系统更新，悬赏系统会有轻微的变动，被悬赏的人如果杀死了领悬赏的人，会有一笔不错的金币奖励，虽然有点遗憾，不过想想这些可怜人送来的装备，陆离也没什么好抱怨的了。

　　除了匕首，左眼的漩涡还爆了不少东西，不过和匕首一比，其他大多数都是垃圾了。

　　发动潜行技能，陆离的身影消失，现场只留下一具尸体。

　　周围的小水洼没有任何动静，连最微小的涟漪都没有泛起，让人无法判断他究竟是走了还是留在原地。

　　接到左眼的漩涡通知，右眼的凝望以最快的速度往这个位置前进，可是没多久他又接到了同伴阵亡的消息，犹豫了一下，果断的掉头离开。

　　既然左眼的漩涡被击杀了，那他这个水平半斤八两的同伙估计也不是对手。

　　洛雷斯塔废墟的外围，一群人浩浩荡荡的前进着，虽然看起来人多势众，其实前进速度并不快，他们必须面对一个个十八级左右的，会吸蓝会施毒的难缠纳迦。

　　盗贼可以在这片废墟出入自由，其他职业可不行，他们只能一点点的清理进来。

　　“还以为悬赏很容易拿呢，原来是我们想错了”一个玩家沮丧地说道。

　　“是啊，人多又怎么样，半小时能查一次坐标又怎么样，人家是盗贼，就算不是盗贼，只要半小时换一次位置，也不好找。”其他玩家深有感触的附和。

　　“我总感觉他是故意选这里的。”一个法师痛苦的看着空空如也的魔法值。

　　噬魔！

　　还有比这个更让人感觉恶心的技能吗。

　　有，必须有！

　　旁边一个绿油油的玩家不断的哀求着治疗加血，直到蒙治疗恩宠，才把血线慢慢的抬了起来。

　　差点就毒发身亡了。

　　吸蓝只是丧失战斗力，喷毒可是会死人的。

　　十八级的怪对这些十二三级的玩家来说简直就是噩梦，如果不是锦衣卫公会这次派出了不少治疗，他们这百十号人连陆离的面也见不到就该减员了。

　　“左眼挂了。”秀你一脸怪我咯神色严肃的报告，已经减员了。

　　“这个白痴，怎么就不能等大家赶过去在动手，右眼呢，有没有发现陆离？”狼血沸腾神色一紧。

　　“右眼已经撤了，他还没赶到，左眼就挂了，而且还把狂暴之牙爆了出去。”秀你一脸怪我咯无奈地说道。

　　曙光没有杀戮值或者红名之类的说法，但是杀人太多的话，会有很大概率爆出身上装备着的好东西，最有可能爆出去的就是武器，不光左眼的漩涡是如此，月光也不例外，这也是为什么上次他把斧头爆出去让陆离捡到的原因，并不是偶然。

　　“他是怎么挂的，不是一直吵着要和陆离决一雌雄吗，就这么挂了？”狼血沸腾恨铁不成钢地说道。

　　“左眼说他被阴了，那个陆离装作没发现他，趁他出手的时候暗算了他。依我看，我们的行动在人家意料之中了，要不要取消算了。”秀你一脸怪我咯小心翼翼的问道。

　　“你觉得我们丢得起这个人？”狼血沸腾一脸的阴沉。

　　是啊，上百号人一起行动，虎头蛇尾的结束，那比全军覆没也好不了多少。

　　“告诉所有的人小心戒备，稳扎稳打，我就不信他敢冲出来！”


第99章 借刀杀人

　　硬打硬冲，陆离有必要吗？

　　别开玩笑了，他比任何人都明白曙光对盗贼这个职业的定位。

　　两年后，曙光首席设计师范州在接受记者采访的时候，关于盗贼职业，他说过这样一段话：盗贼是阴影中的王者，我们赋予它尽可能多的杀伤技能和任何职业都比不上的机动性，它是杀戮的永动机，可以永不停歇的战斗下去，前提是不要站到阳光下……

　　陆离选中了一块地方，停下来继续刷怪。

　　还有百分之四十的经验他就能升到十五级，到时候就可以去做一转职业任务。

　　任务奖励是所有的属性增加百分之十，视任务完成程度，还有可能或者技能、技能点或者道具奖励。

　　十五级之后的专职玩家将会大幅度拉开和普通玩家的差距，到时候他才是名副其实的游戏第一人，至于身后的这些追兵，自然会有这里十八级的怪对付。

　　除了刷怪，他也采集这里的草药。

　　潮湿的环境让这里经常会刷新一些诸如熏烟伞菌和雨燕草之类的草药。

　　熏烟伞菌是制作“初级减速药膏”的材料，而雨燕草则可以用于配置初级敏捷药剂。

　　对盗贼玩家来说，这些都是宝。

　　刷了十五分钟，陆离进入潜行状态，重新换地方。

　　他选的地方都是怪物分布比较密集的地方，其他玩家想要靠近他就必须清怪，而盗贼或者德鲁伊玩家，在人数比较少的情况下，根本就不敢轻举妄动。

　　这十五分钟，陆离已经击杀了两个潜伏在他周围的盗贼玩家。

　　地面上四处分布的小水洼，简直就是他的天然小雷达，即便是水平不错的盗贼一时半会也很难适应这样的地形。

　　阴沉着脸指挥治疗职业将地面上两具尸体复活，狼血沸腾毫不意外的看到佣兵们的脸上露出了沮丧的表情，其实他的心情比这些人更差。

　　按照他们的预想，被悬赏后的盗贼不是应该惶惶不可终日吗？

　　为什么他们这些追猎者感觉被愚弄了。

　　算算时间，秀你一脸怪我咯用五十银币向系统查询了陆离的坐标。

　　“我操，居然就在我们旁边。”打开地图对照了一下坐标，狼血沸腾瞬间便感觉自己被恶心了。

　　“非弄死他不可，一起杀过去，不要管这些小怪了。”秀你一脸怪我咯也是满腔怒火，他们百十个人就煞笔一样的在这片废墟找来找去，没想到人家就在他们眼皮子底下。

　　“等一下，我刚才看过那边的地形了，非常的复杂。”右眼的凝望不是很赞同。

　　“等个屁，就因为地形复杂他才不好跑，我们这么多人，一波技能也把他给灭了。”周围的玩家忍无可忍的叫起来了，他们本以为跟着锦衣卫这群人有口肉吃，没想到连汤也喝不着。

　　“大家冷静一下，冲动是解决不了问题的，我们锦衣卫承诺，不管他掉落什么东西，我们公会一件都不要，全部分给大家。”狼血沸腾努力的压抑着自己。

　　这尼玛都是些什么东西啊，乌合之众！

　　好不容易安抚住一些冲动的而玩家，狼血沸腾派出了团队中的盗贼玩家，让他们前去探路。

　　临行前，这位锦衣卫指挥官情深意切的叮嘱：你们的任务只是探路，千万不要冲动，不然左眼的漩涡就是你们的榜样，他可是曾经上过荣耀榜前十的人啊。

　　左眼的漩涡脸色发青，恨不得自己捅死自己。

　　不多时，探马奔回。

　　“他正在刷怪呢，刷的非常嗨皮。”盗贼玩家非常窝火。他们七八个贼一起，犹豫了半天，最后想想指挥官的叮嘱，居然连动手都不敢，别提多委屈了。

　　“周围的地形怎么样？”狼血沸腾无视他们的怨念，询问一起去探路的右眼的凝望。

　　右眼的凝望把大致地形描述了一番，最后总结说道：“地形非常的复杂，但是我觉得这种地形对我们来说反而是有利的，我们人多，很容易就能把他堵在那些墙里。”

　　“出发！”狼血沸腾扫了一眼大伙儿充血的眼睛，大手一挥，当先奔了出去。

　　他也憋得不行了。

　　这里是一片曾经的民居，在岁月和海水腐蚀下，只剩下断壁残垣横七竖八的到处都是，远远地望去，陆离只有半血的样子，正和一只纳迦斥候周旋。

　　他在密密麻麻的怪群里，和其他怪保持着安全的距离，只让一个怪的仇恨在他身上，脚步洒脱，像一只风骚的蝴蝶。

　　“杀啊！”

　　俗话说仇人见面分外眼红，这群被戏耍了好几个小时的精英玩家早就憋了一肚子火。

　　这一刻，没有什么理智，任谁也不会再去听指挥喊什么。

　　杀他丫的！

　　陆离似乎聋了，自顾自的杀着怪，连看都不看那些向他冲过来的玩家们。

　　他们那狰狞的面容，清晰可见。

　　“你们的末日到了，海洋将会吞噬你们。”一个看似普通的纳迦举了法杖，用嘹亮的声音发出了愤怒的宣言。

　　一圈肉眼可见的魔法波动以她为中心向四周蔓延，所过之处，所有的东西都被冰冻。不愧是艾萨拉女王的宫廷法师，简妮拉女士的这一手比之法师职业的冰霜新星，不知道强了多少倍。

　　陆离在波动快要蔓延到身边的时候后退两步，一个后仰栽进身后的水里。

　　狼血沸腾已经没有精力去管陆离了，尽管他一直觉得此人会是他必杀的目标，他不得不认清现实：他们在毫不知情的情况下侵入了一位上位精灵法师的领地。

　　该死的陆离，这是陷阱！

　　被冻住的玩家惊恐的发现，他们不仅被冰冻九秒，伴随冰冻的还有伤害——每秒一百点。

　　BOSS还在举着法杖，用上古精灵语念叨着晦涩的咒语，上古精灵语非常的优美动听，配合着简妮拉女士沙哑性感的语调，更让人心旷神怡，但是没有人愿意欣赏。

　　陆离变成了一个小海豹，在水下潜的很深，他显然不认为在0护甲的情况下自己能够承受哪怕一丁点的余波。

　　过了一会，感觉到水面平静了，他才从水里探出了脑袋。

　　这个世界已经平静了，如果不是简妮拉女士还在癫狂的笑着，陆离差点都以为这里从来没有人来过。

　　他恢复人身，进入潜行状态。

　　他心里在默默的念叨着：感谢您，尊敬的简妮拉女士，您的主子——艾萨拉女王的荣光必将普照整个大陆。

　　仅仅只是两个技能，就秒杀了一百多个十二三级的玩家，一个不剩！

　　只有地面上的一件件装备和材料见证着他们曾经来过。


第100章 盗贼训练师

　　两件十级黑铁，九件五级黑铁，二十六件青铜装备，四件普通装备，剩下的就是一些杂物了。

　　毕竟不是所有的人都会爆出东西，即便爆出东西也未必会是装备。

　　即便如此，这一次的收获也称得上恐怖了。

　　有一件十级黑铁属性不错，可以换掉残梦身上的一件青铜装备。

　　其他还有几件属性不错的五级黑铁，陆离打算送给他的几个房东们，她们差不多也该能出新手村了。

　　虽说彼此都没承诺过装备的事情，但是她们对自己确实不错，这点人情他送得起。

　　再说了，玩家全都急着升级技能，消耗了大量的金币，以至于无论什么装备都卖不上价，与其丢交易行便宜出售，不如送给朋友。

　　世界频道这一整天都不消停，无数人关注着，号称盗贼教科书的陆离会不会被前仆后继的悬赏者们拿下。

　　即便是一些陆离的“粉丝”都不敢报多乐观的想法，毕竟是上百人来找麻烦，更何况还有每半小时查询一次坐标这种作弊器存在。

　　然而，出乎众人的意料，陆离不仅没被挂回来，反倒是那些追捕他的玩家们，一个个的回来。尤其是刚才这一次，一群人瞬间出现在阿斯特纳兰的复活点处，那场面可不是一般的壮观。

　　于是，世界频道便满是笑话这些人的话。

　　狼血沸腾他们又是羞恼，又是沮丧，却不得不面对他们的第二次行动已经失败的事实。

　　摆在他们面前的选择，究竟是纠集更多的人手继续，还是就这样放弃。

　　陆离才懒得去关心这些事，他屏蔽了世界频道，屏蔽了好友添加功能，甚至感觉不到曙光已经因为他发生了什么事。

　　他回了一次城，将有用的装备寄给其他人，没用的丢交易行。

　　邮箱里出现了几十个金币，还有十几瓶没卖掉的中级治疗药剂，没办法，中级治疗药剂配方已经有人打出来，自然没人再买他这个黑心商人的高价药。

　　陆离看了一下交易行，中级治疗药剂卖价普遍在50银币左右，数量还不少的样子。

　　果然不止微雨阁一个公会打到了中级治疗药剂配方。

　　等到中级治疗药剂的配方多了，中级治疗药剂的价格会稳定在20银币。

　　陆离又做了一些摆上去，蚊子再小也是肉不是嘛，更何况以他的成本来算，这种价格也大有赚头。

　　然后，他有搜索了一下自己感兴趣的东西。

　　一个工程用品——炸裂陷阱映入他的眼帘，想不到有人学到了这个东西的图纸，他看了一下价格，花了2金币拍下来。

　　这玩意只是用了一些锡矿和工程学零件，自然不值两个金币，不过陆离可以用它创造超过10个金币的价值，自然就不会在乎这里面的些许差价。

　　花了几十个银币把装备修理一下，陆离离开城镇，找了一个僻静的地方，启动变身乌鸦技能，朝阿斯特兰纳正西方飞了过去。

　　荒凉的奥伯丁废墟，曾经是一个非常热闹的城市，在它的不远处有一个废弃的月亮井，陆离的目的地之一就在这里，他观察了一下地形，将炸裂陷阱安置在草丛里。

　　这种工程学产物最大的特色就是触发装置很敏感，即便是附近微小的颤动都会触发陷阱。幸好附近没有小动物，不然还真不敢用这玩意。

　　他的目标经常在这里游弋，理论上来说应该会被炸出来。

　　陆离小心翼翼的后退，藏身到一个树丛背后去。

　　他一动不动，大气都不敢喘一口，即将到来的是一位曾经的盗贼技能训练师，潜行技巧堪称登峰造极，陆离这个所谓的教科书在人家面前简直就是笑话。

　　这位训练师并不主动攻击人，也不会主动现于人前，只有在受到攻击的时候才会本能的反击。

　　陆离也是因为重生，才约莫知道他的存在。

　　耳边是森林里轻柔的风，在这个死寂的废墟中，发出类似低泣的声响。

　　除此之外，什么都没有。

　　陆离甚至能够听到自己心跳的声音。

　　过了好大一会，他都快睡着的时候，轰的一声巨响，炸裂陷阱被触发了。

　　一个身影从虚无中跌跌撞撞的显现出来，陆离直奔上去，立刻就是一个偷袭。

　　格挡！

　　匕首交斩，发出一串非常刺耳的鸣叫。

　　陆离顾不上心疼武器狂掉的耐久，偷袭不成，立刻就发动影袭。

　　他用起来最顺手的技能，他完成度最高的技能，在他手上几乎已经固定附带晕眩的牛B技能。

　　他有自信把眼前的这个幽灵控制住。

　　没错，曾经的盗贼技能训练师眼色发白，身体介于有和无之间，在物质界面只能被称作幽灵了。

　　系统：影袭技能完成48%，造成33%的技能伤害。

　　盗贼训练师无意识的侧了一下身子，让陆离的匕首擦身而过，仅仅造成了不足一半的完成度，伤害更是只有可怜的三十多点。

　　陆离后退两步，聚精会神的盯着盗贼训练师。

　　这可是只剩下一点本能的幽灵啊，怪不得前世经常听人说，练习盗贼技术最好来找奥伯丁的盗贼训练师。

　　盗贼训练师摆弄了一下手里虚化的匕首，脚下一个滑步，出现在陆离的侧方，匕首毒蛇般的扭曲着扎向陆离的后背，不见得是最合适的位置，也不见得是最合适的时机，但却是最有效的路线和姿势……

　　真是标准的背刺姿势啊，一直不能将背刺发挥出来的陆离感觉自己受益良多。

　　在紧急关头，陆离的匕首也不是吃素的，左手匕急挥，他试图格挡住盗贼训练师的这一次攻击。

　　盗贼训练师木然的脸上扯出一个嘲弄的笑容，看起来狰狞无比，他仅仅是向前垮了一步，就彻底站到了陆离的身后。

　　-46！-52！-48，一连串的伤害从陆离头上冒出来。

　　幸好只是精英模板！

　　不然的话，这位盗贼导师一定是最难缠的BOSS。

　　陆离启动鞋子的加速技能，瞬间脱离了对方的攻击范围，在转身的同时，又是一个影袭递了出去。

　　这一次他连目标都没有看到，仅仅只是凭着感觉，打出了这一击。

　　系统：影袭技能完成76%，造成83%的技能伤害。

　　两道身影在奥伯丁的废墟中翻飞，盗贼训练师的技能要多一些，技术更是高出不止一筹，但是他只被系统赋予了精英的模板，无论是攻击还是防御都要差陆离一大截。

　　更致命的是，陆离这无耻的家伙还会吃药。

　　就算是这样，他也足足花了十几分钟，才将对方撂倒。

　　曾经的盗贼训练师没有爆什么好东西，装备没有，材料没有，只有一把密室钥匙。

　　这种钥匙是专门用来打开对应密室大门的道具，也就是陆离此行的目的。

　　他将用这把钥匙打开一个宝藏。


第101章 虚空深渊

　　在曙光的历史背景中，发生过一件影响深远的大事。

　　那一年，玛法里奥和艾萨拉之间的激烈战斗令高等精灵的法术陷入了混乱。永恒之井中的漩涡最终发生了爆炸，并且引发了一系列灾变。巨大的爆炸震撼了神殿的地基，并且使整个大陆发生了强烈的地震。

　　灰谷所在的这片大陆也受到了影响——它下沉了很多，薄雾海的海水倒灌回来，形成了壁泉河。壁泉河水势浩大，汹涌激烈，然而它并没有形成灾难。

　　因为它的水全都倾斜进了一个虚空深渊。

　　这是一个巨大的漩涡，陆离就站在漩涡旁边的山岩上。

　　他再次检查了一下自己身上的装备和补给，确认无误后，闭上眼睛跳了下去。

　　在这个巨大的漩涡里，陆离连一朵水花也没有泛起，被无穷的吸力撕扯着往下面拉。

　　这一刻没有上也没有下，眼前白茫茫的一片，窒息来的如此快速，再加上水流的挤压，陆离甚至已经开始掉血，他连忙灌了一瓶中级治疗药剂，然后使用了变身海豹技能。

　　虽然依旧看不到任何东西，也无法控制自己，但至少变身海豹后不再掉血。

　　似乎过了很久的样子，陆离感觉自己终于被甩了出来。

　　如果不是为了暗影斗篷这个牛B技能，杀死他他也不想在体验这种旋转的滋味了，以陆离的顽强心智和逆天韧性，他都趴在地上干呕了很久才爬起来。

　　外面还是激流，陆离现在站在一个地下岩洞里。

　　运气不错，至少是甩进来了。

　　事实上，大部分吃了水下呼吸药剂下来的人直到死也未必能够恰好被甩进这个岩洞里，只有能变身海豹的德鲁伊，才更有机会。

　　前世最先发现这个岩洞的就是一个德鲁伊，那可怜的家伙被吸进漩涡里，又舍不得死，在漩涡里不知道呆了多久，最后被甩进这个岩洞。

　　岩洞并不曲折，肉眼看见它的末端。

　　那是一个厚重的石门，镌刻着古老而又神秘的花纹。

　　靠近一些，陆离读出了上面的文字。

　　“泰兰德？真的是你的声音，在黑暗中度过一万年的漫长岁月后，你的声音还是如同皎洁的月光一般照进我的心中。”

　　很无厘头的一句话，让人摸不着头脑。

　　中间的位置有一个很显眼的锁孔。

　　与其说是锁孔，其实不如说是封锁阵法的阵眼，盗贼的开锁技能再高也不可能打开这扇石门的。

　　陆离拿出手上的钥匙，将钥匙插进孔中，石门上的雕文开始蠕动起来，门上的六芒星法阵一一点亮，过了一会之后，石门轰轰隆隆的向后退去。

　　这里关押着一个囚徒，或者说是一个囚徒的分身。

　　陆离的目标是击杀它，然后得到百分之百必爆的暗影斗篷技能书。

　　在这个古老的牢房里，曾经的上层精灵守卫因为岁月的侵袭，已经死去多年，他们化作幽灵，时刻准备击杀进入这片空间的冒险者。

　　20级普通精英怪而已，陆离直接击杀了他们，最后看到了蹲在一个祭坛上的伊利丹投影。

　　他双目失明，手里拿着两把冷幽幽的剑刃，蹲在那里一动不动。

　　这只是一个影子罢了，一个依旧被囚禁的影子，早就被他的敌人甚至他自己遗忘，有比较感性的人说，这个影子承载着当事人对泰兰德的思念——一万年的思念。

　　化身成为一只乌鸦，陆离慢慢地飞到了大厅中央的图腾柱上。

　　这也算是一个可以卡地形的BOSS，只不过比幽魂骑士要难得多。

　　一只箭矢飞过去，宣告了战斗的开场。

　　“你并非行走于黑暗道路上的人，你不属于这里，暗夜精灵！”虚影抬起头来，对着陆离说道。他的态度平和，并没有因为被攻击而愤怒，事实上，一万多年的时光里，他早就不会再为这点小事而愤怒了。

　　陆离不理他，只一个劲的埋头射箭。

　　这可是曙光历史背景中最强大的恶魔猎手，任何犹豫都可能成为被他诱惑的突破口。

　　当然，陆离如果想要转职成恶魔猎手的话，倒是可以和他好好聊聊，说不定能够从他这里找到线索。不过作为一个光明阵营的暗夜精灵玩家，陆离是绝对不会放弃自己大好前途而投奔恶魔的。

　　邪恶阵营和邪恶并不对等，和恶魔更是死敌。

　　陆离一旦成了恶魔猎手，就必须面对两个阵营玩家的共同围剿。

　　眼看劝说无效，虚影终于开始出手了，他挥动着手里的双刃，一道类似暗影箭的法术砸到陆离身上，直接去掉了他一半的血。

　　陆离似乎早就知道这样，不慌不忙的掏出一瓶药剂喝了下去。

　　虚影在祭坛上挣扎着，想要冲过去捏死这个胆敢挑衅他的小精灵，祭坛上光芒闪烁，从周围六个柱子上浮现出一道道枷锁，牢牢地将虚影束缚住。

　　虚影徒劳无功的挣扎了一会之后，再次发出一道法术攻击。

　　陆离直接残血，好在虚影其实是个近战BOSS，法术攻击冷却时间比较长，不然他就直接了账了。

　　下一个技能是噬魔，能够随即将一个玩家的魔法值直接抽空。

　　根本不用随即，这里只有陆离一个。

　　抽蓝对他一点威胁都没有，反倒给了他一个恢复的时间，终于用中级治疗药剂把血条抬满。

　　陆离现在用的箭矢，已经是攻击更高的狼牙箭，攻击6-7，四十银币一捆，耐久五，也就是说，射五千次就是四十银币的消耗，真可谓下足了本钱。

　　一群人浩浩荡荡的来到了虚空深渊的附近。

　　“一连两次查询的坐标都在这个地方，但是却看不到他，系统难道出错了。”秀你一脸怪我咯困惑地说道。

　　“系统怎么可能出错，仔细找找，他还能钻地不成？”狼血沸腾沉着脸，只会周围的玩家散开寻找。

　　这一次人数更多，足足三四百人，大部分都是锦衣卫的玩家。

　　那些接到悬赏的散人看到锦衣卫下这么大本钱，再加上新仇旧恨，原本已经熄灭的心思也活络起来，来了不少人，他们秉承着凡事让锦衣卫上的原则，跟在后面充当路人甲。

　　“还真有可能钻地了。”右眼的凝望站在虚空深渊旁边的山崖上，盯着大漩涡目瞪口呆。

　　“你的意思是说他可能在下面？”狼血沸腾被请过来，盯着大漩涡良久，他突然觉得自己有点口干舌燥。

　　“只有这一种解释了，除非他又在给我们挖陷阱。”右眼的凝望也不是很确定。

　　“要不派人试试。”秀你一脸怪我咯说。


第102章 无计可施

　　一个血高防厚的圣骑士灌了口水下呼吸药剂，然后被丢了下去。

　　水下呼吸药剂的有效时间只有五分钟，时间很快过去，这位圣骑士出现在墓地，抖着手发过来几个字：现实里有事，先下线了，拜拜。

　　然后无论怎么呼叫都没动静了。

　　装死，一定是装死！

　　鉴于水下呼吸药剂的时间有限，这次选了一个叫哥就是传奇的德鲁伊。

　　他很快就从墓地跑回来，羞愧地说道：“还没来得及反应，就晕过去了。”

　　然后，他再次被踢了下去。

　　这一次，可怜的德鲁伊终于反应过来及时开了变身海豹，不过，他马上就后悔了。

　　这种天旋地转的滋味实在是过于酸爽。

　　“怎么回事，我这里显示哥就是传奇下线了。”秀你一脸怪我咯脸色不太好看，越是未知的东西越恐怖，究竟下面有什么，让自己这里的玩家状况百出。

　　“给他打电话，问问究竟是怎么回事。”狼血沸腾反倒是不急了。

　　他最怕的是漩涡下面其实什么都没有，既然下面有古怪，反而说明陆离肯定就在下面。

　　都这个年代了，打电话自然不用Low到下线才可以，秀你一脸怪我咯直接在游戏里拨通了哥就是传奇的通讯工具。

　　“传奇，你怎么下线了。”

　　“秀总，好可怕啊，我都不敢上线了。”

　　“你丫的到底是怎么下线的。”秀你一脸怪我咯不耐烦起来。

　　“系统说我情绪起伏太大，把我从游戏里踢了出来。”哥就是传奇感觉非常的委屈。

　　“下面有什么？”

　　“什么都没有，全是水，尼玛，全都是水啊，我在里面颠三倒四的转了不知道多久，没完没了。”可怜的德鲁伊情绪非常失控，他害怕上游戏，担心在自己上线之后还在水里折腾。

　　游戏为了保护玩家，会在检测到玩家的身体、情绪等各种机能失控的时候采取措施，比较轻微的就踢出游戏，再严重点的不仅踢出游戏，还会帮你打急救电话。

　　秀你一脸怪我咯挂掉通讯，把情况一说，狼血沸腾也犯难了。

　　他看向一个德鲁伊，那个德鲁伊立刻脸色发青，“老大，我有深水恐惧症，下去之后铁定被系统踢出来。”

　　“老大我有心脏病啊，求放过。”另一个。

　　“两金币！”狼血沸腾许以重利。

　　“我们不是那样的人。”一群德鲁伊异口同声。

　　“五金币，绝壁不会再加了。”狼血沸腾忍住痛，怒吼道。

　　噗通，噗通，三只无节操的德鲁伊争先恐后的跃了下去。五金币可以买一件十级不错的黑铁了好不好，他们这些大公会玩家，身上也普遍没有这么多现金。

　　“他们不是都有病吗？”秀你一脸怪我咯惊讶。

　　“我才有病呢。”狼血沸腾粗犷的老脸一脸铁青，为什么一下子跳下去三个。

　　这一次撑的比较久一些，毕竟有五个金币作为催化剂，终于有一个德鲁伊被甩进了漩涡底下的岩洞中。

　　巨石大门还保持着打开的状态，这位名叫撒旦大王的德鲁伊玩家感觉自己就像故事里的主角，置身于奇遇的剧情当中来了，前面等待他的是什么？

　　堆积如山的金币，还是啥挡杀啥的神兵利器，又或者是让他一飞冲天的功法秘笈……

　　好吧，纯粹是脑子被大漩涡转坏了，当撒旦大王跌跌撞撞的冲进囚牢，看到的就是陆离蹲在高高的图腾柱上打BOSS。

　　“老……老大，我看到他了，他在打BOSS。”撒旦大王一屁股坐在地上，他也知道陆离一时半会不会跳下来找他的麻烦，坐下来喘口气先。

　　“他为什么不杀你。”看不到现场，实在难以想象里面的情景。

　　“他在忙着打BOSS，没空理我吧。”撒旦大王仰着头，无语的看着高高在上的陆离，他实在想不明白一个盗贼究竟是怎么上去的。

　　了解了一下进入那个洞穴的方式，狼血沸腾不由得沉默了。

　　他们下去三个，有一个进去了，有一个实在撑不住解除变身海豹自杀了，还有一个神经比较粗的家伙还在里面折腾。这说明进去要看脸拼人品，所以他们也就无法保持数量优势，再加上进去的都是德鲁伊，怎么可能对陆离造成威胁。

　　“你去干扰一下BOSS试试。”无可奈何，他抱着一丝侥幸，希望能够破坏陆离打BOSS。

　　撒旦大王犹豫了一下，咬咬牙，变身成为最耐揍的熊坦，轰轰烈烈的冲了上去。

　　陆离站在上面差点笑喷，他早就看到这个突然冒出来的家伙了，但是却拿他一点办法也没有，单纯用弓箭他可没能耐射死一只能给自己加血的德鲁伊。

　　还好，这德鲁伊自己作死了。

　　伊利丹虚影早就被陆离射的心火难耐，他都怀疑自己上层精灵的修养，囚禁一万年的任性全都被狗吃了，伊利丹大魔王何等威风，即便身为他一个虚弱的影子，也不能被如此狂虐。

　　正好来了一个解闷的，虚影抓住德鲁伊的一条腿，提起来就往地上摔。

　　这是属于BOSS的一个技能，非常的扭曲人性。

　　陆离不忍的扭过头，这可怜的孩子千万不要落下是心理阴影才好，居然敢和伊利丹虚影近战，这可是20级纯体质MT都不敢干的事情。

　　撒旦大王差点哭出来了。

　　幸好BOSS没让他痛苦太久，或者说脆弱的熊坦实在经不起人家摧残。

　　几下子就送他回了墓地。

　　“如果进去一群德鲁伊，有可能抢得到BOSS吗？”秀你一脸怪我咯估计，只要他将陆离在下面打BOSS的信息往世界频道一发，铁定会有不怕死的去凑热闹。

　　“没用的，BOSS的攻击实在太变态了，而陆离又待在一个我们攻击不到的地方，去再多的人也白塔，万一死的人太多，又拿不到好处，我们锦衣卫会成为众矢之的。”狼血沸腾摇摇头，让他放弃了这个想法。

　　“放弃？”

　　“放弃！”

　　“已经可以预见我们被所有玩家嘲弄的情景了。”秀你一脸怪我咯遗憾地说道。

　　“没关系，我们明天就宣布将公会精英团待遇翻倍，只要有利益，名声稍微臭点不算啥。”狼血沸腾倒是看得开，良好的心理素质是一个优秀团队指挥最起码的标准。

　　“哦，老板已经拉到投资了？”秀你一脸怪我咯大为振奋。

　　“没错，老板这次拉到了三家华夏五百强企业入股，会有一大笔钱砸进来，锦衣卫绝对不会倒下的，我们有的是机会和陆离慢慢算账。”狼血沸腾说。


第103章 暗影斗篷

　　BOSS倒下，陆离成功升到了十五级。

　　系统：玩家陆离完成了野外BOSS伊利丹虚影的首杀！

　　又是单挑BOSS！

　　这货玩的是私服吧，为什么做人之间的差距这么多，正在苦苦对付普通怪的玩家心里瞬间不平衡了。

　　所以世界频道上瞬间成了战场，声讨的，维护的，佩服的，求包养的，一锅乱粥。

　　陆离屏蔽了所有的频道，自然看不到其他玩家或者敬佩或者嫉妒的议论，不过他没屏蔽好友的信息，几个好友包括新添加的女房东她们都发来信息祝贺。

　　“大高手，你一个人就把BOSS杀了啊。”这是女房东之一浣浣，游戏名小浣熊。

　　“BOSS好杀吗？”另一个女房东依依，游戏名杨柳依依。

　　“嫉妒啊，嫉妒啊，我好像咬人。”第三个女房东，游戏名不要打豆豆。

　　“不是说好的有时间就PK吗，什么时候有时间。”来自游戏知名美女水精灵，可惜此女太没情调了些，动辄喊打喊杀。

　　“陆离哥哥好厉害。”看起来残梦已经走出了被杀的心理阴影，毕竟只是游戏。

　　“有我的东西没。”这是蔚蓝海风，最不会客气。

　　陆离一一回复，回复完了，再去看系统信息。

　　第一个十五级的玩家。

　　这是多流弊的事情，可惜没什么奖励。

　　曙光才不会因为你流弊给你发奖励，当然了，也不会因为你流弊就打压你。

　　陆离从图腾柱上下来，充满期待的去看BOSS出了什么。

　　如果能掉一把战刃就爽了。

　　战刃这东西属于单手剑，攻击要比匕首高，却有可以和匕首相提并论的攻击速度。

　　一本技能书，必出的《暗影斗篷》。

　　陆离一拍技能书，立刻学习了这个技能。

　　暗影斗篷：瞬发，冷却时间90秒，提供短暂的魔法免疫，并立即移除所有的负面法术效果，斗篷激活期间，抵抗所有负面法术效果，持续3秒，当前等级1/5。

　　以后碰到法系终于不用担心被控制了，大部分的法系控制技能都可以被这个技能解除。

　　先祖宝珠，一个绿色的珠子，陆离抓起珠子，心里就是大喜。

　　这不是装备，顶多算是稀有材料，可以用来制作一种四十多级的萨满白银武器，这不是重点，重点是这玩意对陆离来说意义非同寻常。

　　先祖宝珠是陆离升级至尊戒指所必须的材料之一。

　　连得了两件好东西，陆离心满意足，对最后一件装备也没那么看重了。

　　然而事情总是出人意料，他并不看重的这件装备，偏偏带给他最大的惊喜。

　　和技能书名字一样，这件装备也叫暗影斗篷。

　　暗影斗篷（黑铁）：护甲12，敏捷+10，特效：穿过暗影（潜行）出现在目标身后，并使你移动速度提高50%，持续两秒，装备需求等级15，耐久32/32。

　　还有比这个更给力的装备吗。

　　算算身上的，至尊戒指不算，血纹徽章是麦迪文这种变态出品，也可以无视，其他装备绝对没有一件比得上这件披风。

　　可以想象一下，和人交手的时候，你突然隐身，在别人还没反应过来之前突然出现在目标的身后，而且此时你还属于隐身状态，你可以直接一个偷袭把目标晕四秒。

　　什么样的人可能躲得过这样的袭击。

　　如果先前身上装备了这件东西，陆离甚至有信心和奥伯丁的盗贼训练师分个高下，而不是利用药剂磨死对方。

　　再说了，这可是披风啊。

　　曙光里的披风不算稀有装备，但它确实爆率超低，属性好的披风更是有钱也未必买得到。除此之外，这件装备造型上属于斗篷，直接把整个人大部分都遮了起来，平添了几分神秘感。

　　除了这三件东西意外，BOSS居然还出了一本黑暗预示文书。

　　看来首杀确实爆率超高，至少黑暗预示文书爆率是出名的低。

　　一个薄薄的小册子，封皮上写着：这些饱受风蚀的文书，向人们揭示着成为一名恶魔猎手的幕后秘密。

　　打开之后，系统提示说：这些卷轴语焉不详，仿佛只是一个更大的谜题的一小部分，但如果你没弄错的话，它们似乎揭示了成为一个恶魔猎手所需要经历的步骤。

　　大部分暗夜精灵对成为恶魔猎手所必须的黑暗誓约和仪式表示不理解，他们很可能不愿意让人看到这些卷轴。

　　游侠戈琳达·纳希恩知道该拿它们怎么办。

　　这就是曙光里著名的黑暗文书了，玩家转职恶魔猎手的凭据。

　　陆离暂时没有转职恶魔猎手的打算，以后估计也不会有。

　　说好听点，这叫隐藏职业，说不好听点，这叫鸡肋职业，前世几个转职成功的玩家，没见有谁混出头的。

　　事实上，曙光大部分的隐藏职业都是坑，纯属娱乐。

　　当然了，这玩意可以卖个好价钱，大把的土豪等着去体验隐藏职业。

　　对他们来说，强力未必重要，只要拉风就行。

　　收拾完之后回程，时间也差不多到了该下线的时候，陆离将今天打到的装备处理一下，下线后直接登录了官方论坛匿名发帖子。

　　交易行惊现隐藏职业转职道具。

　　游戏里可不讲究酒香不怕巷子深，别人乍一看到黑暗预示文书，根本就不知道它是做什么用的，自然就没人出价。

　　陆离这次送佛送到西，不仅在帖子里解释了这件东西的作用，还把转职恶魔猎手的任务流程解说了一遍，服务简直超越五星级。

　　第二天上线，他第一时间就去看挂在交易行的黑暗预示文书。

　　146金币！

　　陆离脑子有点发蒙，他想过这玩意会有土豪送钱，只是没想到居然会有这么多。

　　而且拍卖并没有结束，这个数字还在涨，飞速的涨。

　　站在交易行这一会，黑暗预示文书已经涨到了一百五十金币。

　　本来觉得暗影斗篷是好东西，先祖宝珠也不差，暗影披风更是极品中的极品，可这些东西无论如何也卖不到一百五十多个金币的。

　　如今因为升级技能消耗大量的金币，需求拉动供给，金价坚挺的保持在一比三百以上，也就是说单单是这一个专职道具，陆离就能卖五六万现实币。

　　陆离打算过几天就带妹妹去大医院检查，钱自然是越多越好，他在考虑是不是多弄几个转职道具拿去赚钱。


第104章 清场

　　“交易行出现了隐藏职业转职道具，听说了吗？”蔚蓝海风看到陆离上线，立刻咋咋呼呼的发讯息。

　　“看到了，恶魔猎手嘛。”陆离随口应声。

　　“你感不感兴趣，我们凑点钱给你拍下来吧，我在论坛看了，盗贼很适合转恶魔猎手职业的。”蔚蓝海风很热心地说道。

　　这货虽然不比陆离有钱，但他整天下副本，又有陆离的药水无偿供应，和普通玩家比他就是个财主。

　　“呃……我有没有和你说过，那玩意是我拿去丢交易行的？”陆离有点小感动，不过他是绝对不会承认的。

　　“我操，你居然拿到转职道具了……等等，你又把它丢进了交易行，为什么啊。”蔚蓝海风已经语无伦次，他再次感觉自己和陆离那绝壁有一个是外星人。

　　“继续进阶大盗贼挺好的，干嘛要转恶魔猎手，隐藏职业没大家想的那么好。”陆离解释。

　　如果不是重生，想必他也会毫不犹豫的转职隐藏职业吧，毕竟隐藏职业的强大几乎已经成为自古以来的铁律了，要不然的话为什么要多此一举设计隐藏职业。

　　“那可是隐藏职业啊，你个逗比。”蔚蓝海风气苦。

　　“听我的，以后碰到隐藏职业千万不要乱转。”陆离很郑重的告诫。

　　不仅仅是前世的见识让他知道隐藏职业坑，其实就在一年以后，官方就明文答复了一众又哭又闹的隐藏职业玩家，答复称：隐藏职业并不是差，只是没有大家想象的那么强，曙光中的隐藏职业旨在体现一种游戏的趣味性。

　　听到了没，趣味性。

　　不强也就算了，如果能够和一般职业对等那也不错，可偏偏问题就出在这里，隐藏职业因为配装难，远远比不上普通职业。

　　陆离认识的几个隐藏职业玩家，经常是一身皮锁布板乱七八糟的搭配，三十级都还在穿别人二十级淘汰掉的装备。

　　“如果那么坑的话，也就算了。”蔚蓝海风好不失望。

　　“你们昨天升级升的怎么样了，等会去把火痕神庙给通了吧。”陆离一个人自然没办法打副本的。

　　“残梦还剩百分之二十不到的经验，我们正在迪兰废墟这边开双倍刷怪呢，过一会就应该升了，我升十五差的有点多，比不上你这个变态，随随便便就能单刷BOSS。”蔚蓝海风说。

　　“那地方在水下面，不然的话我也不敢在背着悬赏的时候去刷BOSS。”陆离担心蔚蓝海风误会，稍微解释了一下：“而且昨天那BOSS我磨了三个小时才杀死，药水都用了好几十瓶，也是酸爽的不行。”

　　“行了你，有好东西记得哥们就行，别婆婆妈妈的了，我药水不多了，你等会给我做点带过来。”蔚蓝海风哈哈一笑，也没放在心上。

　　“那你们先练着，我去做点药。”陆离在交易行拍了一些材料，又挑了两张配方。

　　他原本有一个初级敏捷药剂的配方，不过那张配方的学习要求是中级（180），他的炼金术现在才中级（156），还达不到学习要求，偏偏制作中级治疗药剂已经不加经验，所以现在必须学习新的配方。

　　从交易行买来的两张配方，一个是初级智力药剂，效果和初级敏捷药剂差不多，只是它的学习要求要低一些，中级（150）就可以学习了。

　　制造出来的药水能够给玩家增加三点智力，不算多牛B，好在材料也比较廉价，陆离打算用这种配方冲级，把炼金术冲到上去。

　　而另外一张就可以说是意外的惊喜了。

　　配方：幸运药水。

　　配方：炼金术（160）

　　使用：教你学会制作幸运药水。

　　幸运药水：使你偶尔能在敌对目标的身上找到额外的宝物，持续20分钟。

　　很多人不知道这种药剂究竟有什么作用，有很长一段时间内，曙光里都会存在对这种药剂质疑的声音，数据党们经过无数次的测试，都没发现这种药剂在什么情况下增加怪物的掉宝率。

　　直到后来才偶尔被人发现：这种药剂增加的并不是打怪时候的掉宝率，而是盗贼偷窃的时候获得额外的收入。

　　对人形怪的偷窃，一直是某些苦逼盗贼的主要收入来源，用了幸运药水之后，会增加偷窃时候钱币的数量，这个增幅大约在百分之五十左右，原本能偷五个铜币，现在有七八个了，胜在细水长流。

　　更主要的是，这种药水有一定概率让偷窃者额外获得各种图纸。

　　如果操作得当的话，这张只花了二十个银币就拍下来的配方，很可能给陆离带来成百上千倍的收益。

　　旅馆的静室里，陆离先做了些中级治疗药剂等会下副本用，然后用从交易行买来的材料做了十几瓶初级智力药剂，成功的把练技术提升到了中级（160），这种新配方对生活技能的提升非常给力。

　　到了中级（160）之后，陆离尝试着制作了幸运药水。

　　幸运药水属于特殊药剂，失败率很高，官方给出的概率在百分之五十左右，这个概率也只是大概，制作特殊药剂连续失败几十瓶的也不是没有。

　　所以，制作的时候就不能像治疗药剂等常规药剂那样随随便便就做出来了。

　　陆离先把这坩埚洗干净擦拭好，然后将从交易行买来的黄金莲丢进去细细的研磨，等感觉差不多了，在将它倒进一个水晶瓶，添加辅药，细细的摇匀放在火炉上灼烧。

　　“砰！”药瓶直接炸裂，一股焦糊的味道在房间里散发出来。

　　很显然，第一次的炼制失败了。

　　可能是温度有点高。

　　陆离回忆了一下几个炼金术的帖子，做出了以上判断。

　　第二次尝试，幸运女神对他抛出了媚眼，成功炼制出一瓶幸运药水。

　　这时候腰间的通讯器轻微的颤动起来，陆离将炼制好的药水小心翼翼的收进背包，打开了通讯器。

　　“悲催的，被人清场了。”是蔚蓝海风的声音。

　　“被人杀了？”陆离皱起了眉头，迪兰废墟算是非常偏僻的地图了，所以他才推荐蔚蓝海风几个去那里练级，为什么会有人到那里包场。

　　“这群人实在是太嚣张了，二话不说，直接开打。”蔚蓝海风有点气急败坏地说道：“三月和残梦还好，我和花花都挂了，还爆出去了鞋子。”

　　“我去看看，是公会玩家吗，他们有没有挂公会徽章。”陆离开始收拾东西，结束今天的炼药，以后有时间再做也不迟。

　　他一边发讯息，一边化身乌鸦飞往迪兰废墟，自己的朋友被砍了，当然要砍回来，即便是连二流高手也算不上的前世，他也敢和一个公会叫板，更别说是重生后的现在。

　　“没看清，还是算了吧，他们人多，反正我也打算回来下副本，就当免费回城了。”蔚蓝海风劝阻道。

　　“滚犊子，是大公会吧，你怕我和他们冲突？我已经在路上了，我倒要看看究竟是什么大公会。”陆离对蔚蓝海风了解甚深，听他支支吾吾，就知道他没说实话。

　　“你已经得罪了锦衣卫，就不要再招惹大公会了。”蔚蓝海风气苦。

　　刚才也是一时气急，要不然就不告诉陆离这件事了，他们这些人势单力薄，怎么和大公会抗衡，一个锦衣卫都让他们东躲西藏，万一再来一个……

　　陆离直接关掉了通讯器，翅膀一震，俯冲向不远处的迪兰废墟。


第105章 准备抢BOSS

　　迪兰废墟好似笼罩在森林黑雾中的城堡，影影绰绰的移动着不少玩家。

　　让陆离惊讶的是，玩家数量不是一般的多，足足三四百个。

　　难道他们想找高阶教徒安泽林的麻烦？

　　安泽林可不好惹，他和简妮拉一样，并不单纯的只是野外BOSS，他们严格意义上来说属于特殊阵营NPC，以目前玩家的水平，堆上去三五百人也是有去无回。

　　陆离找个没人的地方停下来恢复了一下血量，带上他的黑铁蒙面巾——无名，将资料设置隐藏，准备妥当之后慢慢的靠过去。

　　这群人还真是在打BOSS，不过显然不是安泽林那个超级大BOSS，而是另外一个人形BOSS。

　　一身破破烂烂的法袍，清白的脸上满是死气。

　　瘟疫使者诺斯！

　　凭着对游戏超乎寻常的认识，再结合迪兰废墟这张小地图的名字，陆离很快就判断出来，被玩家围攻的正是瘟疫使者诺斯，曾经的迪兰男爵。

　　在没有堕落之前，他是一位贵族，也是一位天才的通灵师，在死灵学和施放诅咒方面有着极为高深的造诣。

　　而最后，他的疯狂和残忍让迪兰成了一片废墟。

　　死瘟疫使者诺斯是召唤出来的BOSS，和陆离曾经击杀的狗头人长老一样，都具有唯一性，一旦被击杀就再也不会刷新。陆离前世进入游戏比较晚，当然没有见识过瘟疫使者诺斯，不过对他的事迹倒是有一些了解，也看过一些参战者对他的描述。

　　瘟疫使者诺斯的攻略非常简单——解除诅咒。

　　曙光里只有德鲁伊和法师才拥有解除诅咒的能力，相关技能书爆率比较坑，但是对于大公会来说，这完全不是问题，几千个法师德鲁伊，运气再背也会有那么十几二十个学会该技能的。

　　陆离没敢靠的太近，十五级的BOSS发起飙来，可不是闹着玩的。

　　他仔细观察了一下打BOSS的玩家，没花多大力气就认出了他们胸口的公会徽章——江南贵族。

　　作为华夏区排名前三的老牌公会，其历史可以追溯到两百多年前网络游戏刚刚诞生的时候，那时候的游戏还是靠键盘在操作，一群现实里的富二代成立了这个公会。

　　凭借现实中的财力支持，这个公会虽几经波折，最后还是保留了下来。

　　他们的特色只有一个——那就是有钱，有钱了自然就任性。

　　练级必须清人包场，PK势必群殴碾压，就连工会战也能直接用钱砸。他们是游戏的蛀虫，毁掉了不知道多少经典游戏，但是游戏公会又舍不得他们带来的收益，可谓又爱又恨。

　　这个公会大部分都选了人类种族，所以陆离在新手村的时候和他们接触的不多，不然的话早就P上了。

　　江南贵族喜欢包场，陆离最反感的就是包场。

　　谁要想包场清他，他铁定不死不休。

　　上辈子就这样闹得矛盾，这辈子果然还是如此，不知道算不算冤家路窄。

　　这一次江南贵族带队的是公会长老剑落飘沙，十四级战士，等级排行榜第九，据说技术不错，不过表现的机会不多，因为江南贵族习惯PK一起上。

　　接到瘟疫使者任务的是一个散人玩家，他自己完成不了，干脆找上江南贵族这群土豪，以出让BOSS为代价请他们出手帮忙，他至少能完成任务，需要打15级野外BOSS的任务，奖励怎么可能会差。

　　打BOSS收益多多，江南贵族当然也不会拒绝，所以才有了眼前这一幕。

　　至于一开始被清理出去几个玩家，他们根本没人在意。

　　陆离躲在一个坍塌的矮墙下面，整个人缩成一团，即便不隐身也没有人会发现他。

　　他本打算杀几个人出出气，不过看到这群人在打BOSS，而且打的还是瘟疫使者，顿时就改变了注意。

　　瘟疫使者有很大概率爆瘟疫碎片——他升级戒指的材料，这玩意非常不好出，陆离前世的时候听蔚蓝海风说过，三个瘟疫碎片掏空了他半年的积蓄。

　　没错，陆离打算等会抢BOSS爆出的东西。

　　抢BOSS说起来简单，真正做起来就不容易了。

　　首先你必须能够靠近BOSS，在你拥我挤的战斗现场，魔法箭矢四处乱飞，哪怕你是个盗贼或者德鲁伊可以隐身，也很有可能直接被打出来。

　　别说没人能认出你，即便是几千人的超级大团队，也是细分成五人小队或者十人小队进行编号的，人家小队长一眼就能看出来你是外来人口。

　　其次你必须熟悉BOSS每个阶段的技能，千万别把BOSS当成和你是一伙的，那绝对是错觉。

　　最后，你还要选准时机，在众目睽睽之下给BOSS最后一击，这样的话你才能完成对BOSS的击杀，从而获得捡装备的权力。

　　曙光里关于分配有特别的设置，除了造成伤害最大的团队可以分享经验和装备外，完成最后一击的玩家可以获得百分之二十的经验和并且分享到拾取装备的权力。

　　由此而产生了一系列的问题，比如为了独享最后一击那百分之二十经验，特殊人士要求放开那个BOSS让我来；还有的人蹲点看别人打BOSS，最佳时机冲上去抢，虽然大多数情况下都是被五马分尸。

　　其实这也可以理解公会打BOSS为什么要清场了。

　　但是陆离可不会因此觉得江南贵族无辜，清场并不一定要杀人，好言相劝比屠刀更容易让人接受。

　　瘟疫使者有好几个比较强力的技能，比如眼前这个瘟疫使者诅咒，这是标准的大招，一次就能让二十个参战的人员受到瘟疫使者诅咒的影响。若该诅咒存留在目标身上超过10秒，则会演变成瘟疫使者之怒。

　　诅咒而已，看似没什么杀伤力，但是如果你知道瘟疫使者之怒，就不会这么想了。

　　瘟疫使者之怒：受到该效果的玩家会变成一颗炸弹，立刻对30码内所有团队成员造成400~600的自然伤害，并在接下来10秒内每2秒对30码内所有团队成员再造成约300~500的自然伤害。

　　以玩家目前的血量，这绝对是一出就死一片的节奏。

　　眼前这几百号人也不知道够死几次的。

　　陆离的位置非常好，阴暗闭塞，瘟疫使者的诅咒不会释放到他身上去，变成炸弹的玩家也炸不到他。

　　就算是正好往他这边看的，不仔细瞅都未必能发现，毕竟迪兰废墟终年萦绕着灰暗的烟尘。


第106章 抢！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连三响，有三个玩家没及时解除身上的诅咒状态，化作炸弹，将周围三十码的同伴们全部炸死。

　　第一次损失400~600的自然伤害，接下来每两秒损失300~500的伤害，这种损失没人能承受的起，更何况三个炸弹的波及范围还有重叠的。

　　陆离幸灾乐祸的发现，仅仅这一波就让江南贵族损失七十多名玩家，指挥官剑落飘沙气得想要吐血，不过他也确实是个合格的指挥官，一边给有解除诅咒技能的法师和德鲁伊分配任务，一边让其他玩家尽可能分散站开。

　　即便如此，减员还是无时无刻不在发生。

　　瘟疫使者诺斯最不要脸的地方在于，别人放技能都有一定的规律，比如掉血到多少百分点，但是他偏偏不是这样，他随心所欲的释放技能，有时候很久都不放，有的时候却连放。

　　连放的话就实在太坑了。

　　解除诅咒技能冷却时间三十秒，一旦没到冷却时间……幸好游戏屏蔽了大部分的血腥，不然那肢体乱飞，血肉四溅的场景一定会让江南贵族的玩家们吐到死。

　　BOSS血量还没下去一半，玩家已经死了一百多人。

　　所以说嘛，打BOSS不是靠人数就能解决的事情，事实上人数越多，BOSS回血速度越快，技能释放频率越高，尤其是瘟疫使者这种不按理出牌的家伙。

　　“中了诅咒的不要往人堆里跑，你特码的作死啊。”剑落飘沙气得口不择言，一般情况下他是不会这样骂人的，毕竟公会里藏龙卧虎，富二代超多。

　　没办法，江南贵族的玩家素质普遍比其他公会低一档，排名能超过血色战旗，那是因为人多势众肯砸钱。

　　一个小小的失误，都是十几号人集体扑地。

　　这可是野外打BOSS，经验掉的那叫一个酸爽。

　　诺斯的血量掉到百分之三十的时候，江南贵族还站着的已经不超过两百人，损失近半。

　　陆离对抢怪就更有信心了，因为这个BOSS还有大招没放。

　　别忘了这是什么地方，这可是迪兰废墟啊，迪兰男爵诺斯的封地，地下沉睡者他数以万计的子民。

　　当血量掉到百分之二十的时候，他会开始召唤亡灵战士。

　　一次召唤十个，可以召唤三次，这些十五级的精英会将视野中所见的玩家全部撕碎。

　　眼看着BOSS血量越来越少，陆离往角落里躲了躲，悄悄的开启了潜行。

　　瘟疫使者诺斯大吼一声：“复苏吧，我的战士！再一次站起来战斗吧！”

　　一道道黑色的光芒从他头上的王冠上四射开来，如同劲弩击发的箭矢，最终射进大地消失不见，途中被射中的玩家血不满的瞬间秒杀当场，血满的也近乎残血。

　　正当江南贵族的玩家以为BOSS技止于此的时候，迪兰废墟大地上的土层一块块的被掀开，一个个亡灵怪物站了起来。

　　虽然只有十个，但是这声势实在是太惊人了。

　　剑落飘沙压着嗓子指挥骑士或者战士玩家拉住这些攻击高的离谱的精英怪，其他人继续输出BOSS，治疗职业被要求直接灌回蓝药剂，加大治疗量。

　　等十个精英怪倒下，江南贵族的人数再次少了四五十个。

　　主要是黑色射线造成了巨大伤害，又被十个精英怪横冲直闯秒杀了好些人。

　　第二波，第三波，这两拨还好些，毕竟有了准备，剑落飘沙一颗悬起来的心稍稍安稳了下来。

　　也不知道是不是被这个BOSS的新花样吓到了，他这会儿总觉得心惊肉跳。

　　BOSS血量百分之五，身上红光一闪，开启了狂暴模式，魔法像不要钱似得四处乱丢，两个MT拼命的使用技能，试图将仇恨拉回来，可惜徒劳无功。

　　好在这只是最后的疯狂，任谁都能看出来BOSS的灭亡只是时间问题。

　　血量下降到3%……2%……

　　陆离不断的寻找空隙靠近BOSS，场上玩家经过激烈的战斗，变得稀疏很多，给他提供了更多可行的路线。

　　正当他计算着BOSS血量，争取一击必杀的时候，江南贵族的玩家们竟然停手了，不仅输出职业停手，就连MT也收起了武器，只剩下治疗玩家还在拼命的刷血。

　　陆离愣了一下就明白怎么回事，他差点乐的笑出声来。

　　很多大公会打BOSS都会有类似的习惯，把BOSS最后一击让给公会里的头面人物，以此让他们保持比一般玩家高的等级，其他参与战斗的玩家也不会有什么不满，因为发生这样的事情，也就意味着这次行动的奖励一定增加，甚至翻倍也不是没有可能。

　　江南贵族这种土豪公会，发生这样的事情就更加理所当然了。

　　陆离前世的时候甚至听说过他们还会拍卖BOSS的最终攻击权，谁出的价高就让谁来，至于拍卖的钱，则全部分给参与活动的公会玩家，这也成了江南贵族吸引普通玩家的地方。

　　跟着土豪喝口汤也能发家致富。

　　剑落飘沙冲公会成员们抱拳致谢，拿出了自己的双手大剑。

　　几个治疗连忙将目标锁定他，免得BOSS临死反扑，灭了他们的指挥官，剑落飘沙在公会里处事比较公平，还是很受人尊敬的。

　　就在他举起双手大剑，想要冲锋过去的时候。

　　没有任何预兆，BOSS身后突然出现了一个黑影。

　　那黑影身披一件灰色斗篷，脸上蒙着一块蒙面巾，全身上下几乎不漏一点皮肤，最关键的不是这些，剑落飘沙才不管这人什么打扮，他愤怒的看到这个黑影手持两支短匕，显出身影的第一时间就开始攻击BOSS。

　　第一个念头，有人抢BOSS！

　　第二个念头，这不是他们公会的玩家！

　　第三个念头，BOSS被抢了！

　　此人好高的攻击，每一击都能打掉BOSS好几十的血量，尤其是最后那一下，一下子干掉BOSS一百多滴血。

　　随着系统提示瘟疫使者诺斯首杀完成，BOSS的血槽被彻底打空。

　　看似做了很多事，其实时间只是一瞬间而已，剑落飘沙彻底反应过来的时候，那黑影已经开始弯腰捡装备了。

　　剑落飘沙大吼一声“杀了他”，当先一个冲锋，对准黑影冲了过去，其他玩家也如梦初醒，接二连三的对着黑影丢技能。

　　黑影捞起三样东西，随即淹没在各式各样的技能里。

　　他死定了！


第107章 狂怒者

　　寒冰箭形成的冰晶散去，暗影箭形成的腐蚀褪走，猎人的箭矢也被系统刷掉，地上却少了应该有的尸体……

　　跑了，竟然跑了！

　　江南贵族的玩家们哪里肯罢休，技能不要命的乱放，再牛B的防御战士站在这里也会被瞬间秒杀，可就是没发现刚才抢了BOSS，并且捞走好几件装备的黑影。

　　剑落飘沙这次是完全震惊了，比起刚才这人能抢到BOSS还要震惊，这种情况下怎么可能还能逃走。

　　即便是学习了消失的盗贼，在这种攻击密度下也会直接被打成尸体，消失毕竟只能免疫控制，不可能免疫掉这么多的攻击，难道有人学会了传说中的疾风步？

　　那个据说可以免疫一秒伤害又能强制隐形的逆天技能。

　　“查一下都有哪些人学会了疾风步，主要是光明阵营这边的。”剑落飘沙沉声吩咐自己的亲信。

　　敌对阵营的玩家一出现，身上就会笼罩一层薄薄的血雾，一眼就能认出来，而刚才的黑影可没有这种特征，所以铁定是光明阵营这边的盗贼。

　　“会不会是陆离？”有人小心翼翼的问道。

　　没办法，作为光明阵营这边风头最健的盗贼，一旦有人怀疑，首先想到的就是他。

　　“不是没有可能，给我注意一下他，今天的事情谁也不准说出去，一旦让我发现有谁说出去了，铁定和他没完。”剑落飘沙沉着脸，开始关注世界频道。

　　虽然陆离对BOSS完成了最后一击，但是首杀还是被造成伤害最多的江南贵族团队拿走了，如果没有怪被抢这件事，这个倒是可以风光一下，而此时看着这些世界频道的议论，剑落飘沙反倒觉得更难受。

　　魔界血天使：恭喜江南贵族的兄弟们首杀了瘟疫使者诺斯。

　　嚣张的咸蛋：不愧是排名第二的公会，这次击杀足见江南贵族实力超群。

　　焰光流星火：我就呵呵了，楼上这位还要脸吗，四百多个人杀一个十五级的BOSS，也好意思说实力超群，陆离和秋风送霜他们平时可都是单挑BOSS的。

　　半月风声：无论如何毕竟完成了首杀，江南贵族的壕，你们继续，焰光别毒舌了，走一起练级去，小心人家派人堵得你连安全区都不敢出。

　　大荒蛮神：江南贵族的土豪们哪去了，怎么不出来炫一下出了什么极品装备。

　　赏花品玉：就是啊，有什么好东西拿出来看看，其实咱也不差钱，哈哈！

　　……

　　这世上最不缺少围观党，即便发言需要银币，也无法阻止玩家们凑热闹。

　　不管是祝贺的也好，嘲讽的也好，他们其实都是在往江南贵族的伤口上撒盐，四百多个人杀一个BOSS，最后还被抢走了20%经验，还有几件装备。

　　对了，BOSS应该还剩下两件装备没来得及被抢走。

　　当BOSS掉落的装备送到剑落飘沙手上时，他差点就哭了出来。

　　两件青铜！

　　与之恰恰相反，陆离对抢到的三件东西非常满意。

　　一本技能书！

　　腐蚀之种：2秒施法，60秒冷却，将恶魔之种嵌入敌人身体，在8秒内造成（法术攻击×160%）点暗影伤害。当目标因为受到该伤害而死亡时会产生爆炸，对10码范围内的所有敌人造成（法术攻击×80%）点暗影伤害。

　　简直就是瘟疫使者技能的阉割版，虽然是阉割版，但这个技能的伤害其实很可观，操作得当的话，也是一个非常强大的群攻技能。

　　这本书对陆离来说没什么用，不过相信会有不少术士玩家为这个技能挣破头。

　　第二个就是陆离最在意的瘟疫碎片了，BOSS倒下后，陆离第一时间就把他抓在手里。

　　最后一件装备陆离同样很满意，或者说他早就在期待这件装备了。

　　狂怒者吊坠（黑铁）：命中增加10%，冰系魔法伤害减免5%，装备需求等级10，耐久32/32。（狂怒者套装之一，近战专属）

　　吊坠属于项链，这一类装备既不加攻击，也不加防御，他们会在命中、暴击、闪避、减伤等方面增加玩家的实力。

　　狂怒者吊坠增加了10%的命中，智能模式玩家增加命中影响击中目标的概率，对自由模式玩家来说可以一定程度提高完成度，堪称最极品不过的属性，不比暴击属性差，而10%这个数值也让这件装备身价倍增。

　　至于5%的冰系魔法伤害减免，其实也很不错，PK的时候一两点血都有可能影响最终结果，5%的伤害减免已经可以做很多事了，冰系是曙光法师们的主流选择，人数最多。

　　狂怒者吊坠对近战玩家来说，是三十级一下最极品的项链，尤其是和狂怒者护腕一起装备的时候，激发套装属性，更是让近战玩家近乎疯狂。

　　狂怒：一定概率下，移动速度增加20%，攻击速度增加20%，防御降低20%，持续30秒。

　　这个效果和陆离新装备的匕首有异曲同工之妙。

　　狂暴之牙（黑铁）：伤害16-24，敏捷+6，特效：一定概率触发狂暴效果，攻击力提高10%，攻击速度提高10%，装备需求等级10，耐久35/35。

　　这把匕首是他击杀锦衣卫首席盗贼左眼的漩涡获得的战利品。

　　更重要的是，狂暴之牙的“狂攻”效果和狂怒者套装的“狂怒”效果是完全不同的两种状态，他们可以叠加，当然，想要同时触发两种特效也要看运气。

　　算起来，陆离身上的好装备还真不少。

　　至尊戒指和血纹徽章就不说了，这两件装备至少超越当前玩家一个档次。

　　狂怒者套装是三十级以前近战职业最好的套装，两把匕首一把10级，一把15级，都是带有极品特效的黑铁武器，他的披风更是可以让一众盗贼玩家跪着流口水。

　　陆离刚才能从那么多技能的围攻下脱身，就是因为暗影披风。

　　他选中了一个位置比较合适的玩家，使用了暗影披风附带的技能，瞬间出现在那名玩家的背后，然后潜行着悄无声息的离开了现场。

　　他的鞋子也是好东西，虽然只有五级，但是那瞬间增加百分之十移动速度的迅捷特效好几次救了他的性命。

　　裤子加百分之十暴击，也是他一直舍不得换的好东西。

　　陆离不敢说他的装备是全曙光最好的，但是他可以肯定的说，有他装备好的人屈指可数！


第108章 我要给你生猴子

　　伴随着一阵回城石的白光，拿掉蒙面巾的陆离出现在阿斯特兰纳的传送点上，正好看到紧张等待他归来的蔚蓝海风几个人，他们劝不住陆离，也知道一起去会成为陆离的拖累，只能等待。

　　“没抢到就算了，以后等咱们强力了，砍他丫的。”蔚蓝海风看到陆离一脸平静，以为他去找江南贵族的麻烦没有得手。

　　刚才系统提示江南贵族首杀了BOSS，他也听到了。

　　他唯一能做的，就只有安慰了。

　　“什么跟什么啊，当然是抢到了。”场景的转换还是让陆离有些许的不适应，表情有些茫然。

　　刚刚经历过一场非常刺激的抢BOSS，而且是从排名第二的超级公会手上抢BOSS，但是他却很难有其他玩家那种兴高采烈的情绪，平和的好像刚才只是做了一件微不足道的事情。

　　对于盗贼来说，这种冷漠更有助于正常发挥，而作为一个单纯的游戏玩家，难免会少了很多游戏的乐趣。

　　陆离想，自己果然不是来玩游戏的，这是一份工作，为了能够养活自己和妹妹，并且让妹妹能够过上好生活的一份工作，为此不惜和一切人为敌。

　　“真的！有没有抢到什么好东西？”蔚蓝海风的表现就比较像正常人了，震惊、狂喜、期待……不一而足。

　　陆离将三样东西分享到组队频道，然后解说了一下这些东西的价值，其他几个人也跟着大为振奋，就连一直冷着脸的花底离情也咧开嘴笑了好几次。

　　“瘟疫碎片我有用，狂怒者吊坠我也拿了，这本技能书海风拿去卖了，然后和花花一起分钱吧。”陆离将技能书抛给蔚蓝海风。

　　花底离情刚想拒绝，蔚蓝海风已经笑嘻嘻的接过了技能书：“行啊，我和花花被挂掉了不少经验，也算补偿一下我们受伤的弱小心灵。”

　　几个人一边打屁，一边前往火痕神殿。

　　火痕神殿就在末日守卫阿克瑞鲁斯所在的那个神庙废墟上，想要进去的话，必须将阿克瑞鲁斯推倒。

　　如今已经有不少人探索到这里，陆离几个人来到这里的时候发现，原本站着阿克瑞鲁斯的地方空空如也，只剩下身后光秃秃的废弃祭坛。

　　今天的阿克瑞鲁斯已经被人打掉了。

　　陆离带着队友们站到祭坛上，激活了副本卷轴。

　　系统：你进入火痕神庙副本，普通难度，击杀末日守卫克劳迪厄斯！

　　普通难度的火痕神庙只有一个BOSS，那就是克劳迪厄斯，和阿克瑞鲁斯同样归属末日守卫。

　　精英难度会出现第二个BOSS，困难难度会出现第三个BOSS，噩梦难度的卷轴爆率实在太小，前世的时候陆离没有看到过相关的帖子，但是传言说，著名猎人秋风送霜用了很久的一把白银弓就是出自噩梦难度火痕神庙。

　　陆离他们手上的是普通难度副本卷轴，只需要杀死克劳迪厄斯。

　　克劳迪厄斯比阿克瑞鲁斯要强上那么一点点，所以陆离才等大家升了级添了装备才来打这个副本。

　　今天是最后的期限，务必一次通过！

　　迎面第一波小怪就是地狱犬，花低离情三月雨无比痛恨这些吸蓝的狗狗。

　　不过它们还不足以阻挡陆离等人的脚步。

　　花了十几分钟，几个人终于站在了克劳迪厄斯的面前。

　　克劳迪厄斯装束打扮上和阿克瑞鲁斯有点类似，至少在陆离看来，它们没有什么太明显的区别。

　　“等一下。”陆离一把拽住想要冲锋开怪的蔚蓝海风。

　　“你知道攻略？”蔚蓝海风疑惑的扭过头，充满了期待的问道。

　　知道攻略多爽啊，什么阶段什么技能全都了然于胸，只要针对性的布置就行了，蔚蓝海风刷蜘蛛巢穴的时候尝到了甜头，现在没攻略好不自在。

　　“攻略你个头，这个东西你先拿去用。”陆离将自己的徽章摘下来，递给了蔚蓝海风。

　　血纹徽章（白银）：体质+10，佩戴时每三秒恢复1%点血量，被攻击时一定概率获得30%的化血效果，装备需求等级10，耐久40/40。

　　“大爷。”蔚蓝海风怪叫一声：“请收下我的膝盖吧，我要给你捡肥皂，我要给你生猴子。”

　　花底离情不齿的翻了个白眼，两个女孩子吃吃的笑，不过他们看了徽章的属性之后也惊讶的不得了，很难想象陆离是通过什么方式得到的这种白银装备。

　　本来因为有了白银法杖傲娇了好几天的花底离情如同霜打的茄子，再也傲娇不起来了。

　　“别闹，只是暂时借给你的，我还有其他用处。”陆离强调一句。

　　“切！”蔚蓝海风瞬间就泄气了。

　　其实他们也就是开个玩笑，陆离的东西他想用，直接说一声就能借过去，陆离也没有藏私的意思，不然的话今天就不会拿出来了。

　　增加了一件超极品的加血装备，蔚蓝海风信心十足，大吼一声，向BOSS冲锋过去。

　　最开始三分钟里，克劳迪厄斯表现的非常一般，超慢的攻击速度，中规中矩的伤害值，他的攻击甚至不附带其他末日守卫那样的灼烧伤害。

　　然而，没有人会放松警惕，越是这样反常的BOSS越会做出出乎意料的举动。

　　三分钟后，克劳迪厄斯的第一个技能出现了。

　　“擦，居然是破甲，三月注意加血。”蔚蓝海风不知道后面还有什么，所以也不敢贸然就把盾墙用了，只能尽可能的格挡住BOSS的攻击，争取让受到的伤害减少一些。

　　“稳住，这点伤害还死不了人。”陆离阻止三月雨准备大刷特刷的举动。

　　三月雨手法上是越来越好了，但是她在对局势的判断上还是有很多不足，而且比较不自信，容易受别人的言语影响。

　　克劳迪厄斯的破甲技能可不像蔚蓝海风想象的那么单纯，在破甲效果时间进度到三分之一的时候，BOSS再次挥动了他的大剑，又一个破甲叠了上去。

　　蔚蓝海风已经无力吐槽了，聚精会神的盯着自己的血值，打算一旦危机，立刻开盾墙。

　　陆离这会儿开始感觉自己这队里的MT减伤技能有点少了，他一边输出一边回忆哪些似真似假的攻略里，究竟哪里可以得到防御战士的减伤技能。

　　第二层破甲让蔚蓝海风的血量每次都掉百分之二十左右，作为一个将近四千血的超强MT，这个伤害已经非常恐怖了，单纯靠三月雨加血的话，根本就不可能加的过来。

　　“别犹豫了，吃药！”陆离提醒了他一下，现在不吃药把血顶满，等会第三次破甲上来了怎么破。

　　没错，克劳迪厄斯最难缠的地方就在于他的破甲，这种连续释放的破甲，会让MT身上经常保持两层以上，一旦出现三层的时候，就是一个大危机。

　　除非在短时间内将BOSS的血量达到百分之六十以下。


第109章 三层破甲

　　就在蔚蓝海风的血量刚刚回满的时候，可怕的第三次破甲到来了。

　　一击就去掉了百分之六十的血！

　　叠了三层破甲，蔚蓝海风身上的护甲基本上已经归零了，这时候只能靠超厚的血量来硬抗。

　　换做一般的MT，很可能直接秒杀。

　　蔚蓝海风吸了口气，卡在克劳迪厄斯下一次攻击之前开启了盾墙。

　　之所以不在受了攻击之后立刻开，而是往后拖延了几秒，那是为了延长盾墙阶段受打击的次数。

　　开了盾墙之后稍微好了一些，每一次攻击受到的伤害成了百分之三十。

　　再加上三月雨的治疗，已经勉强能够顶住BOSS的攻击。

　　但是不要忘记了，盾墙的持续时间，初始的盾墙冷却六十秒，持续五秒，蔚蓝海风在盾墙这个保命技能上下了大功夫，花了四个技能点把它点满，现在是持续八秒，冷却四十秒钟。

　　也就是说，开启了盾墙之后最多承受三次攻击。

　　三次攻击之后呢，克劳迪厄斯的三层破甲可是还剩十几秒呢。

　　陆离也没太多办法，他相信蔚蓝海风的技术，也相信三月雨的努力，他现在做的就是努力的输出，要尽快在最短的时间被将克劳迪厄斯的血量打到百分之六十以下。

　　盾墙消失的那一刻，所有的人都紧张起来，就连陆离也忍不住去关注蔚蓝海风的血值。

　　一旦发生危机，他就算冒再大的风险，也要立刻抢仇恨。

　　抢仇恨并不难，只要让蔚蓝海风开个暗夜精灵种族天赋技能——影遁，克劳迪厄斯的仇恨就会立刻转移到他这个输出最高的人身上，只不过陆离能抗几下就很不好说了。

　　有些装备的特效是触发性的，有些装备的特效是启动性的，三月雨的法杖上附带了一个治疗效果加百分之二十的启发式特效，盾墙消失的那一刻，她果断的使用了这个特效，加血的量有了非常显著的提升。

　　但是还不够！

　　看到药剂冷却好了，蔚蓝海风立刻喝了一瓶中级治疗药剂。

　　他现在才知道，为什么陆离那么早就要求他吃药。

　　中级治疗药剂恢复两百，三月雨又能加不少血，所以在克劳迪厄斯一击打掉蔚蓝海风百分之六十的血量后，他很快就在BOSS下一次攻击之前超过了百分之六十的血量。

　　最后一击！

　　再承受这一击，克劳迪厄斯的三层破甲状态就会消失了。

　　但是这并不等于危机结束，三次破甲不是一次性消失的，而是递减为两层破甲，伤害依旧非常高。

　　陆离差点都要让蔚蓝海风影遁了。

　　然而，让人预想不到的一幕发生了。

　　最后这一击带走了蔚蓝海风百分之六十的血量的同时，蔚蓝海风的头上突然冒出了一个八百的加血提示。

　　有了这八百补充，再加上三月雨法杖强化后的快速治疗术，蔚蓝海风反而没有什么危险了。

　　“化血！”陆离愣了一下之后终于反应过来。

　　在他身上很少被触发的徽章特效，在关键时刻拯救了团队。

　　被攻击时一定概率获得30%的化血效果。

　　蔚蓝海风受到的攻击差不多让他损失两千多点血，百分之三十的化血，就是七八百点血量。

　　所谓的化血效果，指的是将一部分受到的攻击转化为自身的血量，和吸血相比一个是被动一个是主动，一个和BOSS的攻击相关，一个和自身的攻击相关。

　　对陆离来说吸血效果更好，对蔚蓝海风这种自身攻击很低的MT来说，当然化血才是王道。

　　如果不是变身乌鸦让陆离贫血，他就把血纹徽章直接送给蔚蓝海风了。

　　“加把劲，在下一轮破甲之前将BOSS的血量打到百分之六十！”陆离喊了一声，尽最大的可能加快攻击。

　　在保证背刺打出破甲的同时，尽可能的使用攻击频率更快的普通攻击，陆离在试图激活他的套装属性还有匕首特效，这样高强度的攻击了一分钟左右，陆离身上红芒一闪，整个人都笼罩在淡淡的血雾中。

　　如果是陌生人看到他，一定会把他认作敌对阵营的玩家，这个效果实在是太像了。

　　而事实上，只是碰巧触发了狂怒特效罢了。

　　狂怒者套装特效——狂怒：一定概率下，移动速度增加20%，攻击速度增加20%，防御降低20%，持续30秒。

　　陆离不怕防御降低，反应BOSS被蔚蓝海飞拉的很稳，增加了20%的攻击速度后，他的两只匕首几乎化成了残影，不断的在BOSS身上捅来捅去。

　　伤害值一个接一个的往上飘，偶尔还会出现暴击，或者完成度很高以至于伤害超过暴击的影袭。

　　这种效果足足有三十秒钟，陆离有了这三十秒钟，配合着其他几个人要是再不能把BOSS的血线压下去，他真的可以跳河去了。

　　BOSS血量压到百分之五十九，陆离终于松了口气。

　　曙光虚拟度表现的还算可以，他立刻感觉到自己皮甲下面已经浑身汗湿。

　　再往后，无论克劳迪厄斯怎么折腾，都没能翻出什么花样，十几分钟之后，它丢下几句台词，暂时找系统大神报道去了。

　　系统：成功击杀克劳迪厄斯，奖励经验若干，奖励声望若干。

　　克劳迪厄斯属于燃烧军团阵营的末日守卫，击杀了它当然会增加声望，经验奖励的也不少，再加上刚才BOSS倒下直接增加的经验，本来就快升级的残梦直接升级，蔚蓝海风和花底离情也一起升到了十五级。

　　陆离现在是十五级百分之十八的经验，他等级和克劳迪厄斯平级，分的经验稍微少了一点，不过比起在外面打普通怪，已经算是快多了。

　　由于是普通模式情况下击杀克劳迪厄斯，只出了一件黑铁和两件青铜，两件青铜装备属性还不错，但是在装备几乎全部黑铁的陆离几人眼中，全是拿去卖的东西。

　　而唯一的黑铁装备属性非常不错，是属于萨满专属的锁甲治疗护肩，能够给使用者一个短时间智力增加50点的逆天状态，因为逆天，持续时间上就短的多，只有五秒钟。

　　五秒钟用来救场也能起到意想不到的作用，陆离和队友商量了一下，决定留给女房东小熊浣浣。

　　后面进游戏的小熊浣浣和杨柳依依一直在不要打豆豆的带领下，按照陆离所说的路线练级。

　　她们一个是学了好几个攻击技能的治疗萨满，一个手法比残梦好很多的猎人，还有一个很早就进游戏的暴力骑士，三人一直组队练级，三天的双倍时间结束后，他们最低的都到了十二级以上。

　　这三个女孩子现在都进了微雨阁，即便在美女如云的微雨阁，她们也是排名非常靠前的美女。

　　即便等级不高，也都混的风生水起。

　　尤其是很有组织能力的小熊浣浣，现在听说还成了微雨阁的长老。


第110章 巨款

　　陆离不是见到美女就走不动的色胚，也不欠女房东什么天大的人情，完全没有必要又是帮着研究升级攻略又是送东西。

　　归根究底，还是因为她们对陆欣实在是太好了。

　　陆离最近一直忙着在游戏里打拼，无形中忽略了妹妹。

　　三个女房东经常带着他的妹妹去吃大餐，去逛街，去游乐园玩。

　　即便是陆离这样整天泡在游戏里的人都能发现，一直乖巧到有些内向的陆欣最近开朗了很多，脸上有了她这个年纪小女孩该有花季笑容。

　　这是陆离一直努力而没能做到的。

　　所以，送极品黑铁装备这种在别人看来很恐怖的事情，到他这里反倒成了平常。

　　陆离是一个知恩就报的人，在他看来能够让他最心爱的妹妹快乐，就是对他最大的恩典，他没什么别的本事，只能用最擅长的方式来回报。

　　蔚蓝海风等几个人自然不会有什么意义，他们这些人愿意和陆离呆在一块，就是因为这个人沉稳又不小家子气。

　　残梦非常羡慕地说道：“有这样的哥哥，你妹妹真的好幸运。”

　　“傻丫头，难道我对你不好吗？”蔚蓝海风开玩笑地说道，他没什么别的意思，家里独生子，难得碰上一个傻乎乎的小女孩。

　　陆离有个宝贝妹妹，花底离情有个宝贝妹妹，蔚蓝海风嘴上不说什么，心里羡慕的不得了，为什么我不能有个小妹妹，这货最近一直忽悠残梦喊他哥哥。

　　“先回城，大家下线吃点东西休息一下吧，下午把死亡矿井给通了。”比起上次，这会打通死亡矿井的概率大了很多。

　　他们上次打的是普通模式，今天还是接着上次的进度打，等打通了普通模式，陆离才会去尝试精英或者困难模式，作为低级副本，死亡矿井没有噩梦模式。

　　“咱们能在下次系统更新之前，把死亡矿井的首杀拿了吗？”上电视必须要在精英难度下打通副本，蔚蓝海风这人对上电视情有独钟。

　　值得一提的是，这货实在憋不住，和他的狐朋狗友说了自己等级榜第二的事情，那些不靠谱的所谓朋友们掉头就跑到官方论坛把他给曝光了。

　　好在他还知道分寸，没有把陆离的事情说出去。

　　陆离只好随他，好在作为一个装备好等级高的单纯PVE向MT，一般情况下没人会得罪他，毕竟谁也不好说会不会有哪天有求于此人。

　　“今天周五，明后两天，上午练级，下午开荒，妥妥的拿下首杀。”

　　“这游戏怎么老是更新，哪有一周更新一次的游戏，早干嘛去了。”花底离情有些不爽。

　　“以后都不会更新这么频繁了，第三次系统更新其实改变的东西并不多。”陆离没有告诉他们，尽管游戏内容上改变不多，但第三次系统更新才是曙光真正成为全民游戏的奠基。

　　原价三万一个的头盔在第三次系统更新后仅售三千块，十倍的差距！

　　就是这种赔本赚吆喝的举动，让全球十几家巨头游戏公司纷纷破产。

　　如今曙光的游戏玩家人数在千万级，第三次系统更新后头盔降价，单单华夏区一下子就涌入了数亿玩家，按照每一个头盔赔两千算——事实上这个价格还是很准确的——这就是几千亿砸进去了。

　　也只有国家背景的游戏公司才有资格参与这样的博弈。

　　从此以后，全民游戏时代开启。

　　无数平民买了头盔进来赚钱，贫民也可以加入大大小小公会的打金团。

　　老年人进游戏钓鱼下棋，热血点的可以去学锻造去烹饪，更热血点的只要没检查出系统规定的几种病症，就可以选择战斗职业，老夫聊发少年狂。

　　成员年龄大多在五六十岁的老魔法师团——魔法殿堂，是曙光最亮丽的风景之一。

　　小孩子可以带上游戏头盔参加游戏里的补习班，面对面的和特级教师互动。

　　更有非常多的娱乐公司在游戏里开演唱会，拍电视剧拍电影。

　　公司搬进来入驻城市里的办公大楼，工人在游戏里操控现实中的智能机械设备，军人在游戏里开辟第二战场。

　　还有一票人号称风景党，立誓要踏遍艾泽拉斯每一个角落。

　　陆离前世没有参与到游戏当中，因为不放心妹妹，也没敢跑出贫民区去工作室应聘，一直到游戏开放一年后才进入游戏，那真是晚的不能再晚了。

　　这一世不同，他不仅第一时间就进了游戏，还拥有别人所没有的游戏阅历。

　　和蔚蓝海风等人分开后，他去找了沈万三。

　　陆离几个人手里有好东西，全都丢给他，总能拿到一个比交易行要高的回报。

　　“沈老板，怎么样了，蛇信草你卖完了没？”一连两天没和对方联系，陆离也不知道他有没有把自己的话放在心上。

　　反正陆离除了留下自用的，蛇信草已经卖了个一干二净。

　　陆离和沈万三以一百金作为本钱合作了一笔，又将自己手上五百组蛇信草委托他三金币一组出售。

　　前两天陆离特意提醒了他一下，最好在系统更新之前全部抛出去，理由很简单，系统更新后，金价可能会在一个很短的时间内崩盘。

　　从一千五比一，到一千比一，降到八百、五百，如今已经维持了几天的三百多金价，到时候会掉到两百一下，然后慢慢地固定在一百比一，这也是游戏公司的心里价位。

　　很多人都在想，到时候一下子涌入上亿玩家，这些人需要金币买装备，需要金币修装备，或者需要金币去找代练……总之，必将会让金币出现一个逆天的需求。

　　沈万三其实也是这么想的，不过陆离只透露了一点更新内容，就让他一身冷汗。

　　“正说要找你呢，高手兄，你的金币咱们还是当面算清给你，诺亚酒馆三号小包厢，不见不散。”沈万三姿态放的很低，依旧一口一个高手兄，实际上，他都三四十岁的人了。

　　诺亚酒馆是NPC开的，价格比较公道，喜欢装的二笔青年多喜欢凑个热闹摆范儿。

　　陆离和一个打工的玩家服务生说了声，便被指引着来到三号包间，掀开帘子，就看到一只略肥胖的灰黑色猎豹盘坐在椅子上。

　　现实中看到这一幕一定吓死，游戏里就比较平常了。

　　豹子晃晃脑袋，取消掉变身猎豹形态，显出沈万三那逗趣的老脸，“这变身猎豹新学会没多久，还挺有意思的。”

　　“沈老板如果玩战斗职业，说不定也是一个高手。”陆离没什么诚意的捧了一句，随即便直奔主题：“这一次，我能拿到多少金币。”

　　虽然心里约莫有个数，但是真金白银即将摆在眼前，陆离心里也忍不住一热。


第111章 百万富翁

　　“这么心急。”沈万三低笑，看陆离脸上没有什么笑意，又连忙正色说道：“五百组蛇信草，按照咱们的协议，我给你一千五百金，其实真正卖的比这个钱还要多一些……”

　　“多的就当是沈老板的报酬了。”陆离心里暗自算了一下，现在交易平台均价1:330，单是这一笔兑换出来就有四十九万五千块现实币。

　　“咱们的另一笔交易说好是一百金币，我后来又找朋友借了一些，投入的钱不止一百金币……”沈万三的声音也有点激昂，陆离赚的钱多，他又何尝少多少。

　　都是因为眼前这个人，他才碰到这样的机会，别人只知道蛇信草的价格很诡异，谁又能想到是他站在幕后，用这种毫不起眼低级材料，只手撬动价值超过上百万的利润。

　　“打住，既然我们说好的是一百金币，那就按照一百金币算。”陆离纠正他。

　　生意就是生意，如果算得不清不楚，很容易出事。

　　他如果收下了额外的钱，那就不是生意，而是人情了。

　　“你……”沈万三苦笑，只能无奈地说道：“一百金币收了大概八百三十四组蛇信草，均价差不多12银币一组，去掉本金，一共卖了2668金。”

　　接受交易，系统提示陆离得到了2834金。

　　再加上他这几天有空就做中级治疗药剂拿去卖，背包里的金币数量一下子就冲到了三千！

　　没有任何耽搁，陆离拉出虚拟操作界面，一百金币一份，以单价350的价格摆了上去三十份，就等着收钱。

　　卖金的人等着系统更新之后金币涨价，买金的人担心系统更新后金币涨价，一个不想卖，一个很想买，交易平台发布的信息买单多卖单少，陆离的这个价格根本不愁没人买。

　　而且现在是卖方市场，交易时产生的平台中介费，全部由买家支付。

　　算下来，陆离这次赚了一百万！

　　上辈子为了陆欣的一百多万治疗费，他是什么办法都想了，如果不是把自己整个人都卖了也不值那个价，他甚至愿意去卖血卖肾卖掉所有的器官。

　　如今，仅仅只是三周不到的时间，他已经基本解决了治疗费的问题。

　　长久以来压在他心头的一块巨石终于烟消云散。

　　“高手兄，有没有新的生意，咱们继续合作下去怎么样？”看到陆离想要站起来走人，沈万三连忙一把抓住他的胳膊，一张圆脸笑的满是褶皱。

　　其实他是真心想和陆离分享更多的利益。

　　陆离仅仅是一个消息就他们每人至少赚了一百多万，沈万三只希望他能多提供点这样的消息。

　　“我说沈老板，你还上瘾了啊，这一次是无意中才知道了中级治疗药剂的秘密，以后很难再碰到这样的机会了，我又不是游戏策划人员。”陆离一脸的无辜，坚决咬定这一次是意外。

　　游戏策划人员其实也没本事靠这个赚钱，他们一来不被允许进入游戏，二来被国家机构监控着，一旦出了问题，迎接他们的就是严酷的法律制裁。

　　陆离不是没有赚钱的囤货目标，但是利润比起蛇信草那就差的没影了。

　　别说这样几十倍的翻，能有个三五倍都算逆天了，而且金币马上就要贬值，再加上囤货出货的周期，还真说不好赚不赚钱。

　　最主要的原因，陆离不想冒风险，他无法解释自己为何知道这一切，一旦做得多了，进入网络警察的视野，鬼知道会有什么后果，这款游戏可不是以往那些游戏公司在操作了。

　　单挑BOSS不止他一个，能拿首杀也只能说明他们足够强力，就算有什么值得怀疑的地方，但是在网络游戏法已经盛行上百年的今天，网络警察也拿他没办法。

　　但是，经常大规模囤积优势商品，说好听叫眼光独到，而有心人未必不能把你解读成未卜先知。

　　在沈万三幽怨的注视下，陆离带着一笔巨款走出了诺亚酒馆。

　　下线吃饭，又到健身房做了半小时运动，陆离上线的时候，系统提示他账户中有三十笔交易发生。

　　这个速度还真有点出乎他的意料，他还以为至少需要一两天才能把这些金币全部卖掉呢，早知道就加点价了，估计四百的单价也不是没人买。

　　已经发生的事情，陆离也不是纠结的人，想想就释然了。

　　正想给其他人发信息，蔚蓝海风的通话请求就发过来了。

　　“你来了，光光刚才找你呢，你给他回个话吧。”蔚蓝海风最喜欢给别人起外号，比如月光叫光光，花底离情叫花花，残梦叫梦梦，只有陆离和三月雨他不敢乱叫。

　　“找我什么事？”陆离一边交给传送员五个铜币，一边接通了月光的通话。

　　“你不是缺钱吗，我有门路……”月光最近一直各种PK，练级的时间都比较少，好在荣耀值可以兑换经验，他落后的还不算太多，至少还待在等级榜前百里面。

　　“哦，你有什么门路。”想不到这个闷葫芦居然还能找到赚钱的方法，陆离倒是真的有些好奇了。

　　他虽然刚刚赚了笔大钱，解了燃眉之急，但是谁会嫌弃钱多。

　　他还想买房子呢，总不能一辈子住在别人家里。

　　“PK。”月光说话比价简单，不像花底离情那样傲娇，也不像蔚蓝海风那样话唠。

　　“你该不会说是杀人爆装备吧。”陆离失笑。

　　杀人爆装备确实是个方向，尤其是陆离一身极品装备，等级也不差的情况下。

　　但是陆离想做的是职业玩家，就算不需要讲究和气生财，但至少也不应该是千夫所指的杀人狂。

　　“赌装备，赌金币，赌现实币。”月光给出了答案。

　　陆离恍然，前世听说过，在高端的PVP圈子经常有一些变相赌博的事情发生，玩的很大，没想到就发生在自己身边。

　　“这个不太好吧，游戏公司现在没注意，不代表以后不对这一块下狠手。”说不心动那是假的，可陆离也有顾忌，无论是现实还是游戏，赌博都是犯法的。

　　“以后是以后。”月光有些不以为然，“你不是非常缺钱吗？”

　　陆离非常忙，比他见过的很多职业玩家还要忙，问他为了什么，只说缺钱，非常缺钱，所以月光就一直帮陆离留意着，希望能够帮他一把。

　　陆离想想，也确实如此。

　　游戏赌博的概念还没在曙光里树立起来，毕竟各种配套都还不完整，无法做到公平，也就是竞技场出现后才开始初露苗头，陆离现在去打竞技场完全是合理行为。

　　别说这种赌局都是线下交易，就算线上交易，也完全可以用其他理由遮掩。

　　比如买卖装备。

　　至于为什么花五十金买一件白板……怎么了，我乐意！

　　“谢了。”陆离也不说太过感激的话，“等会要去下副本，明天联系你，有什么合适的对手吗？”

　　“有两个人想要挑战你，水精灵，马蜂窝。”月光解释说道：“一百金币一把，有兴趣吗？”


第112章 又见撕心狼将军

　　玩一把一百金，这个赌注真心不低了。

　　PK一场也就几分钟甚至几十秒的事情，这么一点时间就是三万多的输赢，一般人还真玩不起。

　　陆离没什么好犹豫的，他对自己有信心。

　　当然，他也不至于轻视马蜂窝和水精灵，这两个人都是身居一线的PK高手，尤其是水精灵，别看陆离现在一身黑铁牛气冲天，和人家一比也强不了多少，最起码水精灵身上一整套十级以上黑铁是绝对没问题的。

　　“就今天晚上吧，只玩一把，你帮我随便约一个人就是。”陆离说。

　　“那就水精灵吧，马蜂窝的话，等会我先发你一段视频，你了解一下再做决定。”月光当然站在陆离这一边，顿了顿，又说道：“副本里如果出了我的装备，记得给我留意一下，我按照市价买。”

　　“放心好了，等开荒完，你也进去打两次吧，副本里升级比外面快。”陆离建议道。

　　单纯的PVP绝非长久之计，等级装备都会慢慢落后于主流玩家，大部分人都会选择一个公会做后盾，没事的时候就跟着精英团下副本，甚至可以要求公会派一队法师群怪代练。

　　“行，到时候我直接找海风。”月光说了几句，掐断了聊天。

　　陆离坐在副本门口等了一会，其他几个也传送进来了。

　　故地重游，死亡矿井的那种阴冷依旧让人感到不舒服，上次打到撕心狼将军，陆离将副本的进度保存下来，这一次还是从撕心狼将军这个BOSS开始。

　　曙光里的游戏进度可以保存，甚至可以出售，当然了，也可以刷新，这些操作都必须由队长进行。

　　通常来说，随着被击杀次数的增多，BOSS的爆率会越来越差，比如普通模式的死亡矿井，除了首杀之外，前两个BOSS出黑铁装备的概率只有百分之三十，后面三个的概率是百分之五十。

　　所以陆离保存了副本进度，不去反复的刷，免得白白浪费时间。

　　根据蔚蓝海风打探的情报，现在大部分的公会都卡在赫利克斯那里，能到撕心狼将军的最多只有十几家，都是排名非常靠前的公会。

　　他们人多，一次性投入几十个精英团队都没问题。

　　像陆离他们这种散人小队，能开荒到撕心狼将军，完全是一种奇迹。

　　蔚蓝海风现在的装备和等级让他毫无疑问是曙光第一MT，三月雨技术越来越好，至少能媲美大公会精英团主力牧师的水平，花底离情和陆离的输出完爆那些所谓精英，至于残梦小猎人，她虽然技术不怎么样但是装备好，又带了宠物，也不比大公会那些人差。

　　再次站到撕心狼将军跟前，几个人完全没有了上次的那种反复被这个BOSS虐杀的苦闷。

　　“海风你自己注意一下，我也跟着全力输出了。”陆离不打算指挥，这个BOSS也没什么好指挥的，MT拉住，治疗加好血，DPS全力输出，只要在短时间内打掉就是胜利。

　　“放心好了，只要你们能打出上一次的水平，我有把握硬扛到底。”蔚蓝海风摆摆手，将黑铁盾牌置于胸口位置，轰轰隆隆的向撕心狼将军冲了过去。

　　陆离身形兀的一闪，诡异的出现在BOSS身后，几乎在蔚蓝海风还没有出手之前，一个完成度百分之八十五以上的背刺就打在了BOSS的脊椎上。

　　一级破甲效果！

　　撕心狼将军的仇恨立刻跑到陆离这里，它回身就要对陆离动爪子，好在蔚蓝海风的嘲讽非常及时，在系统规则的强制下，它不得不老老实实的将注意力放在MT身上。

　　因为蔚蓝海风技术好，陆离才敢玩的这么骚，不然的话他也要等到MT拉好仇恨之后才敢动手。

　　中了破甲的撕心狼将军掉血非常之快，比上次他们开荒的时候快太多了，几乎是一动手就将BOSS的血量打掉一截。

　　陆离没有太轻心大意，趁着匕首的特效被触发，他加快了攻击的速度。

　　他的两把匕首都带特效，一个出血，一个狂暴，都非常适合打BOSS，唯一比较可惜的这两个特效触发的概率都有点低，纯粹是看脸看人品。

　　花底离情站在他妹妹身边，默默地读条技能，身为一个法师，他的技能大部分都要读条，不过伤害也特别高，按照系统伤害统计的结果来看，只比陆离低了百分之十五不到，这还是陆离刚刚爆发了一波的缘故。

　　三月雨的注意力全部集中在MT身上，尽量不使用爆发技能，全都要留给后面阶段。

　　撕心狼将军的伤害越来越高，在它血量掉到百分之五十的时候，身上已经笼罩了一层淡红色的轻雾，这表明BOSS处于狂暴状态，只是他的防御不像狂暴状态时会减弱。

　　陆离灌了一瓶敏捷药剂，手腕一抖，一个完成度非常高的影袭打了出去。

　　没有任何迟疑，刚刚攒出来的五个连击点数随着一记抹喉释放了出去，成功的BOSS打进出血状态。

　　撕心狼将军血量百分之四十。

　　陆离抬起头看了一下蔚蓝海风承受的伤害，心里终于松了口气。

　　掉血不算太严重，有严阵以待的强力治疗，有中级治疗药剂，这个BOSS已经没有资格扮演他们绊脚石的角色了。

　　事实也确实如此，尽管撕心狼将军因为鲜血渴求的缘故攻击越来越高，但是这个阶段也不是自始至终的，当它的血量掉到百分之二十，便使用了另外一种技能。

　　狼族号令：点名一个玩家，让该玩家变身成一个狼人，并听从撕心狼将军的号令。

　　这个和狗头人长老阿伦的魅惑不一样，魅惑之后的玩家所有的技能都会保留，还会使用这些技能协助BOSS参战，而狼族号召下的玩家，只有两个技能。

　　一个冲撞，类似冲锋，在造成伤害的同时把玩家击倒，这个技能伤害虽然高，但至少杀不死人。

　　另一个是腐蚀，中了腐蚀的人除了要承受持续伤害，还会被降低护甲，只要撕心狼将军不处于鲜血渴求状态，也算不上什么威胁。

　　狼族号令点到的是花底离情，持续三十秒钟。

　　少了一个强力DPS，打的稍微有点艰难，好在还是顺顺利利的将BOSS打到了百分之十以下。

　　最后阶段的狂暴完全成了笑话，撕心狼将军狂暴后的伤害甚至还不如鲜血渴求叠加的多。

　　只用了九分钟，陆离小队将上次灭了他们五次的撕心狼将军击杀当场，蔚蓝海风非常幸运的获得了技能点的奖励。

　　一个普通副本就已经有残梦和蔚蓝海风两个人获得技能点奖励了。

　　如果不是首杀，运气再逆天也是不可能的事情。


第113章 无畏壁垒

　　撕心狼将军倒下了，任务提示陆离进入地下地溶洞，摧毁迪菲亚兄弟会的无畏舰。

　　当然了，在此之前要先看看撕心狼将军究竟掉落了什么好东西，因为是首杀，普通模式下也铁定会出黑铁装备的。

　　“哇，海风大哥，居然掉了你的盾牌。”残梦最喜欢摸装备，而且小手非常的红，比其他几个人都好，俨然成了欣欣佣兵团的摸尸专业户。

　　一听说是盾牌，陆离便猜到是什么东西了。

　　真不愧是首杀，就算精英难度也非常难出的无畏壁垒都直接爆出来了。

　　无畏壁垒（黑铁）：护甲32，体质+12，特效：当自身血量低于20%的时候，受到伤害降低80%，持续八秒，装备需求等级15，耐久45/45。

　　不同的职业有不同的需求，不好说什么装备最牛叉。

　　然而，超高的护甲，超高的体质，还有非常给力的特效，无畏壁垒让死亡矿井成了MT玩家必刷的副本。

　　MT是一个团队的最终灵魂，因此，刷死亡矿井又成了大部分团队的必修课。

　　“我操，这装备真是太屌了，简直相当于开无敌啊。”蔚蓝海风将手里的盾牌一扔，直接换上了这件新装备，他挥动了一下这件青黑色的大盾，满意的咧嘴呵呵傻笑。

　　血量低于20%的时候，伤害降低80%，从某种意义上来说，效果比盾墙还要给力。

　　只要BOSS不是太变态，很难把蔚蓝海风直接击杀，这样就给了其他玩家反应时间，尤其是治疗，可以有更多的时间读条大技能。

　　八秒，可以做很多事情。

　　即便是个手法很一般的玩家，在这个阶段如果手里拿着一个无畏壁垒，都是被敬仰的存在。

　　普通模式稀有材料出的比较少，这一次被无畏壁垒占尽了气运，结果一个也没出。

　　除了无畏壁垒，还有两件青铜。

　　十五级青铜，其实已经是目前的主流装备了，不看特效的话，属性方面比五级黑铁还要稍微好一点，但是陆离几个都看不上眼，只能随便处理掉。

　　“我好想ROLL点。”小女生的思维比较奇怪，其实残梦如果开口，绝对没人反对把装备强插给她。

　　其他几个人对她都比较纵容，想ROLL点，那就ROLL点呗。

　　蔚蓝海风ROLL了一下，78点。

　　“没办法，哥的人品一直坚挺。”这个数值已经非常不错了，拿装备的概率非常大，他也是玩性比较大，一个劲的得瑟。

　　三月雨抿嘴笑笑，丢出了骰子，52点。

　　“花哥快点丢。”残梦催促，感觉她玩这个比摸尸体还激动。

　　傲娇花对这种小孩子游戏极为不齿，不过还是不情不愿的扔出了骰子，16点，他的脸更黑了。

　　陆离从善如流丢出了一个44点，他在这方面的运气一直不好，黑手光环笼罩，44点已经算非常不错的数字了。

　　其他人都丢好了，只剩下残梦，她掬着两只小爪子放在胸口，很虔诚的祷告了一下。

　　92点！

　　“哇，我赢了，我赢了。”小猎人兴奋的跳了起来。

　　其他人暴汗，看来以后有必要让这可怜的家伙多玩玩这种游戏了。

　　陆离小队的人对装备的眼光都比较高，黑铁谁用给谁，没人能用的拿去卖钱分，至于青铜，最多几十个银币的玩意，一向是随便扔，扔到谁那里就是谁的。

　　可怜的小猎人最开始组不到队，自然也不能尽兴的玩ROLL点，等到进了固定团，更没ROLL点的机会。

　　陆离无语的摇摇头，将两件青铜装备直接分配给残梦。

　　这时候残梦又开始纠结了，“陆离哥哥，我……我不是想要装备，我就是想ROLL点……”

　　她担心队友们误会她想要装备，小猎人什么都不懂，但是在有些方面还是很敏感的，至少听说过一些团队因为装备分配的问题分道扬镳。

　　“别想太多，两件青铜装备而已。”陆离拍拍她的脑袋，推开了BOSS后面的地下溶洞大门。

　　其他人跟在后面，趁机轮流拍小猎人的脑袋，就连三月雨都笑眯眯的伸手揉了揉。

　　这里是一个巨大的地下溶洞，也是一个巨大的地下湖，在视野范围内，无畏舰就停在不远处的码头，一条小路伸出河堤，通往码头。

　　轰轰隆隆的声音开始响起，算是场景剧情开始。

　　知道有敌人突破撕心狼将军的防线入侵到地下溶洞，无畏舰船长下令开炮。

　　所以，通往无畏舰的路上，不时地有实心弹砸落下来，地面被炸出一个个焦黑的浅坑。

　　除此之外，还有船长养的一大批变异鹦鹉，个头几乎赶得上鹰隼，它们在小路还有湖面的上方飞舞着，时刻准备攻击来犯的敌人。

　　蔚蓝海风脸色有些发青，好凶残的路线，不知道炮弹的攻击力怎么样，单凭这气势就让人头皮发麻。但是无论如何总要有人去试验一下炮弹的威力，作为MT，舍他其谁？

　　无法装怂的MT小心翼翼的挪到炮弹的落点，心惊胆战的等待炮弹落下来。

　　“你就没发现炮弹的落点是固定的？”陆离看了一会笑话，还是觉得厚道点提醒他一下，这里的炮弹虽然炸不死人，但是滋味绝不好受，主要还是心理上会让人欲仙欲死。

　　“我操，你不早说。”蔚蓝海风老羞成怒，差点暴走。

　　“你又没问。”正经人偶尔也能腹黑一下。

　　蔚蓝海风无语的翻了个白眼，“说吧，咱们该怎么走，有固定的落点也不好走啊，天上还有鹦鹉骚扰。”

　　“你们看到没，有几个炮弹落点之间的空间比较大，我们可以在那里清怪，其他地点不要停留，被炮弹击中的概率非常小。”陆离实用队长权限，标记了两个点。

　　“过炮弹落点的时候，最好等上一次落下来之后再走。”蔚蓝海风老江湖，瞬间就把方案优化了一下。

　　两次炮击中间必然会有间隔，这个间隔就是躲炮弹的关键。

　　“嗯，那试试吧。”陆离示意MT先走，蔚蓝海风愤愤的竖起中指，端着盾牌走了出去。

　　分析的都对，这一段小路自然也就很容易通过了，途中唯一的意外是残梦小菜鸟不小心掉进了河里，又是尖叫，又是挣扎，站起来之后才发现水深不过腰。

　　迪菲亚兄弟会领袖艾德温·范克里夫曾经带着一群工人翻修暴风城，后来王室为战争预算所累，最后说没有钱支付他们的工程费用。

　　也就是想要拖欠甚至赖账。

　　艾德温·范克里夫是一个彻头彻尾浪漫主义的革命者，他带着工人，招募了一群社会底层人员，离开了暴风城，立誓要推翻这个城市。

　　而眼前这艘无畏舰，就是他的资本。

　　无畏舰是一艘老式帆船巨舰，想要见到船长就必须打上去。

　　这些精英怪经验非常丰厚，而且并不难杀，蔚蓝海风大呼过瘾，有些没必要杀的怪他也要拉过来杀掉，浪费了不少时间，但是经验涨的却非常喜人。


第114章 女BOSS

　　船长不是艾德温·范克里夫本人，而是他雇佣的一个怪物。

　　现任的船长曲奇是一个两栖鱼人，无畏舰曾经的首席大厨，上一任船长战死后，他接过了这个职位，反对他的人全都中毒死掉了。

　　事实证明，千万不要试图去得罪一个厨子。

　　艾德温·范克里夫的继承人认同了曲奇船长的地位，她似乎并不是很在意谁来担任船长这个职位，无论如何，都有她独当一面不是吗。

　　所以，死亡矿井倒数第二个BOSS曲奇船长其实就是一个娱乐性质的存在。

　　它坐在一口锅上，玩家靠近这口锅便会受到灼热伤害，所以这次战斗远程职业主攻，陆离且战且退。

　　船长曲奇奸笑着喊：“哦，可怜的小家伙，尝尝这个。”

　　整场战斗都是这货在到处扔食物，食物有两种，一种是好的，一种是坏的。

　　好食物和坏食物很容易分辨，只要让蔚蓝海风上去试一下就行了，反正他血高防厚，试试也不会死。

　　那些带有绿光的食物是有毒的，吃了或者碰到就会中一个恶心减益状态，降低10%的攻速和施法速度并受到每秒约两百点的自然伤害而且可叠加，一旦中了这个状态就要找那些没有绿光的健康食物（提高10%施法和攻击速度）来消掉。

　　操作太水的话，连续踩了几个有毒的食物，那就基本上要减员了。

　　好在陆离这些人都还不错，就连残梦也能准确的躲开有毒的食物，并且吃到健康食物。

　　陆离好奇的问了一句，小猎人回答道，小时候喜欢玩QQ堂，所以对这种吃与躲玩的那叫一个炉火纯青，最后还抱怨说难度太小，根本不过瘾。

　　船长曲奇很快便倒下了，整个过程毫无压力可言。既然没有难度，掉落的东西也就可想而知，根本不用报什么指望。

　　出了三件属性非常普通的青铜装备，残梦不愿意要，分给了其他三个人。

　　掉落虽然差，但是作为十六级的BOSS，经验给的倒一点也不吝啬，陆离还差百分之七就能升到十六级，蔚蓝海风，花底离情、三月雨都还在十五级挣扎，残梦还差百分之二十就能升到十五级。

　　死亡矿井的最终BOSS是凡妮莎·范克里夫——埃德温·范克里夫的女儿，此时的埃德温·范克里夫已经被暴风城派来的“英雄”杀死多时了。

　　任务提示说，当凡妮莎还是一个小女孩的时候，她亲眼目睹了父亲埃德温的悲惨下场。作为前任迪菲亚兄弟会领袖之女，她接过父亲领袖的衣钵，在迪菲亚兄弟会据点死亡矿井的黑暗回廊里厉兵秣马，谋划着对暴风城的复仇。

　　一个从小就失去双亲的小女孩，长大了要为父报仇。

　　从某种意思上来说，玩家站在了她的对立面，这种设定本身就很残忍，而很残忍的设定在曙光这款游戏里不仅是很常见，简直就多的数不清。

　　陆离也没有伤春悲秋的打算，他们进入船舱后，迎接他们的就是一波波的迪菲亚水手。

　　这些水手算是这个副本非常好的福利了，至少对陆离这个小队来说，没有团灭危险，经验又多，等打完这次副本陆离妥妥的会升到十六级。

　　换做一般的小队，谁能在毫不停歇的情况下承受每波六只，一共而三十波精英的冲击。

　　就算是陆离小队这种强力队伍，也不得不多次吃药。

　　打掉这三十波小怪后，陆离立刻喊大家撤退。

　　船舱里太暗，而且空间毕竟要小很多，不可能是有利于玩家的战场。

　　蔚蓝海风等人对陆离言听计从，一群人仓皇失措的退到了船舱外的甲板上。

　　“BOSS呢。”蔚蓝海风实在想不明白陆离为什么带着他们跑到甲板旁边这闭塞的通道里来，他在最前面，把其他人挡在最里面，如临大敌。

　　“埃德温最开始的时候是石匠工会的首领，但是在那之前，他曾经被暴风王国间谍总部（军情七处）训练多年，连军情七处的首脑人物马迪亚斯·肖尔都对他赞不绝口……”陆离娓娓道来。

　　“我操，说人话行吗？”蔚蓝海风不耐烦。

　　“他是个大盗贼。”陆离无奈。

　　“然后呢？”傻傻的不明白。

　　“作为他的女儿，凡妮莎·范克里夫也是个盗贼，你觉得她会大摇大摆的出现在我们面前吗？”陆离反问到。

　　第一次和凡妮莎交战的团队，大部分都吃了这个闷亏，因为凡妮莎根本就不按理出牌，她会随即选择一个目标潜行到背后伏击，反应好的团队勉强可以做到不减员，反应不快的话，那第一个被BOSS攻击的人铁定要挂。

　　而摆出这种乌龟式的防御阵型，凡妮莎就只能别无选择的攻击MT。

　　“妈蛋，居然玩阴的。”蔚蓝海风骂骂咧咧的举起盾牌，摆出了防御姿态。

　　“陆离哥哥好厉害，你怎么知道的？”残梦一双星星眼眨呀眨呀，这孩子还处于个人崇拜的青葱岁月，见得不得有人叼炸天。

　　“咳咳，阿斯特兰纳的技能区有一所图书馆，里面记载了很多艾泽拉斯大陆的故事，没事的时候可以去多看看书。”陆离找了一个很给力的理由。

　　他已经厌倦了普通模式下的死亡矿井，急切的想要结束它。

　　“才不要呢，我讨厌看书。”小学渣脑袋摇的像拨浪鼓，叛逆期的小女孩对任何学习有关的东西都深恶痛绝。

　　女BOSS突兀的出现在蔚蓝海风面前，一个凿击直插他的额头。

　　这个技能在凡妮莎手上发挥了更大的威力，蔚蓝海风直接被晕眩五秒，更惨的是护甲被打掉百分之二十。

　　还没等他从晕眩中醒来，凡妮莎又追加了一个肾击，好家伙，这次晕眩九秒。

　　但是这又怎么样呢，一个很少有远程攻击，又被木墙阻隔的BOSS，只能无可奈何的一个劲的捅最前面的蔚蓝海风，把他捅的嗷嗷叫，盗贼BOSS的攻击恁变态了点。

　　位置选的实在是太好了，这个地形的利用让死亡矿井的最终BOSS凭空弱了一大半。

　　陆离能够利用披风的特效瞬间传出去，但他没敢动手，以他的小身板，在MT被控制的情况下，对上BOSS最多也就三五下的事情。

　　残梦的二货宠物接到主人的战斗命令，勇猛的冲出去，果然是三下五除二就被搞死了，小猎人只能瘪着嘴端着弩，一个劲的扣扳机。

　　妹控属性的花底离情终于爆发了，他感觉自己爱上了凡妮莎，并不是因为这个BOSS妩媚动人，而是因为她让一直出风头的陆离吓得当了缩头乌龟。

　　他那可爱的妹妹再也不用一脸崇拜的看着这个妖孽。

　　这是远程职业的主场，现场唯一的法爷创造了最大的输出。

　　等到蔚蓝海风艰难的从晕眩、残废、破甲、减速等一系列状态中恢复过来，花底离情带着半吊子猎人，已经打掉了凡妮莎十分之一的血。


第115章 通关

　　“我相信我的父亲，我们的事业是正义的。”凡妮莎冒出一句台词后，妖娆的身形原地一转，一圈刀刃飞了出来。

　　剑刃乱舞！

　　刀刃全部是虚化出来的，但是被刀刃击中的人可不会认为它们无害，陆离躲在蔚蓝海风后面，身上只中了两个刀刃，瞬间就掉了六百点血。

　　挡在最前面的蔚蓝海风直接开启了盾墙，刀刃消失后，他仅剩百分之四十的血量。

　　这货很多时候比较中二，但是该给力的时候绝对不打折，不仅主动站过去挡住了大部分的技能范围，盾墙也开的很及时，不然的话倒T也不是没有可能。

　　不过他也就只能发挥这点本事了，凡妮莎恼羞成怒，一个反手背刺将他打入瘫痪加破甲的状态，血量掉到那叫一个欢快，三月雨加都加不过来。

　　幸好，他现在手持的无畏壁垒实在太给力，血量掉到百分之二十之后就成了打不死的小强。

　　无畏壁垒逆天的地方就在于此，只要血量少于百分之二十，他的受到的伤害就会减少，这个盾牌不仅适合PVE，很多玩PVP的圣骑士也喜欢装备这个盾牌。

　　八秒钟时间，已经足够血量恢复到安全线以上了。

　　陆离没有继续躲下去，而是从蔚蓝海风身边的缝隙里钻出来，加入了输出行列。

　　有了陆离这个强力盗贼输出，凡妮莎的血线下的很快，百分之六十的时候她玩了新花样，或者说她开始作弊了。

　　前世就有不少人吐槽这个设定，你一个盗贼，召唤什么帮手！

　　遵循迪菲亚兄弟会会长大人的指示，迪菲亚执行者、迪菲亚影卫以及迪菲亚血巫师，三个怪模怪样的家伙出现在战斗现场。

　　“花花，把血巫师给羊了。”陆离命令道。

　　花底离情快速的选中血巫师，使用了它变羊术，血巫师在技能的作用下变成了一只小绵羊，咩咩咩的四处乱跑。

　　“好萌啊。”小猎人残梦，思维和正常人有点不一样，大家习以为常。

　　陆离绕过萌萌哒的迪菲亚血巫师，扑向迪菲亚执行者，这个怪类似于骑士，攻击高也就算了，丫的还会加血，而且治疗量逆天的变态，必须优先打掉。

　　由陆离带头，其他几个人也放弃了BOSS，将火力集中在执行者身上。

　　执行者哪里扛得住这么针对的攻击，很快就挂掉了。

　　在这里，一无所知的开荒队伍可能会将一开始的目标放在血巫师身上，因为先杀法师是大部分团队的习惯，再不济也会去杀那个仇恨混乱的盗贼怪——迪菲亚影卫。

　　那样的话就惨了，执行者的治疗术会让你先前的努力化为乌有。

　　打掉执行者之后立刻转火迪菲亚影卫，这个怪神出鬼没，但是对付他也很简单，因为他吃控制，只要玩家能把他控制住，杀起来也很简单。

　　最后一个怪也有窍门，陆离直接给出了答案：“这个怪先不要杀，先杀BOSS。”

　　还可以这样？

　　蔚蓝海风等人虽然疑惑，但是本着对陆离的盲目信任，果断的饶恕了一身法师长袍的迪菲亚血巫师。

　　迪菲亚血巫师也不去攻击人，而是开始读条法术。

　　一个透明的罩子出现在现场，一人多高，方圆四五码，看上去就像一个大气泡。

　　“海风调整下BOSS的位置，让我和花花能攻击到，花花和我一起站进来。”陆离移动脚步，站进了气泡里面。

　　刚一进罩子，他的头上就开始冒出一个减两百的伤害。

　　“擦，你不会要坑我吧。”花底离情脚步顿了一下，还是硬着头皮跟了进来。气泡里面造成的伤害属于魔法伤害，他掉血好一点，大概一百五左右的样子。

　　站进气泡里之后，他才明白究竟是怎么回事，因为他看到自己身上出现了一个状态。

　　降低50%的防御，增加50%的攻击，每5秒受到一次伤害。

　　蔚蓝海风拉着BOSS移动，把BOSS的位置调整好，其他几个人开始拼命的输出。

　　陆离和花底离情受到的伤害，三月雨可以兼顾一下，真正危险的时候他们可以喝一瓶中级治疗药剂。

　　增加50%的攻击，陆离和花底离情的攻击已经不能用强力来形容了，BOSS的血量很快从百分之六十掉到了百分之四十。

　　“杀血巫师。”陆离回过头，将目标放到迪菲亚血巫师身上。

　　“好可惜啊，如果以后能带个血巫师打怪开多给力，他的罩子实在是太棒了。”花底离情恋恋不舍的配合着陆离将血巫师击杀当场。

　　血量下到百分之四十之后，凡妮莎·范克里夫无敌了！

　　没错，她开了一种类似闪避的东西，玩家们攻击到她身上的技能全部落空，而她本人则鬼魅般的不断闪现到玩家背后，各种偷袭。

　　BOSS的攻击很变态，好在她一击便走，给治疗留下了发挥的时间。

　　如果刚才那个罩子还在的话……

　　看看自己一下子掉了近半的血量，花底离情的脸色发白。

　　这个阶段持续的不太久，蔚蓝海风费了好大的劲重新建立仇恨，凡妮莎一边攻击一边控诉暴风城。

　　玩家们从来都不觉得凡妮莎是个坏人。

　　在这个看脸的世界，很多玩家深切的同情着这个妩媚动人的女盗贼。

　　两个女生都被感染了，不知不觉停住攻击和治疗，好在陆离即使喊了她们一下，才不至于让他们今天因为BOSS的台词而第一次团灭。

　　血量掉到百分之二十，凡妮莎·范克里夫愤怒了，她开始炸船。

　　不管漂亮与否，女人疯狂起来都让人头皮发麻。

　　“跟我来！”陆离掉头就跑，其他人紧随其后。

　　系统当然不会设计无解的副本，陆离带着大家找到一处有着绳索的船舷，解开绳索抓住便可以荡出船体，从而避免被爆炸波及。

　　他原本还以为两个女生会不敢跳，没想到人家跳的比他还顺溜。

　　荡出去自然还会荡回来，回来之后凡妮莎制造的小规模爆炸已经停止了，游戏终究是游戏，爆炸后的船体竟然并无大碍。

　　继续输出BOSS，凡妮莎炸船之后就再也没翻出太大浪花。

　　这个十二岁便死了父亲，此后变活在仇恨中的女孩，结束了她的人生，杀了一场BOSS也相当于读了一个故事，每个人的心情都有些复杂。

　　“游戏而已，大家别太认真，我们下次进来的时候，还会看到她。”陆离冷漠的开导队友。

　　这种说法出奇的有效，立刻将大家心里的那点伤感驱走。

　　“可惜了。”陆离又喃喃的低语了一句。

　　“什么可惜了？”三月雨就站在他旁边，所以听到了这句话。

　　“可惜没有世界播报。”陆离转移话题，他这话纯粹扯淡，如果从蔚蓝海风嘴里听到还算正常。

　　普通模式下通关死亡矿井，当然没有世界播报，不过既然能通关普通副本，精英乃至困难难度自然也不是问题。

　　陆离当然不是因为没有世界播报，而是没见到隐藏BOSS。

　　这个副本的最终BOSS是凡妮莎·范克里夫，但是玩家有一定概率见到迪菲亚兄弟会的创始人埃德温·范克里夫，虽然是灵魂状态。

　　那就是所谓的隐藏BOSS。


第116章 碎颅者

　　陆离遗憾没碰到隐藏BOSS，其他人却不知道隐藏BOSS存在，这会儿通关了副本，一个个兴奋的跟什么似得，红手小达人残梦已经屁颠屁颠的去摸尸体了。

　　凡妮莎虽然从小失怙，但毕竟是迪菲亚兄弟会的大小姐，出的东西怎么可能会寒酸，陆离也跟着期待了一下。

　　“兄弟会斗篷，哇，是盗贼的黑铁披风呢，附带技能匿迹，隐形效果加强50%，陆离哥哥，这是不是好东西？”残梦跟着队伍久了，在装备方面的见识有了一些进步，至少能够从特效分辨价值。

　　“当然。”陆离点点头，心里却有些失望。

　　兄弟会斗篷确实不错，很多新人都希望得到这件斗篷，以弥补自己潜行过程中出现的种种不足，但是对陆离这样的人来说，这件披风的作用就没什么意义了，更何况他的暗影披风要更极品。

　　“别失望了，拿着吧，有机会的话找人换装备也行。”蔚蓝海风一看陆离的脸色，就知道他有更好的。

　　不过大家还是一致决定这件装备分给陆离，陆离也没客气，将这件装备塞进了背包。

　　“迪菲亚指环，戒指啊，好漂亮……”

　　三个男生一脸的黑线，这都什么跟什么啊，说属性好不好，谁会去管它好不好看。

　　“青铜器，加了5点敏捷，2点力量，没有特效。”残梦的眼光也蛮高了，不是黑铁就不是好东西。

　　“比你身上的好，换上吧。”意料之中的装备，陆离舒了口气，知道这次副本算完美结束了。

　　“陆离哥哥，你不要吗？”残梦确实非常想要，不过不是因为这件装备比她身上的好，而是这个颜色如同绿翡翠，形状精致的戒指实在是太漂亮了。

　　“你拿着吧，这个戒指没我身上的好。”看小丫头那喜欢的样子，就算比自己身上的好，陆离也不好意思要。

　　“感觉这个副本没什么压力了，什么时候开始更高难度的？”蔚蓝海风问道。

　　“至少也要等明天吧，等下我要去杀个BOSS，你们带残梦去练级，她的等级太低了。”陆离摇摇头。

　　陆离现在十六级，蔚蓝海风、花底离情和三月雨都是十五级，只有残梦还差一点经验才能到十五级。

　　残梦立刻垂下了脑袋，她是个学生，白天要上课，晚上才能玩游戏，虽说玩游戏的时候是浅眠，但也不可能一直不休息，所以等级自然会落后不少。

　　“放心好了，一定不会让她落后太多。”蔚蓝海风拍着胸口保证。

　　“也别让她太累了。”看到小丫头一脸的愧疚，陆离瞬间心软。

　　从副本出来，陆离先是去做了一些中级治疗药剂，然后去交易行。

　　先是买了点攻击比较高的箭矢，然后开始浏览弩箭类武器，他打算利用今天剩余的时间把伊利丹虚影再杀一次，这货出的东西实在是太赞了。

　　能够吸引他花费小半天功夫蹲在一个地方不断地拉弓射箭，累的吐血三升，也只有伊利丹虚影了。

　　亡魂骑士早就被他抛之脑后，一来是除了首杀就没听说过能出什么好东西，二来那地方已经被荣耀之都的人发现了，不管他们能不能打掉BOSS，反正别人甭指望在他们地盘上打BOSS。

　　他身上的五级黑铁弓攻击力太弱，就算有毒属性伤害，打伊利丹虚影也要磨好久。

　　所以一把好的远程武器就迫在眉睫了。

　　交易行的装备越来越丰富了，不过想看到超极品的比较难，交易行手续费百分之五，也是一笔不小的花费，陆离还知道，第三次系统更新后，这个交易费会更高，达到了百分之十，从而促生了一大批店铺的出现。

　　陆离暂时还没有开店铺的打算，货源不足，会亏得裤子都不剩。

　　至于买店铺那就更别想了，这个大部分网游主角用来敛财的手段在曙光里行不通，人家压根就不卖地，现实里十大财团进驻游戏建立虚拟办公楼，那都只能圈地付租金。

　　正浏览着，陆离突然眼睛一亮。

　　碎颅者（黑铁）：伤害20-28，敏捷+6，特效，一定概率对目标造成穿刺伤害，装备需求等级10，耐久13/32。

　　比陆离身上背的这件五级黑铁弓要好。

　　剧毒猎弓（黑铁）：15-24，敏捷+3，特效：被攻击的目标一定概率受到毒性伤害，装备需求等级5，耐久28/28。

　　属性多了三点，攻击整体提升了一个档次，特效方面也不遑多让，更重要的是，碎颅者是弩，比剧毒猎弓的攻击速度要快很多，一般来说，弓攻击十下，弩可以攻击十三到十五下。

　　穿刺伤害，这是一个弓弩类装备很常见的极品特效，穿刺也就意味着无视防御，能够对目标造成最大限度的暴击伤害。

　　比如说陆离拿着这把弓去打伊利丹虚影，正常情况下能打20-30点血的话，一旦出现穿刺特效，最少也都是60点伤害以上，比起剧毒猎弓已经跟不上时代的毒素伤害好的没影。

　　装备好，价格也不便宜，黑心卖家直接摆上了十五金币。

　　刚刚入账一百万，手里也不是没有金币，陆离哪里会纠结这点鸡毛蒜皮的小事。

　　买到了弓弩，他又开始翻找弓弩精通技能书。

　　这种技能书不是很常见，而且需求量特别大，陆离找了一下没找到。

　　没找到就算了。

　　猎人的弓弩精通是总体伤害提高5%，非猎人职业即便学到了弓弩精通，最多也就是2%的伤害加成，对他来说不是很重要。

　　买齐了东西，陆离前往虚空深渊。

　　虚空深渊还是那么的让人惊心动魄，陆离站在山崖上看着不断旋转的水涡，就感觉到恶心。

　　不过他终究还是一个坚毅的人，深吸一口气之后跃身跳进了漩涡。

　　变身成小海豹，接下来就是长久的等待。

　　这一次没有上次那么幸运了，他在水里旋转了很久，也没有被甩进溶洞，只能无可奈何的在水中忍耐。

　　陆离是一个成功的人，游戏中有无数人佩服他，嫉妒他，仇恨他，但是大部分的人都不会轻视他，只有少数下雨不打伞的家伙一只坚持认为他靠运气。

　　像这样五脏六腑都跟着漩涡旋转，正常人早就自杀出去了。

　　但是他不，这样的时候，他总是想起前世，想起那种绝望的感觉。

　　在漩涡中浮沉确实不太好受，可无论身体多么难受，他心里总有着希望，有着他牵挂着的、愿意为之去奋斗的人。

　　这样的痛苦中，他甚至品味出一丝幸福的感觉。

　　简直就是一个变态！

　　系统没有折磨他太久，大约过了半个多小时，身子一轻，他被甩进了岩洞。

　　仰面躺在岩洞冰冷坚硬的地面上，陆离还感觉自己在旋转，挣扎着解除了变身海豹形态，他趴在地上干呕起来，过了好大一会在缓过劲，跌跌撞撞的往石门走去。

　　钥匙上次用过一次后不会消失，他拿出来插进石门上的孔洞中，石门上的魔法阵启动，打开了伊利丹虚影的囚笼。


第117章 生活技能

　　也不是没人试图打这个BOSS。

　　那天陆离身上背着悬赏跑下面打这个BOSS，被一群玩家追杀，跟过来的除了锦衣卫的玩家，还有其他接到悬赏的许多玩家，这些人的成分就复杂了，漩涡底下有BOSS早就不是秘密。

　　一些德鲁伊玩家变成海豹潜了下来，承受住的被甩进了岩洞。

　　但是他们想尽了一切办法也没能打开石门，最后只能无可奈何的放弃。

　　所以伊利丹虚影短时间内就成了陆离的专属BOSS，除非有人能够接到相对应的任务，在NPC的帮助下直接传送进来。

　　换了好武器，陆离这一次只花了三个半小时就把BOSS击杀了，消耗了他四十多瓶中级治疗药剂。中级治疗药剂现在三十银币一瓶，再加上几捆高攻击的箭矢，单是成本陆离就花掉了一二十金。

　　其实就算亏本，陆离也会坚持打这个BOSS的。

　　他打掉这个BOSS后，经验条直接冲到了十六级百分之四十五，明天再杀一次，然后随便练练级，他就能升到十七级了，到时候就可以考虑去接转职任务。

　　除了经验，让陆离不会亏本的当然是装备材料技能书。

　　暗影斗篷这个技能书再次爆了出来。

　　这本技能书他已经学过了，不过完全可以拿出去卖钱，而且会是一个极品黑铁装备根本比不了的价格。

　　单单是这本技能书，陆离就绝对不可能在这里亏本。

　　这次BOSS掉落了一件板甲肩膀，输出职业用的，装备虽然也是黑铁，虽然也有特效，但是和上次的暗影披风比，这就差太多太多了。

　　陆离直接发图给月光，问他要还是不要。

　　月光不挑剔，很爽快的表示这件装备他要了，而且还报了价格——五金币。

　　特效黑铁五个金币，这价格不算贵也不算便宜。

　　除了装备、技能书，伊利丹虚影这次还爆出了一件材料，暗影精华，可以用来制造术士职业的武器，陆离用不到，现在又卖不上好价钱，只能先囤积在仓库里等以后升值。

　　打完BOSS回城，陆离没有去练级。

　　他现在等级排行榜第一，比其他玩家高了最少半级，没必要升的太快。而且曙光这个游戏的等级决定不了一切，还有其他很重要的事情不能不理。

　　比如生活技能。

　　曙光的生活技能多很复杂，就算是前世，陆离也没能全部搞清楚。

　　但是他给自己规划的很清楚。

　　采集类主要有四种——采药、挖矿、剥皮、伐木、其他还有一些分支类别，都被系统归入这四大类当中。

　　他打算学采药和采矿。

　　采药是为了炼金服务，至于挖矿，他作为重生者，很多极品矿点如果不去挖一下，那实在是太可惜了。

　　而且算收益的话，挖矿也是时间和产出性价比最高的。

　　一般来说，玩家都是学了挖矿，再从其他三类里面选择一个，或者剥皮或者采药，伐木比较偏门，选的人比较少，大部分都是公会特别安排人去学。

　　陆离其实还想学剥皮，剥皮除了能获得大量的毛皮外，还能够分解各类食材。

　　但是曙光规定玩家最多只能学习两种采集类技能，所以只能放弃剥皮。

　　剥皮太没技术含量，只要有野兽类的怪，谁都可以剥，皮子和肉类在交易行随随便便都能买到。

　　非采集类，或者说生产类生活技能，那种类就多了，珠宝、工程、附魔、铸造、裁缝、炼金、酿酒、种植、烹饪、钓鱼、建筑……

　　即便是陆离前世，游戏开放三年后，玩家也没有把所有的生活技能探索完。

　　这一类技能系统没有限制可以学习的个数，但是你到城镇的生活技能区域，最多只能学到两个，身上有超过两个生产技能的话，人家NPC就不鸟你了。

　　这种限制对陆离来说无用。

　　他知道很多学到生产技能的办法，或者是真找野外NPC，或者是做隐藏任务，或者是用声望兑换，总之大部分的生活技能他都知道学习的攻略。

　　可人的精力毕竟是有限的，而且他也不打算做一辈子的生活技能玩家。

　　他反复纠结了很久，目前打算先学工程、炼金、钓鱼、烹饪。

　　钓鱼烹饪要等有机会了才能学到，炼金他已经学过了，而且如今已经超过了中级水准，直奔高级而去，相信再过几天，他就能成为高级药师。

　　工程是在棘齿城NPC那里直接花钱学到的生活技能，占了他能从城市NPC那里学习生活技能的一个名额，而且还坑了他十倍的金币。

　　他手上有一张极品炸弹图纸，需要中级工程才能制造，想要利用起来的话，工程必须升上去。

　　有了炸弹，练级会更简单，这叫磨刀不误砍柴工。

　　工程学目前能做三样东西，扳手、螺栓、劣质火~药。

　　这时候没什么技巧和攻略，反正就是收集材料老老实实的做就行了，每一种最好都能做一些，因为做出来的东西又可以当做以后的原材料。

　　扳手和螺栓消耗铜锭，劣质火~药消耗劣质石头，属于提炼出来的产物。

　　陆离将三月雨给他做的18格包包清空，从交易行买了一堆原材料，然后跑过工程实验室租了一个小单间，叮叮当当的开始做劣质火~药。

　　幸好这只是游戏，不用真的掌握制造火~药的技巧。

　　即便如此，生活技能经验条也慢得犹似龟爬。关键是整个过程还必须聚精会神，就连找个人唠唠嗑都不行。

　　这是一个很考验耐性的工作，但是对陆离来说毫无压力。

　　系统：你成功制作出一份劣质火~药，生活技能经验增加。

　　系统：制作失败。

　　成功了就将火~药收起来，失败了就接着重新做，大概做三五个会涨一点经验，陆离用劣质火~药将技能冲到三十点，经验就不多了，做很多个也不会增加一点经验。

　　这会儿陆离开始制作扳手。

　　扳手是工程学以后必须常备的工具，制作起来很有难度。

　　系统：你成功制作出一把劣质的扳手。

　　扔！

　　系统：你成功制作出一把不合格的扳手。

　　扔！

　　一连做了五六把，都是非正常的扳手，至少不可以当做工具来使用。

　　扳手这玩意可是关系着工程制造成功率的，越好的扳手越是有可能成功制造出东西，谁都想要一把完美的扳手。

　　陆离也不例外，连续失败多次后，他反倒不急了。

　　他离开了工作台，走到房间空地上盘膝坐了下来，甚至还闭上了眼睛，当然不是在练什么八荒六合唯我独尊功，而是要让心境慢慢的平和，去细细琢磨打造过程中的一些细节。


第118章 帮小猎人抓宝宝

　　虚拟游戏再怎么真实，也只是游戏，它不可能让你真的开着车床轧制出一个扳手来，制造一个扳手需要的几个动作要素很简单，把铜锭用锤子砸成粗坯，将粗坯塞进轧机成型，最后研磨。

　　问题不可能出现在第二个环节，那么就是捶打和研磨的问题。

　　陆离站起来走到工作台上，用尽可能相似的力道捶打出五个粗坯，心里暗自给它们编上号码，然后一个个放入了轧机中，出来五个粗糙的扳手，接下来就是拿出砂轮研磨了。

　　几分钟过后，五个带编号的扳手出现在工作台上。

　　这种批量出产的方式看似省力，其实不增加经验值，不过产出的东西却没有任何问题。

　　一个劣质的，两个不合格的，两个普通的扳手。

　　普通的扳手其实就已经可以当做工具使用了，不过陆离没有满足于此，而是仔细的回忆了一下这五个扳手制作的过程，还有他们对应的质量。

　　最后得出一个结论，决定扳手品质的关键环节是捶打。

　　如果捶打的力度更合适，捶打的面积更均匀，制作出来的扳手就比其他的要好一些。

　　知道了这些之后，那问题就简单了。

　　陆离叮叮当当的捶打着铜锭，小心翼翼的控制着力道，将铜锭打造成粗坯，最后制作出一个个的扳手。

　　改良工艺后制作出来的扳手就没有不合格的了，最起码也是普通的扳手，有两个甚至还达到了优质的水平，陆离感觉自己还能将扳手的品质再提升一点，只是因为原材料的限制，想用没品级的铜锭制造出完美的扳手，那几乎是不可能的事情。

　　陆离为了省钱，买的可都是最低级的材料。

　　于是他开始制造螺栓，这种东西也属于可再利用的半成品，而且用量很大，陆离决定用螺栓把工程学冲到中级。

　　只可惜做螺栓太浪费时间，一直忙到下线也没能把工程学冲到中级。

　　第二天上线，陆离先是练了一会级，等到残梦上线，他就组上了这个丫头。

　　“梦梦，你十五级了，到我这边来，去给你捉个新宝宝。”陆离想了一下，决定为残梦再增强一点实力。不管操作如何，只要有个逆天宝宝，猎人职业想挫都难。

　　其他几个人不用跟过来，都跑去看交易行了。

　　玩家增加实力的途径不可能单纯的靠自己打装备，适当的和别人交换，还有从交易行补充，都是快捷有效的方法。

　　汇合了小猎人，陆离带着她前往艾米萨兰丛林——灰谷这张地图最有名的险地之一。

　　遍布月夜猛虎的艾米萨兰是玩家十五级之前的禁地，即便是团队玩家，宁愿绕远道也不愿在这个丛林中穿行。

　　你不知道什么时候就会遭遇潜行着的月夜猛虎，也不知道自己会一下子遭遇多少只，一旦一头栽进老虎窝里，那真的是叫天天不应叫地地不灵了。

　　至于老虎为什么成了群居动物，请不要在意这些细节。

　　“陆离哥哥，我觉得我的小豹子挺可爱的。”残梦还在为她带了好些天的小豹子争取生存权利。

　　“虽然只能放出来一个参战，但是猎人可以拥有两个宝宝，没让你解散掉你的小豹子。”陆离耐心的解释了一句，如果是蔚蓝海风这货，他铁定一脚踹过去了。

　　“那我的小猪怎么办。”小猎人一脸忧桑。

　　“那个癣皮野猪别要了，等以后等级高了，带你抓一只可爱点的。”陆离用哄妹妹的方式沟通。

　　果然有效，残梦一听说有更可爱的，果断的把她已经雪藏很久的小野猪放生了。小野猪获得了自由之后，也没敢过来挑衅，哼哼唧唧的撒开脚丫子一溜烟跑掉了，只是不知道它能不能跑出艾米萨兰丛林。

　　“今天要抓的是什么宝宝，很厉害吗？”残梦恋恋不舍的将小豹子放进备用宠物栏里，开始期待她的新伙伴。

　　“是一只叫影爪的老虎，属性非常好，攻击防御速度都比你的小豹子高，而且它还会隐身。”

　　影爪是前期最好的宝宝之一，本身是稀有怪，随即刷新，想找到它需要看运气。

　　艾米萨兰森林非常危险，那也是要看对谁来说，作为一个比月夜猛虎等级还高的十六级顶尖盗贼，陆离总能最先发现潜行的月夜猛虎，少了就杀，多了就绕路。

　　他们一直没遭遇不可逆转的险境。

　　可能残梦确实如蔚蓝海风说的那样，虽然人傻，却一个有气运加身的丫头，摸装备都经常摸极品，现在找影爪也没用太多的时间——影爪就趴在一个绿茵茵的小山包上，周围没有其他怪。

　　陆离潜行到了影爪的背后，直接将它击晕。

　　不负稀有怪的威名，四秒的偷袭在它身上只能发挥一半的效果，受到的伤害也比副本精英怪少很多，陆离一套连击下来也仅仅只是打掉了它百分之四十的血量。

　　换做死亡矿井的精英怪，根本承受不住陆离一整套技能。

　　这只大老虎确实非常的漂亮，毛色雪白偏透明，体态呈流线型，眼睛如同淡黄色的宝石，面目非但不狰狞，反而有种无辜的憨态，残梦第一眼就看中了这个大家伙。

　　老虎从晕眩中醒来，回身对着陆离就是一抓。

　　这是它的技能横扫，可以对正面180度范围的目标造成群体伤害。

　　-127！

　　真不愧是以攻击力著称的极品宝宝，陆离这身装备，也就是BOSS才有可能打出这种伤害了。

　　除此之外，这只影爪的其他几个技能，也被陆离一一试探出来。

　　裂筋：爪击目标的脚踝，使其一定速度降低50%，持续6秒。10秒冷却时间。

　　厚皮：当生命值降低到40%以下时，受到的伤害降低50%，持续12秒。该效果每120秒只能触发一次。

　　再加上一开始就知道的潜伏，一共四个技能：潜伏、横扫、裂筋、厚皮。

　　极品宠物啊！

　　先天带有两个技能的宝宝，三个技能的宝宝被称为优秀，四个技能宝宝被称为极品，五个技能那是完美，当然了这种分发并不一定准确，毕竟技能有多少之分，更有好坏之分。

　　陆离他们碰到的这只影爪不一样，不仅有四个技能，而且每个技能都很极品。

　　潜伏是机动，横扫是群攻，裂蹄是控制，厚皮是防御！

　　陆离其实还有点遗憾，如果能再加一个拍击就完美了，那可是群控。

　　让影爪嚣张了一下，陆离开始反击，很快把他的血量打到百分之二十以下。

　　他停下手，示意小猎人开工：“好了，来个驯服术试试，别紧张，慢慢来。”

　　残梦连忙对影爪释放驯服术。

　　满血的怪不可能的被驯服，血量越少被驯服的概率越大，每一只怪都有三次被驯服的机会，超过三次没能驯服成功，被驯服的怪就会自杀。

　　失败！


第119章 筹备十人团

　　驯服失败，小猎人懊恼的跺跺脚。

　　稀有怪难抓，必须把血线再往下压一点，陆离不敢使用技能了，他灌了一瓶中级治疗药剂，就用普通攻击慢慢地砍，一下一下的把影爪的血量打到了百分之十。

　　“再来，不用紧张，还有两次机会呢。”

　　好吧，这次确实不紧张了，可结果还是没能成功。

　　陆离无语，这小丫头的气运不是一直很逆天吗，没办法，最后一次机会了，只能继续打，把血量压得更低。

　　8%……6%……5%……

　　陆离没停手，他还在继续，2%！

　　“陆离哥哥，别打了，别打了，宝宝快被你打死了。”残梦叫了起来。

　　陆离忍不住翻了一个白眼，这老虎还没愿意做你的宝宝呢，你就开始护犊子了。

　　他转动手上的匕首，施展了一个影袭。

　　按照正常情况，陆离现在的影袭施展完成度普遍在百分之九十左右，只要一下，就足以打掉影爪百分之五的血量，他莫非是疯了才选择了这个技能。

　　当然不是！

　　系统：影袭技能完成33%，造成25%的技能伤害。

　　影爪的头上飘起了一个46的伤害提示，而剩余的血量则只有14点。

　　1%都不到了！

　　“抓吧，这次要是再失败，就只能说明你和这家伙无缘了。”陆离丝毫不觉得自己刚才那一下有多么的变态。

　　如果是一个熟悉自由模式的玩家在这里，一定当场惊掉下巴。

　　把完成度打高不容易，想要控制完成度更不容易。

　　陆离这是想打多少就打多少的节奏。

　　小菜鸟都被惊到了，巍巍颤颤的伸出手摸着影爪的大脑袋释放驯服术。

　　这一次终于成功了！

　　事实上，任谁去驯服一个十来点血的怪，都没有失败的可能。

　　被驯服后重新召唤出来，原本半人高的大老虎缩小的还不到残梦膝盖，完全就是一只喵星人的感觉。

　　小猎人尖叫一声，一把抱起小老虎，揉在怀里啃啊……啃啊……

　　小老虎死命的挣扎着想要从它无良的新主人手中逃走，可惜被报着紧紧地，只能呜呜的发出稚嫩的叫声。

　　宝宝被抓到后全部变成一级，想要这小家伙出力，要一点点的把它升起来。

　　抓到了想要的宝宝，陆离便和残梦回程然后叫上队友们，传送进副本。

　　这一次故地重游，就不再是普通难度的副本了。

　　跳过精英难度，陆离直接选了困难难度！

　　“好，过瘾，要玩就玩个大的，精英难度有什么意思。”中二青年蔚蓝海风非但不感觉压力，反而大为振奋。

　　“我相信你。”三月雨紧了紧手上的法杖，对陆离充满了信心。

　　花底离情的注意力都在自己妹妹那里，只要三月雨说没问题，那他就绝对懒得发表意见，当然对陆离很不爽那是一定的了，都没打呢，丫头你凭什么相信他。

　　至于残梦，请大家忽略她。

　　先是在入口附近找到了上次发布任务的霍拉提，这么长时间过去了，他还是躺在那个废弃矿车后面，还是那副半死不活的样子。

　　“冒险者，你们终于来了。”挣扎着坐起来，霍拉提有气无力的看着眼前几个人。

　　“我们已经击杀了凡妮莎，任务记录仪上面显示我们已经完成了任务，请把奖励发给我们吧。”陆离将身上的任务记录仪递出去，系统提示他完成了死亡矿井的任务。

　　一下子就给了6%的经验。

　　除了经验，还有一些暴风城声望奖励，装备什么的没见到，钱币也没有，这半死不活的NPC真是穷的掉渣，陆离等人也不和他纠缠，接下了后续任务“暴风城将军”——一个送信任务，继续副本。

　　说起来，陆离等人也确实够先进的，其他玩家现在还纠结普通难度，就算有自以为吊到爆直接去开荒精英难度的，也会灭的死去活来。

　　“除了咱们，进度最快的应该是血色战旗，我昨天听他们说已经到了撕心狼将军，MT实在是扛不住，不然应该也能过。”蔚蓝海风就是个包打听，他也算交友广泛，又是装备超好经常上“电视”的MT，谁都卖他几分面子。

　　“他们找你帮忙了？”陆离问。

　　“是啊，拉我去他们工会，吹得天花乱坠，好像我不去损失有多大似得。”蔚蓝海风撇撇嘴，神情颇为不屑。

　　“想去的话可以去啊，大公会待遇不错。”陆离取笑。

　　“大哥，你就别扯了，他们那里能有什么前途。”蔚蓝海风叫起来：“别管拉我的时候说的多好听，一旦出了什么逆天的好东西，铁定找理由分给他们自己培养的MT，这种事我见到多了。”

　　“既然你不想走，那咱们都留意一下合适的人选吧，必须再找五个人，哀嚎洞穴是十人本，咱们五个人算是没办法下的。”陆离也就是开开玩笑，他们这几个都不是太喜欢公会氛围的人。

　　“这事包在我身上。”蔚蓝海风拍着胸口保证。

　　“你要是找人，找到的人进来之后考验一周，我们五个任何一个不满意，都必须走人。”陆离也不等蔚蓝海风开怪，直接上去开始清理小怪。

　　蔚蓝海风听了这话，脸色就是一苦，他跟着上去拉住怪，嘴里还嘟囔着：“队伍都需要磨合的，哪有一周不行就让人家走人的道理啊，那样我会很没面子的。”

　　“我们又不是随随便便的野团，招人的条件当然苛刻。”陆离有着自己的坚持。

　　一方面，他有太多的秘密，不希望不靠谱的人知道，另一方面，他对蔚蓝海风这家伙实在是太了解了。

　　性格豪爽开朗，装备技术等级顶尖，带团绝对没问题。

　　但是有一点却非常致命，那就是太容易轻信于人，典型的交友遍天下，知己无一人。

　　在陆离前世的记忆中，蔚蓝海风刚进游戏的时候也算风云人物，玩的是最受欢迎的防御战士，等级榜有一席之地，又带着团队打过副本记录……

　　然而当他得到了至尊戒指，并且被一些朋友知道后，也不知道是谁出卖了他，他就开始倒霉了。

　　先是因为升级戒指浪费了升级时间，半固定的团队也分崩离析，接着是被人追杀，就连曾经一起把酒言欢的所谓死党们，先是要求帮他保管这枚戒指，索求未果后也加入了追杀的队伍。

　　头上被陆离加了紧箍咒，蔚蓝海风很不爽，可他也没办法。

　　眼下他们这个团队的核心还是陆离，就连他自己也对陆离毫无保留的信任，可以说没了陆离，他们这几个人根本不会站在一起。

　　一边聊着团队建设的话题，一边向前推进，很快来到了第一个BOSS的位置，工头格拉布托克依旧那么的高大威猛，据说他暗恋着大长腿凡妮莎，可惜生了这副妖孽尊荣，只能默默的为女神看守门户，连个备胎也算不上。

　　蔚蓝海风没有半点同情这货的意思，当先冲了上去。


第120章 黑铁皮甲

　　上次普通难度击杀这个双头胖子毫无压力，这一次也不可能有什么难度，即便困难程度的副本比普通程度要强至少百分之四十，而且这死胖子还多学会了一个新技能。

　　以胖子为中心，出现一个围着它不断旋转的直线火墙，碰到火墙的话会受到大量的伤害，并且会受到持续灼热伤害，分分钟秒杀，根本来不及加血的节奏。

　　以至于很久以后，很多人对胖子的这根火棍还记忆犹新。

　　这个阶段的难点就在于，你必须以精确的走位躲避火墙的灼烧，但是又要兼顾着对BOSS造成伤害，而且还会出现大量的小怪，这都是普通难度所没有的。

　　残梦抓着陆离的皮甲跟着他的脚步走位，偶尔也能腾出手打几下。

　　改名叫做萌萌的小老虎被设定为跟随模式，亦步亦趋的跟在主人后面，它等级太低，参战也起不到作用。

　　这时候的主力选手是花底离情，花花最近神威屡现，很多陆离无法酣战的场景都由他来唱主角，拥有十级白银武器的法爷在这种环境下妥妥的爆陆离十万八千里。

　　把BOSS这个阶段压下去，它就翻不起什么浪花了，有惊无险的被击杀在地。

　　总用时超过了三十分钟，还是在一次都灭团的情况下，可以想象这个副本必然会很磨时间，至少一天之内没办法全部拿下。

　　老一倒下后，蔚蓝海风直接升级，成为曙光第二个达到十六级的玩家。

　　其他人得到的经验也十分丰厚，这样一个BOSS，经验值算下来的话，比伊利丹虚影给的还多，不愧是困难难度。陆离还差百分之三十，打掉老二赫利克斯就差不多能升级了。

　　“快看看出了什么。”困难副本毕竟精神高度集中，BOSS倒下后，大家全都坐下来休息，动都不想动一下。

　　残梦当仁不让的负责摸尸体，一把法杖、一件材料、一张图纸，两件青铜。

　　图纸是中级魔法药剂图纸，不算太稀罕，交易行就能买到，陆离还没学过，正好拿过来学习，有总比没有好。

　　不过他没打算买材料做中级魔法药剂，这种常规药剂不能为他增加经验，而且交易行也不贵，做起来太浪费时间。

　　“法杖什么属性？”花底离情忍不住问道。

　　“不给你，给三月姐姐。”残梦跑过去将法杖塞给三月雨，三月雨笑着拍拍她的头，将法杖属性分享出来，果然是治疗职业的法杖，加了10%的治疗暴击概率。

　　“百分之十的暴击啊，这属性挺好。”花底离情为妹妹能得到极品武器而高兴，三月雨原本的武器虽然也是极品，但是等级已经跟不上了。

　　陆离摇摇头，出声道：“这法杖属性其实并不是很理想，治疗不需要概率爆发，需要的是可控爆发。”

　　其他人被泼了冷水，可是仔细想了一下，不得不承认陆离说的很对。

　　治疗职业经常面对的有两种情况，简单地说就是治疗压力小的时候和治疗压力大的时候。

　　治疗压力小的时候，随随便便就能将队友的血看好，这时候要暴击做什么。

　　治疗压力大的时候呢，急需爆发加血，可是暴击迟迟不触发的话，再高也是白搭。

　　“那我用哪一个呢？”三月雨对陆离更信服了，她刚才也觉得新武器很好呢，听陆离一说才知道自己大错特错。

　　“还是用新的吧，这件毕竟等级高一些，加的属性多，等以后有更好的再换，交易行碰到极品也别怕花钱，没有可以找我们要。”陆离说道。

　　“哼，说了这么多，还不是要换。”傲娇花不屑的别过头。

　　“花花，你知不知道你刚才哼的哪一些，多么的妩媚动人。”蔚蓝海风嘿嘿的笑。回应他的是当头一棍子。

　　打打闹闹，开始清理小怪。

　　老一到老二这条路上，小怪比普通模式多，都是十五级精英，所以打的有点慢，不过经验值确实丰厚，残梦的宝宝已经升到了九级，再升两级就可以参战。

　　老二曾经让他们团灭了好几次，这一次任谁也不敢大意。

　　不过，由于打这个BOSS的时候可以蹲墙角，打的时候反倒没那么难，只不过消耗的时间多了一些，治疗牧师不得不经常吃蓝瓶和放暗影魔。

　　幸好有暗影魔，不然的话还真撑不起这样的持久战。

　　老二倒下后，陆离和花底离情三月雨三个人一起升级，那场面实在是震撼的让人无言以对。

　　陆离升到了十七级，比他预想的还要快，他本以为打完这个副本才能升级呢。

　　困难副本在难度上比普通副本高了百分之四十，经验上却不止是百分之四十，至少有百分之七八十的样子，精英难度才是百分之四十。

　　稀有材料这次没出，图纸也没见到，不过BOSS也不小气，一下子给了两件十五级黑铁，残梦一件，陆离一件。

　　残梦的叫穿刺鱼叉，属性很不错的一件长柄武器，猎人的近战武器属于摆设，加的属性多就好。

　　陆离拿到了一件皮甲，按照曙光里的说法，这是胸部装备，也就是上衣。

　　遮蔽胸甲（黑铁）：护甲18，敏捷+6，体质+2，特效：一定概率吸收20%的伤害，装备需求等级15，耐久28/28。

　　陆离最开始用的织丝者皮甲被他拿去换黑铁蒙面巾了，临时在交易行买了一件十级青铜，属性非常的一般，这两天一直没瞅见好的皮甲装备，现在见到了这件遮蔽胸甲，心情自然是很高兴的。

　　老三死神5000，一个傻兮兮的机器人，别说困难难度，就算真的有噩梦难度，它估计也是最好打的，这一次也不例外，只用了十几分钟就把它打倒在地。

　　出了一件萨满的装备，没人用得上，只能拿去卖。

　　老四撕心狼将军，这个曾经让陆离等人吃尽了苦头的“禽兽”，这次也没有怜惜他们的意思，一上来就把他们虐的死去活来，苦苦撑到最后，治疗职业被点名，果断灭团。

　　第二次连最后也没撑到，蔚蓝海风盾墙开晚了，无畏壁垒也没能挽回局面，再次团灭。

　　“行了，今天就到这吧。”重新回到副本，陆离宣布今天上午的开荒结束。

　　“才灭了两次，就这么结束了？”蔚蓝海风不甘心。

　　“不是我们打不过，只是因为太累了。”陆离示意他看看两个女孩子，“再说了，我晚上还想去打竞技场，你们自己玩去吧，明天打掉剩下的几个BOSS完全没有问题的。”


第121章 竞技场

　　陆离从副本出来之后，先是去做了一些中级治疗药剂。

　　随着炼金术的等级提高，药剂制作的快了，失败的可能性比较小，放松一下也没关系，做药剂的同时可以得到充分的休息。

　　陆离一边做药剂，一边登上了官方论坛，查了一些关于PVP方面的信息，大抵上了解了现阶段竞技场的一些规则。

　　毫无疑问，现阶段的竞技场还很粗糙，只有对战场，还没出现修正场之类的东西。

　　所谓的对战场，就是玩家向系统提交申请，建立对战房，对战人数可以自己设定，非常自由，房间建好后，系统会随即推选申请的玩家应战。

　　建立竞技房需要一个金币，算是擂主，挑战的人需要交纳十银币，房主赢了十银币归房主，房主输了的话，挑战者除了能拿回自己的十银币，还会额外获得十银币。

　　失败的房主会失去他建立的房间，想要继续做擂主的话，就只能再花钱。

　　当然了，如果你有议定好的对手，其中一个人建好房间设好密码，另外一个人输入信息，系统确认后就可以直接对战。

　　陆离晚上会和水精灵打一场。

　　水精灵是陆离前世所知比较有名的大盗贼，技术虽然算不上最拔尖，但是架不住这女土豪装备好。

　　所以陆离打算先在竞技场打几把随机找找状态，免得到时候状态不佳输掉对战。

　　羽色如漆，法师15级，胜43败15。

　　陆离随便找了一个房间，看到房主是个十五级法师，胜率也还可以，至少不是菜鸟小白，便提交了对战申请。

　　系统：尊敬的玩家，欢迎使用竞技系统，是否修改对战ID。

　　陆离愣了一下，这才反应过来，最开始的竞技系统是可以设置新ID的，就相当于换了个身份，不过大部分的玩家不会多此一举，一来没有必要，二来玩个游戏而已，何必锦衣夜行。

　　等到陆离进入游戏后，这个功能用的人实在太少，已经被系统取消了。

　　陆离想了一下，随手将ID修改为“无名”，倒不是一时兴起想要装个逼，这名字来源于他的黑铁蒙面巾，可以作为一个混淆视听的新手法。

　　既然名字都改了，陆离自然不会用真面目进场了。

　　他拿出黑铁蒙面巾蒙在了脸上，配合着黑漆漆的暗影披风，逼格瞬间高大上。

　　缴纳十银确认进入，陆离出现在一个圆形的竞技台上。这个竞技台方圆不超过五十码，不仅地势平坦，而且也没有提供藏身的障碍物。

　　这种地形不是一成不变的，而是由房主进行选择，房主选择的话，当然对他本人最有利，这也是对建立房间用户的补偿，人家毕竟付出了一个金币。

　　羽色如漆运气不错，今天已经连胜七场，每一场能赚十个银币，开竞技房的花销很快就要回本了。

　　白光闪现，房间里又来了新的挑战者。

　　一身紧身皮甲，黑色的斗篷，黑色的蒙面巾，两把短匕，是个盗贼。

　　羽色如漆差点就笑出来了，他感觉这种打扮真的很逗，偶尔出现一两个，大家可能还能感觉到所谓的神秘气质，但是你一天碰到好几个，打扮都这模样，只能觉得他们中二。

　　眼前这个更过火，不仅装备了蒙面巾，披风都还是斗篷形式的，虽说设计巧妙不会影响战斗，但是这样扮酷真的好吗？

　　等到他检查了一下挑战者ID，想要弄清楚这奇葩到底哪里冒出来的，他整个人瞬间就不好了。

　　无名！

　　敢不敢更装一点。

　　我最讨厌比我更装逼的人，羽色如漆决定好好地教训一下这个家伙。

　　陆离没有上去客套，等到十秒钟的准备时间过去后，他后退几步隐匿了身形。

　　羽色如漆手一招，一只绿色的水元素出现在场中。

　　见到这怪模怪样的东西，陆离轻视之心大减。

　　玩竞技场而且敢自己建房间的果然都不是省油的灯，单就是招水元素，这法师就能领先普通玩家一大步。

　　他小心翼翼的靠近，等到差不多进入水元素警戒范围的时候，开启了鞋子上的加速，魅影般的冲到羽色如漆身后，匕首顺势一击，将对方直接打晕。

　　羽色如漆看到自己的水元素抬起了胳膊，就知道不妙，只是还没等他来得及反应，就已经进入了晕眩状态。

　　高手！

　　他知道自己这回踢到铁板了。

　　水元素的感知很高，很大概率能够发现附近的隐藏单位。

　　可是这个叫做无名的家伙却能在水元素反应之前击晕自己，可见速度有多快。

　　被击晕后，接下来就是攻击。

　　羽色如漆更加绝望的发现，水元素的寒冰箭打在陆离身上，只造成了不到五十点伤害，而陆离攻击所造成的伤害全部都在一百以上，技能伤害甚至超过了两三百。

　　这是背刺破甲之后的效果，差距显而易见。

　　等到从晕眩中醒来，羽色如漆果断一个闪现飘了出去。

　　与此同时，水元素抬起手臂对着他刚才的位置就是一指——冰霜新星。

　　水元素的冰霜新星属于阉割技能，只有八码的有效范围。

　　但是，没有人敢轻视它。

　　同样的八秒冰冻，同样的出其不意，一般人只能被冻在原地任人宰割。

　　“咦。”满心以为会看到被冻在原地的盗贼，虽然羽色如漆已经残血，但他觉得自己装备好，攻击高，又有水元素做帮手，未必不能逆袭翻盘。

　　而这一切的前提，都在于盗贼被控制住。

　　可惜了。

　　一圈冰雾在他刚才站立的地方消散，什么都没有冻到。

　　随后，羽色如漆便感到后背一阵刺痛，只两下就将他送出了竞技房。

　　系统提示陆离赢得了这一场，获得20银币。

　　他的信息板上，PVP一栏显示着：无名，盗贼，胜1负0。

　　第一场胜得很简单，不是对方太弱，带水元素的法师也不可能有多弱，归根究底，现阶段的法师没有盾。

　　一旦法爷有盾了，法师和盗贼的战斗才算真正有了看点。

　　紧接着是第二场，碰到了一个战士。

　　盗贼对板甲类职业有着天生的弱势，这种弱势碰到了战士职业会更加明显，板甲职业物理防御高，为战士的很多伤害都带有流血效果，中了流血效果的盗贼短时间内就失掉了隐身的能力，到时候只能任由宰割。

　　当然，没有最强的职业，只有最强的玩家。

　　陆离碰到的这个就弱了很多，在他狂风暴雨般的攻击下，一直处于或者即将处于晕眩状态，晕眩结束了之后，这名玩家也没能发起有效的反击，最后只能被陆离踢下擂台。

　　就这样随意的挑战者竞技房，陆离的战绩很快就达到了10场。

　　十场全胜！


第122章 对战水精灵（上）

　　现在的竞技场还很单调，远远没有陆离记忆中那般兴盛，玩竞技场的只占玩家基数很小一部分。

　　他们组成了一个个的聊天室，交流PK的心得体会。

　　最大的聊天室叫荣耀。

　　无盐已兑：羽色，怎么没找到你的竞技房，今天还切磋吗？

　　赏花品玉：羽色被拆台了，正哭呢。

　　无盐已兑：发生了什么事，有什么是我不知道吗？

　　秋祭：据说是碰到了硬茬子。

　　羽色如漆：哭你妹啊，我不就是输了一场嘛，何至于……

　　无盐已兑：就是，又不是没输过，找回来就是了，要哥帮你出气不？

　　羽色如漆：算了吧，咱们水平差不多，过去都是送菜。

　　无盐已兑：我聊个擦，难道是高手，到底有多厉害，让人连找回场子的勇气都没有。

　　羽色如漆：我也不是很清楚，ID叫无名，你们有谁听说过吗？

　　隔壁老王：谁在说无名！

　　羽色如漆：我刚才开了个竞技房，被一个叫无名的给拆了，老王你认识？

　　隔壁老王：是不是黑色披风，蒙了个蒙面巾的盗贼？认识个屁啊，我也被拆了，刚建好就被拆了，妈蛋，浪费我一个金币。

　　羽色如漆：我还好，没亏多少，那人没法打啊，速度和攻击都太变态了。

　　铁剑：原来这里还有同病相怜的人，我刚才也败在他手里了，正琢磨着找回场子呢，连你们都败了，那我还是别自讨没趣了。

　　羽色如漆：铁剑你也被拆了，哈哈，那我心理平衡多了，你说怎么突然冒出来这么一个家伙，水平也太高了吧，不是说高手都在野外真刀实枪的炼吗？

　　铁剑：野外掉经验啊，哪像咱们这里最多只亏点钱，这个无名确实强，咱们还是暂避一下吧。

　　……

　　突然间闯入一个高手，连挑十人，而且都是有信心自建竞技房赚钱的小高手，自然而然的就产生了小小的轰动。

　　月光这一类人只会找和他们水平差不多的切磋，再不然也会到阵营前线去真刀实枪的厮杀，那里的PVP玩家质量比竞技场高很多，化身无名的陆离让这些小高手产生了不可战胜的感觉。

　　他们其实多虑了，陆离玩竞技场顶多算是放松，水精灵那一场才值得他全力以赴。

　　玩了几把都没碰到高手，他便决定前往虚空深渊打伊利丹虚影，打完伊利丹虚影，正好休息一下等待晚上和水精灵的对战。

　　三个小时后，伊利丹虚影倒下。

　　系统：击杀伊利丹虚影成功，获得一个技能点。

　　陆离听到系统提示，一时没反应过来，过了好大一会才下意识的去翻看系统记录。

　　没错，是技能点！

　　终于得到额外的技能点了。

　　自从上次手动升级影袭，系统奖励他一个技能点，陆离就再也没拿到过技能点奖励。

　　下副本打BOSS出过两次技能点奖励，一次是残梦，一次是蔚蓝海风，没轮到陆离，这一次突如其来的奖励让他瞬间陷入惊喜之中。

　　如此算来，十七级的陆离通过升级获得了八个技能点，影袭升级奖励一个，现在又奖励一个，一共是十点。

　　升级影袭用了三点，背刺两点，开锁一点，变身海豹一点，抹喉一点，正好剩余两点。

　　除了技能点，BOSS贡献了13%的经验，陆离已经十七级，击杀十五级的BOSS经验值已经没有一开始那么丰厚，倒是暗影斗篷这本技能书不出意外的再次出现他手上。

　　暗影斗篷是盗贼必备的技能，不然的话和法系根本没法打，尤其是碰到比较厉害的术士，各种减益状态丢身上，不开斗篷的话分分钟扑地。

　　不过，现阶段暗影斗篷十分少见，陆离手里这两本暗影斗篷物以稀为贵，一定能卖上好价钱。

　　除了暗影斗篷技能书，还出了一件法系黑铁装备，属性还可以，法师和牧师都可以用，到时候丢给花底离情，随便他们兄妹如何分配去。

　　打完BOSS，陆离先是去找技能训练师升级技能。

　　富余的两个技能点，全部被他加在抹喉上，攻击力和暴击几率都有大幅度的提升。

　　没让陆离等太久，月光很快便来找他了。

　　月光不是专业的皮条客，他只是和陆离比较熟罢了。

　　“千万不要大意，我和她打过两次，一胜一负，她那一身装备最起码有好几件白银。”月光再三叮嘱陆离。作为一个天生弱势的盗贼，能和月光这种高端战士有胜有负，只能说明水精灵的装备已经逆天到了一定的程度。

　　“你为什么把她安排在马蜂窝前面？”陆离问。

　　“马蜂窝技术好……”月光不知道陆离为什么问，下意识的就给出了答案。

　　“那不就结了，装备再好，没有技术支撑，她也算不上太大威胁，如果连她都打不过，又凭什么和马蜂窝那些人争锋。”陆离不轻视任何人，但是也不至于把所有人都当成毕生大敌。

　　白银装备，陆离也不是没有。

　　他的狂怒者套装算起来不比白银装备差，血纹徽章早就从蔚蓝海风那里拿回来了，戒指更是比白银装备好上一个档次，身上的其他装备大部分都是带有特效的极品。

　　至于技能，他的影袭满级，更有反手背刺和抹喉两个终结技，而且抹喉已经四级，差一点点就能满级。

　　“唉，不管了，你看着办吧。”月光突然想起来似得说道：“那个女土豪特有钱，如果看上你什么装备，你别不敢出价，只要是她认为值得，就绝对没问题。”

　　“身上的不能卖给她，不过背包里倒是有点东西正愁找不到买主，你联系她吧，早点打完回去睡觉。”陆离催促道。

　　其实陆离也加了水精灵的好友，只不过人家大美女联系好几次要和他PK，都被他用各种理由敷衍，这次是通过月光联系的，陆离也就不再多此一举。

　　水精灵来的很快，不多时便来到了阿斯特兰纳的竞技场中心。

　　建立房间必须找竞技场中心的NPC，挑战房主倒是任何地方都可以申请，确认后会直接传送到竞技房里面。

　　“呵，真是难得一见啊。”大美女语气带刺。

　　“没办法，为了生计，一直比较忙。”陆离自嘲。

　　“原来你真的是职业玩家，有什么好东西拿出来看看……”水精灵上下打量着陆离身上的装备，那眼神简直就是活脱脱的一个女色狼。


第123章 对战水精灵（下）

　　陆离从背包里拿出那本《暗影斗篷》技能书，展示给水精灵看。

　　女盗贼高冷的脸上顿时显出了惊容，她吞了吞口水：“你愿意卖给我？”

　　“对！”

　　“这么好的技能书你为什么要卖给我。”幸福来得如此突然，水精灵一时半会不太敢相信。

　　整个曙光，能学暗影斗篷的不超过十个人，水精灵到处高价收购，一直毫无进展，她还以为自己短时间内没指望了呢，想不到会在陆离这里看到一本。

　　陆离笑而不语。

　　答案不言自喻，水精灵睁大了眼：“你居然得到了两本《暗影斗篷》。”

　　是三本，傻妞！

　　陆离心里颇为得意，脸上却丝毫未显，摇了摇手里的技能书说道：“要的话就出个价吧，合适就卖给你，我也懒得丢交易行了。”

　　“一百金！”水精灵犹豫了一下，直接给出了一个价格。

　　陆离刚进游戏的时候运气逆天，弄到了一本法师群控技能——《冰霜新星》，当时作价二十个金币，但是请不要忘了，那时候金价可是一千五比一，二十金妥妥的可以兑换到三万现实币。

　　现如今金价三百多，水精灵出一百金，说明《暗影斗篷》已经和《冰霜新星》等值了，而事实上，暗影斗篷的价值比冰霜新星要低很多的。

　　这个价格很能体现女土豪的诚意，尽管陆离还可以再多要一点，但是他并没有这么做，而是将技能书直接交易过去，“一百就一百吧，给月光就行，算是今晚的赌注。”

　　“那真是太谢谢你啦，有空请你喝茶。”水精灵欢喜的点了点头，笑容明朗，整个人一瞬间似乎亮了起来。

　　她是那种让人一见就移不开眼的美女，只是平时太高冷，让人觉得可远观而不可亵玩，此时真情外露，笑容纯真，一时之间，当真是倾国倾城了。

　　恰在此时，陆离就来了一句：“好吧，如果没问题的话，我们就开始吧。”

　　不解风情啊，老成持重的月光都忍不住为陆离鞠一把汗。

　　这货活该单身一辈子！

　　水精灵点点头，开始往匕首上涂东西。

　　陆离不由得目光一凝，心里叹了口气，土豪就是土豪，这么快就能用上毒药了。

　　他曾经在偷窃亡灵采药师的时候获得过一瓶毒药，可惜打BOSS的时候用掉了，后来在交易行找了几次，一直没有发现，不知道水精灵的毒药是打到的，还是她们公会的人做出来的。

　　如果是微雨阁公会玩家制作出来的，等PK结束了倒是可以商量着买一些。至于现在就算了吧，人家再傻也不会在站前送毒药资敌。

　　陆离花一个金币建了一个盗贼内战常用的竞技房，然后告诉水精灵房间号和密码。

　　不多时，两人便出现在竞技房内。

　　这个地图和陆离刚去竞技场的那一次差不多，是一个面积不大的圆形平台。

　　陆离和水精灵对望一眼，几乎同时进入潜行状态，两人都失去了对方的位置，不过竞技台就那么大一点，碰面是毫无疑问的事情。

　　陆离的脚步放得很轻，路线飘无不定，没有任何规律。

　　差不多了，按照正常的速度，水精灵应该就在自己身边不远的位置，陆离小心翼翼的感应着空气的流动，脑海中像是织了一张网，要从空气中把对手过滤出来。

　　前世的野德也是潜行职业，陆离的潜行用的非常自然。

　　不过，他很快就知道自己过于自信了。

　　来自脑后的风声，让他颈侧汗毛瞬间竖了起来。

　　一把匕首，如同脱弦的快箭，以迅雷不及掩耳之势扎向他的后脑勺。

　　对方绝对有加潜行效果的装备！

　　陆离脑子里转的飞快，手脚的动作反应也不满，飞快的歪了一下身子，匕首看也不看的格挡出去。

　　铿锵，金铁交鸣的声响传来，陆离知道自己挡住了这一击，至少没有被偷袭击晕。

　　水精灵也不失望，紧随着第一击，后面的攻击铺天盖地的压了过来。

　　陆离的一些手法还是从前世看到的水精灵PK视频学的，这会儿终于见到真人，更能感受到这种攻击方式的压迫感。

　　一个字——快！

　　实在是太快了，水精灵的攻击速度非常的快，几乎是陆离攻击她一次，她就已经往陆离身上捅了两三下。

　　这种快，不是说她的攻击速度堆的有多高，而是牺牲攻击效果换来的，一扎就走，绝不停留，更不讲究什么完成度，她给陆离带来的伤害普遍在三四十左右。

　　毒药也不是陆离想象中的减速，而是效果比较一般的速效毒药，可以随着攻击造成额外伤害。

　　而陆离打她一下至少超过八十，甚至高于一百。

　　系统：影袭技能完成度65%，造成72%的武器伤害。

　　本来应该是一个高完成度的技能，却因为被格挡而损失了大量完成度。

　　总的来说，陆离损失的血更多一些。

　　陆离知道自己的情况有点不妙，不过他没有丝毫的紧张，而是非常耐心的和水精灵你来我往。

　　再密集的攻击也会有漏洞，水精灵的攻击方式会受换位的影响，会受技能的影响，瞅准机会，陆离开启了鞋子上迅捷特效，瞬间斜掠到水精灵身侧，她跟着转身的那一刻终于出现了一个小小的停顿。

　　陆离要的就是这个效果。

　　系统：影袭完成度89%，造成112%的技能伤害，目标被晕眩1秒！

　　被晕眩之后，水精灵立刻狂用影遁，影遁生效的那一刻，可以令攻击因为失去目标而无效。她希望能够通过影遁来使自己免于被偷袭技能击晕。

　　短短一秒的晕眩结束，陆离的攻击来到，水精灵的影遁用了出来。

　　似乎一切都很完美。

　　事情总有意外，让水精灵意外的是，陆离这一下用的并不是偷袭，而是一个普通技能。

　　被骗了！

　　这个念头刚一冒出来，水精灵就感到背后匕首的寒意。

　　真正的偷袭来了！

　　好在她确实有两把刷子，不是中看不中用的花瓶，这一刻，陆离见识到了疾风步。

　　说起来，这是他今生第一次见识疾风步。

　　疾风步，号称盗贼最牛的技能之一，无敌、强隐、加速、爆发。

　　不知道水精灵的疾风步是几级，满级的疾风步拥有2秒的无敌，加速效果有80%，隐身后的第一次攻击可以造成280%的伤害。

　　他终于知道为什么月光会一胜一负，水精灵技能太牛叉，装备也太好，陆离敢保证这土豪绝对全身都是十五级黑铁。

　　想想也不是没有可能，人家背后站着一个大公会，个人又特别舍得花钱，装备不好才怪。

　　陆离抿了抿嘴唇，神色依旧平淡，脚下却做出了仓惶后退的样子。


第124章 世界那么大

　　一个退，另一个自然就会追，水精灵根本不担心追不上，疾风步让她获得了一个加速BUFF，虽然时间很短，但是追上陆离是完全没问题。

　　就在水精灵快要追上陆离的那一刻，陆离后退的身形突然停住了，他对着空荡荡的正前方踢了一脚。

　　月光在没使用技能的情况下都能将陆离从潜行状态踢出来，更别说陆离这一脚用了脚踢技能，用了技能的话速度会更快。

　　水精灵闷哼一声，捂着小腹，在陆离的身前显露出身影。

　　水精灵脚下用力一蹬，朝着陆离扑了过来，她使用疾风步之后的第一次攻击，会造成普通攻击280%的伤害，战斗了好几个回合，陆离身上只剩三百多点血。这一击差不多能够直接把他秒杀掉。

　　陆离会输吗？

　　当然不会！

　　水精灵自己的匕首已经碰到陆离的皮甲，她感觉胜利已经向她招手。

　　然而就在这时候，陆离对她笑笑，整个人瞬间消失。

　　水精灵以为陆离潜行了，学着陆离的样子，一脚踢了过去。

　　才踢了一半，她就知道自己错了，背后传来的刺痛感告诉她，陆离出现在她身后。

　　暗影披风上面的特效！

　　水精灵的错误认识，让陆离获得了攻击三下的机会。

　　影袭，普通攻击，背刺。

　　在水精灵转身的那一刻，陆离斜走一步，出现在她的身侧，转身一个反手背刺打在了她的后背上。

　　水精灵的本来就不多的血槽瞬间清空。

　　陆离胜！

　　从竞技房出来，陆离就看到了跃跃欲试的水精灵。

　　“再来。”女土豪显然不服气。

　　“时间不早了，改天吧。”陆离接过月光交易的两百金币，摇摇头拒绝了对方的挑战。

　　其中一百金是陆离的押金，另外一百金是水精灵的赌注。

　　轻而易举得到一百金。

　　这种滋味实在是太令人沉迷，最好适可而止。

　　陆离记得前世刚进游戏那会，经常有人因为游戏赌博或者倾家荡产，或者被网警刑拘，其中不乏颇有名气的大高手。

　　再说了，和水精灵对战，并不轻松，至少人家的装备不比他差，技能更是有过之而无不及，单单是一个疾风步，就足够对他造成极大的威胁。

　　之所以能够战而胜之，关键还是在于陆离丰富的PK经验，他对曙光的游戏模式实在是太熟了，知道如何找空挡，知道如何骗技能，知道如何把握局势，水精灵看似占了上风，其实都在他预料之中。

　　尤其是骗技能，这在PVP当中堪称高手的专利，用站位骗，用动作骗，用技能骗，把对方的控制技能和解控制技能骗出来，才有击杀的可能。

　　而目前的曙光玩家们接触自由模式的时间太短，还没有形成骗技能的概念。

　　水精灵觉得输的冤枉，只能说明她对这场战斗理解太浅。

　　她可能对自己说，早知道就不那么快用影遁了，下次一定认准了再用。事实上，即便是再打一场，陆离还是有很多方法骗出她的主要技能。

　　邀战无果，水精灵也不可能拿着刀架在陆离脖子上打，只能气哼哼的离开。

　　“这件装备送你，不是很极品，凑合着用吧。”陆离将背包里一件黑铁装备送给月光，他经常打BOSS，背包里总有一些不舍得卖或者来不及卖的黑铁。

　　月光也不客气，直接穿在了身上。

　　陆离这才发现月光身上的装备并不齐全，有几件一看就是低劣的青铜装。

　　“这是怎么了？”陆离问。

　　“最近对上江南贵族的人，P的有点忘乎所以，被杀了几次。”月光很平淡地说道，本来应该是很愤怒或者激昂的事情，从他嘴里说出来，简直就平淡的如同白开水。

　　从本质上来说，月光和蔚蓝海风不一样，蔚蓝海风有着战士的豪爽，而月光则更加高傲和孤僻。

　　“交易行买不到什么好装备吧，有空还是一起下副本好了，整天扛个斧头到处晃，终究不是个事。”陆离很理解，但是却不一定认同。

　　“是有这个想法，到时候联系我。”月光摆摆手，走了。

　　趁着还有点时间，陆离赶紧联系工程技能。

　　螺栓的经验不足以让他突破初级升入中级（80），工程学经验条停留在62的位置纹丝不动。

　　必须要找点新配方才行，陆离来到交易行，查询了一下初级工程学配方，试图找一张实用而又能省材料的配方。

　　工程学一直都很冷门，既不像采集职业那样能够获取各种生活材料，也不想铸造裁缝那样可以制造各种各样的装备，它的产品千奇百怪，但是大部分都不太靠谱。

　　炸弹是陆离学习工程学唯一的动力，2000的自然伤害啊，二十级以下的怪差不多一下子就秒了，二十级以上的怪也承受不了几下。

　　只要找一个怪多的地方，把怪聚到一起，几个炸弹丢下去估计就是一级的经验。

　　陆离一边憧憬着自己手持炸弹，等级一级接一级的狂升，一边翻看交易行出售的配方，看了十几分钟终于选定了一张配方。

　　结构图：世界那么大。

　　配方：工程学。

　　需要：初级（50）

　　使用：教你学会制作“世界那么大”。

　　世界那么大：这是一件很奇妙的东西，试试就知道，你会发现原来世界那么大。

　　这张配方不便宜，可能因为介绍的太过稀奇古怪，玩家的一口价是3金币，相当于一件普通黑铁了。

　　陆离没怎么犹豫，看了一眼价格，确认一口价拍掉。

　　世界那么大，很多人都不知道看到这个名字就一头雾水。

　　陆离却知道它是干什么的，前世有不少人喜欢找工程师朋友做几个戴在身上，具体的作用就是卖萌。

　　没错，卖萌！

　　世界那么大做出来的东西可以让人变小，一米八的汉子，用了“世界那么大”之后，可以瞬间变成一个十几厘米的小人，人变小了，看到的世界当然就变大了，所以叫世界那么大。

　　十几厘米的小人，会显得特别萌。

　　陆离搜索了一下交易行，做这件东西需要的材料全部都能找到。

　　算下来的话，一件“世界那么大”的成本约20多个银币的样子，只要大家看到效果，绝对不愁有人来买。

　　当然，陆离也不可能卖得太贵，因为一件“世界那么大”只能用三次，三次之后就报废了，只能使用三次的东西，最多也就卖三个金币顶天了。

　　好吧，其实这个价格已经很黑了。


第125章 新队员备选

　　采购了足够的材料，陆离再次回到了工程实验室。

　　“世界那么大”的科学原理无从得知，毕竟只是游戏，制作过程不难但是挺耗费时间，陆离花了十分钟的功夫才做出来一个，然后系统提示他获得一点工程经验。

　　这经验……怪不得前世那么少的人学工程。升级实在是太慢了，如果有合适的配方，十分钟都能让炼金术升十点了。

　　做出来的“世界那么大”看上去就像一个针筒，里面有一团闪电缭绕的白光，对准自己扎一针，一阵酥麻触电的感觉过后，陆离像泄了气的皮球，瞬间缩小无数倍。

　　除了肉眼看见的缩小之外，还有一个降低20%目标仇恨的附加效果，变小效果持续30分钟，死亡消失，可取消。

　　原本到他腰的工作台，此时看上去是如此的高不可攀。这个样子实在没办法继续工作，陆离只能取消变身效果，确认后，他立刻像充气了似得快速变大，一直恢复原样为止。

　　还差13点经验升到中级，也不知道需要做多少个升级，陆离心里也没底，只能争分夺秒加油的做。

　　正加紧赶工，蔚蓝海风发来了通话请求。

　　“郁闷死了，招不到人啊。”一接通就听到蔚蓝海风直接开始吐槽。

　　“哦，说来听听。”陆离嘴上敷衍着，一边将次级闪电精华捣碎，慢慢的倾倒进小铜管中。

　　“我找了以前认识的高手，但他们大都有公会了，有几个愿意退会过来的人，提的条件太高了，什么装备要优先挑选，材料要六成，居然还有人要求必须享受BOSS死亡最后一击的经验……”

　　“你平时不是和他们玩的挺好的吗？”陆离轻笑，将铜管小心翼翼的拧紧，系统提示他制作成功，获得了经验。

　　“平时找我帮忙的时候，一个比一个说的好听，一听说出来单干，全都怂了。”蔚蓝海风这次是真的伤心了，他实在想不明白自己为什么混得这么惨。

　　陆离心说，要的就是这种效果，就是要改改你那轻信于人的小脾气。

　　他故意把入团考验说的那么变态，不仅需要试用期，还需要老团员全票通过，不管你的团队实力多强，大部分人看到这些都会望而却步，更何况蔚蓝海风找的那些人都还有公会背景。

　　游戏发展到虚拟时代，尤其是全民游戏这个概念提出来之后，公会福利一点也不比普通的企业公司差，你让他们放弃铁饭碗，又不给保障，人家当然不愿意来。

　　至于那些毫无技术含量的杂鱼，别说陆离不可能满意，蔚蓝海风自己也不愿意他们进来。

　　“这样吧，我这里有几个人选，你去接触一下看看。”陆离越来越熟练的制作着“世界那么大”，一边回忆着一些人选。

　　“有合适的人选？你不早说，我让一个人到处碰壁。”蔚蓝海风怒了。

　　陆离不理他，将自己觉得合适的人说了一下。

　　“我知道有个人，ID叫飘零，职业应该是圣骑士，技术很不错，不过人有点古怪，你到时候注意一下就行……”

　　“你说飘零，那个自恋狂！”蔚蓝海风怪叫一声。

　　“自恋么，应该算是吧。”陆离回想了一下前世记忆中的飘零，确实自恋的让人无语。

　　“你怎么会认识那个自恋狂，不行，不行！”蔚蓝海风大声的反对着。

　　“说说不行的理由。”陆离只觉得好笑。

　　“受不了他那个自恋的样子。”蔚蓝海风说。

　　“但是他这人并不坏，而且很讲义气，这一点你得承认？”

　　陆离还记得前世认识飘零的情景，蔚蓝海风那会儿正是最落魄的时候，被人追杀着爆神器。

　　他的一大群所谓的朋友都参与了追杀，飘零也参与了，但是这货玩无间道，潜伏进追兵里通风报信，让蔚蓝海风屡次提前知道追兵的动向，最后飘零暴露了，被人堵在安全区好几天出不去。

　　“这货确实不坏。”蔚蓝海风不得不承认陆离说的话没错，他嗡着声音继续辩道：“但是那家伙这周一才进的游戏，等级低装备差，怎么可能跟得上我们的进度。”

　　他在上个游戏里和飘零是很好的朋友，但是最后翻脸了，这会儿挺讨厌见到这个人的。

　　“等级低可以升，装备差算什么理由，你不联系的话，我帮你联系。”陆离觉得飘零确实不错，最起码不用担心他会因为什么利益背叛你，当然，如果他不那么自恋就好了。

　　“行行行，我给他发信息，别忘了你说过的话，不合格的话踢掉，一周之后咱们任何一个人反对，他都要滚蛋。”蔚蓝海风也想通了。

　　一周的考察期，有一个人看他不顺眼，他就要滚蛋，这么苛刻的条件，自恋狂怎么可能答应。

　　实在不行，大不了到时候自己反对。

　　“还有一个人，你也打听一下吧。”陆离将制作好的第五个“世界那么大”收进包里，运气不错，这一次又增加了一点经验。

　　“千万不要是飘零这种人了，咱们庙小装不下。”蔚蓝海风满心的怨气。

　　这货就是傲娇，现在是还没看清人情世故，心里还没那么绝望，陆离还记得前世的时候这货哭的跟傻子似得，一个劲的说，这辈子就俩朋友，就俩朋友……

　　“芝麻馅儿汤圆，联系一下试试。”陆离轻轻地吐了个名字出来。

　　“他？不太可能吧，那可是第七天堂的首席术士。”蔚蓝海风吓了一大跳。

　　第七天堂是一个非常低调的公会，但是实力绝对爆表，他们比微雨阁还要强上一大截，年度游戏公会排行，他们去年在华夏区排第五。

　　能够在数万公会精英中脱颖而出，而且被公推为术士第一，可见此人实力。

　　是的，芝麻馅儿汤圆确实是第七天堂的首席术士，不过很快就不是了，小道消息称，第七天堂的后台金主有龙阳之好，而芝麻馅汤圆长相很……咳咳，很弱受，深得大老板关注，吓得他直接叛逃出第七天堂，打死也不愿意回去。

　　这是前世很火的一件游戏轶事，陆离进游戏的时候已经是事情发生一年后了，游戏玩家们，尤其是那些游戏腐女们还对此津津乐道。

　　各种细节经过她们脑补，各种版本的霸道总裁小H文遍布论坛，简直一部旷世绝伦，可歌可泣的倾城之恋，陆离也是那个时候才知道耽美这个词是什么意思。


第126章 月溪监狱

　　下线之后，房间里亮着昏暗的床头灯，陆离从床上爬起来，转动着有点酸痛的脖子，穿着一双拖鞋往外面走去。

　　等以后有钱了，一定要买养生仓，不管那些商家宣传的营养液有没有用，单是养生仓的人体结构学设计以及各种幅度的按摩系统就比用头盔舒服。

　　客厅里，三个女房东互相偎在沙发上……看电视。

　　美女本来就赏心悦目，偎在一起的美女就更加让人想入非非，但是这里面绝对不包括陆离，他哼唧一声算是打个招呼，目光未曾有半点停留，径直穿过客厅去了厨房。

　　“他是不是在梦游？”窦静静好奇的问。

　　“应该不是吧。”周浣浣不是很确定。

　　“你们在他眼中还不如一块面包好看。”杨柳不怀好意。

　　“唉，大神就是与众不同。”周浣浣将一切的一切归咎于陆离的大神身份上，一旦说到大神，就什么事情也可以说通了。

　　“大神？对啊，他也是大神，我们为什么不找他试试。”窦静静一拍杨柳的大腿，一副刚刚恍然大悟的样子。

　　“水精灵都不行，你们以为找他就能过吗？”杨柳摇摇头。

　　“我去问问他。”窦静静从沙发上跳下来，赤着脚跑进了厨房。

　　陆离正在切菜，打算焖个红烧肉，然后做一个清炒土豆丝，他的刀工不错，切出的土豆丝粗细均匀，不仔细看的话，绝对看不到两根之间有什么差别。

　　“大神你好呀。”窦静静蹦蹦跳跳的凑过来。

　　“什么事？”陆离放下刀，抬起了眼。

　　据说是因为美容还是什么原因，这三个女房东的游戏时间不像陆离这么长，所以大家吃饭作息时间便拉开了，同一个屋檐下交流的却不多。

　　“在这里住的怎么样，还舒心吗？”平时挺刁蛮的一个小妮子，说起软话还真是为难。

　　“很好，谢谢你们照顾欣欣。”陆离一边忙着做饭，顺手还榨了一杯黄瓜汁递给她。

　　“欣欣很萌哒，我们都很喜欢，算不上照顾啦。”窦静静接过黄瓜汁，靠在大理石台上看着陆离忙忙碌碌。

　　这个时间陆离会多做一些饭，正好妹妹从补习班回来吃午饭，本来陆离是给了她午饭钱的，可是小财迷穷惯了，实在狠不下心坐在学校附近的餐馆里花几十块吃一碗面。

　　“有什么其他的事情吗？”陆离问。

　　“嗯……”平时对陆离一点也不客气，到有求于人的时候，便有些难以启齿，窦静静为难地说道：“浣浣姐得到了一个副本卷轴，我们已经打了两次，都失败了。”

　　“副本卷轴啊，什么副本？”陆离还真的提起了精神。

　　“月溪监狱，在人类月溪镇那边，是一个地下监狱。”窦静静说道。

　　“月溪监狱啊，说来听听。”陆离不得不承认，这种副本卷轴都能拿到，运气好的玩家果然不止他一个。

　　“我们一小队人做任务的时候得到了这个卷轴，当时也没做什么准备，直接就进去了。”窦静静不是很好意思地说道：“直接被第一个BOSS灭了回来。”

　　“第一个BOSS？难道里面还有第二个BOSS？”陆离更惊讶了。

　　“是啊，精英难度的卷轴，进副本的时候提示要杀两个BOSS。”窦静静可没觉得两个BOSS有什么不对。

　　好吧，真是幸运的小白鼠。精英难度的副本卷轴比较难出，里面的怪自然也不是很好打，五个小白鼠进去当然是被灭出来的结果。

　　“第二次呢，你们找谁帮忙的？”陆离现在是真的对这个副本感兴趣了，他升级戒指的材料，其中有一种叫野蛮之血，很可能从月溪监狱的豺狼人BOSS身上掉出来，甚至连副本中的精英小怪都有可能掉落。

　　“第二次找了我们公会的大神高手水精灵。”三个女房东都是微雨阁的玩家，有困难找高层，无可厚非。

　　“结果还是没有过去，对吧。”陆离毫不意外。

　　“是啊，MT扛不住，那已经是我们公会最好的MT了，老一都打不过去，水精灵姐姐说这个本不是现阶段能打得过去的。”窦静静很郁闷地说道。

　　有一堆财宝就在你面前，可偏偏拿不到，这种郁闷比一无所有更加痛苦。

　　“也就是说，你们只剩一次机会了。”副本卷轴不仅有三天的时限，还有次数的限制，只有三次机会，三次打不掉副本就算失败。

　　“你一定有办法对不对，拿了那么多的首杀。”窦静静实在是没注意了，急病乱求医。

　　与其毫无希望的浪费掉最后一次机会，不如让陆离去试试，陆离在她心目中的地位比起水精灵还要高一些，毕竟是风云人物。

　　“明天上午吧，我会去找你的。”陆离擦擦手，说道：“副本出的东西，我要优先拿一种材料和一件装备。”

　　“你……好吧。”窦静静气恼陆离要报酬，可是想想，又不觉得有什么不对，总不能人家白跑一趟吧。她们和陆离很熟，但还没熟到免费帮忙的地步。

　　吃晚饭之后，陆离便泡在健身房，直到妹妹回来。

　　“哥，你没有去睡啊。”陆欣有点惊讶，她的哥哥自从玩游戏，大部分时间都是黑白颠倒，最近很少见到他。

　　“对啊，在等你。”陆离在妹妹身边坐下，打量着从小看着长大的小女孩。

　　看起来有点苍白而已，以前以为只是因为营养不良，又或者是因为学习太刻苦，谁会想到病魔已经在她的体内肆虐。

　　“有什么事吗？”被哥哥盯的有点不自在，陆欣忍不住扭了扭身子。

　　老是听豆豆姐说，有一种人叫妹控，非常的危险，难道哥哥……不可能的，我们一块儿长大，是亲兄妹……

　　陆离并不知道他心爱的妹妹已经被脑补帝窦静静同学带坏了，他伸手摸摸妹妹的小脸，温和地说道：“等下给学校打个电话，和老师请个假，周一带你去一趟医院，我已经预约好了。”

　　“啊，为什么。”陆欣还沉浸在豆豆编制的幻想世界中，猛然听见哥哥要带她去医院，有点傻了。

　　“我……我一个朋友生病了，是晚期，所以我打算去医院做个正规的体检，我们两个都做。”为了不让妹妹有太大压力，陆离临时编造出一个借口，而且自己也要陪着去做检查。

　　“可是我觉得自己很好啊。”这可能就是讳疾忌医，不过原因说起来却很心酸，陆家兄妹以前根本生不起病。

　　“最近赚了一些钱，不用担心花费，哥哥以后还会赚更多的钱，你只要听话就好。”陆离拍拍陆欣的小脑袋，定下结论，最后还叮嘱了一句：“别忘了打电话。”


第127章 一切我说了算

　　第二天上线之后，陆离花两个金币传送到月溪镇附近的西部哨所，首先见到了来接应他的窦静静，她游戏里的角色叫不要打豆豆，可能是因为那句“吃饭睡觉打豆豆”，从小就被人喊豆豆的窦静静十分中枪，所以起了这样一个名字。

　　“我们只能给你提供一个位置。”窦静静有些忧心。

　　在曙光里，通过副本卷轴进入的副本也就是私人副本，会有三次机会，但是有一点必须说明，三次进入副本的队伍，人员变动不得超过一半。

　　月溪监狱是五人本，也就意味着，队伍中必须保证有三个人曾经第一次进过副本。

　　最开始的队伍除了三个女房东，还有其他两个玩家，都是微雨阁的人。

　　第二次杨柳依依没有进去，她是猎人，让出了一个DPS的位置给水精灵，现在必须还要有人让出来一个位置给陆离，商量一番之后，窦静静把自己的位子让了出来。

　　“看起来你们公会也没那么友爱。”先是杨柳，再是窦静静，她们三个人已经让出了两个位置，而和她们一起得到副本卷轴的两个玩家一个人也没退出。

　　至于周浣浣为什么没退出，因为这个任务是她最先接到的，没她参与这个任务就做不下去了。

　　“平时都还好啦，只不过碰到事了就……”窦静静悻悻的低下头。

　　“既然如此，我要求拿两件装备和一件材料，你去和她们说，如果不行的话就算了。”陆离可没有这三个傻妞的好风度。

　　精英难度的私人副本，装备至少能出三件，还有经验值和首杀奖励，如果是帮朋友的话也就算了，除了他想要的材料，其他都无所谓，然而现在情况有点不对劲，他的朋友只能有一个人进副本，陆离当然不爽了。

　　“你……”窦静静气恼，却也知道陆离是为她们不平，只能将情况在队伍频道里说一下。

　　曙光有两种交流方式，一种是语音，一种是文字，窦静静在组队频道里自然是用文字交流，不过她的脸色，显然交流的不太愉快。

　　这会儿功夫，他们已经来到了副本所在地，就在月溪镇的后面。

　　几个玩家已经在那里等着了，除了陆离见过几次的水精灵，两个女房东，还有另外两个玩家，一个女法师，一个男战士。

　　想不到微雨阁这会儿就已经开始招收男玩家了，想必是承受不住全民游戏的压力。

　　在如此庞大的游戏玩家基数面前，还想保住公会排名的话，单靠这些女玩家显然是不够的，适当的招收一些高水准男玩家是微雨阁发展的必然趋势。

　　“豆豆你什么意思，他拿两件东西还不知足，怎么还要加，是不是因为是你们的朋友，你们的胳膊肘就往外拐。”女法师见到陆离和窦静静过来，直接就开嚷了。

　　陆离看都没看那女人一眼，对水精灵点了点头。

　　水精灵神态慵懒，也只是轻轻点一下头，似乎根本没有发现队伍里剑拔弩张的气氛。

　　“陆离……”窦静静刁蛮是刁蛮，但是碰到不讲理的就怂了，只能拉拉陆离的衣袖，哭丧着小脸。

　　“你们下了两次都没能打通，根本没资格和我谈条件，如果你们想过这个副本，就最好别惹我。”陆离毫不客气，一点也没给水精灵面子。

　　水精灵哼了一声，还是什么话都没说。

　　“你算哪根葱，凭什么这么说。”这女法师是第二次系统更新后才进的游戏，对陆离这个名字似乎有些陌生，男战士拉了她几次她都没反应过来。

　　“才十五级，你不用进去了，豆豆你进组，还有你。”陆离指了指那个战士，“如果没问题的话就呆着，必须听我指挥，如果有问题的话，你也可以离队了。”

　　“我，我没问题。”战士拼命的点头。

　　这战士如此识相，陆离也不好赶人，接受了周浣浣递过来的组队申请，等着她们换人。

　　相貌不错的女法师在微雨阁也算是小有人气的主，尤其是很得公会里一些男玩家们追捧，陆离如此的不给她面子，她都快气疯了，差点就抡起法杖往陆离脸上抽。

　　“行了，你回去吧。”水精灵出声打断女法师，让女法师想要冲口而出的恶毒语言全部咽了下去。

　　面前的这位可是游戏绝色榜上靠前的人物，她引以为傲的容貌在对方面前就是笑话，而且这还是一个女土豪，还是一位技术高超的女盗贼，更重要是这位是公会高层中的高层。

　　有人说微雨阁的会长虽然不是水精灵，但她实际上是公会背后的金主，即便不是这样，想要让一个人在公会里呆不下去，那也是一句话的事情。

　　女法师愤愤的瞪了陆离一眼，扭头离开了。

　　周浣浣无奈的叹了口气，展开了副本卷轴，开始读取副本。

　　17级的陆离、15级的小熊浣浣（周浣浣），16级的不要打豆豆（窦静静）、15级的叶子哥、16级的水精灵，五个人依次进入副本。

　　小熊浣浣是萨满治疗，叶子哥是战士MT，这两个人等级比较低，装备也不算顶好，下精英难度的月溪监狱有些吃力，好在陆离是重生的，不可能会按照常规打法直接撸。

　　为了迷惑其他人，以便为稍后的先知先觉做铺垫，进了副本之后他就开始说月溪镇还有关于这个废弃监狱的故事。

　　迪菲亚兄弟会的人曾经尝试释放这里的囚徒，毕竟敌人的敌人就是朋友，可怜的他们万万没想到，首先见到的是一个疯狂的豺狼人，他们被咬死咬伤不少一些人后，退出了这片区域，这里成了禁地。

　　至于豺狼人为什么会被囚禁在这样一个地方，那是另外一个故事。

　　“你懂得真多。”周浣浣很真诚的钦佩着说。

　　“没事的时候就混图书馆，其实多了解一些背景故事或者名人传记之类的东西，有助于发现任务线索，以及研究副本的攻略。”陆离高深莫测地说道：“就比如这个监狱，第一个BOSS是豺狼人奥尔丁，如果你知道它的来历，就有可能知道它的弱点，以及常用的技能……”

　　有道是听君一席话胜读十年书，就连水精灵这种高冷人物，听了陆离的这些讲解，对不由得对他刮目相看，更不提其他几个人了，完全一副被折服的样子。

　　杀死BOSS后会保存进度，而小怪就没有这种待遇了，上次周浣浣她们清掉的小怪再次刷了出来，只能一点点的清理过去，不过因为有陆离和水精灵这两个强力盗贼，清小怪完全不是问题。

　　十几分钟后，他们站在第一个BOSS面前，豺狼人奥尔丁。


第128章 从故事中找攻略

　　这只豺狼人身高两米，雄壮异常，他的皮肤呈绿灰色，鼻吻部附近的颜色较深。脖颈处长满了灰红色的鬃毛，从头颅来看，他活象一只鬣狗，长着黄牙和血红的眼睛。

　　所有的人都看着陆离，她们上次就是在这里灭的，这一次也没有太好的注意，她们很想知道，胸有成竹的陆离究竟有什么办法可以将这个豺狼人打掉。

　　“与其他的豺狼人相比，凶残的奥尔丁其实是一个虔诚的教徒。”陆离不急不慢地说道。

　　“快点说怎么打吧，我们知道她是个什么信徒，上次和它战斗的时候，听它喊了几句耶诺古什么的。”其他人听到这里，感觉有点好笑，她们并不觉得这句话有什么意义，奥尔丁是个教徒又如何，难道可以用某某教义感化它吗？

　　“耶诺古是一个比较弱小的恶魔领主。”陆离看了她们一眼，这一眼凉凉的，让被看到的人心里发虚，就好像自己做了一件很幼稚的事情。

　　“是不是可以通过这个找到对付它的办法。”小熊浣浣毕竟是组建过工作室的人，有那么一点领导的潜质。

　　“准确的来说，这其实就是对付它的办法。”陆离点点头，“不过在这里不得不提起另外一个人——克拉苏斯，这家伙是个天才，他督造这个监狱的时候……”

　　“克拉苏斯是什么人？”不要打豆豆好奇的问，这丫头把陆离的讲解当成了听故事。

　　陆离并不因为自己的讲解被打断而生气，面色古怪的解释道：“克拉苏斯其实应该称作克莱奥斯特拉兹，他其实是一条龙，也是红龙女王最年轻的配偶……”

　　“最年轻的配偶，难道那什么红龙女王有很多配偶？”女生们瞬间就来了精神，好吧，请注意，这不是女尊文。

　　“咳咳，总之，这是克拉苏斯是一条龙，但是他是红龙中罕见的魔法天才，他凭着自己的魔法实力成了由达拉然最高阶法师组成的‘六人议会’成员之一，平时以高等精灵形象示人，除非与同类见面或是其他极特殊的情况，才会恢复原型。”

　　“哇，听起来好神奇的样子。”窦静静为克拉苏斯这样的传奇人物感叹，而其他几个则为陆离的渊博而震惊。

　　陆离并不是信口胡说，前世落魄的时候，除了没日没夜的刷金过活，但凡有一点儿时间他都会泡在达纳苏斯那举世无双的图书馆里。

　　归根究底，现实中无法上学的陆离对知识有着一种天然的渴求，尽管他知道游戏里那些所谓的巨著都带着强烈的奇幻色彩。

　　这些游戏里的书籍并不是一无是处，事实上，你根本无法想象曙光开发团队为这座图书管付出了多少心血，数以万计的幻想写手参与了历史和故事的编纂。

　　这里面隐藏了无数的秘密。

　　陆离前世的时候能从一个打金员成长为二流高手，也是图书管看书的功劳。

　　就比如红龙克拉苏斯，陆离知道怎么在他那里激活一个传奇任务，任务的奖励除了丰厚的经验，还有一件传说级别的法师装备，一本逆天的法师技能书。

　　可惜，他不是法师。

　　“刚才我说到哪里了？”陆离皱眉。

　　“你说克拉苏斯督造这座监狱，想不到这座监狱是一头巨龙督造的。”小熊浣浣打量着这座巨大的地下牢房，却没有看到任何关于一点和龙有关的东西。

　　“是的，克拉苏斯是一位天才的魔法师，他将这里打造成了一个不需要守卫的监狱。”站在豺狼人奥尔丁面前，陆离有点同情地说道。

　　“为什么不需要守卫，犯人难道不会逃走吗？”窦静静好奇的问道。

　　“虽然没有守卫，但是却有人阻止他们逃走。”陆离没有卖关子，指着奥尔丁说道：“它会帮克拉苏斯阻止一切想要进来的外敌，以及任何想要出去的囚犯。”

　　“为什么？”好吧，这比监狱不用守卫还让人惊讶。

　　“克拉苏斯将豺狼人的囚室建造成了一个祭坛，一个可以沟通深渊领主耶诺古的祭坛，在这里奥尔丁能够和它的神沟通，你们觉得它会离开吗？”

　　“应该不会吧。”其他人都睁大了眼睛。

　　“是的，奥尔丁守在这里，任何人都无法让他离开，饥饿的豺狼人会吃掉从监狱外面进来的任何人，也会吃掉任何想要从监狱里面逃出来的人，总之任何人都必须过一关。”

　　“你的意思是，奥尔丁是这个副本最强大的BOSS？”第一个BOSS就做的这么变态，这个副本还怎么打！

　　“是的，站在这个祭坛上，奥尔丁即便对上副本最终BOSS也有一战之力。”陆离刻意强调了祭坛这两个字，“不过，一旦破坏掉他汲取深渊力量的途径，它就只能任人宰割了。”

　　“你的意思是我们必须破坏掉祭坛？”小熊浣浣等人焕然大悟。

　　“用不着那么麻烦，看到那四个雕像没，一旦BOSS开始汲取深渊力量，也就是它攻防暴涨的时候，我们只需短时间内打掉雕像就可以了。”陆离最后强调：“只有那一刻的雕像才是可攻击的，其他时间它们都是不可破坏的状态。”

　　“原来你对副本真的很有研究。”一直对副本不怎么关心的水精灵也不得不对陆离刮目相看，她很直接地问道：“你有没有兴趣来微雨阁？”

　　怪不得有人说这女土豪不通人情世故，挖人也能这么直接。

　　“抱歉，我对加入公会没什么兴趣，这次只是帮朋友的忙，而且我也拿了报酬。”陆离比她还直接，直接拒绝。

　　“好吧。”见陆离拒绝，水精灵也不纠缠，事实上，她对公会建设也不是多热心。

　　“战士，上吧，减伤技能我让你开再开。”陆离命令，叶子哥对陆离早就佩服的五体投地，一点也不反感被指挥，点点头之后冲向了豺狼人。

　　“肉！新鲜的肉！”可怜的豺狼人，自从几年前吃了几个迪菲亚兄弟会土匪，依旧已经好几年没吃过东西了，饥饿折磨着它的身体和灵魂，此时见到几个玩家靠近，顿时就激动起来。

　　还是那句话，游戏毕竟是游戏，无论如何也不可能百分百虚拟现实。

　　不然的话，BOSS一把把玩家拉过来，咔嚓咔嚓吃进肚子，估计心理素质再好的玩家也会崩溃。

　　豺狼人奥尔丁一上来就是技能——急速冲锋。

　　急速冲锋：向目标冲锋，使施法者的下一次攻击造成额外伤害。

　　这个技能他们上次就见识过了，伤害很高，但并不致命，比较麻烦的是另外一个技能——致死打击。

　　致死打击：对目标造成200%的武器伤害并使其受伤，任何对其使用的治疗技能效果减弱50%，持续5秒。

　　中了这个技能不仅要损失大量的生命值，治疗技能的效果也会减半，叶子哥几次想开减伤技能，却因为陆离之前的告诫而不敢开，血量岌岌可危。


第129章 叶子哥的感激

　　“防御动作不标准，想想其他MT都是怎么应对BOSS攻击的。”习惯了蔚蓝海风这种高端MT，实在没办法忍受叶子哥这类水T。

　　防御动作涉及到了半自由模式，防御动作做得好，可以很大限度减少自己被BOSS打出最大伤害甚至暴击的可能，叶子哥掉血这么猛，不仅仅是因为装备差，还和他防御动作不标准有关。

　　换做其他人，叶子哥一定嗤之以鼻，你一个盗贼凭什么指点我玩战士。

　　但是站在他身边的是陆离，是这个游戏第一位传奇。

　　叶子哥是第一批就进入游戏的玩家，在他还为这个游戏惊叹不已，还没有正式进入状态的时候，此人已经完成了副本首杀，凭着临时拼凑起来的几个队友，走在了所有公会的面前。

　　他仔细了回想了一下公会几个主要MT的防御工作，还真发现了一些平时没在意的东西。

　　腰背稍微弯一点，重心低一点，身子前倾一点，在BOSS攻击的时候，盾牌主动地送上去，然后顺着BOSS的力道慢慢回撤，在BOSS力道用老的时候顶回去。

　　如此按照节奏来，受到伤害果然有了很大的减少，至少不会出现危险的时刻了。

　　水精灵对什么都不太关心，唯独好胜心比较强，所以她想方设法的弄装备，和各种各样的人PK，这会儿和陆离飚起了DPS。

　　她的装备总体上不比陆离差多少，技能也非常多，但是输出方面却总是被陆离领先。

　　慢慢地她就发现了，陆离的技能完成度实在是高的吓人。虽然看不到究竟有多少，但是从伤害上却能估计个差不多，毫无疑问，陆离是她见过伤害最高的人。

　　难道自己的路走错了吗，快速攻击和高完成度攻击哪一个才更加出色。

　　陆离不知道因为他的缘故，水精灵已经开始自我质疑了。

　　他的注意力全部在BOSS身上，MT装备比较差，减伤技能估计也不给力，必须第一时间发现豺狼人奥尔丁从祭坛汲取能量，不然灭团只在分分钟内。

　　豺狼人奥尔丁处于一种疯狂状态，除了本能的使用几个技能之外，便只剩下一个劲的喊“肉，新鲜的肉！”喊得人毛骨悚然，唯恐这货扑到自己剩下咔嚓咬掉一块。

　　可能是战斗的累了，豺狼人停下来哈哧哈哧的喘着粗气，猩红的眼睛死死的盯住入侵者。

　　“注意了，水精灵一号雕像，豆豆二号雕像，我三号，打完之后一起集火三号雕像，叶子哥准备开减伤，不行就吃药，浣浣注意加血。”陆离大声喊道。

　　BOSS要汲取深渊力量了。

　　“祖神，赐予你的子民力量吧。”奥尔丁愤怒的仰天大吼着。

　　如果不仔细观察的话，一般人根本发现不了祭坛四角雕像的变化，它们张开了石化的眼睛，并且很快笼罩在薄薄的雾气当中。

　　陆离一声令下，已经站好位的三个DPS纷纷对雕像进行了输出。

　　豺狼人更加愤怒了，攻击速度陡然加快，攻击伤害也提高了不少，叶子哥连忙开了减伤。

　　“减伤开太早了，你就算不能把握全局，最起码也要计算一下自己的血量能承受多大的伤害吧。”陆离的声音传过来，虽然没太多难听的话，还是让叶子哥的脸一阵火烧。

　　“对不起，我紧张了一下。”叶子哥有点沮丧。

　　“从现在开始打起精神来。”陆离沉稳的语调让整个队伍从短暂的慌乱中清醒过来。

　　陆离率先将自己负责的雕塑击碎，他没有去帮水精灵，而是直接扑向了最后那个。

　　“我有点扛不住了。”叶子哥的减伤技能比蔚蓝海风差远了，仅仅只是五秒钟就没了效果，而雕塑还剩下两个。

　　“听我的指挥后退，让你退你才退，后退，退，退。”陆离用他一贯平稳的语调喊着口令。

　　这种后退防御的方式并不被常规MT采取，后退的动作幅度太大，而BOSS的战斗智能本身就很高，一旦出现防御破绽就有可能爆发出暴击伤害，MT在危急时刻最怕的就是暴击。

　　叶子哥已经没有什么可以损失的了，一种盲目的信任让他不顾一切的跟着陆离的口令去做。

　　一步，一步……

　　原本会被豺狼人攻击五次的情况，在陆离的指挥下，叶子哥只受到了四次攻击，而且后退时机十分的恰当，他竟然每一次都恰好挡住攻击，一次也没有受到暴击伤害。

　　最后一个雕塑被打掉，豺狼人哀嚎一声，直接瘫坐在地上。

　　等到它爬起来，已经再也接受不到来自豺狼人之神耶诺古的力量，整体实力下降了一大截。

　　“为什么要抛弃你的子民！”几分钟之后，奥尔丁绝望的倒下了。

　　五个人分，陆离仍旧得到了百分之十的经验值，精英难度的私人副本，经验比困难程度的死亡矿井还要丰厚。

　　“出了四样东西，一件黑铁，一件青铜，还有一本技能书，还有一份叫做野蛮之血的材料。”作为队长，周浣浣前去摸了尸体。

　　陆离看了一下装备和技能书，只拿了野蛮之血这件他想要的材料。

　　不是装备和技能书太差，而是在场的人有需求。

　　装备是一把锤子，属性非常的不错，圣骑士窦静静正好可以用。

　　技能书是战士盾墙，陆离点点头，同意分给叶子哥。

　　叶子哥已经激动的说不出话来了，他装备不好，技术也非常一般，差点让队伍团灭，本以为不会得到战利品分配——一般的团队都有这种规定，犯了错的人取消参与战利品分配——没想到竟然得到了梦寐以求的盾墙技能书。

　　“走吧，下一个BOSS。”拿到了想要的材料，陆离便不打算浪费时间，马不停蹄的前往下一个BOSS。

　　接下来的小怪是人类囚犯，他们大多都是西部荒野的匪盗，被关押在这座监牢里不见天日，至于为什么这么多年没人送饭都不会饿死，好吧，这只是游戏。

　　这些匪盗实力不俗，不过仍旧对陆离等人造不成威胁。

　　十几分钟之后，他们见到了第二个BOSS，也是精英难度私人副本的最后一个BOSS。

　　重刑犯巴基尔·斯瑞德！

　　死亡矿井这个副本和月溪监狱距离非常的近，里面的BOSS也有着千丝万缕的关系。

　　就比如眼前的斯瑞德，他是迪菲亚兄弟会创建者埃德温·范克里夫的副官，同是石匠行会的成员。

　　他们一起建造了暴风城，一起被拒绝支付报酬，一起发起暴动。

　　只不过埃德温·范克里夫逃过了追兵的围捕，而巴基尔·斯瑞德没能逃出去，被捉住后投进了这座监狱。


第130章 拒绝

　　巴基尔·斯瑞德是一个石匠，并没有埃德温·范克里夫那种军情七处受训多年的军事背景，所以它的攻击非常单调，只是用石锤砸啊砸的。

　　但是陆离并没有轻视他，在哀嚎洞穴副本开放之前，斯瑞德算是唯一一个攻击中附带疾病伤害的人。在牧师拿到解除疾病技能书之前，疾病这种减益状态只能靠MT硬撑过去，用一句比较现实的话说，那就是有病了也没地方医。

　　好在叶子哥刚刚拿了一本盾墙，加上他原来的减伤技能，总算有惊无险的撑住了。

　　陆离和水精灵的攻击在斯瑞德的身上发挥了巨大的作用，一个穷石匠，还是一个沦为阶下囚的穷石匠，身上几乎没有半点护甲，陆离等人只花了十七分钟就将他击杀。

　　系统：微雨阁玩家小熊浣浣、不要打豆豆、叶子哥、水精灵、陆离完成了私人副本月溪监狱精英难度的首杀。

　　经验，声望，幸运的窦静静获得了一点技能点奖励。

　　然后便是装备，承诺给陆离的两件装备还没有兑现，这个BOSS的出产，其他人基本上不用惦记了，不过因为是副本首杀，每个人都获得了系统额外奖励。

　　他们都是第一次经历副本首杀，根本没有想到奖励如此丰厚，唯一没有得到实物奖励的周浣浣这一次得到的是经验奖励，系统直接奖励她半级的经验，让她升到了十六级，进入高级玩家的行列。

　　陆离得到了一件黑铁匕首，虽然是十五级的装备，但是特效显然没有他身上的两把好，只能拿去卖钱。

　　队长周浣浣弯腰摸了尸体，摸完之后直接在组队频道展示了出来。

　　一共四样东西，一件黑铁，一件青铜，一个强化石，一本技能书。

　　陆离第一次见到强化石，他犹豫了一下，说道：“我要强化石。”

　　“强化石是做什么用的？”水精灵下意识的感觉强化石一定是好东西，但是她一无所知，不由得心痒难耐。

　　“应该是提升装备属性用的。”陆离当然知道这是做什么用的，只不过他不可能表现的太全知，不然根本解释不通，这种游戏内容相关的事情，全赖给图书馆，图书馆何其无辜。

　　“卖给我吧，你开个价！”只要感兴趣的东西，女土豪从来不会畏缩不前。

　　有人说水精灵太土豪，像个暴发户，但是更多的人却说，有什么土豪的行为，全都冲着我来吧。

　　有钱任性，又美的惨绝人寰，让她在游戏中无往不利。

　　美女亲口说要了，不给的话似乎不太好，卖给她的话不仅能赚一笔，说不定还会被她记住呢。

　　然而，让大家比较意外的是，美女这一次碰壁了，陆离居然选择了拒绝：“我打算留着自己用，等以后有多余的再找你。”

　　这完全是敷衍，强化石这种东西属于提升装备的道具，从来都是只有欠缺而没有多余的时候。

　　陆离打算至尊戒指升级后给它强化一下。

　　强化有一定失败的可能，失败后装备直接消失，不过这个对至尊戒指无效，因为至尊戒指不可掉落不可损坏，简直就是BUG。

　　水精灵恼怒的瞪了陆离一眼，她发现这家伙似乎习惯了拒绝自己，PK是，买装备也是，难道就不能有点绅士风度吗，又不是不给钱。

　　陆离丝毫没有拒绝美女之后的纠结，已经在选第二件东西了。

　　周浣浣和窦静静感觉大开眼界，她们以前觉得陆离不把她们的美貌放在眼里是一种伤害，现在看到陆离拒绝比她们还要美上三分的水精灵，心里顿时平衡多了。

　　甚至于还有一种幸灾乐祸的窃喜。

　　剩下三样东西，陆离自然不会去选那把青铜弩，究竟是选盗贼黑铁帽子呢，还是选这本法师技能书。

　　说起来，这两件装备都挺不错，技能书是牧师的持续加血技能《恢复》，帽子是十五级黑铁，附带了一个感知+10%的特效。

　　这个特效对某些人来说或许无用，但是对于PVP玩家来说用处就太大了。

　　盗贼是曙光数量最庞大的职业之一，盗贼之间的内战更是为人津津乐道。在盗贼内战中，感知高的那一方拥有天然的优势，就比如陆离和水精灵的一战，两人都处于潜行的状态时，水精灵优先发现了陆离，就是因为她有一件加感知的腰带。

　　“帽子让给我好不好？”知道陆离不买自己的账，甚至可能有些仇富心态，高冷的女土豪也不提钱的事情了，而且还放软了声音，听起来像是撒娇。

　　微雨阁的玩家们哪里见过水精灵如此模样，浣浣和豆豆还好，毕竟同为女性，把水精灵奉为女神的叶子哥已经快晕过去了。

　　如果他把这一幕截图发论坛，明天一定会有人悬赏通缉陆离，而且会有比上次规模更大的玩家去接悬赏。

　　“好吧，我拿这本技能书好了。”陆离点点头。

　　帽子对他来说不是非要不可，而如果有了这本恢复技能书，今天完成困难程度的死亡矿井就更有把握了。

　　这次副本皆大欢喜，除了那个走掉的女法师。

　　陆离没有直接传送回阿斯特兰纳，死亡矿井副本就在不远的地方，从野外直接进入的话，可以省五个铜币……

　　好吧，这不是主要原因，主要原因在于陆离知道西部荒野有一个不错的任务，任务奖励是一本战士的减伤技能书。

　　从副本出来之后，确认固定团成员全部在线，陆离便组上他们，继续攻略死亡矿井。

　　再次汇集到撕心狼将军面前。

　　蔚蓝海风贼兮兮地笑道：“你去帮微雨阁打副本了，是不是瞧上了水精灵？”

　　刚才陆离又上了一次小电视，而且是和水精灵一起上的，世界频道完全闹翻了天，陆离这货把世界频道屏蔽了，对此一无所知。

　　这一次，就连第二次系统更新进入游戏的小白玩家也知道了陆离。

　　“完全是巧合，我帮几个现实里的朋友下副本，她们正好是微雨阁的人，我也不知道她们会请水精灵。”陆离勉强的解释。

　　“敢做不敢当的家伙，说这话谁信。”花底离情也来了一句，他私心的觉得，自己的妹妹和陆离走的有点太近了，如果陆离是一个贪图美色的家伙，想必妹妹一定会讨厌他。

　　作为一个妹妹，怎么可以崇拜哥哥以外的人！

　　“你的技能书。”陆离不理他，将技能书递给三月雨。

　　“给我的？”三月雨惊喜的接过来，看到书名之后就更加高兴了，“居然是恢复，我一直都想要这本技能书呢，谢谢你，陆离。”

　　花底离情感觉陆离在打自己脸，看着巧笑嫣然的妹妹，他感觉自己更郁闷了。


第131章 悲愤的蔚蓝海风

　　不提花底离情那点小心思。

　　撕心狼将军很快就让大家提起了全部的精神。

　　相比较上次进副本，蔚蓝海风和三月雨的装备都大范围更新换代，蔚蓝海风更换了四件15级黑铁，三月雨更换了三件，再加上陆离刚才给三月雨的那本《恢复》技能书，他们的实力可谓更新换代。

　　其他三个人也有一定的提升，这一次没人敢省钱。

　　几家大公会也差不多通关了普通难度的副本，现在全力应对精英难度。

　　如果被其他人提前拿下了首杀，这段时间的努力就完全白费了。

　　副本首杀和副本记录不一样，副本首杀要求的只是精英难度极其以上，也就是说如果被别人先拿下了首杀，即便陆离等人通关了困难程度也于事无补。

　　而且他们相信，如果拿下了困难程度的死亡矿井首杀，一定会获得比投入更丰厚的奖励。

　　陆离在往匕首上涂抹毒药，背包里的五瓶毒药来自于水精灵，这俏娘们也恁心狠，直接要价十金币一瓶，吃定了陆离再贵也得咬牙买的心态。

　　开战之前，大家还喝了药剂，蔚蓝海风喝体力药剂，陆离、残梦喝敏捷药剂，花底离情、三月雨喝智力药剂，这次全都做足了准备功夫。

　　蔚蓝海风大喊一声冲向了撕心狼将军。

　　这位原名詹姆斯·哈林顿的悲剧人物，身中狼人的诅咒后，在一个刺骨的寒夜里毁掉了钟爱的家庭和他的远洋航海生涯。在那之后，他改名为撕心狼，逃到了西部荒野，之后更是接受了凡妮莎美眉的任命，指挥迪菲亚兄弟会可怖的无畏舰。

　　按照曙光某些官方认可的小说传记记载，凡妮莎美眉对他情有独钟。

　　可惜他的心里满是疯狂和悔恨，并不领情。

　　除了让人崩溃的三层破甲，撕心狼将军在困难程度的副本下也玩起了新花样。

　　这个新花样让大部分的玩家灭的欲仙欲死。

　　从某种程度上来说，撕心狼将军才是这个副本最难的BOSS，对于有些团队来说，最终BOSS凡妮莎也没这么变态。

　　恢复这个技能确实吊到爆，只要这个HOT（Heal Of Times，就是持续治疗类技能）挂在MT的身上，MT就能一直处于血量恢复状态。

　　三月雨毫无压力的就将蔚蓝海风的血量维持在百分之八十以上。

　　等到BOSS的破甲叠到三层，治疗牧师开了爆发大加特加，完全不用顾虑蓝不够的事情，再加上蔚蓝海风的满级盾墙，打过破甲阶段毫无压力。

　　不过，破甲阶段没有压力并不意味着这个BOSS就这么打掉了，真正的压力在撕心狼将军血量下降到百分之三十以后到来。

　　撕心狼将军悲嚎一声，在玩家面前消失。

　　取而代之的是几个幽魂状的小怪，它们行动速度慢，攻击也不是很高，大家对它们的出现都觉得莫名其妙。

　　“别找BOSS了，速度把小怪打掉。”陆离喊了一声，加紧了手上的输出。

　　可惜，这些小怪太挫，完全没有引起大家的重视，有两只小怪靠在了一起。

　　诡异的一幕出现了，两个小怪合体并在了一起，血量翻倍全满，而且攻击力和防御也随之翻倍。

　　这还不算什么，翻倍了之后也没达到BOSS的水平，关键在于两个小怪合体的同时，现场又刷出了五只小怪。

　　它们缓慢的一边攻击着一边向那只大怪靠近，看起来是打算再次并在一起。

　　这次就算陆离不说，其他人也知道危机迫在眉睫，如果再并几个怪，这个大怪的防御和攻击估计就和BOSS差不多了，鬼知道还有多少波小怪。

　　陆离是开足了火力一个人就打掉了三只小怪，险而又险的没有让他们和大怪合在一起。

　　第二波小怪清理掉，众人集中火力对付大怪，除了蔚蓝海风，没人去管突然再次出现的撕心狼将军。撕心狼将军还没待十秒钟就再次消失，小怪再次出现。

　　“我操，敢不敢不要刷新这么快。”蔚蓝海风怒骂一声，为了给其他人争取时间，他不得不把大怪往一边拉。

　　幸运女神再次垂青了陆离，他的狂怒者套装属性触发了，攻击力和攻击速度都有大规模的提升，直接找上大怪，在小怪们凑过来之前终于把它打掉。

　　没了大怪，几个小怪也不消停，他们还是往一起凑，试图合并成一个新的大怪。

　　这就是撕心狼将军变态的地方，高频率的刷新小怪，这些小怪如果置之不理就会合并成大怪，一旦合并超过三个，就不是一时半会能消灭的了，它会源源不断的合并小怪，直到攻击力能够秒杀玩家，使得玩家团灭。

　　如果说三层破甲主要是考验MT和治疗，那么这些幽魂小怪显然就是为了考验DPS。

　　陆离这个BUG般的存在在应付危机的过程起到了重要作用，尤其是他的套装和武器特效，一旦触发，就可以瞬间挽回局面。

　　不过在这个过程中，陆离也发现了自己的不足——缺乏可控性爆发。

　　任何人都不能单纯的去指望概率。

　　小怪压力不大的时候，陆离就扑过去对付时隐时现的撕心狼将军，当把它的血量打到百分之二十以下后，小怪终于全部消失了。

　　高度紧张的战斗让大家都有一些筋疲力尽的感觉，怪不得陆离上次要改天再战。

　　过了这个阶段，撕心狼将军就没什么太厉害的花样了，几分钟之后跪倒在地上，成为一具尸体。

　　一件骑士黑铁裤子，一件法系黑铁项链，还有一件稀有材料，另外的三件青铜完全被无视了。

　　法系项链虽然更适合花底离情，但是他坚决的把这件首饰让给了妹妹，看到妹妹很开心的样子，他的那张脸笑的如同一朵菊花。

　　骑士黑铁裤子被陆离分给了蔚蓝海风，“等飘零过来，你把这件装备给他吧，也算咱们给他一个见面礼。”

　　“不行！”蔚蓝海风叫了一声，神态不怎么自然地说道：“他说不想来，嫌我们佣兵团没有公会福利，我劝了好大一会功夫都没用。”

　　“呵呵。”陆离冷笑，“要不要我加他好友问问？”

　　“你大爷的。”蔚蓝海风爆了一句粗口，“要给你自己给，我才懒得和他打交道。”

　　“他是你的熟人，当然应该由你去沟通。”陆离摇摇头，拒绝交易，“等打完副本，记得邀请他加入佣兵团，还是那句话，他是你的熟人，理所当然应该你去拉。”

　　“……”蔚蓝海风在考虑怎么不着痕迹的弄死陆离。


第132章 暴涨的经验

　　“工会福利确实是个问题。”一边清理小怪，陆离一边说道：“咱们都关注一下交易平台，看看有没有挂牌出售的高级工会，咱们可以买一个过来。”

　　“还有人卖工会的？”其他几个都比较惊讶。

　　“很快就有了。”陆离胸有成竹地说道。

　　第二次系统更新之后，工会如雨后春笋般的多了起来，野心家们妄图称王称霸，可惜现实太骨感，大部分人建立的工会都无法正常运行，清醒之后，最终只能拿去卖掉。

　　陆离只要找准机会，低价收一个工会过来就行，比自己花钱建会，一点点的升级要合算的多。

　　“陆离，你下了这个副本，有没有可能升到十八级？”蔚蓝海风问道。

　　清理到船长曲奇处的时候，陆离的经验已经到了十七级百分之五十，蔚蓝海风也终于升到了十七级，花底离情也差距不多，困难程度的副本，经验实在是太丰厚了。

　　不过，这样一个副本陆离他们打了两天，也实在说不上有多效率。

　　蔚蓝海风现在排行榜第三，百撕不得骑姐后来居上，已经超过了他。

　　陆离之所以还能遥遥领先，主要是每天都去刷伊利丹虚影的缘故，今天早上的月溪监狱也给他带来了百分之十几的经验。

　　等他升到十八级，伊利丹虚影的经验就会锐减，到时候不努力升级，被超越也是不可能。

　　“还有两个BOSS，加上船舱里的小怪，升十八级绰绰有余。”死亡矿井的船舱被称为经验彩蛋，小怪有一百八十个之多，而且陆离今天还打算卡一下BUG。

　　没错，号称无BUG的曙光其实也有BUG。

　　前提是他们把碍事的船长先杀掉。

　　船长曲奇无论什么难度都是菜，他在困难程度副本中表现的差强人意，依旧是坐在大锅上往外扔食物。只不过大锅下面的火焰对近战的伤害更高，高到陆离和蔚蓝海风无法靠近输出的地步。

　　困难程度的食物丢的非常密集，简直就是凶残。

　　踩到太多的有毒食物，又不及时去踩有益的食物，很容易就会中毒死掉，所以必须有人把有毒食物踩掉，陆离和蔚蓝海风就担当这样的任务。

　　他们先是去抢有毒的食物，等身上的毒素积累的够多了之后，再去踩有益的食物把毒解掉，如此循环。

　　残梦和花底离情负责对BOSS输出，残梦的宝宝蹲在她的旁边，它属于近战，同样无法靠近那些火焰。

　　十几分钟之后，BOSS倒下。

　　陆离经验条跳了百分之六。残梦和花底离情一起升级，残梦十六级，花底离情升到了十七级，游戏等级榜排名第四。

　　BOSS好杀，装备也不用太期待，这个BOSS出了一件极其垃圾的黑铁装备，此外还有一本狂战士的技能书，不算多稀罕，陆离做主送给月光。

　　最后一个BOSS——凡妮莎美眉。

　　然而在此之前，陆离要卡一个BUG，从而达到多倍刷怪的目的。

　　“你们等会都跳水里面去。”陆离将事先准备好的水下呼吸药剂发给其他几个人。

　　“就剩一个BOSS了，不快点打掉，你是要闹哪样？”花底离情不明白。

　　其他人也莫名其妙。

　　“我研究了一个方法，可以多打几倍的小怪，你们说要不要打？”陆离也不过多解释。

　　“当然要打！”不等别人发表意见，花底离情自己就叫了起来，副本里的小怪都是宝，没有危险，经验还特别高。他为了快速刷怪，暴风雪技能早就点满了，可惜一直没有什么用武之地。

　　“你们先下去，游到我扔瓶子的地方，那里水比较浅，等会从那边的阶梯上来，看到了没？”陆离扔了一个药瓶过去，给其他人指明了方位。

　　等所有的人都从甲板上跳下去之后，陆离一个人推开了船舱的舱门，一大群小怪——一共一百八十只源源不断的涌出，困难程度下，小怪已经不是分成三十波每波六只一次次的冲击玩家了。

　　玩家必须一口气打掉它们。

　　吃的下去就是经验大礼包，吃不下去就团灭。

　　持续性不强的团队在这里照样灭的死去活来。

　　陆离掉头就跑，从甲板往下一层的缺口处冲了出去。

　　冲出去之后，立刻消失！

　　小怪们失去了目标，只能在原地徘徊。

　　脱离战斗后，船舱的门自动关上，里面其实已经开始重新刷出来怪了。

　　陆离从另外一个缺口处上来，等消失技能冷却的差不多了，继续去勾引小怪。

　　这样的缺口有八个，也就意味着陆离能够吸引八波小怪，其实他也可以从船沿直接跳下去，同样能够达到这样的效果。

　　那样做的话，小怪就不像现在这么平均的分散开，等会清理不方便，而且这个BUG并不意味着可以无限刷，一个小时之后，这些卡在甲板上的小怪不清理也会被系统刷掉。

　　陆离用了二十分钟，甲板上多了一千四百四十只小怪，一团团密密麻麻的聚集着，让人看了头皮发麻。

　　幸好无畏舰足够大，不然的话还真容纳不了这么多。

　　一个小时之内必须全部打掉！

　　陆离招呼其他人靠过来，“海风，你堵住缺口，三月刷血，花花，看你的了。”

　　“你们瞧好了。”花底离情早就跃跃欲试。

　　这么多的十五级小怪，全都是经验啊。

　　一百八十个小怪在花底离情毫无冷却时间的满级暴风雪面前，很快化作经验，这期间残梦也不断的输出，反正怪那么多，根本不需要准头，开弓放箭就可以。

　　只可惜猎人的群攻技能比较少，残梦更是一个也没学。

　　陆离穿缝插针的参与攻击，他专打那些血量比较多的，血少就可以留给花底离情群攻。

　　仅仅只是五分钟，所有的小怪化为经验，陆离的经验条暴增8%，比船长曲奇给的经验还多，十六级的残梦和三月雨涨的更多，一下子就涨了百分之十还多一些。

　　打完这群怪，蔚蓝海风等人坐下来吃东西恢复，陆离跑过去把离他们最近的那一群引过来，又是一百八十只。

　　就这样一次一百多只，第三波的时候三月雨升级，成为曙光第五个十七级的玩家。

　　从等级上来说，她已经是曙光第一牧师。

　　第六波还没刷完，陆离唰的一下升到了十八级。

　　第八波，也就是甲板上最后一波怪刷完，蔚蓝海风和花底离情的眼都有点红，他们还差不足百分之二十的经验就可以升到十八级。

　　残梦也是只差一点点经验就升到十七级。

　　事实上，一直在队伍里处于落后状态的残梦，现在不仅进入等级排行榜前十，而且还占据了第七的位置，她的上面是也快要17级的血色战旗公会第一法师——狂野。


第133章 BUG被封了

　　“现在是打BOSS，还是继续……”陆离有点担忧的问道。

　　能有点出息咩，这俩货可都是老玩家了啊，怎么表现的如此不淡定，瞧瞧人家残梦，依旧那么呆萌，瞧瞧人家三月雨，依旧那么恬静。

　　“打个毛的BOSS啊。”蔚蓝海风喘着粗气，掉头跳下了船，花底离情紧随其后。

　　陆离苦笑着摇摇头，去继续勾引小怪了。

　　二十多分钟之后，甲板上再次站了八坨密密麻麻的小怪。

　　一千四百四十只！

　　两拨怪之后，残梦升上十七级，四波怪之后，蔚蓝海风升级，五波怪之后，花底离情升级。

　　这一次刷完之后，三月雨会升到17.75，残梦会升到17.30，经验还不足以让她们升到十八级。

　　“我操，经验为什么这么少了。”眼看着快刷完了，蔚蓝海风突然发现自己得到的经验少了很多，花底离情闻声检查了一下，也是如此。

　　“十八级所需的升级经验本来就比十七级要高，而且这些小怪经验再高，也只是十五级的小怪，它们要遵循系统法则，有经验惩罚的。”陆离早就知道如此，很淡定的解释。

　　曙光三级是一个坎，怪物等级比玩家高三级，经验加成会减少，低于三级，那就必须承受等级惩罚了。

　　十七级的时候，一百八十只小怪能够为陆离他们带来5%的经验，至于现在，仅有1.5%。

　　打完最后一只怪，众人全都瘫坐在地上，如此高强度的刷怪，是人都无法坚持太久。

　　“还刷吗？”陆离还是那句话。

　　“刷。”蔚蓝海风咬咬牙，“至少也要把梦梦她们刷到十八级。”

　　“必须刷。”想到自己的妹妹还没升到十八级，花底离情一咕噜爬起来，浑身顿时充满了力量。

　　“好吧。”陆离摸摸鼻子，“要刷就尽快，我估计最多再过一个小时，这个BUG就要被系统封了。”

　　“啊，还会封？”蔚蓝海风吓了一大跳，小心翼翼地问道：“那我们用BUG升级，会被系统封号吗？”

　　其他人也紧张起来，好不容易连升一两级，万一被封了……

　　“为什么要封我们？”陆离有点莫名其妙。

　　“呃……”蔚蓝海风和花底离情不知道该怎么给他解释，陆离有时候无所不知，简直就是超级高手，但有时候又很小白，一些常识性的东西都不知道。

　　其实，归根究底，原因在于陆离无论是前世今生，都只玩过《曙光》这一个游戏。

　　他自然不知道，以往的游戏，如果有玩家利用系统BUG谋取私利，不仅要没收通过BUG收获的一切，还有可能封禁玩家的游戏资格。

　　曙光不同，在这方面非常有原则，无论玩家用什么方式进行游戏，只要不违背网络法律法规，游戏公司就不会损害玩家一个铜板的利益。

　　别说只是升了几个等级，就算陆离利用BUG赚了几百万金币，游戏公司都会捏着鼻子认了，最多就是协商高价兑换成现实币，以免对游戏的经济体系造成冲击。

　　第三次引怪，陆离就有点力不从心了，这一次花了半个小时才引够足够的怪。

　　依照他的估计，这些怪刷完，BUG估计就不能用了。

　　前世的时候，这个BUG存在了九个小时，因为这个BUG，江南贵族公会的整体实力提高了一个档次，公会成员平均等级比其他公会要高半级以上。

　　但是这一次不同，陆离等人可不是普通玩家，他们几个把等级排行榜都霸占了。

　　其他玩家又不是瞎子，看到他们这种升级速度，一定会举报有人BUG刷等级，一旦有人举报，系统就会自己核实，然后采取对应的措施。

　　一个小时后，怪物全部被清掉，甲板上横七竖八的躺着几个人，女孩子也不讲究形象了，这可是几千只怪啊，刷的吐血。

　　三月雨已经十八级，残梦虽然没有升到十八级，但是她以十七级百分之七十的经验，完美的把原等级排行榜第二的百撕不得骑姐压在了下面。

　　陆离、蔚蓝海风、花底离情、三月雨、残梦，小队五个人再次霸占了等级排行榜前五名。

　　“快点起来捡东西，单单是铜币都能捡几十金，材料什么都尽可能的装。”副本里掉落的东西虽然比外面刷新的慢，但是早晚还是会刷掉的。

　　三月雨和残梦很听话，挣扎着起来帮忙捡。

　　“花花，你妹妹都起来捡，你就别在那里装死了，多捡点布匹，让三月快点把裁缝升起来。”陆离说。

　　花底离情其实是队伍里最累的人，不断的挥舞法杖释放暴风雪，两个胳膊如同灌了铅似得，但是一想到这一大片怪物尸体可以翻出来多少布匹，顿时来了精神。

　　大量的布匹，大量的材料，大量的铜币，能装的全都装了起来，至于同样大量的白板装备，虽然全部捡起来也有几百件，卖个几金币没问题，但是白板装备不像材料那样可以叠加，谁也没那么多空间，只能放弃。

　　休息一会之后，花底离情又来了精神：“要不要再试试，万一BUG还在呢。”

　　BUG确实强大，别看陆离等人经验不多了，但是一个半小时刷一千多只怪，也有12%的经验，在外面累死累活也不可能有这么多。

　　陆离其实也有点不舍得，很爽快的表示继续。

　　其他几个刚才还趴在地上不愿意起来的人全部屁颠屁颠的跳下了船。

　　陆离再次引出了一百八十只怪，等怪到预定位置之后，他启用了消失技能。

　　脱战，然后……

　　本来这一百多只怪失去目标后脱离战斗，会在原地不动。

　　然而这一次情况就不同了，陆离消失之后，小怪们也全部消失，这就意味着BUG已经被系统优化掉了。

　　陆离屏蔽了世界频道，所以他看不到，其他几个人却能够看得到闹翻天的曙光玩家们。

　　排行榜是那么好上的吗？

　　随着等级的不断提高，每升一级都难如登天，然而有几个匿名的家伙就是不按理出牌，今天可不仅仅是升一级那么简单，和上次一样，他们再次逆袭了等级排行榜。

　　什么百撕不得骑姐，什么狂野、萧莫，全都不得不俯首称臣。

　　这一天，陆离等人再次教会了曙光玩家们，什么叫人比人气死人。


第134章 梦境空间

　　半个小时之后，几个人都恢复的差不多了，陆离再次推开了舱门，虽然不能卡BUG了，但是这波小怪其实还是在的，他们想要打BOSS就必须在战斗中将船舱里的小怪清理掉。

　　蔚蓝海风手持大盾无畏壁垒，死死的堵住舱门，其他人奋力输出。

　　小怪清理掉之后，就等凡妮莎出场了。

　　和普通难度不同的是，困难程度的副本，玩家在面对凡妮莎的时候，首先会承受她的一个催眠，必须经历一个名为“梦境”的过程。

　　梦境是BOSS们的梦境，在这个梦境中，玩家会和刚才击杀的几个BOSS再次见面，会在这些梦境中看到BOSS们内心所隐藏的一些东西。

　　好吧，凡妮莎妹妹学会催眠，也不算什么大事。

　　进入梦境之后，第一个遭遇的是格拉布托克，这位食人魔也不是天不怕地不怕的主，作为一个优秀的控法者，他害怕的居然是冰和火。

　　无数巨大的冰块从天而降！

　　无数灼热的火焰从地面升起！

　　格拉布托克神色仓皇徘徊着，玩家必须在保持对BOSS输出的情况下，躲避天上的冰块和地上的火。

　　好在格拉布托克的生命值在梦境中只有一万，只需要躲避的时候注意一点，单是陆离和花底离情两个强力输出就能短时间把这个水货BOSS击杀。

　　第二个是赫利克斯，贪婪的地精梦中也不是一片祥和，它也有恐惧。

　　进入这个阶段的陆离等人遭遇了大量的毒物，毒蛇、毒蜘蛛、蝎子、蝙蝠等等，这些毒物铺天盖地的涌过来，构成了赫利克斯先生的噩梦。

　　早些年的时候，赫利克斯也仅仅只是一个苦逼的行脚商人，遭遇过正常人所无法想象的各种磨难。

　　他险些死于一次行商，梦境中反应的就是那次遇见的无数毒物。

　　其实不用去管这些毒物，因为它们杀之不尽，只需要短时间内将赫利克斯击杀就可以了。

　　攻击赫利克斯的时候，陆离的匕首特效被触发，让整个过程变得毫无压力。

　　第三个BOSS死神5000，也就是那个傻萌的机器人，它作为机械单位，居然也有梦境空间。

　　在他的梦境空间里，玩家必须通过一段道路，类似于超级玛丽，这条道理上有一条条移动的电墙，它们不断的旋转着，玩家必须躲避这些电墙，然后通过这个道路。

　　不要小看这种简单小游戏，玩家不知不觉就会走入绝境。

　　“这个太棒了，我最喜欢了。”残梦兴奋的舔舔嘴唇，一脸的跃跃欲试。

　　打BOSS走位的时候，小猎人走的晕头转向，而这样类似于小游戏的场景，她反而特别擅长。

　　没等陆离开口，两个女孩子就根据自己短时间的观察，研究出了一条可以通行的道路，竟然和陆离前世常走的所谓攻略路径相差无几。

　　女孩子，真是奇怪的生物。

　　跟在两个女孩身后，一队人踏上了闯关小游戏之路。

　　“哎呦。”一阵电光闪烁的颤抖之后，花底离情挂掉了，仅仅只是被电墙擦了一下边。

　　“嗯，前面有个位置，看上去比较安全，我到那里再救人吧。”三月雨没有急着救她的哥哥，而是选择前进到一个相对安全的位置，然后才停下来救人。

　　“花花，你实在是太水了，连女生都不如。”蔚蓝海风当然不会放过取笑的机会。

　　“哼，要不是你一直跟着我妹妹，你估计早挂了。”花底离情愤愤地说道，他心里实在无法接受，自己居然有比妹妹要差的时候，作为一个傲娇的哥哥，这是死亡矿井对他最大的打击。

　　“好了，你们都别吵了，小心别又被电死。”陆离一点也不以自己跟着别人走为耻，虽然他也知道安全路线。

　　看着残梦因为为队伍做出贡献而激动的小脸，陆离愿意让女孩享受这样的时光，如果自己的妹妹也在就好了，等妹妹的身体好了，就给她买个头盔，允许她每天玩几个小时的游戏。

　　“梦梦真棒！”走到尽头的BOSS处，大家一点也不吝惜对小猎人的夸奖。

　　夸得确实真心诚意，很多队伍都会在这个阶段减员，团灭也不是没有可能，残梦第一次走，就能给大家带出一条生路，不得不承认，每个人都有长处，只需要一个表现的机会。

　　一万血的BOSS极为好杀，很快就过了这个阶段。

　　第四个BOSS——撕心狼将军的梦境。

　　在这里，玩家会看到它的女儿、儿子正在被无处不在的狼人所围攻，玩家需要做的是抢过这些狼人的仇恨，将它们全部击杀，救出撕心狼将军的女儿和儿子。

　　看来撕心狼将军在自己梦中不止一次的梦到他亲人死去的情景，或许，他也不止一次的想要营救他们。

　　在这个阶段，玩家也会被这样堪比真实的场景触动，不管是傲娇花底离情，还是二货蔚蓝海风，还有恬静的三月雨和蠢萌的残梦，手上攻击的速度都会加快几分，只为了能把这两个无辜的孩子救下来，哪怕只是在梦里。

　　死亡矿井是曙光非常经典的副本，尽管他只是一个很低级的存在，但是它有完整而又跌宕的故事剧情，有形象鲜明的BOSS们，当然了，还有被无数宅男奉为女神的凡妮莎妹妹。

　　尽管是困难模式，以陆离小队的实力，在规定的时间内解救下撕心狼将军的儿子和女儿，完全不是问题。

　　等到出了隧道，见到撕心狼将军，玩家们便看到了更触目惊心的场景。

　　撕心狼将军登上了无畏舰，站在船舷边，手里握着他心爱的妻子，想要把她丢进水里淹死。

　　既然没有了希望，那么就毁灭吧。

　　这一刻的他复原了心底深处最痛苦的回忆，他分不清究竟是那些闯入他家中的狼人杀了他的亲人，还是他自己做出了这些事情。

　　玩家必须在他丢弃自己的妻子之前击倒这个丧失理智的丈夫和父亲。

　　花底离情直接开了白银武器的爆发，陆离也加快了输出，仅仅只是几十秒钟的时间，就把疯狂状态的撕心狼将军击杀。

　　一个故事能不能感人，有时候虐也是一方面，死亡矿井彻头彻尾的就是一个悲剧故事。

　　船长曲奇纯粹是打酱油的存在，他连梦境都不配拥有，从撕心狼将军的梦境中解脱出来后，玩家就开始面对凡妮莎妹妹。

　　除去刚才制造的那个梦境，凡妮莎妹妹本人并没有太强大的地方，二十分钟之后，凡妮莎的血量降到了百分之五以下，胜利已经在向他们招手。


第135章 六件白银

　　二货MT一脸的癫狂，又到了上电视的时候。

　　这一天经历太多，每个人都身心俱疲，但是到了最后收获的时刻，任何人都有一种无法压抑的激动。

　　这可是死亡矿井首杀，而且是困难程度的首杀！

　　在别人还为了精英难度而奋斗的时候，他们已经走在了最前面。

　　凡妮莎妹妹非常给面子，最后关头甚至没有狂暴，就那么温婉如水的缓缓倒下，姿态仪容美的腻人。

　　可惜陆离几个人却一点也不给面子，全都沉浸在不断跳出来的系统提示当中。

　　系统：玩家陆离、蔚蓝海风、花底离情、三月雨、残梦完成了死亡矿井（困难）首杀。

　　这一刻的曙光玩家，不管是在野外练级，还是在和别人PK，或者是在副本里开荒奋斗……

　　世界频道用特殊的显示方式，向所有的曙光玩家宣告了这一事实。

　　蔚蓝海风不用说，当全世界都被这一刻震撼的时候，他施施然的在世界频道发出了一串文字：真是不好意思，一时手滑，这个副本居然打完了！

　　手滑而已！

　　何谓群嘲，何谓装逼！

　　这一刻，整个世界频道鸦雀无声，只有他那一句话。

　　也幸好他是曙光第一MT，又是一个没有公会的玩家，任何一家大公会都把他列为可拉拢的对象，不然的话真的会有人花钱通缉这货的。

　　陆离看不到，目前他还保留的只有三个频道，一个是队伍频道，一个是当前频道，还有一个是交易频道。

　　行会频道、阵营频道、地区频道、世界频道，还有一些乱七八糟的频道全部被他砍掉了，因为他觉得看这些东西完全是浪费时间。

　　他把世界频道屏蔽了，屏蔽世界频道的只此一家别无分号。从某种意义上来说，他也是个奇葩。

　　他现在全部的注意力都在系统提示上。

　　凡妮莎给了9%的经验，随后，系统开始奖励通关经验，困难程度当然丰厚，一下子给了他13%，加上前面小怪的一些，目前已经18级47%。

　　连陆离都得到了百分之二十多的经验，比他们低一级的残梦终于突破了十八级大关，和队伍里其他人等级持平。

　　他们虽然同为十八级，但是经验条的进度完全不一样，在百分之五十以内的范围，占据了五个档次。

　　经验之后是系统首杀奖励。

　　陆离为什么一定要下困难程度的副本，难道他不知道精英难度更容易拿首杀吗。

　　这么累死累活，还不都是为了眼下这一刻。

　　这才是重中之重，陆离听到系统提示他获取奖励的时候，心脏都有些收缩。

　　范克里夫之握（白银）：护甲20，敏捷+12，力量+4，特效1：暴击+5%，特效2：突刺，瞬间靠近八码内的目标，并对目标造成150%的武器伤害，冷却时间120秒，装备需求等级15，耐久45/45。

　　白银手套！

　　敏捷加了12点，力量加了4点，整整16点，升一级也不过给五个自由属性点罢了。

　　更要命的是，这件装备出现了两个特效。

　　第一个特效是暴击加5%，对手套类装备来说，最常见的极品属性就是加暴击或者加攻击速度，这5%的暴击，可以让装备的价值翻番。

　　当然，在第二个特效面前，一切都成了浮云。

　　突刺能够让盗贼快速的靠近目标，而且还能造成巨大的杀伤，是一个大幅度提高机动性的稀有特效。

　　陆离的这件白银装备，绝对是这个等级少有的极品。如果他们今天下的是精英难度首杀，即便奖励了白银装备，也绝对没有这么极品。

　　装备属性介绍的最下方，写了几个小字：我的女儿，愿你的十二岁没有烦恼。

　　如果没有猜错的话，这件装备应该是埃德温·范克里夫为女儿凡妮莎制作的12岁生日礼物，也就是在那一年，他被暴风城派出的刺客杀死。

　　12岁的小女孩，没有像她父亲期望的那样无忧无虑，她带着这件生日礼物，开始了长久的复仇之路。

　　“都看看自己奖励了什么？”陆离抛去这一点怅然，好奇的看向其他人。

　　自从接到系统的提示，三月雨这会儿也恬静不下去了，此时激动的小脸通红，向陆离展示了她的新装备。

　　这是一把十五级的白银锤子，翠绿色的外表，通体环绕着电光，智力加了10点，体质加了5点，虽然只有一个特效，但是这个特效实在是太给力了。

　　特效：神圣眷顾，使用，目标受到的治疗效果提升50%，施法者受到的伤害减少50%，持续30秒，冷却360分钟。

　　这个特效虽然冷却时间长了一些，但是它的持续时间也长，足足有三十秒钟，陆离前世玩了两年，也算见多识广，却很少在牧师的武器上看到这么长的特效。

　　特效的效果也很给力，治疗效果提升50%就不说了，释放者也就是治疗职业本身受到的伤害减少50%，很多情况下，团队发生危机，治疗在抢救别人的同时，自己也可能陷入危机当中，这时候最容易手忙脚乱。

　　有了这个特效之后，三月雨自己的危机化解大半。

　　事实上，这把武器非同寻常，只要三月雨其他装备能够跟得上，她至少可以用到三十级。

　　再看看其他几个人的奖励，残梦得到了一个白银鞋子，带了一个很牛逼的特效，可以解除她当前受到的晕眩和减速效果，冷却时间只有90秒钟。

　　小猎人对这个技能一头雾水，想不出自己什么时候能用得到。好吧，这个鞋子穿在她的脚上，颇有一点明珠暗投的感觉。

　　花底离情得到了一件白银戒指，除了智力+10，体质+6，还附带了一个暴击+10%的特效，这货在暴力输出这条路上越走越远，在某些特定的环境下，输出妥妥的碾压陆离。

　　蔚蓝海风从世界频道得瑟回来，才有心情去看他获得的奖励。

　　白银胸甲！

　　超高的防御，加了12点体质，附带了两个特效，一个是血量+5%，另外一个是15秒内防御+10%。

　　曙光第一MT名至实归，陆离想杀他都很有难度。

　　以前还不敢说比所有大公会精心打造的精英团强，毕竟是数千上万精英玩家一起努力的结果。

　　但是全部得到超极品白银装备后，陆离现在真的有信心碾压那些所谓的超级配置。

　　事情还不算完，BOSS的尸体还没摸呢。

　　困难程度下首杀凡妮莎，可是有很大几率出白银装备的。


第136章 又是一把大斧头

　　今天第六件白银会是什么，陆离非常好奇。

　　摸装备小能手残梦跑过去，从BOSS身下拉出来一把非常巨大的双手斧。

　　她的力量根本就拿不起来，只能拖着走。

　　死亡斩击者（白银）：伤害28-42，力量+12，敏捷+6，特效：击中时一定概率让目标流血，每3秒造成160点伤害，持续15秒，不可叠加，装备需求等级15，耐久45/45。

　　“我操，攻击这么高，这不科学。”蔚蓝海风一口唾沫差点把自己噎死。

　　陆离看了看自己的两把黑铁匕首，一把伤害16-24，另一把伤害20-28，这把死亡斩击者攻击下限都比自己的攻击上限要高。

　　当然，除了装备本身极品，双手斧的特性也是它攻击高的原因之一。

　　力量+12点，敏捷+6点，属性点加成18点，都是狂战士最极品的属性。

　　死亡斩击者的这种特效，一般被称作大出血特效，一旦被套上大出血特效，盗贼、德鲁伊无法潜行，布甲职业单单只是流血就能去掉半条命，即便是同为板甲的职业，装备差的话，也撑不了几次大出血。

　　“月光那小子运气真好啊。”这么好的装备，自然不可能拿出去卖，谁知道会不会落在对头的手上。和他们走的比较近的狂战士，似乎只有月光一个人，如果非要找个信得过的人，那一定是这货没错了。

　　当然了，这件装备不可能白送给月光。

　　但是无论月光出多少钱，他都赚了，换做其他人，有钱也买不到这样的装备。

　　除了这件白银，还有两件黑铁，一个是法系职业的裤子，一个是锁甲职业的手套，按照需求分配给了花底离情和残梦，剩下的就是技能书。

　　《寒冰护体》！

　　不管这个技能有什么名字，玩家习惯性的称呼它为冰盾。

　　曙光这个游戏的法师目前大部分都没有盾，等到级别再高一点之后，会出现三种常见的盾：火盾（烈焰护体），法盾（奥术护体），冰盾（寒冰护盾）。

　　虽然不排除还有一些这三种之外的护盾，但是主流就是这三种，第一种是物理护盾，能够吸收大量的物理伤害，第二种顾名思义，主要用于吸收法术伤害，第三种，也就是残梦手上这本《寒冰护体》，它技能吸收法系伤害，又能吸收物理伤害，是介于火盾冰盾之间的一种防护。

　　花底离情接过这本技能书，手都有点抖。

　　任何一款游戏，法师都有护盾，也都需要护盾，没有护盾就没有安全感。

　　“花花，你不要用这种荡漾的眼神看着陆离啊，好恶心的。”蔚蓝海风凑过来。

　　“滚边去。”花底离情被他这么一调戏，终于恢复了常态。

　　他当即学掉了技能书，默念技能，一个正好笼罩他全身的护盾升了起来。

　　非常的贴身，仿佛花底离情只是穿了一件新衣服，看上去无色透明，上面点缀着些许小冰凌，虽然只是这么薄薄的一层，但是刚才看过技能说明的人，谁也不敢低估它的防御力。

　　“这技能书不错，死亡矿井很少爆这么高级的技能书。”陆离真心要赞美系统了，今天的收获远远超乎他的想象。

　　可能是因为首杀，也可能是因为残梦的手比较红。

　　对于其他几个人来说，装备技能书看完之后，这个副本就算结束了，但是陆离不一样，事实上，他的期待一点也不比开始少，甚至还要强烈一些。

　　困难程度副本的最终BOSS，那是百分百会出稀有材料的，而且有一定概率出他特别需要的……

　　“琥珀晶石……这是什么东西，还是温热的呢，稀有材料吗？”残梦疑惑的拿着一块半透明的小石头，还没等她玩够，就被陆离一把夺去了。

　　作为石匠工会的大本营，死亡矿井出了名的会爆石头类稀有材料，这类材料多倍用于打造武器、护甲、首饰，用途极为的广泛。

　　“这东西我拿了。”陆离压下狂躁的心跳，长长的出了口气。

　　升级戒指的材料，琥珀晶石需要三个，现在完成了一个，虽说这玩意爆率低，但也架不住数量庞大的人数群体，早晚都有凑齐的一天，可早凑齐一天就能早点升级戒指。

　　拿到这个材料，陆离是非常开心的。

　　出去之前，陆离从蔚蓝海风那里拿回了血纹徽章，他晚上要对战马蜂窝，最好还是慎重一点的好。

　　蔚蓝海风等人从阿斯特兰纳进的副本，出去的地方还是阿斯特兰纳，陆离是从西部荒野进去的，他出现的地方自然是西部荒野。

　　从副本出来之后，陆离化身乌鸦，超西部荒野最北端飞去。

　　迪菲亚兄弟会叛出暴风城，来到了西部荒野，将这里当成了他们的大本营，暴风城贵族们放弃了这片领地，这里有无数的迪菲亚盗贼，雇佣兵，民兵，还有数量更多的战争难民。

　　随处可见都是尸体，还有那些盘旋在天空的秃鹫。

　　秃鹫是主动攻击的怪物，它们或许是不耐烦吃尸体了，见到陆离就像见到亲人一样的追过来。

　　好在陆离的变身乌鸦来自于麦迪文大法师，速度比一般的变身乌鸦要强很多，基本上没有秃鹫追的上他，动物的本能很难比得上人类的智慧，这一路都被他有惊无险的冲了过来。

　　为什么不走地面？

　　找死的人才会走地面，西部荒野北部区域密布着沙地毒蝎，全都是二十五级以上的怪，移动速度快，攻击高，而且还带有毒素伤害。

　　在这些贴着地面爬行的生物面前，陆离这个十八级角色的潜行，几乎形同虚设。

　　一旦陷入几只怪的包围当中，以他现在的实力也不敢说能够保证全身而退。

　　冒着这么大的风险，飞这么远的路。

　　陆离的目标是加维·克雷索恩，一个受伤的野外NPC，就在西部荒野最北端的一处荒山上。

　　按照陆离前世看到的一篇文章，加维·克雷索恩是暴风城的一名中级军官，从他这里可以接取一个任务，完成之后会获得一本叫做《挫志怒吼》的技能书，防御战士专用，能够降低周围怪物20%的伤害，也算是一个减伤技能，尤其是适合群拉的时候使用。


第137章 伤感任务

　　估计是一座连名字也没有的荒山，文章里没说名字，系统也没任何提示，光秃秃的看不到任何大树，和陆离老家——暗夜精灵那边截然不同的两种画风。

　　陆离来来回回盘旋了好几遍，才找到他要找的目标。

　　一个土堆！

　　加维·克雷索恩就趴伏在山顶上，身上落满了一层灰土，如果不是旁边插着的一把锈迹斑驳的长刀，就算陆离找三年也未必能找到这家伙。

　　取消变身状态落到地面，陆离走了过去，很有礼貌地说道：“尊敬的战士，请问，有什么可以帮您的吗？”

　　“战士？呵呵……战士……”听到陆离称呼他为战士，加维·克雷索恩低沉的笑了。

　　陆离什么都不说，就站在旁边静静的等待着。

　　想要成功接取任务，有几个地方是关键，首先你必须能够找到加维·克雷索恩，其次你必须称呼他为战士，这是任务的钥匙，然后就顺理成章的听故事了。

　　“你愿意听听我的故事吗，我不想把它带进坟墓里。”战士苍凉的笑了一会，抬起头看向陆离。

　　他有一双灰色的眼睛，干涩、沧桑、哀伤，所有的情绪都从这双眼睛里展现出来，于是陆离知道他要讲的是一个悲剧故事，尽管已经知道他要讲什么，但陆离还是点点头，让剧情展开下去。

　　加维·克雷索恩出生于一个铁匠家庭。

　　从小吹着西部荒野干冷风沙长大的他，长大后娶了一个青梅竹马的妻子，新婚没多久，战争就爆发了，暴风城征召了大批的农夫送往前线，加维·克雷索恩也在被征召之列。

　　多年以后，或许是七年，或许是七年半，少年变成了青年，加维·克雷索恩从前线再次回到了自己的故乡。

　　让他疯狂的是，熟悉的一切都消失了，曾经种植着小麦的良田荒芜了，旧时记忆中的村落变成了废墟，他的父母和妻子都在战乱中丢失了性命。

　　“我杀死了无数的迪菲亚盗贼，也杀死了无数的士兵，精灵，你知道为什么吗？”加维·克雷索恩斜着眼睛看向陆离，陆离蹲在他身边不远处，手指摩挲着匕首的锋锐。

　　“因为我的亲人是被士兵杀死的。”不需要陆离回答，加维·克雷索恩自顾自的说下去。说到这里的时候，眼睛里涌出了泪水。

　　有时候，他坚信自己的杀戮没有错，盗匪、乱兵，这片故土上的外来者必须死。

　　严厉的父亲，那个可爱的老头，慈祥的母亲，那个罗里吧嗦的老妇人，还有他的妻子，那一年走的时候，拉着他的衣角，哭的像个泪人儿……全都被这些该死的外来者毁掉了。

　　然而还有一些时候，他也很迷茫。

　　作为暴风城第七军团的一名军官，受到过铁与血的考验，他知道自己无权夺走那些士兵的生命，因为他们是被暴风城抛弃在西部荒野的可怜虫。

　　他们可能只是在执行上峰错误的命令，可能也有妻儿父母在家里望穿秋水。

　　“精灵，你说我是一个坏人吗？”加维·克雷索恩目光灼灼，瞪视着不远处的陆离。

　　“你没有错，错的是战争，错的是那些愚蠢的贵族。”陆离犹豫了一下之后，补充一句说道：“如果我是你，我也会这么做，因为亲人高于一切。”

　　那篇文章算不上攻略，也没有刻意交代该怎么回答NPC的问话，陆离只说他自己的心里话。

　　在他的心中，妹妹高于一切，无关法律，无关道德。

　　“不，军团的荣耀高于一切。”加维·克雷索恩厉声打断了陆离。

　　“请原谅我的冒犯。”陆离不认同，但是也没打算和一个NPC较真抬杠。

　　“杀我亲人的，是士兵，我的亲人拒绝离开西部荒野。”加维·克雷索恩叹了口气说道，“他们和我一样，深爱着这片土地，尽管这里是那么的荒凉。”

　　“节哀！”陆离说。

　　“士兵的天职是为了保护这片土地上的人民，而不是为了顺从贵族。”加维·克雷索恩挣扎着站了起来，嘶声道：“精灵，我累了，你愿意帮我完成一个任务吗？”

　　“您是一位令人尊敬的战士，我愿意听从您的吩咐。”陆离心里暗道，终于来了。

　　“前往哨兵岭，为我带来十名士兵的军牌！”

　　系统：加维·克雷索恩的请求：击杀哨兵岭的士兵，获取十枚军牌。

　　陆离确认接取任务，和加维·克雷索恩作别后，化作一只血鸦，向哨兵岭的方向飞了过去。

　　哨兵岭位于西部荒野东北部，那里曾经是一个军事要塞，废弃很多年了，现在只能作为一个哨所存在，破旧的掩体为士兵们提供了一个缓口气的场所。

　　这个糟糕透顶的驻防地居住着超过六百名士兵，他们曾经努力维持着西部荒野的局势，然而遍及这片土地的迪菲亚兄弟会成员势力庞大，想要对抗谈何容易。

　　暴风城声称没有多余的资源可以提供，只给了他们就地征集的权力。士兵们在西部荒野孤立无援，处境险恶，的内心饱受折磨。

　　最开始的那几年，他们还秉承着军人的作风，为这片土地的农民提供保护。

　　随着时间慢慢的推移，逐渐恶化的局势，还有不断死去的伙伴们，让这些士兵越来越暴躁。

　　他们逐渐成为一群杀戮者，和迪菲亚兄弟会一起，向西部荒野人民举起了屠刀。

　　陆离潜行着慢慢地靠近了两个哨兵。

　　闷棍一个，然后悄悄的靠近另外一个，从后背发动了偷袭。

　　尽管这些士兵等级都超过了二十级，陆离不能发挥完全的伤害，但是他强大的装备和技能为这场战斗提供了强有力的保证，几分钟之后，他直起腰，将手里的一个军牌扔进了背包。

　　军牌不是每个士兵都有，陆离杀了两个只拿到了一个军牌。

　　装备没有出，金钱掉落倒是非常喜人，每个都有两三银币，比副本怪物还要富有。

　　第二次，陆离没有立刻攻击，闷棍之后，他对着目标施展了偷窃术。

　　系统：你获得了一块干燥的面包。

　　偷窃的东西五花八门，不过大部分都很廉价，而且毫无作用。

　　一个小时之后，陆离结束了这次行动，因为他已经拿到了足够的军牌，哨兵岭的士兵被暗杀三十二名。当然，两个小时之后这些士兵会再次被刷新出来。

　　还是那句话，游戏毕竟是游戏，这样的认识让他心里好受了一些。

　　曙光这款游戏做的真的很赞，就连这种算作普通怪的NPC都做的和真人没什么区别，他们相貌各不相同，神态也各有特色，甚至有些人眼神中还流露着令人心悸的疯狂、迷茫、哀伤、解脱……

　　有时候，他也和加维·克雷索恩一样，会为自己的立场而迷茫。


第138章 被误杀的人

　　如果不是心理素质强大，陆离真不知道自己有没有勇气完成这个任务。

　　不过，陆离也没有循规蹈矩的按照那篇文章建议的那样去做，而是把本该几个月之后才死掉的一个NPC，列为第一次就击杀的对象。

　　重新站在加维·克雷索恩的面前，陆离神色平静的拿出一把军牌，丝毫也看不出刚刚经历一场杀戮的惶恐或者兴奋。

　　“哦，精灵，你的实力超出了我的预料。”加维·克雷索恩接过陆离的任务物品，神色复杂的摩挲着，脸上一点也看不到敌人死去后的欢欣。

　　“冒昧的问一句，过段时间刷……刷新出来的，还是牌子上写的那个人吗？”陆离低沉了问了一句，他也不知道自己的措辞有没有问题，对一个NPC说刷新。

　　也不知道系统怎么处理的，加维·克雷索恩听懂了陆离的意思，不假思索地回道：“当然不是这个人了，他已经死了，死了之后就再也无法复活。”

　　“再冒昧的问一句，牌子上的这些人，有您认识的吗？”陆离不无恶意的笑了笑，“印象比较深的有一个牌子，上面写着：我不想死，我想要摸摸你的脸，丽莎。”

　　“什么？”加维·克雷索恩面色大变。

　　他的手哆嗦起来，十个军牌散落到地上，他抖着手去一个个的翻看，最后，终于翻看到了他熟悉的那一个。

　　伊凡·奥法里斯。

　　军衔：第九军团少尉。

　　籍贯：西部荒野。

　　最后一排小字：我不想死，我想要摸摸你的脸，丽莎。

　　“伊凡……”仅仅只是一瞬间的功夫，加维·克雷索恩整个人都颓废了下去，原本就行将就木，这会儿看上去似乎苍老了十几岁，如果不是胸口还在起伏，真和死了没什么区别。

　　他忍不住得去想，反反复复的去想伊凡·奥法里斯，那个和他一起从小长到大的伙伴。

　　他们曾经一起在小河里摸鱼，一起追赶旷野上的兔子，也曾经在月色明朗的夜晚潜伏在麦田里，试图用陷阱杀死践踏庄稼的野猪，最后被愤怒的野猪追赶。

　　他喜欢的女孩叫丽莎，入伍的那一天，他把丽莎的名字刻在了自己的军牌上。

　　伊凡·奥法里斯，那可是自己的兄弟，现在却因为自己死去了。

　　陆离前世看到的那篇文章详细的解读了这个任务。

　　加维·克雷索恩的心中充满了仇恨，他向玩家发布任务，要求他们击杀哨兵岭的士兵。

　　因为任务奖励是战士减伤技能，所以做任务的非常多，这个任务在玩家当中也非常的有名气。

　　真正让这个任务家喻户晓的是结局。

　　似乎人们总喜欢类似的故事：正义与邪恶，复仇与抉择。

　　每个故事都有结局，曙光里没有真正意义上的常规任务，任何任务只要触发的方向对了，都会有一个结局。

　　当他看到自己好兄弟伊凡·奥法里斯的军牌时，加维·克雷索恩的任务就成了绝响。

　　他此时才开始正视自己的所作所为，一直坚持的信念轰然崩塌。

　　加维·克雷索恩有理由报仇，只是他盲目的扩大了自己仇恨的范围，正义和邪恶在他的心里已经模糊了。

　　或者说，只有不停的复仇，他才能找到自己活下去的理由。

　　“请节哀顺变。”陆离弯弯腰，心里有点同情，也有点快意。

　　这种快意，在他想到那些迷茫的眼神时，尤为的强烈。尽管西部荒野的局势已经失去了控制，哨兵岭越来越没有存在的意义，但并不是所有的士兵都该死。

　　“精灵，你做的好事！”加维·克雷索恩抬起头，眼神竟然有些凶狠。

　　“尊敬的战士，请不要让你的荣耀蒙羞。”陆离非常的淡定，作为一个重生者，他更知道怎么和NPC打交道。

　　果不其然，加维·克雷索恩刚刚燃起来的眸子再次暗淡了下去，他慢吞吞的抚着胸做了一个军礼，颤声道：“很抱歉，真的很抱歉，我被仇恨蒙蔽了眼睛，一切都该结束了。”

　　“您是一位令人尊敬的战士。”陆离说。

　　如果可以选择，陆离也希望有另外一种结局。

　　但是他想不到别的办法来终结这种悲剧，要知道，加维·克雷索恩的任务非常受欢迎，哨兵岭简直成了血腥之地，数以千计的士兵被玩家们暗杀。

　　“这是你的任务奖励，是我在军队里学到的东西，虽然你可能用不到，但是说不定可以送给朋友，你一定有朋友吧，就像我和伊凡一样……”加维·克雷索恩递过来一本书，系统提示陆离完成了任务。

　　陆离不想在这里多呆，道了一句谢之后就打算离开。

　　出乎意料的是，加维·克雷索恩再次叫住了他：“精灵，我打算去前线了，应该会死在那里。”

　　“哦，那是战士的归宿。”陆离不明白他为什么叫住自己，任务不是已经结束了吗？

　　“我并不害怕死亡，那样反而是我的解脱，只是有些事情不甘心。”加维·克雷索恩祈求的看着陆离，“看在麦迪文大法师的份上，你能帮我完成一个心愿吗？”

　　麦迪文是人类，但是他曾经带领着联军击败阿克蒙德，保护了暗夜精灵族的世界之树诺达希尔，即便是高傲的精灵也要对他肃然起敬。

　　任务？

　　陆离顿了一下，回过身来说道：“当然，我很乐意为您效劳。”

　　任务也就意味着奖励，这是任何一个游戏颠扑不破的真理，陆离根本找不到理由拒绝。

　　“我出生在一个铁匠家庭，我的祖父从铁炉堡学回来一身精湛的技艺，即便是铁炉堡的那些大师们，都认为我的祖父是一个出色的铁匠……”加维·克雷索恩似乎有点话唠的潜质，总喜欢为他的故事增添一些旁枝末节的东西。

　　“很遗憾不能领略他老人家的风采。”陆离假惺惺的叹了口气。眼前此人的全家都被乱兵杀死了，他的爷爷自然也没有可能幸免，实在不知道为什么要和自己说这些。

　　“我的父亲也是一位优秀的铁匠，整个西部荒野无人不知道他的名声，连暴风城的贵族也经常派人请他打造兵器。”加维·克雷索恩缅怀着说道：“他们原本也希望我成为一个铁匠，安安稳稳的过日子。”

　　陆离漠然，实在接不上话。


第139章 锻造之锤

　　“我不想做铁匠，因为我喜欢战斗。”加维·克雷索恩的眼睛亮了一下，很快重新布满了哀伤，“克雷索恩家的技艺不能失传，精灵，你愿意帮我把它流传下去吗？”

　　陆离有点不知所措。

　　作为一个重生者，他习惯性的无所不知，习惯性的把所有的事情都掌控在自己的手里，比如至尊戒指，比如副本首杀，甚至细微处比如眼前这个任务NPC。

　　你丫的就是用来贡献一本技能书的，为什么不按理出牌。

　　如果陆离学的是锻造，此时绝对会兴奋的跳起来，可他没学锻造的打算啊，炼金、工程就已经耗费他大量的时间了，如果再学了锻造，还要不要练级。

　　“精灵，难道这个请求令你为难吗？”加维·克雷索恩问。

　　“阁下，我有一个朋友，非常热爱锻造，不知道……”陆离绞尽脑汁，打算来个移花接木。

　　“哈哈……”加维·克雷索恩怒极而笑，“难道在你的眼中，克雷索恩家传承几十年的东西，是随随便便就可以给别人的吗？”

　　我操，陆离差点爆粗口。

　　自己难道看起来像个铁匠？

　　“您误会了，尊敬的战士，我对锻造一无所知，担心有负所托。”陆离平静地说道。

　　这话说的很巧妙，加维·克雷索恩不仅没了怒火，反而加深了对陆离的好感，他从背包里拿出了一个锤子，直接递给了陆离：“您有一个强大的心灵，我相信自己的眼光，希望您能将它发扬光大。”

　　陆离无奈的接过锤子，看着加维·克雷索恩拄着长刀，一瘸一拐的扬长而去。

　　系统：你获得克雷索恩之锤。

　　系统：你学会了矮人锻造术，力量永久性+5。

　　系统：完成任务《最后的心愿》，获得经验值奖励，获得锻造经验值50。

　　经验值奖励的不多，但是锻造经验值五十点，确实是一个惊喜了。

　　锻造是所有生活技能中最难升的，做出来一打（12件）装备，也未必能涨一点经验，而且图纸锻造大部分都是白装，只能丢商店，连本钱也赚不回来。

　　这些都是以后的事情，陆离的注意力全都在克雷索恩之锤上。

　　克雷索恩之锤（特殊）：力量+20，锻造速度+30%，锻造成功率+20%，等阶+1，陆离专属，耐久100/100。

　　一共四条属性，力量+20，这个可有可无，陆离身上有不少装备或多或少都加了几点力量，凑在一起，别的不敢说，抡动锻造锤绝对没问题。

　　锻造速度+30%，对锻造本身没啥影响，只能让锻造更省时间。

　　锻造成功率+20%才是能够让陆离心跳急速的属性。

　　前世见到最好的锻造锤，是血色战旗首席锻造师的那把“铁匠公会的馈赠”，据说是一个连环任务的奖励，倾血色战旗半个公会之力，做了半个月才拿到手。

　　那把锤子加了15%的成功率，血色战旗将锤子属性发到论坛上后，引得无数人争相入会，让一直被江南贵族压制的血色战旗扬眉吐气了好长时间。

　　现在，摆在陆离面前的不是15%，而是20%！

　　学！学！学！

　　必须要学锻造，陆离攥着手里这把锤子，放佛看到了无数的金币朝他砸了过来。

　　如果他现在把锤子发到论坛上……

　　好吧，迎接他的估计只有两种可能，要么是各种手段的拉拢，要么是各种手段的追杀。

　　第四条属性，等阶+1，陆离有点摸不清头脑，因为他根本就没见过，甚至连听都没听说过，究竟是什么东西的等阶+1呢。

　　按照《曙光》这款游戏的尿性，在装备属性显示上，越是靠后的越重要越极品。

　　一定有个标准，让“等阶+1”这个属性比“成功率+20%”这个属性要好才对，可惜加维·克雷索恩跑得太快，根本来不及仔细询问。

　　陆离专属，这个属性让陆离又爱又恨，有了这个标记，就意味着陆离无法出售这把锻造锤，否则的话能卖多少钱，一百万现实币，还是一千万？

　　当然了，有了这个标记，任何人都无法从陆离手中夺走这把锤子。

　　耐久100/100，不得不说说锻造锤的耐久，这是众多铁匠对游戏设计方深恶痛绝的地方，锻造锤的耐久下降太快了，锻造十几件甚至几件装备就要修，每一次修都是一大笔钱，锻造出来的白板装备还不够修理费。

　　不过陆离有成功率+20%这个属性，一旦锻造等级高了，就可以让别人带模具带材料，收费帮别人锻造装备，这点小小的修理费根本不必放在眼中。

　　这次做任务的收获非常不错，不仅拿到了陆离想要的战士减伤技能《挫志怒吼》，还得到了一把让他感觉不太真实的锻造锤子。

　　回到阿斯特兰纳，陆离就下线休息了。

　　晚上（游戏时间）要和马蜂窝一战，他必须打起十二分的精神。

　　如果说水精灵只是凭着相貌和优势装备站在高端玩家行列的话，那么马蜂窝就是一个不折不扣的技术党。

　　陆离前世就知道他的鼎鼎大名，最让人觉得他牛逼的地方，就是他的性格真的如同马蜂窝一样，只要一戳，立刻就炸，而且言语习惯刻薄，和谁都有可能结仇。

　　他的背后是第七天堂，光明阵营，华夏公会年度排行榜第五。

　　马蜂窝等级比不上陆离，但是一定不会差太多，他们这样的人一定会有一队法师带着升级，装备就更不用说了，铁定是一身十五级黑铁，如果一个排行榜靠前的公会还凑不齐一身十五级黑铁，那真的太坑了。

　　马蜂窝职业是术士，技能方面是个不小的变数，陆离看了几个他和别人PK的视频，总感觉他没有出全力，一定有什么技能暗藏未用。

　　想必更高层次的PK能够获得更多的信息，但是陆离一时半会也找不到，月光和他交手不多，只知道他的宠物很厉害。

　　术士宝宝（宠物）的获得方式和猎人不一样，他们通过道具召唤深渊生物供他们驱使。

　　马蜂窝的宝宝是一只稀有魅魔，单就月光见识过的，它擅长魅惑之类的控制技能，而且还能给对手上两种不同的减益状态，对近战玩家拥有天然的优势。


第140章 热身

　　陆离和马蜂窝的对战，月光不是很看好，特意把他安排在水精灵后面，以便陆离能有更多的准备时间。

　　陆离下线休息了一会，上来之后找到月光。

　　他把技能书和斧头直接交易给了对方，也没提钱不钱的事情。

　　月光起初并没有放在心上，接过来之后扫了一眼，技能书正好是他用的，感觉还不错，斧头……

　　“白银~！你不是在开玩笑吧，这个确定给我？”月光差点把斧头扔了出去。

　　“要不然呢，难道我背着你拿出去卖吗？”陆离笑笑，“能用就收下吧，只是希望你PK的时候别这么奔放，被人捡到就亏大了。”

　　听陆离这么一说，月光的神色还真的凝重起来了。

　　究竟是用还是不用？

　　“哈哈，开玩笑的，装备当然是拿来用的，难道还放仓库里等着生小的不成。”陆离发现月光这人很没有幽默细胞，别人无论说什么，他都会很认真的考虑。

　　“谢了，不过我的钱不够。”月光将武器换上，挥动了几下，很满意的点点头。

　　“钱的事情以后再说吧，反正也不怕你赖账。”陆离还真不担心，有了这把极品武器，月光打赌赛的话很容易就造成出其不意的效果，他们这些人玩的大，几场赢下来至少数万现实币的收入。

　　而且这家伙现实里估计也不是缺陷的主。

　　“嗯，手里有钱了就寄给你，关于马蜂窝那家伙，你有把握没？”

　　“我不会输。”陆离很坚决地说道。

　　他不说自己会赢，说明还有理智，没有盲目自大，说自己不会输，这就是一种自信的表现了。

　　“我和他P过好几次，输多胜少，他的装备实在是太好了。”月光有点落寞地说道。

　　以新马甲的身份进了曙光，从那一刻起，月光就已经决定和以前划清界限，以前的朋友，以前的公会，全都不再联系。

　　没有公会是很难混下去的，至少在装备上会落后很多。

　　马蜂窝一身十五级黑铁，说不定还会有白银装备，而月光不仅没有一身十五级黑铁，他连十级黑铁都没穿满，有几件还是五级的货色，这种差距，不是单纯靠技术来弥补的。

　　能够输多胜少，说明还有赢得时候，战神的名号果然不是虚的。

　　“打一场热热身。”陆离向月光发出了竞技房邀请。

　　“以为你会养精蓄锐呢。”月光舔舔嘴角，“你愿意打，我求之不得。”

　　在月光看来，陆离非常的适合走PVP路线，不过人家不愿意，月光也没有强求的想法，平日里遇到PVP方面的麻烦，也不会主动去求助陆离。

　　自从上次败于陆离之手，他盼望这样的对决很久了。

　　一个战士，怎么能输给一个盗贼！

　　竞技房采用了随机地图模式，出现在陆离面前的是旷野，地上铺了一层干枯的野草，因为有风，所以并不影响盗贼的隐蔽，空旷的环境给战士也提供了方便的视野。

　　爆发性强，护甲值高，比起上一次交手，这一次的月光更像一个人型坦克。

　　陆离直接进入潜行，在月光十码范围之外游走。

　　介于双方职业的特性，竞技场系统对这种情况有一种规定：一旦陆离游走时间超过十分钟都不发动攻击，会判定他输了这次对决。

　　不过陆离没有心急，而是缓慢而又坚决的观察着月光，试图找到一个有利于发动突袭的角度。

　　月光也没有站在原地一动不动，他不断的调整自己的位置，时快时慢，看似杂乱无章，其实一直都在蓄势待发，一旦受到偷袭，他会在最短的时间内做出反应。

　　这张地图有风，风向不定，地面上的杂草随着风不断的摇摆着，杂乱无章。

　　这样的环境，一般人根本不能从中发现什么，但月光可不是一般人，他是高手，拥有极为丰富的PK经验。

　　在他想来，陆离是个PVE玩家，很少有机会PK，即便身手不错，PK的经验也非常欠缺。

　　他一定会从背后发动攻击，大部分的盗贼都会这样做。

　　他是潜行着过来的，为了掩藏行迹，走的一定很慢，重心放得很低。

　　月光站着不动了，脑袋扭成一个比较诡异的角度，眼神四处游移，观察着地面的枯草，感受着四下里移动的风。

　　陆离摸到他的身后停住了脚步。

　　这个位置再好不过，只要向前跨出三四步，匕首向前一扎，就能发动偷袭技能。

　　可是真的是这样吗？

　　陆离在心中默默的算了一下，他往前三四步，匕首往前，不对，这是个陷阱。

　　月光的重甲有点扭曲，这是他紧绷着身子的表现，他并不像自己表现的那么漫不经心，注意力也不在前面，而是大部分都放在了身后，一定等着身后的攻击。

　　只要手里的斧头一个横扫，顺势就能把陆离打出来。

　　陆离小心翼翼的后退，绕行，停住脚步，静静的等待着。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　月光这个姿势保持的有点吃力，他轻轻的移动了一下脚步，这个过程故意把后背完全卖了出去。

　　一丛枯草被风吹起，又猛地贴在了地面上。

　　月光眼神一凝，下半身不动，上半身猛地一转，大斧由左向右挥了出去。一刀弧形的斧气笼罩着攻击的轨迹，向前延伸了至少五码。

　　居然是狂战士的半月斩。

　　他本以为这一下出其不意的攻击，一定能够把陆离打出来，谁知道刚才枯草被压下去的地方空空如也。

　　没有任何停顿，月光连忙转身，可惜已经晚了。

　　陆离的偷袭很完美的命中了目标，造成了四秒晕眩。

　　等级压制，技能的附加效果得到了淋漓尽致的体现，说是四秒，半秒都不会少！

　　石化！

　　月光启动了一个减伤技能，皮肤变成了石质的东西，防御力大大增加，以此来降低被晕眩过程所受到的伤害。

　　背刺，成功破甲。

　　接下来陆离没有急着堆技能制造伤害。

　　他居然用普通攻击，很淡定的攻击着，一下两下……在月光身上的晕眩快要结束的时候，一个影袭叠了上去，又是两秒晕眩！

　　没有等攒够五个连击点才释放终结技，而是在月光差不多要醒过来的时候，陆离直接用了一个高完成度的抹喉，伤害虽然没有五星的时候高，但是随之而来的出血特效却非常的给力。

　　这一轮攻击，月光已经掉了一半的血，而且还在继续出血。

　　都说陆离装备好，亲身体会了之后，才知道这货的攻击是多么的凶残。

　　打出抹喉之后，陆离启动了鞋子上的加速，抬腿就跑。

　　正好躲过了月光的践踏技能。

　　不过月光也不是吃素的，第一时间就知道自己的践踏落空，不等招式用老，立刻就是一个很标准的冲锋冲了过去。


第141章 马蜂窝

　　陆离刚转过身，就看到一堵肉墙到了面前，消失也没来得及发动，就被晕眩了。

　　上一次也是这样，月光对冲锋的使用，完全不是锦衣卫那些小菜鸟所能比及的，那些人对曙光的理解太肤浅，至少要花一秒多钟去摆出冲锋的姿势，等他们摆好，目标早就跑了。

　　被晕眩后，陆离没有急着使用技能，而是耐心的等待。

　　手上攥着一把超极品白银武器，月光的攻击非常高，一个技能就能打掉陆离将近两百点血。

　　在晕眩的两秒内，陆离挨了三下，而且还触发了武器的特效。

　　特效：击中时一定概率让目标流血，每3秒造成160点伤害，持续15秒，不可叠加。

　　陆离死定了，月光终于忍不住释放了大招。

　　旋风斩！

　　陆离松了口气，立刻用了手套上的特效。

　　范克里夫之握（白银）：护甲20，敏捷+12，力量+4，特效1：暴击+5%，特效2：突刺，瞬间靠近八码内的目标，并对目标造成150%的武器伤害，冷却时间120秒，装备需求等级15，耐久45/45。

　　突进这个特效类似冲锋，缺点是有效距离比冲锋短，优点是使用非常灵活，不像冲锋那个讲究姿态，冲出去之后就无法控制自己。

　　陆离在冲出去的那一刹那，脚下猛地一扭，方向发生了些许偏差。

　　如果目标真的是月光，那么这个技能其实就已经失败了。

　　幸好不是！

　　陆离化作一道残影，从月光身边冲了过去。

　　395！

　　这是他脱离大旋风之后的血值，几乎残血了。

　　影遁，然后潜行，陆离从月光的视野内再次消失。

　　月光苦笑着取消了大旋风，“行了，不用打了，你赢了。”

　　“也好。”陆离从潜行中显现出来，就盘膝坐在月光面前，他的语气里满是自信，消失没用，偷袭冷却好了，暗影披风的特效也还保留着，虽然自身血量不多，但是却有必胜的把握。

　　直接用披风特效出现在月光身后，一个偷袭击晕，几下子杀掉。

　　就算有意外，他也还有消失这个强隐技能。

　　“你实在是太冷静了。”月光叹了口气，作为一个高端战士，老是输在盗贼手里，这算什么事啊。

　　正面对对决的话，不管陆离装备有多好，都不可能比得上狂战士，但是陆离太冷静了，总能找到最好的机会。

　　月光不夸陆离的技术好，也不夸陆离的装备变态，只说了冷静。

　　不冷静的话，不可能潜伏好几分钟，就为了等一个不确定是否存在的机会。

　　不冷静的话，陆离不会在晕眩了目标之后还用普通攻击，就为了等晕眩结束再继续晕。

　　不冷静的话，他也不会非要等到月光交出大招之后才施施然的逃走。

　　这种冷静非常的致命。

　　你费尽九牛二虎之力的进攻，对面的那人却一副云淡风轻的样子，对你的任何举动都胸有成竹。

　　不战而屈人之兵，和陆离打，得到的都是挫败感。

　　月光原本担心陆离不是马蜂窝的对手，现在却没那么担心了，至少陆离不会比马蜂窝差。

　　从竞技场出来，正好看到马蜂窝蹲在竞技场门口。

　　“咦，你们……”

　　“刚打了一场，我输了。”月光没什么不好意思的，非常坦诚。

　　“我去，这也太不像话了。”马蜂窝觉得很憋屈。

　　当然不是因为月光输了这件事，而是感觉陆离没把他当成一回事。

　　他为了这次对决，一整天都没和人PK，上午一群人带着他升到了17级，下午不仅反反复复的看了十几遍陆离的PK视频，还专门下线睡了两个小时，就为了用最好的状态迎接战斗。

　　可是陆离都干了什么！

　　今天早上拿了一个什么“月溪监狱”的首杀，这样也就罢了，下午的时候居然又拿了死亡矿井困难难度的首杀。

　　这可是死亡矿井的首杀啊，马蜂窝所在的第七天堂精英全出，上百个队伍下副本，至今连精英难度的副本都没打通，更别说什么困难程度。

　　这也就罢了，我马蜂窝大人大量不把你的轻视放在心上。

　　可是你特马都马上要开战了，居然和一个战士先打了一场。

　　这是轻视！

　　这是羞辱！

　　冷静，冷静，必须冷静，休息了几个小时好不容易平静了下来的马蜂窝像个菜鸟一样的心浮气躁起来。

　　“你好，可以开始了吗？”陆离扫了一下马蜂窝的装束，神色凝重了很多。

　　十五级黑铁套装啊！

　　虽然只是三件套，但是却附带了一个恶魔之眼的技能，这个技能只要启动了，就能有一定概率看到隐藏单位。

　　陆离没有任何加强潜行的装备和技能，只要启动这个技能，铁定能看到他。

　　震惊归震惊，但是陆离的表情却没有丝毫变化。

　　陆离并不知道，他这种淡定的态度彻底把马蜂窝激怒了。

　　你丫的刚和一个战士打了一场，连一口气都不多喘，立刻就要和自己对决。

　　打发叫花子咩！

　　马蜂窝，号称一戳就炸，本身就不是一个冷静的人，平日里虽然不会目空一切，但是最起码的骄傲还是有的，被陆离接二连三的轻视，两只眼睛都红了。

　　“好，好，现在就开始，我倒要看看你凭什么这么傲！”

　　月光张张嘴，想要帮着在中间解释一下，但是又不知道从何说起。

　　他不希望陆离输，陆离才是他真正意义上的朋友、队友，但是他内心深处其实也希望马蜂窝能够帮着教训一下陆离。

　　那种冷静淡定的态度，实在是太招人恨了。

　　陆离不知道马蜂窝的脸色为什么这么难看，他的心思完全沉浸在马蜂窝的套装技能上。听到说可以开始了之后，立刻就报了自己刚才的房间号和密码。

　　两个人从原地消失，传送进竞技房。

　　还是随机地图，这一次随机到的是一片废墟。

　　从某种意义上来说，这种地形有利于盗贼职业隐藏身形，不过马蜂窝有恶魔之眼，这种隐藏也只能是物理性的隐藏，究竟能起到什么作用还真不好说。

　　马蜂窝进了竞技房之后，立刻召出了自己的宠物——稀有魅魔。

　　这只魅魔穿着三点式的制服，脸蛋漂亮，身材性感，有着一种清纯和妖冶杂糅在一起的魅惑，而且还手里握着皮鞭，抽的地面啪啪响。


第142章 旗鼓相当

　　稀有魅魔，恶魔之眼，陆离远远地蹲在一处废墟后，开始思索对策。

　　但是马蜂窝可没有这么淡定，他的怒火已经影响到了状态，招出魅魔之后立刻开启了恶魔之眼。

　　等我抓到你，一定让你哭！

　　好机会啊，陆离从墙缝里观察到这一幕，立刻进入了潜行。

　　恶魔之眼这个技能很好辨识，使用的时候，瞳孔全部变黑，眼睛周围的眼眶像焦土一样龟裂开来，真的很像刚从深渊中爬出来的恶魔。

　　马蜂窝开着恶魔之眼，高速移动着，急不可待的想要将陆离弄死。

　　作为一个高手，他原本没这么冲动的，至少在战斗的时候能够保持最起码的冷静，可能是今天受到的刺激太多了，如果月光在一旁的话，就很容易发现他的状态很不好。

　　恶魔之眼持续三十秒钟，冷却两分钟，时间很快就过去了，马蜂窝的眼睛恢复了常态。

　　陆离从一堵墙后面出来，小心翼翼的朝马蜂窝靠近。

　　术士的感知非常高，马蜂窝很快就觉察到陆离在他不远的地方，只是具体的方位无法判断。

　　这种锋芒在背的感觉很不好，他的心绪终于平复下来，也来不及后悔提前用了必杀技，只能指挥着魅魔走到他的身后，一旦陆离出现并且攻击自己，魅魔会第一时间进行进攻。

　　该不会月光那小子故意设陷阱坑自己吧。

　　可是也说不通啊，说陆离故意拿了两个首杀，然后和月光演了一场让自己感觉被轻视的戏，实在是太牵强了。

　　至少首杀这玩意没人会演。

　　嗤！

　　是匕首入肉的声音，马蜂窝的心中一凛，但是让他奇怪的是并没有感觉到自己被攻击啊。

　　不好，魅魔！

　　马蜂窝扭过头，正好看到陆离正对着他那性感的魅魔疯狂攻击，一点怜香惜玉的想法都没有。

　　魅魔是术士比较中庸的随从，攻击防御比较平衡，最主要的是有很多控制技能，马蜂窝的这个属于稀有品种，不仅有一个恐惧技能、一个魅惑技能，还比普通魅魔多了一个混乱。

　　抗性低的人中了混乱，会像一个没头的苍蝇，抗性高的人也会丧失大部分的攻击命中。

　　而且它还会两个减益状态，一个降低魔法防御，一个造成持续伤害。

　　一个宠物而已，有五个技能，简直是逆天的存在。

　　如果陆离攻击马蜂窝，不管他攻击多高，都不可能在三五秒钟把马蜂窝击杀，这三五秒钟已经足够魅魔对陆离释放至少两个技能了，一旦中了术士的控制技，那基本上就算死定了。

　　马蜂窝发现陆离在攻击自己的魅魔，第一时间向陆离丢出了一个恐惧技能。

　　陆离当然不会埋着头不管马蜂窝，术士也不缺乏控制技，他看到一团乌黑的光朝自己飞来，迅捷无比，躲之不及，算计着时间，几乎在中了恐惧的同时，他开启了暗影斗篷。

　　暗影斗篷：瞬发，冷却时间90秒，提供短暂的魔法免疫，并立即移除所有的负面法术效果，斗篷激活期间，抵抗所有负面法术效果，持续3秒，当前等级1/5。

　　术士的控制技能很多，不过还是属于魔法效果。

　　陆离开启了斗篷，至少在三秒钟之内不用担心被控制。

　　为了多制造攻击时间，陆离一开战的时候都没有使用闷棍技能。

　　大部分的盗贼在这种场合下都喜欢用闷棍先手，把术士击晕，然后去攻击他的宝宝。

　　可是陆离不，他知道矮人有一种种族天赋叫石像形态，可以解除击晕效果。

　　大部分的种族都有类似的种族天赋，暗夜精灵是影遁，可以躲避一次攻击并脱战潜行，矮人的石像形态可以解除晕眩，侏儒的逃跑大师可以解除减速……

　　如果使用闷棍，马蜂窝就能第一时间用石像形态解除掉晕眩，并且立刻就对陆离出手，留给陆离攻击的时间并不多，在这种高手面前，估计连一秒都不见得有。

　　所以，陆离没有打草惊蛇，而是先攻击了魅魔，算上反应时间，加上马蜂窝读条恐惧的一秒，还有暗影斗篷的三秒，一共至少五秒多的时间。

　　五秒钟如果还杀不死一只魅魔，陆离还是认输算了。

　　终结技反手背刺扎向魅魔光泽的裸背，“啊~”一声娇媚的哀鸣，魅魔倒在了地上。

　　陆离KO魅魔，完胜！

　　这个过程中，马蜂窝疯狂的攻击着陆离，伤害值高的吓人，但是在他发现自己的控制技能对目标无效的时候，就已经知道自己落入下风。

　　三秒钟，陆离掉了四分之一的血！

　　消失！

　　马蜂窝眼睁睁的看着陆离遁入了阴影。

　　暗影披风特效！

　　陆离瞬间出现在马蜂窝的背后。

　　偷袭！

　　四秒晕眩，立刻就是一个背刺，超高的完成度，不仅伤害惊人，还成功的造成了破甲效果，马蜂窝连忙开启了石像形态，解除了晕眩。

　　陆离早就等着他交出这个技能，蓄谋已久的影袭打上去，继续给我好好地待着别动。

　　时间不多，仅仅够他展开两次普通攻击。

　　从晕眩中醒来之后，马蜂窝小声的吟唱了两个音节，地面上出现一条黑色轨迹，从他的脚下延伸出去，他的身影模糊了一下，整个人顺着这条轨迹滑行到6码之外。

　　这样他就和陆离拉开了距离。

　　果然不是省油的灯啊，这是术士三十级的技能吧，这会儿居然就用上了。

　　突进！

　　手套特效，上一次使用是刚才和月光对战，陆离利用这个特效逃走。

　　这一次陆离是用它来追击。效果出奇的好，马蜂窝刚停下来，就感觉背上一痛，陆离已经追上来了。

　　马蜂窝仰起头，张大了嘴，深深地吸了口气。

　　别误会，这不是狮子吼，而是术士的恐惧嚎叫。

　　恐惧嚎叫：1秒施法，冷却时间90秒，你发出嚎叫，使3码范围内的5个敌人因恐惧而逃跑，迷惑5秒，对目标造成的任何伤害都可能解除该效果。

　　只要能把目标恐惧了，他就有机会把魅魔重新召唤出来，这次有了准备，绝对不给陆离击杀魅魔的机会。

　　脚踢！

　　陆离狠狠地一脚踢在马蜂窝小腹上。

　　马蜂窝的恐惧嚎叫只发出一半，就被踢了回去。

　　中了脚踢之后不仅仅是技能被打断的问题，五秒之内他都没办法再使用这个技能。


第143章 体检

　　陆离开启了鞋子迅捷特效，如同一道残影般围着马蜂窝转动，根本不给对方施法的机会，马蜂窝第一次见到如此的走位，整个人都不好了。

　　曙光可不是很多年前那些穿人网游，一个走位不对就可以撞在一起。

　　像陆离这样的操作，除了自身要求极高的移动速度，还特别考验他的眼力和操作意识。

　　被一个盗贼近距离砍杀，而且对方完成度高的吓人，马蜂窝毫无悬念的倒下了。

　　恶魔之眼没起到任何作用，让他无往不利的稀有魅魔第一时间就被击杀，马蜂窝输的极为憋屈。

　　他总觉得，如果不是今天心态不好，真刀实枪的拼杀，输赢难料。

　　不过，心理素质向来都是网游PK的一大特色，曙光更是将这一特色发挥到了极致，装备优劣程度反而没那么重要了。

　　陆离能赢得比赛，也不能说只是运气，而是凭的是真本事。

　　“再来！”出了竞技场，马蜂窝很不服气的再次提交了进入竞技场的申请。

　　“抱歉，今天太累了，下次吧。”陆离很抱歉地说道。

　　原来他也不是表面上那么轻松，看样子自己对他造成的压力也不小，马蜂窝心里好受多了。

　　但是旋即便陷入更大的悲愤当中。

　　马蜂窝啊马蜂窝，你什么时候下贱到这种地步了。

　　确认好交易过来的一百金，陆离和月光、马蜂窝打个招呼，就直接下线了。临下线之前，他把背包里的几百金币全部挂上了交易平台，背包里只留了几十金备用。

　　睡了一觉，第二天一大早，陆离拖着不情不愿的妹妹出门。

　　“哥，不要去好不好，我身体很好的，你看，健壮的像个小牛犊。”小丫头拍拍自己发育寒酸的小胸肌，试图证明自己。

　　陆离兄妹两个从小长大，这还是第一次做体检，以前他们根本没有这种“闲钱”。

　　陆欣非常的紧张，这种感觉就像要被哥哥拿去卖了一样。

　　从几周前重生那一刻起，陆离就在为了今天而努力，怎么可能说不去就不去。为了照顾妹妹紧张的情绪，他奢侈了一把，选择做出租车，没有去和那些所谓的白领蓝领们一起挤公交。

　　经济发展到今天，挤公交这个词不仅没有消失反而愈演愈烈，这两百年来，历届政府都在打击私家车，提倡绿色出行，只要无污染的磁悬浮轿车不能普及化，看样子这个政策会一直继续下去。

　　出租车的费用很贵，到市中心医院最起码六七百块钱。

　　靠在哥哥的怀里，想到自己屁股下面这昂贵的交通工具，陆欣的小脸完全皱到一块去了，连要去医院的紧张都顾不及。

　　陆离小声的和妹妹说起游戏里发生的一些事情。

　　他的心里比陆欣还要紧张，抱着这个小丫头，唯恐再次失去她。

　　“哥哥，我想老屋了，前天夜里梦见我们搬回了老屋，还梦见了赵伯赵婶他们，他们还给了我一把糖，可惜没吃到就醒来了。”小女孩喃喃地说道。

　　虽然破旧，虽然有很多不好的回忆，但是那毕竟是她从小长到大的地方。

　　“我们不会搬回去了。”陆离愣了一下，下巴摩挲着妹妹的头顶，语气里满是不容置疑的坚决。

　　沉默片刻，陆欣闷闷地说道：“那，哥哥你好好赚钱，我们重新买一个房子好不好？比老屋小也没关系。”

　　“为什么想要搬出去，浣浣她们对你不是很好嘛？”陆离困惑的问道，难道有什么他不知道的，三个女房东背地里欺负一个柔弱的小女孩。

　　“再好也不是我们的家啊。”陆欣瘪瘪嘴。

　　“好，等哥哥赚够钱，就给欣欣买个大房子，里面堆满欣欣爱吃的糖果。”陆离宠溺的笑了笑。

　　到了医院，陆欣两腿发软，几乎是被哥哥抱着走。

　　挂号，验血……一系列体检程序，陆离不确定妹妹的病这么早能不能查出来，只能要求医生做一个全面检查。医院从来不拒绝顾客多花钱，只要是能想到的检查，只要是确定不会危害健康的检查，全都做了一遍。

　　检验报告当天拿不了，陆离送妹妹回去上课。

　　希望今天的检查有用吧，早点发现就多一分希望。

　　陆离苦笑，希望自己在乎的人检查出来有病，自己估计是独一份了。

　　回到家登入游戏，陆离立刻就接到了蔚蓝海风的呼叫。

　　“今天可是游戏更新的日子，你来这么晚！”

　　“抱歉，现实里有点事。”陆离检查了一下账户，看到账户余额那一百多万的数字，烦闷的心情终于好了一些。比起前世得知妹妹生病的时候，至少他现在不是一穷二白，而且他以后会更加努力的赚钱。

　　“发生了什么事情吗，你妹妹？”觉察到陆离语气中的凝重，蔚蓝海风也不敢抱怨了，关心的问道。

　　“没什么，不用担心，找我什么事？”陆离照例去交易行，浏览看有没有自己想要的稀有材料，眼看玩家的装备越来越好，他的至尊戒指越早升级就越有优势。

　　可惜，稀有材料的价值一直居高不下，而且有钱也买不到。

　　“飘零那家伙非要见见你，不然不愿意入伙。”蔚蓝海风顿了顿，说道：“芝麻馅儿汤圆也来了，他的意思也是想先见见你，还真被你说准了，他退出第七天堂了。”

　　这样的人退出行会可不是一件小事，今天论坛上最热闹的几个帖子，除了关于系统更新的就是芝麻馅儿汤圆和花舞媚儿。

　　有消息称，花舞媚儿有望获得华夏磁悬浮轿车的代言合约，年代言费可能高达五百万现实币。

　　论坛水军对这个消息嗤之以鼻，华磁虽然财大气粗，但是一直不愿意在明星代言上花钱，怎么可能花五百万现实币去请一个玩游戏的小女生。

　　关于芝麻馅儿汤圆的就是他的退会事件。

　　第七天堂盛产术士，芝麻馅儿汤圆能被推为第一术士，必有过人之处，对于不热衷PK的某些玩家来说，芝麻馅儿汤圆的名声比马蜂窝更响亮。

　　这家伙为了脱离第七天堂，不惜为此付出了三十万现实币的违约金。

　　而且他还可能要面对第七天堂暗杀团的追杀。


第144章 这个人我要了

　　一个PVE玩家，能做到这种地步，所有的人都非常好奇究竟发生了什么事。

　　“陆离，你就不好奇嘛？”蔚蓝海风问道。

　　“不好奇。”陆离平静的回了一句，那种古井不波的语气，可能真的是不好奇了。

　　废话，作为一个重生者，这事当年不知道怎么被捅出来，闹得沸沸扬扬，甚至成为一票论坛腐女们的经典素材，不知道才怪呢。

　　“真被你打败了，什么都不好奇，活着还有什么意义。”蔚蓝海风嘟囔着，“妹控的世界果然都是崩坏了，花花也是个没意思的人。”

　　“最近有没有见到有人卖熔岩精魄？”陆离说。

　　“没注意。”蔚蓝海风说。

　　“下次见到有人卖的，记得通知我。”其他稀有材料还好说，熔岩精魄比较麻烦。

　　这玩意任何BOSS都有概率出，就连小怪和精英怪也不是一点概率都没有，但是陆离的需求量实在太大了，需要十五个！

　　这可不是永冻碎片，想凑齐真的很难。

　　“我说，我现在在说很重要的事情呀，你能不能专心一点。”蔚蓝海风怒了。

　　“你们在什么地方，我马上就过去。”陆离轻叹一声，关掉了交易屏幕，大众化的东西在交易行不难找到，稀缺的就只能看运气。

　　“我们在旅店旁边的四季酒馆里，你说，我们真的要收下芝麻馅儿汤圆吗，他身上的麻烦可不小啊，那可是第七天堂，你以前没怎么玩过多少游戏，所以不知道他们有多厉害……”蔚蓝海风喋喋不休的说了一路。

　　陆离试着加了一下马蜂窝的好友，系统回应说对方关闭了该项功能，好吧，大神的特色就是把好友给关了，不然整天都有人加你好友，什么事情都不用做了。

　　不加好友就没办法私信，陆离只能打开很久没有进入的聊天室——北海幼儿园。

　　他斟酌了一下，在聊天室里喊了一声：“马蜂窝在不在……”

　　聊天室里静默了一下，开始迅速刷屏。

　　青旗沽酒：这不是陆离吗，你就像那黑夜中的萤火虫，以为匿名了大家就不知道你等级排行榜第一咩。

　　陆离：……

　　狂野：陆离，有没有兴趣来血色战旗发展，只要入会，公会不干涉你经营佣兵团，每年二十万现实币的薪水。

　　空空：哟，狂野你什么时候也学会拉人了，怎么都不拉我一下。

　　狂野：公会那帮人托我传个话而已，反正我是不管公会那边的事。

　　陆离：抱歉，暂时还没有加入公会的打算。

　　换做几周之前，如果有人给陆离二十万的年薪，他铁定毫不犹豫的答应下来。当然，几周之前谁认识陆离是谁啊，别说二十万年薪，两万年薪的打金合同都要看他表现。

　　狂野：那什么时候有空打一场。

　　陆离：一定一定。

　　马蜂窝：一定个屁，打一场也就几分钟的事情，来，我建房间，咱们打一场去。

　　陆离：有点事找你。

　　马蜂窝：说。

　　陆离：芝麻馅儿汤圆，这个人我要了。

　　马蜂窝：汤圆啊，你知道不知道他为什么离开公会？

　　聊天室属于语音和文字都会显示的私建频道，马蜂窝的声音听起来非常的古怪。

　　陆离：不知道，也不想知道。

　　空空：那可是游戏第五大公会的人啊，啧啧，好样的，陆离我挺你，如果马蜂窝追杀你，你修理装备的钱我包了。

　　第三次系统更新后，修理装备的费用进一步提升，尤其是死亡特别掉装备耐久，玩家们有意见是当然的，不过在游戏取消了副本死亡掉经验之后，反对的声音弱了不少。

　　空空这话里的意思，就是说陆离不是马蜂窝的对手，会被他杀。

　　马蜂窝：你一句话就想把事情扛下来，凭什么？

　　马蜂窝这话说的很不客气，但是也不是没有道理，第七天堂虽然比不上血色战旗那样只收精英，但是玩家素质绝对不是锦衣卫那种乌合之众可以比及的，不管你陆离有多强，对上大公会还是会吃亏。

　　陆离：反正我等级排行榜第一，其他人没有个三五天别想追上我，如果我盯着第七天堂的高端玩家杀，不知道凭这个够不够。

　　陆离的话同样不客气，而且血腥味十足。别看这家伙平日里软绵绵的，真发起狠来也挺可怕。

　　如果是在第三次系统更新之前，这种威胁算不上什么，死一次经验值掉的也不多。

　　然而，第三次系统关于死亡的更新是最大的，副本死亡不掉经验只掉装备耐久，野外死亡经验值掉落增加，死一次要掉30%，被治疗复活的话掉10%，如果是主动PK，则无法享受复活术，也就是说30%的经验立刻就没了。

　　马蜂窝非常清楚一件事，对于他们这些PVP高手来说，除非对方死斗不还手，否则骗对方主动攻击完全不是问题。

　　空空：我操，玩真的啊，是什么让你觉得自己可以威胁马蜂窝。

　　马蜂窝脾气不好，但毕竟是北海幼儿园的老人，开玩笑的时候无所谓，真的冲突起来，空空这些人还是偏向于马蜂窝的，而且陆离作为一个新人，这么对老人说话，很犯忌讳。

　　马蜂窝：他当然有资格，昨天晚上打了一场，我输了。

　　不得不承认，马蜂窝此人挺磊落的，输给一个新人这种事，他毫不犹豫的就爆出来了。

　　空空：！！

　　青旗沽酒：！！

　　血匕：！！

　　狂野：！！

　　长恨歌：！！

　　暮色：！！

　　夜半鬼影：！！

　　追风小镰刀：！！

　　……

　　原本寥寥无几的聊天室，一瞬间热闹起来。

　　各种神级ID不断刷屏，换做是一个普通PVP玩家，看到这些大神冒泡，估计会直接幸福的晕过去。

　　陆离这一刻的心情也不再平静，曾几何时，这些他只能仰望的ID，今天在为他沸腾。

　　水精灵：有什么好奇怪的，我也输了。

　　月光：已经输两场的冒泡。

　　狂野：妈蛋，来来来，战一场再说！

　　血匕：同为盗贼，还是我先来吧。

　　夜半鬼影：手下败将一边去，这话应该我来说，看看究竟谁才是最厉害的盗贼。

　　长恨歌：在下表示不服，不如让小弟先来试试水。

　　……

　　陆离：算我欠第七天堂一个人情，芝麻馅儿汤圆会入我的固定团。

　　马蜂窝：好，不过我们必须打一场才行，如果你赢了，人情什么就算了，如果你输了，还是别搀和进这件事为好。

　　陆离：今天晚上。

　　马蜂窝：一言为定！

　　从聊天室里出来，陆离揉了揉额头，打断了还在喋喋不休的蔚蓝海风，“芝麻馅儿汤圆的事情已经解决了，你们不用担心了，第七天堂至少不会明里为难他。”


第145章 两个新队员

　　退出聊天室，陆离揉了揉额头，打断了还在喋喋不休的蔚蓝海风，“芝麻馅儿汤圆的事情已经解决，你们不用担心了，第七天堂至少不会明里为难他。”

　　“啊，为什么，发生了什么事？”蔚蓝海风噎住了。

　　“到了再说。”陆离掐断了通话，懒得再听他魔音传脑。

　　第三次系统更新后，游戏涌入了大量的玩家，阿斯特兰纳的人流量不仅没有增多，反而减少很多。

　　新人刚进游戏，都还在新手村，游戏为了照顾这些新人出台了一项政策，带新人升级会奖励经验和声望值，很多高等级的玩家也离开城镇回了新手村。

　　尤其是各大公会，他们对这种行为非常重视，除了副本开荒的队伍，几乎倾巢而出，就为了在新人那里拉到足够的人气。

　　第一次系统更新前，华夏区大概有几十万玩家，第二次系统更新前飙升到数百万，第三次系统更新，由于游戏头盔价格暴跌，人数直接突破上亿。

　　将来称王称霸，这些新人才是真正的主力军。

　　系统更新后的阿斯特兰纳出现了一大批五花八门的新商店，还有他们那巨大的招牌，充满了浓浓的违和感。

　　周二福珠宝店进驻曙光，游戏内外各类首饰均价八折销售。

　　凡斯哲装备首选，最精美的款式，最优异的属性，诚招游戏内产品形象代言人，等级排行榜前一百优先。

　　宾至如归，四季连锁酒馆和你一起尽享曙光人生。

　　四季酒馆，这就是约好的地方，陆离抬头看了一下酒馆上方巨大的电子告示牌，很无语的打了个呵欠。重生的他比谁都要清楚，曙光完全没有下限，以后类似的东西会越来越夸张。

　　甚至有人在游戏里建了动物园，里面关的都是游戏里的各类奇葩物种。

　　“先生，请问几位？”一身新手服的侍应生非常礼貌的迎了过来，一看就是现实里训练有素的专业服务生。

　　“我约了人，七号包间。”陆离摇摇头，谢绝了他的引路，很熟稔的找到七号包间，推开门走了进去。

　　包间里的装饰很简朴，摆设多是木器，有种中古世纪的格调。

　　里面人挺多的，固定团的人都在，还多了两个人。

　　一个长相极为俊美的骑士，可以说是陆离见过最漂亮的男人，如果不是前世就认识这货，陆离现在心里一定会和其他人一样叹息：可惜是个男的。

　　他叫飘零，蔚蓝海风的朋友，尽管蔚蓝海风死都不愿意承认这一点。

　　飘零是个懒惰而且傲气的人，陆离进来的时候，他手里握着一个骨质酒杯，斜靠在木质藤椅上，只是斜觑了一眼，连站都没有站起来。

　　高傲、自恋、嗜酒如命，除了技术好一点，脑子好一点，为人义气了一点，基本上就没什么其他的优点了。

　　另外一个人就正常多了，见到陆离之后，连忙站了起来，神态有点窘迫和紧张。他个子不高，五官柔弱，骨架有点小，看起来果然如传言中所说的那样。

　　“芝麻馅儿汤圆，对吧，你好。”陆离伸出手，和他握了一下，“来我们佣兵团吧，第七天堂那边已经解决了。”

　　“咳咳……”其他人还好，蔚蓝海风有心理准备，残梦三月雨对陆离盲目信任，花底离情根本什么都不关注，只有飘零，他完全被惊住了。

　　“就凭你，你怎么解决的。”飘零也了解了一下汤圆的情况，以他的聪明才智，也觉得头疼。

　　除非能找一个足够有分量的人，让他居中调停，大家好好谈一下，找个既不伤面子又不损里子的办法，否则你就最好祈祷第七天堂是良善分子，对芝麻馅儿汤圆的出走无动于衷。

　　公会力捧的第一术士，能没有怨言吗，第七天堂在圈子里从来都是睚眦必报的主。

　　或许因为有无所不在的天网监控，第七天堂不敢把事情牵扯进现实，但是在网游里派人追杀的你完不成问题，这绝对不违反任何法律。

　　陆离没问答他的话，而是伸出手：“美女，你好！”

　　“操你大爷！”漂亮的男人都有类似的忌讳，飘零尤甚，他非常自恋，觉得自己恐怕要单身一辈子了，因为找不到比他漂亮的女人。

　　不过，他自己说自己漂亮没关系，但是却非常反感别人叫他美女。

　　“海风，我以为你介绍进来的人都很靠谱呢，怎么是这种娘娘腔。”陆离这话不是对他说的，而是对一直充当闷葫芦的蔚蓝海风说的，那一脸的厌恶让人想死。

　　蔚蓝海风幽怨的看了他一眼，也有骂一句操你大爷的冲动。

　　“原来是你想让我进来，风少，难道你原谅我了。”飘零很诧异地说道，也顾不得陆离说他是娘娘腔这件事了，他是个聪明人，能看得出来陆离是在开玩笑，反倒是蔚蓝海风会引荐他这件事更让他意外。

　　“陆离，我坚决反对这货进来，我和他水火不容，信不信我哪天忍不住了会在现实里砍死他。”蔚蓝海风呼的站了起来，手腕一翻，一把单手斧就出现了。

　　“你们到底什么仇什么怨？”陆离心里其实是知道的，不过明知故问罢了，有些事情说开就没什么了。

　　“不用你管，反正我这辈子都不想再见到这个人。”蔚蓝海风气势瞬间弱了不少，他们两个的矛盾似乎有点难以启齿。

　　“哟，给你点颜色你还喘上了是不是。”飘零显然也不是好脾气，重重的将酒杯顿在桌子上，指着蔚蓝海风的鼻子怒道：“你大爷的，那小娘们把你抛弃了，管我毛事，又不是我去勾引她！”

　　“不怪你怪谁，谁让你整天对她笑的那么淫荡，如果不是你我们根本不会分手。”蔚蓝海风也是豁出去了，将斧子重重的砸在桌子上，一只脚踩着凳子，叉着腰和飘零卯上了。

　　陆离找了个凳子坐下来和其他人一起看戏。

　　残梦小猎人的思想很不纯洁，伏在三月雨的耳边，向她科普什么叫傲娇受，什么叫腹黑攻，并且很快的脑补出一场相爱相杀的悲欢离合故事。

　　花底离情怒视着残梦，将他妹妹一把拉到自己身边。

　　“我刚才找了马蜂窝，你的事情算是初步解决了。”陆离和芝麻馅儿汤圆加了好友，用私聊的方式将处理结果通知他。

　　“马蜂窝！”芝麻馅儿汤圆惊讶的抬起头，“能告诉我怎么解决的吗？”

　　他虽然号称第一术士，但那只是明面上的，而且单纯指PVE，马蜂窝是超脱公会成员的存在，直接对公会背后的金主负责，是金主都要笼络的对象，就连他们会长都拿此人没办法。

　　北海幼儿园大部分人都是如此，他们这种神级高手，根本不算在公会成员里面，有的人甚至根本就不入行会。

　　“晚上的时候，我会和他打一场，如果赢了，他们就不会为难你了。”陆离云淡风轻地说道，平淡的就好像说今天的中级治疗药水降到了15银一瓶，如此而已。

　　“这也算解决！”芝麻馅儿汤圆差点以为陆离疯了。


第146章 我想让佣兵团像个家

　　“昨天能击败他，今天自然更没问题。”陆离很自信地说道。

　　芝麻馅儿汤圆沉默了。

　　坦白的来说，他对这个所谓的欣欣佣兵团并不怎么看的上眼。

　　佣兵团不能升级，撑死了也就那么点人，只要是脑子清醒的人，估计都知道该怎么在工会和佣兵团之间选择。

　　全民游戏，今后的大兵团作战不会再想以前那样只有几百几千人，在庞大的游戏人口基数面前，上万人的大兵团作战已经势在必行。

　　人家一上几万人，你一个佣兵团连水花也冒不出来。

　　年轻人哪个没有几分野心，芝麻馅儿汤圆也希望能在游戏当中叱咤风云。

　　只不过，因为他是从第七天堂出来的，没有任何工会对他伸出橄榄枝。

　　小公会不敢惹，大公会有顾虑，要考虑挑战第七天堂的后果，为了一个所谓的高手对上，互相消耗实力，只能便宜其他人。

　　欣欣佣兵团是第一个对他发出邀请的人。

　　如果不是蔚蓝海风被称为《曙光》第一MT，是拿了好几次首杀的人，芝麻馅儿汤圆说不定以为这个佣兵团犯二了才敢邀请他。

　　现在，陆离为了能让他无后顾之忧，竟然说要和马蜂窝对决。

　　他突然感觉到，这些人是真的看得起他，似乎加进来也是一个不错的选择。

　　“好，我加入佣兵团，只是晚上……”

　　“芝麻馅儿汤圆，以后叫你汤圆吧，晚上的PK你就不必担心了，我有把握。”昨天对马蜂窝毫不知情，陆离都能打赢对方，今天已经把对方的底细摸了个七七八八，如果再输的话，陆离就妄为重生之人了。

　　这种自信感染了芝麻馅儿汤圆，他慢慢地平静下来，甚至有心情去看飘零和蔚蓝海风吵嘴。

　　“我说你们吵完了没有。”陆离打断他们。

　　“有他没我。”蔚蓝海风叫道。

　　“人家都说兄弟如手足，女人如衣服，怎么你就这么想不开呢。”陆离心想不能让他们这样吵下去了，太浪费时间，他还急着要去转职呢，现在已经有不少玩家接取转职任务了。

　　“操，你说的轻巧，这都第七件衣服了，这货从小到大，扒了我七件衣服，你能体会这种感觉吗，每一次都这样。”蔚蓝海风悲愤莫名。

　　“咳咳，体会不到。”陆离瞬间无言以对。

　　“那是因为你长得丑，长这德行还想找衣服，呵呵，你要是有我十分之一的相貌，也不至于沦落到现在这个地步了，被我笑两下就吵着闹着离开你的女人，你也敢要，风少你有没有一点脑子？”飘零毒舌加巧舌，说的蔚蓝海风面红耳赤。

　　其实他也知道自己无理取闹了，可心里就是咽不下这口气。

　　本来蔚蓝海风还算有点小帅，可架不住站在他身边的人光彩太夺目，从小到大，他一直生活在飘零的阴影下，他交往的女孩子一看到飘零就开始意乱神迷。

　　为了这辈子能过的正常点，他也想过和这家伙绝交，但是这家伙就像一个牛皮糖，幼儿园、小学、初中一直到大学，甚至连玩游戏都非要和他一起。

　　“好了，这事以后再说吧，风少。”陆离学着飘零的称呼改口道：“你以后一定能够找到自己的真命女神，经得住考验，对你一心一意。”

　　或许，或许有吧……

　　蔚蓝海风还能说什么，继续下去只会让人看笑话。

　　“咱们来聊聊待遇问题吧，一个月多少工资。”飘零现在和陆离还没有前世那么深厚的交情，自然公事公办。

　　“没有什么固定薪水，不过装备方面团里会公平分配，谁用的给谁，用不到的可以拿出去卖，卖了之后平均分钱。”陆离实话实说。

　　“风少你大爷的，你们这原来是个草台班子，我还以为拿了这么多次首杀的团队有多吊呢。”飘零回过头骂了蔚蓝海风一句，蔚蓝海风正恼着呢，也不理他。

　　“如果你有这方面的建议，可以帮着做起来。”陆离深知眼前这人的价值，很有诚意地说道。

　　“我以为我兄弟是团长呢。”飘零嘟囔着说。

　　任谁都能觉察到，这个佣兵团的核心有且只有一个，那就是陆离。

　　“他确实是团长，我不太管事，单独行动的时候比较多。”陆离解释道：“副本产出我也只把稀有材料存下来，其他的都大家平分了。”

　　“你要稀有材料做什么？”飘零略有惊讶。

　　“以后做装备都需要这玩意，现在存着有备无患。”陆离说道。

　　“你们存了多少稀有材料了。”飘零原本觉得这佣兵团没啥意思，但是一听说陆离现在就已经开始储备稀有材料了，才觉得这几个家伙也不见得全都是傻瓜。

　　“一共二十七件稀有材料，什么类型都有，从来没卖过。”陆离自己使用了一些稀有材料，全都和队友们打过招呼。

　　二十七件！

　　这个数字镇住了飘零。

　　不是所有的BOSS都会出稀有材料，野外BOSS出的多一点，但是野外BOSS也难抢。

　　大公会都不见得有这么多。

　　“等一下，那些材料全都是陆离的，和我没关系。”蔚蓝海风插嘴说道。

　　“我说了是大家的就是大家的。”陆离没想过独吞，他能够从存货里面拿自己用的，就已经不错了，虽然他熟知副本攻略，但是BOSS能单挑的少之又少。

　　一个团结的队伍，交情很重要，利益也不能失衡太严重。

　　“和我们也没关系。”花底离情看飘零也不是很顺眼，故意唱反调说道：“这些副本都是靠陆离才打下来的，我们拿了装备经验，再拿材料觉得心虚。”

　　飘零一点都没有心虚的感觉，而是兴致勃勃地说道：“副本是靠陆离打下来的，我可不可以理解为，陆离你非常善于下副本？”

　　“陆离哥哥最棒了，没有能难住我们的副本。”残梦立刻替陆离做证明。

　　“能下副本的话还算有点前途，不过你们的分配方式太不科学了，而且也不利于大家赚钱。”飘零摸摸脸，“你们不要这样看我，不是我财迷，而是你们没看到眼前的机遇。”

　　“又开始装了。”蔚蓝海风不屑的撇撇嘴。

　　“全民游戏懂不懂，游戏里面赚钱的机会越来越多了，合理的机制有利于发挥机构最大的生产力，而你们居然还处于一种平分阶段。”飘零文绉绉的拽了一句。

　　蔚蓝海风不说话了，他也说过平均分配不好，但是真正让他去设计一种分配制度，他其实也做不出来。


第147章 任务狂人

　　“赚钱的机会多得是，但是我不想搞得佣兵团像一个冷冰冰的公司，我希望我们的佣兵团更像一个家。”陆离摇摇头，并没有盲目的去附和飘零，虽然他也承认飘零说的有道理。

　　“一个家，呵呵……”飘零习惯性的想要毒舌两句，但是他不得不承认一件事，陆离刚才这话真的打动他了。

　　野心，他真没有多少，或许还不如芝麻馅儿汤圆这样的高中生野心大，他和蔚蓝海风一样面临毕业，却没像其他同学那样出去四处奔波找工作。

　　他只想获得轻松潇洒，不为钱发愁就行了。

　　“也不是没赚到钱，我这次兑换出来十多万现实币，你一辈子都不见得能赚到。”蔚蓝海风跟着陆离混了这么久，身价也有三四百金，系统更新之前就听陆离的建议兑换出去了，足足十多万。

　　他们那些出去实习的同学，一个月拿两三千块，还要和别人合租才能凑合着不向家里要钱过日子。

　　“我大学学费都已经赚够了。”残梦傲娇的皱了一下小鼻子，这显摆的滋味真的非常好。

　　她妈妈看到她账户里的“巨款”，差点都打电话报警了，以为她把自己卖了呢。

　　小猎人残梦是团队里受益最大的，游戏水平只能算一般的她现在装备顶尖，级别傲视群雄，甚至还兑换出去好几万现实币。

　　其实陆离平时很照顾固定团的成员们，装备分钱他基本上都不拿，各种补给品也都是他花钱提供，有时候看到好装备或者好图纸也会直接买下来。

　　投桃报李！

　　他年初做蛇信草生意的时候向大家借钱，大家二话不说就倾囊相赠，尽管后来加倍偿还了，但他还是时不时的找各种理由补偿大家。

　　不止残梦、蔚蓝海风，花底离情兄妹也赚了不少钱。

　　芝麻馅儿汤圆把头深深的垂了下去，他的骄傲全都被击碎了。

　　连一个看起来比他还小的小姑娘都赚钱了，而且是好几万，作为第七天堂的第一术士，为了打造他，公会花了可不止一万两万，而他一毛钱都没赚到过，入不敷出。

　　“陆离，我非常好奇你赚了多少，如果不方便的话就不用说了。”飘零今天受到的打击太多了，但是他心中实在太好奇，不问出来难受。

　　所以，这人就是找虐型的。

　　“一百万。”陆离犹豫了一下，还是说了出来。

　　“操！”不仅是两个新来的，原来的老团员也吓了一大跳。刚才蔚蓝海风那十万刷新了人的三观，而这一百万则让人完全没了三观。

　　不过，其他人也没有嫉妒的意思，只觉得自己的前途会更美好，因为陆离不是那种吃独食的人。

　　“加了，加了，我也不要求多，一个月让我赚两万，我就知足了。”飘零也不矜持了，也不考察了，唯恐人家不收他似得急着加入佣兵团。

　　蔚蓝海风先是把芝麻馅儿汤圆收进来，才一脸鄙视的收飘零，一边确认还一边鄙视：“瞧你那点出息，两万块就把你打发了，你以后也就是月薪两万的命。”

　　“滚一边去，以后再收拾你。”飘零很快进入角色：“咱们现在七个人，还需要三个才能开荒哀嚎洞穴吧。”

　　“你们有没有什么好的人选？”陆离问。

　　“等一下。”残梦举着小手，弱弱地问道：“我可不可以也拉一个人进来。”

　　“这个……”陆离还真不敢打包票。

　　有一个小菜鸟就够了，虽然残梦其实也挺强力，她有全团加攻击的光环，还有一只攻击力爆表的宠物，自身装备技能也够好，比一般大公会的精英输出还高。

　　但是再来一个这样的小菜鸟的话，以后下副本就真的吃力了。

　　副本要求的是配合，菜鸟多了还配合个毛。

　　“梦梦，你可千万不要害咱们团啊。”蔚蓝海风苦着脸，就差没跪下求放过了。

　　“不是啦，小八酱比我厉害多啦，她身上有三件白银装备。”话一出口，残梦就连忙捂上了嘴，好朋友千叮咛万嘱咐不能把这个说出去的。

　　“三件白银！”在场的人都有点不敢相信，蔚蓝海风身上也就一件白银，花底离情多点，两件，三月雨一件，芝麻馅儿汤圆有一件，飘零根本就没有。

　　“小八酱……”陆离惊讶的倒不是三件白银，而是小八酱这个名字对他来说实在是太熟了。

　　前世陆离喜欢看攻略，关于任务这块的攻略，有几个人的帖子是必看的，其中就有小八酱。

　　这是一个很奇葩的姑娘，她非常喜欢做任务，只要是任务她都会接，但她也是个路痴，有时候为了一个莫名其妙的小任务都有可能在一个地方转悠几天。

　　令人瞠目结舌的是，她运气逆天的好，在转悠几天的过程中又可能接到不少任务，她甚至能从流浪汉那里接到隐藏任务。

　　这样一个迷糊的姑娘，慢慢的在论坛上火了起来，因为她喜欢写任务攻略，乐意和大家分享。

　　如果是她的话，三件白银还真不是没有可能，陆离猜她一定是碰到了任务链，就是那种一环扣一环的任务集合，这种任务繁琐无聊，想要完成的话必须有足够的耐心，还要有一定的运气。

　　这两样小八酱都不缺。

　　“行，既然她是你朋友，那你让她直接过来吧。”陆离点点头，答应了这个人的加入。

　　小八酱是德鲁伊，治疗和法术双修，本身实力也比较不错。

　　迷糊一点就迷糊一点吧，反正残梦也是个傻妞，一只羊是放，两只羊也是赶，多操点心就是了。

　　“陆离哥哥，你真好，我朋友一定不会让你失望的。”

　　飘零和汤圆刚进来，不好说什么，其他几个唯陆离是从，只要他同意了，都没什么意见，残梦已经开心的去通知她好朋友来报道了。

　　“其他人还有朋友什么的吗？”陆离问。

　　不能厚此薄彼啊，反正他也没想过专门招收高手，如果其他人有比较靠谱的朋友，直接拉过来也不错。

　　大家面面相觑，最后都摇摇头，就算有什么交情不错的人，或多或少都要考虑到他（她）适不适合欣欣佣兵团，最起码陆离的很多秘密不能随便让人知道。

　　残梦的脑细胞含量比较少，想不了这么复杂的问题。

　　好在她找的人还算给力，至少陆离非常满意，完全是意外之喜。


第148章 分享

　　“那好吧，招人的事情慢慢来，咱们现在等级都差不多了，等小八酱来了，现在就说说转职的事情。”陆离给自己倒了一杯酒，轻轻的啜了一口。

　　他在现实中滴酒不沾，游戏里倒不忌讳这个。虽然游戏里也能喝醉，但那只是系统对神经系统的短暂刺激，不危害健康，也不会构成神经记忆。

　　等了十几分钟，小八酱还是没来。

　　“问问你朋友怎么回事？”陆离催促残梦，虽说等待女士是绅士风度，但这里没绅士。

　　“一定是迷路了，我去找她。”残梦一拍额头，一阵风一般的冲了出去。远远地还能听见她大声的对着通讯器说，在什么地方，周围有什么明显的建筑，站在那里别动……

　　留在包间里的几个，除了陆离还能淡定，其他人脸色要么发青，要么发黑，根本不对眼下这个新来的队友报什么指望了。

　　“拿去，瞧瞧你身上那烂装备。”蔚蓝海风将他们打到的骑士装备丢给飘零，嘴上还不饶人的吐槽两句。

　　飘零一点都不介意他的吐槽，乐呵呵的穿在身上，还用手搓了搓，“属性尚可，款式倒是挺不错，勉强配得上我这张脸。”

　　芝麻馅儿汤圆的脸更黑了，就好像汤圆露出了黑芝麻馅，他开始怀疑欣欣佣兵团究竟有没有正常人。

　　一个要把佣兵团打造成家的核心人物，一个名义上的二货团长，一个不着调的小猎人，叫三月雨的牧师看上去还算正常，但是旁边一站上她那护崽似的哥哥，兄妹两个都不正常了。

　　新来的这个骑士长得像个人妖，自恋的让人发狂。

　　快要来的那个据说有三件白银，可惜是个路痴，是在阿斯特兰纳城里都能迷路的存在。

　　如果去了野外，一回头发现少了一个人，想想都是心酸的泪。

　　这时候残梦牵着一个女孩进来了，一向在大家面前最弱势的小猎人这会儿突然就长大了一样，一边走一边絮絮叨叨的对那女孩说：“下次到一个陌生地方千万不能乱走，游戏里也有坏人的……”

　　其实被她牵着过来的女孩比残梦还要高半个头，只是一脸的迷茫，进了包间之后还在走神。

　　“小八酱对吧，你同意加入我们佣兵团吗？”这名字实在有点拗口，从来不接触次元生物的陆离无法理解，不过他理解不了没关系，他能包容。

　　女孩睁着一双迷糊的大眼睛，眼神却没什么焦距，等陆离重复说了第二遍，她才认真的思考了一下，问：“入团的话，你们会帮我做任务吗？”

　　陆离扫了一眼其他人，点点头：“没问题的，不过要等不下副本的时候才行。”

　　“那好吧，我加入，谢谢你们收留我。”也是个好说话的。

　　蔚蓝海风将新人收入佣兵团，残梦拉着小八酱坐下来，陆离便开始说转职的事情。

　　十五级以上的玩家现在如过江之鲫，系统更新之前就有很多人去做转职任务，当然，这些人无一例外的全部失败了。

　　至今还没有谁完成转职任务。

　　转职任务失败的代价很大，不仅仅是任务失败那么简单，从剧情场景里出来之后，当前等级的经验全部掉光不说，三个游戏日不得再次接取任务。

　　看到失败的人这么多，大家终于谨慎起来，不再头脑发热的想要获取前百名转职奖励。

　　“第一是装备，身上没有超过一半的十级黑铁，基本上是没办法完成任务的……”陆离根据自己在论坛上看到的帖子，还有前世的经验开始解说。

　　“牧师怎么办。”三月雨最发愁，她身上全部是治疗装，没有输出技能，更没在输出技能上浪费技能点。

　　“曙光不会不考虑治疗职业，你们进去之后，系统会让你们选择一个随从，任何职业都可以选择，正确的选择随从有助于提高任务完成的概率。”

　　“那我选什么比较好。”三月雨对陆离的话完全是盲目信任了。

　　“牧师的话最好是选输出骑士，有治疗在后面加的话，输出骑士比其他任何职业都强力，确认选择骑士职业，系统会随即刷出来几个备选随从，你就选一个攻击特别高的，血量防御其他什么都不用考虑。”其实战士也可以，但是系统给的战士勇猛有余，对玩家的守护却非常不足，治疗职业很容易被怪群殴致死。

　　“牧师找骑士，那骑士呢，找牧师吗？”说话的是飘零，他原本对陆离所谓的分析不太在意，听了陆离给三月雨的建议后才觉得似乎有点靠谱。

　　“找牧师是没问题的，不过因为你偏防御，最好是找一个暗影牧师随从，就是攻击技能比较多的那种，会加血也能输出，如果有护盾技能那就更好了。”陆离说。

　　“听说我们转成什么职业，是闯关结束之后才能确定了，这方面你有什么建议？”飘零很会顺杆儿爬。

　　“根据在剧情任务中的表现，系统会提供三种专职方向，你的话可以转成死骑，大部分的骑士都有这种转职选择，实在没有的话你就继续做防骑吧，其实死骑也不见得比防骑好，也就是输出稍微高一点。”陆离也不是神，没办法预测系统会怎么判定玩家的职业倾向。

　　其他几个人，陆离一一指点了一下，就连术士芝麻馅儿汤圆也有份，陆离让他选一个有治疗技能的输出萨满或者德鲁伊。

　　最后，他补充说道：“转职任务非常的考验耐心，所以做任务的时候不要太急，只要有机会休息一定要不错过，还有一点需要注意的是，随从不要太在意，死了的话也没关系，可以回去重新选，同样的道理，如果对随从不满意，也可以让他去死……”

　　陆离这样的建议很有颠覆性，现阶段很多失败的玩家就是因为不敢让随从陷入险境，结果把自己也坑进去了。

　　“每一个的转职任务剧情都是随即的，我给你们分析几个论坛上爆出来的，大家可以参考一下，说不定到时候有用。”陆离从论坛上拿过来很多例子，一个个的剖析，如果咱们遇到这样的情况，究竟应该怎么做。

　　他没办法保证自己佣兵团的人全都完成转职任务，但是却可以增加大家的成功率。


第149章 转职任务

　　说起来，只要他们能够领会陆离的这些讲解，通过任务考验的概率还是蛮大的，就连残梦，因为有一只极品宠物的原因，陆离对她都充满了信心。

　　开完会之后就直接解散了，准确的说是陆离径直离去，其他人组队练级去了。

　　老团员们对此见怪不怪，飘零和汤圆也无所谓，残梦拉着小八酱，小八酱还勾着头对陆离挥手，“有空帮我去做任务啊，很难的任务。”

　　陆离多了一个小粉丝，小八酱对他佩服的五体投地，因为他能把任务分析的无比透彻，简直就是一部百科全书。

　　副本没必要急着打，系统更新以后，原本每天都更新的副本现在也有次数限制了，普通难度每天一次，其他难度每周一次，精英难度每周二更新，困难程度的副本周四更新，如果有噩梦难度，则是周六更新。

　　野外BOSS刷新时间不定，总体上也是每周刷一次。

　　游戏公司的目标是打造真正的全民游戏，不希望玩家把所有的时间都投入的副本当中来。

　　陆离比别人更早知道这些消息，但是他改变不了什么，而且这种改革对玩家本身来说也不见得就是坏事，至少练习生活技能的人会越来越多。

　　陆离告别其他人之后，决定去接转职任务。他对转职非常有信心，前世玩德鲁伊的时候就是十八级转职，那时候装备还没有现在这么好呢。

　　和陆离相比，其他人之所以失败，欠缺的就是经验。

　　坐拥一大堆任务攻略，难道要和主流玩家一样拖到二十级才去转职吗。

　　一旦转职成功，晚上和马蜂窝对决的话，他就能保证百分百的完胜了，要知道，转职成功的奖励可不是一个职业成长的体系变化那么简单，还有很多实际的东西。

　　根据任务完成度的不同，会有2~5个技能点奖励，会随即获得1~3个技能；根据转职成功的时间，前一百名的玩家会获得大量的经验奖励，说不定能让陆离直接升到十九级甚至更高。

　　阿斯特兰纳的转职NPC是一位精灵长者，常驻佣兵大厅。

　　佣兵大厅是曙光最热闹的地方之一，玩家们可以在这里发布任务，也可以接取任务，系统会根据任务本身的难度，还有玩家在任务过程中的表现赋予一定的经验值奖励，和NPC发布的任务其实也没什么区别。

　　“请缴纳五个金币。”老精灵和蔼的微笑着，狠狠地宰了陆离一笔。

　　这是少不了的钱，陆离只能乖乖地掏出来，在确认之后，他被传送进一个任务场景地图。

　　沼泽！

　　而且是陆离从来没听说过的地图，天空不仅昏暗，而且还密布着电闪雷鸣，吵得耳边轰轰隆隆响个不停。脚下是水汪汪的草地，虫蛇毒物遍地可见。

　　一个身披斗篷的NPC站在旁边的一处高地上，露出来的须发斑白，手里拿着法杖，应该是一位控法者。

　　“尊敬的长者，我前来接受考验。”陆离踩着泥水走到他的面前，开始对话。

　　“现在后悔还来得及，我的考验可不简单。”老精灵抬起头，露出一张干枯的老脸，常年的野外驻守耗去了他的风度，语气颇不耐烦。

　　“为了种族兴盛和艾露恩的荣耀，我愿意付出自己最大的热情和努力。”

　　这话说的很到位，老精灵的脸色缓和了一些，他顿了顿，开口问道：“这里实在太危险了，你是否需要一个同伴的帮助？”

　　“当然。”这时候系统提示陆离，如果接受同伴的帮助，任务难度将会增加百分之五十。陆离没有去计算得失，而是毫不犹豫的选择了接受帮助。

　　也不是所有的人都需要帮助才能通过考验，如果换做一张熟悉的地图，说不定陆离也不叫帮手了。单刷的话评分会高一些，前提是必须完成考验才行。

　　眼前这张地图看着太诡异，他选择了稳妥。

　　然后老精灵问陆离需要什么职业的帮手，系统给他一个可供选择的列表。

　　陆离浏览了一下，选择德鲁伊。

　　老精灵从背包里摸出一些施法材料，按照一定的规则摆放在地上，一段冗长的咒语过后，他们的面前出现了六个德鲁伊，比陆离预计的四个多了两个。

　　看来得到老精灵的好感不是没有一定好处。

　　陆离观察这些随从的时候，系统会显示出这些随从的属性。

　　第一个偏防御型，放弃。

　　第二个倒是输出型的，不过属性太渣，技能也少，帮不上大忙，也放弃。

　　第三个是纯治疗，陆离生存能力强，没必要选一个专业奶妈。

　　第四个属性非常不错，不过也是偏防御型的，纯粹是一个血牛，其他玩家喜欢，陆离却不太满意。

　　不过如果剩下的两个都很渣的话，他就只能选第四个。

　　陆离叹了口气，看向第五个。

　　第五个……

　　精英！

　　居然是一个精英模板的随从。

　　陆离指着这位精英随从，毫不犹豫的对老精灵说道：“尊敬的控法者，感谢您的慷慨，我想我已经找到了冒险的同伴。”

　　最后一个属性虽然也不错，但是怎么可能比的上精英，不再考虑范围之内。

　　“好吧，小家伙，月神的荣光照耀着你，去吧，通过这片沼泽，找到雷恩萨克，将他的头颅割下来带给我。”老精灵转过身，消失的无影无踪。

　　陆离对着老头消失的地方行了一个精灵族礼节，带着他的随从，踏入了沼泽地。

　　他启动了潜行，隐匿了自己的身影，只有草地上留下了一个个脚印，随从跟在后面，看到陆离隐身之后他往地上一趴，瞬间化作一只猎豹，并且也进入了潜行。

　　千万不要觉得精英模板只是血防高点，它真正厉害的地方体现在技能上。

　　其他几个备选的随从，技能最多的要数那个治疗德，也就是奶德，一共有七个技能，已经是非常极品的随从了。

　　而陆离身后的这个精英随从，足足有十二个技能，几乎多了一半。


第150章 惊人的爆率

　　就比如现在，它的变身猎豹和潜行，能够完美的配合陆离的行动，最大限度减少他们遭遇怪物的几率。

　　陆离本身速度很快，潜行之后稍微有多降低，即便如此也比一般的随从要快很多，然而这个精英德鲁伊的速度也不慢，变身猎豹后还会增加移动速度，至少跟上陆离是完全没问题了。

　　草地泥泞，不少怪物潜伏在泥水中，防不胜防。

　　走了几分钟之后，陆离脚下一动，一个庞然大物从地面钻了出来，他不得不面对试炼空间内的第一次战斗。

　　泥泞沼泽怪，20级，身材高大，防御也不错，攻击带有毒素伤害，严格的来讲属于元素生物，对地面动静非常的敏感，非常的难对付，很多做转职任务的玩家被这种小怪直接KO。

　　陆离没有吝啬技能，直接开启披风上的特效闪身来到沼泽怪身后，击晕，全力攻击！

　　在他攻击目标的一刹那，德鲁伊随从向怪物丢出了一个星火术，伤害非常可观。

　　精英比普通强的不止一星半点。

　　沼泽怪很快倒下了，陆离抓起沼泽怪掉落的东西拔腿就走。

　　废话，不走的话等死嘛，他比谁都清楚这里面是多么的危险，即便他对这张地图一无所知。

　　等走远了，陆离回头看了一眼，刚才战斗的地方已经被沼泽怪淹没了。

　　旷野一望无际，天空也中没有星辰，方向很难辨识，幸好德鲁伊随从可以为玩家指引前进的方向，不然的话，他一定会迷失在这片沼泽里。

　　有时候地面会有水坑，陆离就掉进去过两次，浑身都是泥水，湿漉漉的特别难受。

　　但是他似乎一点感觉都没有，擦擦脸上的泥水，默默的继续前进。

　　作为一个职业玩家，没有矫情的资本！

　　一个小时过后，他找了一个稍微干燥点的地方坐下来休息。

　　这一个小时的时间已经遭遇了十几次战斗，大部分有惊无险，最危险的一次是碰到了两只精英毒蛇，毒性非常剧烈，陆离的中级解毒剂完全丧失了作用，幸好德鲁伊随从能够加血。

　　将手里的面包递给德鲁伊随从，不出意外的遭到了拒绝。

　　随从无法使用玩家的道具，这是系统规定，陆离不得不停下来让随从恢复魔法值。

　　原本打算通过击杀其他玩家来达到提高任务评价，然而，和前世做任务的时候不太一样，这一个多小时陆离没有见到任何玩家，想杀也没地方杀。

　　一定有什么地方不对劲。

　　其实，真相很简单——他被分到高难度地图当中来了。

　　按照系统程序的鉴定方法，陆离现在所在的这张题图属于S级地图，而且是难度特别大的那一种。

　　玩家被分进来的概率比较小，百分之一都不到。

　　再过十几天，包括这张地图在内的十几张地图，因为没有任何玩家能够成功通关，被系统处理掉了，此后的玩家再也没有见过这些图。

　　高风险意味着超乎寻常的收获，当陆离从一只精英怪身下捡起战利品的时候，他决定不急着出去了。

　　闪电印记！

　　二十级以上野外BOSS才有可能掉落的稀有材料，陆离已经捡到第二个了，全都是精英怪掉落的。

　　这种掉落实在是太恐怖了。

　　他对随从发出命令，随从取消了潜行，在沼泽地趟着水前进。

　　一只沼泽水蛭从泥水里蠕动着爬出来，向德鲁伊随从喷了一道水箭，德鲁伊随从取消变形，开始反击。

　　沼泽水蛭移动速度不快，还没等它靠近德鲁伊随从，陆离已经潜行到它背后。

　　战斗节奏非常快，陆离不能在一个地方停留太久，不然会有非常的怪物围过来，蚁多还能咬死象呢，更何况这些怪大部分都是20级精英。

　　沼泽怪物除了毒，还有令人痛疼的迟缓。

　　战斗一分多钟，浑身粘液的沼泽龙蛭被陆离和他随从围攻击杀。

　　强化石！

　　也是20级BOSS的特产，二十级以下的BOSS只有在首杀的情况下才有微小的概率掉落。

　　可能是水蛭血厚的原因，陆离捡起强化石的时候，已经四五只怪物靠近他们。

　　这难不倒他们！

　　变身猎豹，两只豹子速度非常快，很快摆脱了怪物的追击。

　　就这样边走边刷怪，三个小时之后，陆离不仅得到了五件稀有材料，还得到了三颗强化石，十五级的黑铁装备也有两件。

　　结束了又一场遭遇战，陆离离开战斗发生的地方上百码才停下。

　　血量只剩一半，德鲁伊的魔法值也寥寥无几，陆离止住他想要给自己加血的动作，拿出一块面包坐下来恢复血量。

　　德鲁伊的魔法值要靠自动恢复，能省则省。

　　刚刚坐下，脑后突然传来一阵轻微的风声。

　　偷袭！

　　这种刀尖在高速运动中撕裂空气的声响实在是太熟悉了，陆离现实中做梦有时候都能听到这种声音。

　　丝毫没有顾忌形象的意思，陆离往前猛地一扑，整个人都栽进面前的水洼里。

　　爬起来之后，陆离立刻指挥德鲁伊随从自由战斗，除了偷袭陆离的这一个，还有另外一个盗贼，他控制了陆离的德鲁伊随从，并且对德鲁伊随从发动了攻击。

　　攻击德鲁伊随从的盗贼应该也是随从，而且是普通随从，攻击并不高。

　　双贼的组合啊。

　　陆离抹了一把脸上的泥水，利用披风的特效瞬间移动到最开始那个盗贼的身后。

　　这名盗贼玩家一脸的惊惧，他设想了无数种可能性，却没有任何一个是陆离能够躲过他的偷袭。

　　在遭遇偷袭的时候，玩家最普遍的反应是转身，这样做虽然无法躲过偷袭技能，但是却能让偷袭效果降低。

　　在最后关头做出反应，还能躲避偷袭技能，陆离是他见过的第一个。

　　等他反应过来，事情已经完全脱离控制了，眼前的盗贼一闪，出现在他的身后，这才是完美的偷袭。

　　四秒的晕眩！

　　攻击德鲁伊的盗贼随从扑过来想要解救他的主子，德鲁伊随从一抬手，一簇蔓藤从地面升起，死死的缠住了对手。然后他没有理会已经被缠住的对手，而是配合着陆离攻击盗贼玩家。

　　同职业内战，这位装备并不算拔尖的盗贼根本就没有还手之力，等到他终于意识到自己踢到了铁板的时候，系统已经提示他转职任务失败。

　　系统：击杀竞争者一名，获得任务评价积分+3。

　　可惜这张地图里的玩家实在太小了，几个小时才碰到一个，想用PK的方式增加评价积分显然行不通。


第151章 杀人赚积分

　　可惜这张地图里的玩家实在太少了，几个小时才碰到一个，想用PK的方式增加评价积分显然行不通。

　　不过，这名偷袭未果反被陆离击杀的玩家也给他提了个醒，这不是单机游戏，概率再小也不是没有概率，这一次偷袭他的还算不上高手，万一是高手，他不一定有这么轻松。

　　收起轻松念头，陆离谨慎多了，至少他能潜行的时候都会尽量潜行，也不再冒冒失失的找个地方就坐下休息。

　　从进入任务地图到现在，已经过去了五个小时，陆离终于看到了沼泽之外的东西——一棵参天大树。

　　我们平时说参天大树，其实都是夸张的说法，最多也就是树木过于高大，对我们造成了一种视觉欺骗。

　　然而眼前的这一棵，陆离很确定不是视觉欺骗。

　　这一世在曙光里走的地方还少，前世见过最大的树木应该数海加尔山的诺达希尔，也就是暗夜精灵一族的世界之树。

　　诺达希尔非常高大，几乎笼罩了半个海加尔山。

　　不过，和这颗大树比起来，诺达希尔简直就是一棵小树苗。

　　加尼尔！

　　曾经翻阅过无数艾泽拉斯典籍的陆离很快就想到了这个名字。

　　想出来之后，随即陷入新的困惑。

　　怎么可能是加尼尔！

　　加尼尔是艾泽拉斯的母亲树，树上结有所有树的种子，是艾泽拉斯世界所有鸟类和有翼生物的天堂，即使巨龙也将这里作为自己度过余生的场所。

　　这棵树早就已经毁灭了，和它的守护者乌鸦半神艾文娜一起陨落在上古之战中。

　　陆离看着加尼尔那一望无际的树冠，还有树冠上飞舞着的无数灵魂，还有萦绕在枝杈上的无数闪电，他终于明白，自己处于一张幻境地图中。

　　母亲树加尼尔不是他的目标，乌鸦半神艾文娜同样不可能和他有什么牵扯。

　　不过，看到母亲树加尼尔，想到乌鸦半神艾文娜，陆离终于记起他这一次的任务目标——雷恩萨克。

　　雷恩萨克其实也是个暗夜精灵，说起他就必须要说艾文娜。

　　一开始的时候，艾文娜是生活在母亲树加尼尔身上的一只乌鸦，虽然因为亲近加尼尔有了一点神力，归根究底它还是一直普通的乌鸦。

　　艾维娜很幸运，它得到艾露恩的青睐，成了艾露恩的信使。

　　一个神明的信使其实也没多么复杂，它的职责就是帮艾露恩传递信息给半神塞纳留斯。

　　不久之后，由于艾维娜同时为其它半神传递信息，她的诚信与速度受到了大家的一致好评，作为对她的回报，半神们赋予她更多的能力，来帮助她更好更快地完成使命。最终，艾维娜自己也成为了与他们一样的存在——半神。

　　谁说快递员没前途，现实世界里有李自成，虚拟世界里有半神艾维娜。

　　上古之战时，艾维娜有时会化身凡间种族形象，指引那些遭遇末日守卫追击的人类或暗夜精灵，帮他们化险为夷。不过，大多数时间她都在高空盘旋侦察，为塞纳留斯提供燃烧军团的情报。

　　这时候一个叛徒出现了，他就是雷恩萨克。

　　没有人知道雷恩萨克为什么会堕落，这并不重要，这位实力很弱的堕落精灵探知了艾维娜的行踪，并将情报悄悄的传给了末日守卫。

　　一大批恶魔集中攻击了半神们的信使，末日守卫的长矛最终刺穿了艾维娜的身体，鲜血洒满了大地，接触到艾维娜鲜血的燃烧军团恶魔纷纷倒下。

　　就这么一个小人物，险些毁掉了一个半神。

　　陆离的目标是击杀这个叛徒，带着他的头颅回去交差。

　　踏入母亲树加尼尔的笼罩范围之后，陆离脚下终于不在是泥泞的沼泽地，这里已经是亡魂的天堂。

　　他不得不老老实实的进入潜行状态，和德鲁伊随从一起低调的前进。

　　“让你的随从加血，要不然大家都完蛋！”

　　“没蓝了，我们跑吧……”

　　“嘿嘿，光明阵营的小朋友们，一个也别想走！”

　　终于听见有人说话的声音，陆离绕过几只亡魂怪，正好看到交战的双方：一边是三个光明阵营玩家，一边是两个邪恶阵营玩家，光明阵营的那一方不仅没有因为人数优势占利，反而被人少的一边压着打。

　　邪恶阵营这边一贼一战，分别带了盗贼和骑士随从，典型的暴力菜刀组合。

　　陆离赶来的这么短的功夫，这一贼一战已经杀掉了对方一名玩家，玩家挂掉后，随从也立刻消失。

　　三个都打不过两个，更何况是两个对两个，更是一边倒的局面。

　　陆离没有上去帮忙的意思，他又不是圣人，怎么可能无缘无故的去帮助陌生人。阵营的荣耀，这样的话只能忽悠热血小白。事实上，任务地图中被PK死掉的玩家，百分之八十都是同阵营的人击杀的。

　　又一个光明阵营的玩家挂掉了，邪恶阵营的玩家也不是没有付出代价，那个盗贼随从残血了，骑士随从估计没什么魔法值了，也不见他使用治疗技能，只是拎个锤子帮着砸。

　　最后一个光明阵营玩家的职业是骑士，PK的时候非常耐操，但是他眼睁睁的看着自己两个临时队友挂掉，早就没了争斗之心，竟然站那不动任人宰割了。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，是时候收拾残局了。

　　陆离摸到邪恶阵营的盗贼玩家身后，对他施展了偷袭。

　　两个邪恶阵营玩家也不是亲密无间，不仅互相防备，而且都打着抢人头赚积分的主意，根本没想到身后还有一只黄雀。

　　可怜的盗贼玩家，还没撑下陆离一整套技能就倒下了，死的时候还把武器爆出来。

　　战士玩家后退两步戒备的看着陆离，他在战斗中一直都很保守，又有骑士随从加血，所以血量几乎是满的，所以还有一战之力。

　　“谢谢大神相救，我血量不多，先走一步，这个人头就让给你了。”骑士玩家死里逃生，眼珠子一转，掉头就走。有新来的这个盗贼在一边，战士一定不敢追自己，至于那个盗贼，他的目标显然是别人，而且他和自己一样是光明阵营的玩家。

　　可惜他想错了，在他转身的那一刻，陆离鬼魅一般的出现在他身后，背刺、影袭，直接开打。

　　“操，你是不是人，敌对阵营的人不杀，居然跑过来杀我。”骑士被陆离高完成度的影袭击晕了，只能破口大骂。

　　本来就被两个人围着打，血量连一半也没有，陆离几个技能下去，他丢下两个积分，滚出了任务地图。


第152章 打劫

　　战士本来想走的，但是又不怎么甘心，迟疑的功夫，陆离那边已经结束战斗了。

　　这么快！

　　战士看的头皮发麻，直觉告诉他自己遇到麻烦了。

　　按理来说，作为一个板甲狂战士，对盗贼玩家有着天然的优势，不应该如此悲观，但是陆离那种对自己阵营人也毫不留情的狠辣，还有杀人如切菜的利索，让他心里发凉。

　　“等一等！”战士叫住陆离，“我是荣耀之都的正式成员，今天是我们公会大举进入任务地图的日子，你还会遇到更多的荣耀之都玩家……”

　　“所以呢？”陆离心里一禀，稍微有点意外。

　　普通玩家不敢进入任务地图，不代表公会玩家没胆子。

　　他们会分批组织玩家进入任务地图，就是为了抢夺前一百名的奖励，顺便为公会打响一些名气——前三个成功转职的玩家会得到系统世界频道醒目公告的待遇。

　　“你得罪我们没有好处的，前面路上还有我们公会几十个玩家，不如我们相安无事怎么样。”战士试图说服陆离。

　　“放过你也不是不可以，三件稀有材料。”陆离伸出三根手指晃了晃，一副吃定对方的姿态。

　　华夏区第一行会的光环很有用，平日里耀武扬威惯了，何曾想会沦落到拿钱替自己赎命的地步，战士心里恼怒异常，恨不得立刻上去把陆离劈死。

　　“你不是我的对手，很死的很快。”陆离提醒他一句。

　　“鹿死谁手，尚未可知。”战士咬着牙，吐了一口闷气。

　　“哦，这么说你是不答应了，可惜……”一边说着话，一边隐匿了身影，陆离遁入了阴影当中。

　　战士紧了紧手上的武器，命令骑士随从在他脚下释放了一个奉献。

　　奉献：瞬发，冷却时间30秒，消耗7%的法力值，将圣洁的能量灌入你脚下的土地，在9秒内对进入该区域的敌人造成90点神圣伤害。

　　伤害不大，但是可以造成持续性的范围伤害，能够让盗贼不敢靠近。

　　“这个时候就放奉献，你很害怕吗？”陆离的声音传进耳朵里，轻飘飘的有点诡异，在这个亡魂密布的怪区尤其渗人。

　　奉献只能作用九秒，很快就失去了作用，想要再一次释放就必须等三十秒以后了，关键是对方会给自己的随从释放第二次奉献的机会吗？

　　“丢三样稀有材料在地上，你就可以走了。”这声音就像魔鬼一样直往战士脑子里钻。

　　“你凭什么吃定我。”战士暗自里擦了擦手心的汗水，说着话的时候心里一点底都没有。

　　他不是菜鸟，这会儿敢进任务地图转职，而且能走出沼泽地的人，哪一个会是菜鸟！

　　也不是不敢一战，只是陆离刚才的表现太逆天了。

　　刚才被击杀的那位盗贼玩家一路表现出彩，一点也不比战士差，要不然两个人也不会因为互相顾忌而选择合作。

　　还有那个骑士，连还手之力都没有表现出来，临死之前除了破口大骂，就只能惨叫的像个小鸡崽。

　　“如果被我击杀，你不仅要损失大量的经验，还会掉落一件装备，最重要的是，再想接转职任务，就只能等三天以后了。”陆离没急着动手，而是循循善诱的劝导对手，如果换个场所，他就是一位指引方向的人生导师。

　　“我的装备不比你差多少，而且我是战士！”战士已经完全丧失勇气了，竟然试图用言语来击退对方。

　　“你的装备确实不错，手上拿的是城墙撕裂者吗？”陆离一眼就看出来这把泛着幽蓝光芒的战士极品装备，心里藐视的撇了撇嘴，真是浪费了这么好的装备。

　　“你叫什么名字，我希望自己输得明明白白。”战士后退两步，和自己的骑士随从背靠背站在一起。

　　“不要把别人当成傻瓜，我想你一定是想等援兵，真是天真的可笑。”陆离无情的戳破了他的美梦，“任务地图里的坐标是混乱的，就算你有同伴在大树附近，短时间也没可能找过来，给你十秒钟的考虑时间，否则他只能过来替你收尸了。”

　　陆离没等十秒钟，直接潜行到战士身边闷棍了他。

　　闷棍晕眩20秒，足够陆离将战士的随从击杀，更何况他还有一个精英德鲁伊在旁边帮忙。

　　“你卑鄙，说好的十秒钟呢！”战士被闷棍，并不妨碍他说话。

　　“我的意思是十秒之后你可能就死了。”陆离匕首翻飞，丝毫没有留情的意思。

　　一个普通模板的随从能经得起他几下，几乎瞬间就损失一半的血量。

　　“停手！”战士大声叫道：“我认了！”

　　随从死掉的话，他的实力大减，即便从陆离手里逃掉性命，后面的任务也很难做下去了。

　　“最好别和我玩什么花样，也别让你的骑士给自己加血。”陆离停住手，也不潜行，就这么大大咧咧的站在战士面前等他丢材料。

　　“我没那么多稀有材料。”战士恨得牙痒痒，总有一种冲锋过去的冲动，但是他不敢，他赌不起。

　　杀掉陆离能有什么好处，最多不过是一件装备，或者还有一点不知道有什么用的评价积分，而他一旦被陆离击杀的话，损失的可就不仅仅是这些了。

　　“荣耀之都”公会事先给他们承诺：一旦完成了转职任务，公会待遇提升一级，还有一笔数目诱人的现实币奖励。

　　比如眼前这个战士，他现在是荣耀之都正式成员，完成转职任务以后，他立刻就会成为精英成员，如果运气再好一些，是曙光前一百名转职的玩家，成为核心成员也不是没有可能。

　　“没有稀有材料，强化石也可以，不要说你没有，如果这都没有的话，那我宁愿赚点积分。”陆离心中窃喜，三样稀有材料，他还以为对方会还价呢。

　　战士没敢辩驳，直接将两个稀有材料丢在地上，还丢了一颗强化石，憋屈地问道：“我可以走了吗？”

　　他不是不担心对方拿了钱财还要赚积分，但是人为刀俎我为鱼肉，没办法的事。

　　“当然，希望你能转职成功。”陆离捡起东西，退后两步，以示善意。

　　“希望你不要把这件事告诉别人。”如果公会知道他干出了拿材料替自己赎命的事情，别说精英成员，他连普通成员也未必还能继续做下去。


第153章 堕落精灵

　　“没有人会知道。”陆离肯定地说道。

　　战士垂头丧气的离开，剩下心跳加速的陆离，黑水鳞片，闪电印记，强化石各一，这就是他第一次打劫的战利品。

　　简直可以称为丰盛！

　　他的身上现在已经有七件稀有材料，四颗强化石，刷一次困难程度的死亡矿井也没这么多。

　　其实，正常情况下，每个走出沼泽的玩家手里能有一件稀有材料就不错了。

　　玩家刷这张地图里的普通怪都很吃力，更别说能爆稀有材料的精英，碰到两只精英绝对死路一条，战士玩家爆了别人才有两件稀有材料加一颗强化石的身家。

　　像陆离那样拿随从当诱饵，刻意的把怪勾引出来杀掉，根本不是正常人会干的事情。

　　现在他找到了刷稀有材料的新门路。

　　前世只有被打劫的份，这一世果然不同了，陆离兴致勃勃的开始打劫别人。

　　沼泽地里一个钟头不见得碰见一个人，出了沼泽地，人才稍微多一些，不过也只是稍微多一些而已，陆离一个多小时只碰见了四拨玩家。

　　其中有两个是满员小队，陆离跟了几分钟，找不到偷袭的机会，最后果断放弃。

　　随后碰到的一个单身玩家很光棍，陆离几下就把他打成残血后，把身上唯一的一件稀有材料交出来保命。

　　还有一波是两名玩家结伴，都带着随从，仗着自己人多，拒绝陆离的打劫请求。

　　陆离无奈，只能出手教育他们什么叫识时务者为俊杰。

　　加上随从，二对四，陆离也不轻松，原本打算留手也没留住，不小心捅死了一个玩家。

　　剩下的那位深刻的检讨了自己的肤浅，乖乖的交出两件稀有材料。

　　再往前走，独行玩家就不多了，有的话也是双隐形单位，双贼双德或者像陆离这种一贼一德的搭配，世界那么大，谁也别想捉到谁。

　　其他都是结伴而行。

　　由于互相顾忌，动手PK的反而少了。

　　陆离的打劫大计不得不暂时终止。

　　此行目的地在一处堕落精灵村落，属于场景地图中的怪物聚集地，和副本也差不多了。想要见到雷恩萨克估计不容易，深入敌穴在所难免。

　　堕落精灵全部都是20级以上精英，非常勇猛。

　　陆离亲眼看见一个五人小队在十几只堕落精灵的攻击下短时间团灭。他没急着进去，而是在村口一个隐蔽位置静静的等待。

　　浑水摸鱼是盗贼玩家最喜欢做的事情。

　　玩家越来越多，都是上午进副本地图开始转职任务的玩家。

　　虽然都是竞争对手，恨不得自己队伍以外的其他人死的一干二净，但是任谁都没有自己动手让别人占便宜的打算，至少在没见到BOSS之前，他们都会保持克制。

　　两个阵营玩家之间不能组队，也就没有了合作的基础，他们分成了两个泾渭分明的团体，相隔甚远，看来是打算从不同的方向往村子中间推进了。

　　邪恶阵营这边人数聚到40多的时候，终于不耐烦继续等下去了。

　　一个法师玩家出来挑头，大家围坐成一圈，几分钟就商量出合作的方案来。

　　至于合作的诚意，这个可以忽略不计。

　　人多力量大，清怪的速度暴增，安全性也大为提升。

　　偶尔还会有战利品掉落，临时指挥官——也就是那位组织大家合作的法师，他倒也能够秉公分配，采用轮流制的方式将装备材料分下去。

　　陆离还看到了第一个被他打劫的战士玩家，就站在法师身边。

　　这法师应该是荣耀之都公会的，怪不得有组织一个四十人团的号召力。

　　陆离潜行着跟在邪恶阵营玩家的后面，打算请观其变，像他这样的玩家一定还有很多。

　　之所以选择邪恶阵营尾随，可能是潜意识里觉得，杀敌对玩家不仅有荣誉拿，而且心里也不会有负罪感吧。

　　精英怪物里面偶尔会出现比较厉害的大精英，等级达到了25，血量不算厚，却能免疫玩家一多半的攻击，而他的攻击也超乎寻常的高，团队开始出现了减员。

　　有个盗贼突然出现在一个残血玩家身后，直接将他击杀，不过这盗贼显然不够，杀人之后没能跑掉。

　　陆离看的不忍卒视，感觉这货丢了盗贼的脸。

　　不过他也没有上去证明自己的意思。

　　需要应付越来越多的大精英，还要防备跟在身后的敌对阵营玩家，邪恶阵营这边推进的很慢。

　　陆离知道，光明阵营那边估计同样如此，谁也不会比谁轻松。

　　两边的团队几乎是同时推进到堕落祭坛的位置，也就是堕落精灵的“村委会”所在地。

　　那是一个非常宏伟的建筑，占地方圆上千码。

　　除了堕落精灵，祭坛的周围还有为数不少的末日守卫。

　　他们是燃烧军团的底层炮灰，但是摆在玩家面前，却是一道不易逾越的高墙。

　　两边的指挥官很明智的打消了先火拼一场的念头，他们不得不展开合作，共同清理这些末日守卫。所以说，阵营荣耀卵用都没，在利益一致的情况下，他们也可以并肩作战。

　　为了保证万无一失，他们还在等待，等待更多的玩家汇聚过来。

　　陆离站在一处高地上，认真的观察祭坛上的那些堕落精灵。

　　任务描述里有一些雷恩萨克的特写，再结合种群地位的差异，陆离很快就找到了目标。

　　那是一个很苍老的精灵了，不看皱纹的话，还算的上是一个帅哥，只是眼睛里充满了冰冷和疯狂，还有毁灭一切的残忍，他的手里持着一张角弓，身边卧着一只白狼。

　　角弓很长，也就意味着雷恩萨克至少不是游侠。

　　游侠的特色就是短弓短刀，近战远战都很给力，精灵族的游侠一度令人闻风丧胆，和月之女祭司共同闻名天下。

　　曙光里最著名的游侠莫过于希尔瓦娜斯·风行者女王大人——邪恶阵营最著名的终极大BOSS之一，不仅实力出众，相貌更是美的一塌糊涂。

　　很多光明阵营的玩家在见了希尔瓦娜斯女王的风采后，甘愿堕落加入邪恶阵营，可惜一直到陆离穿越那会也没找到门路。

　　排除游侠的可能，雷恩萨克应该是猎人职业，远程物理攻击王者，近战的弱鸡。


第154章 内讧

　　就在陆离观察的时候，底下的玩家们终于凑够了两百人，开始对末日守卫的阵营进行冲击。

　　总指挥官是荣耀之都的那个法师，ID名字叫如梦似幻，在游戏圈子里也算一个小有名气的高手，也只有这种大公会出身的高手才能勉强指挥非同一阵营的玩家作战。

　　人多力量大这个颠扑不破的真理再次得到了证实，一个二十七八级的末日守卫在如此多的玩家密集攻击下，连浪花都翻不起来便直接扑地。

　　然而任务当然没这么简单，至少不是这样蛮干就能凑效。

　　前方吹响了低沉号角，一排大约十只末日守卫迈着沉重的步伐，向玩家们组成的防线压了过来。他们身材高大，手里拿着宽厚的巨剑，给玩家带来了难以名状的震撼。

　　指挥官瞬间变了脸色，心里有种破口大骂的冲动。

　　你们丫的是怪物，不是应该站在那里，等着我们拉过来统统杀掉吗，为什么会如此的有组织有纪律！

　　大概是第一次见识NPC军队，玩家也乱套了。

　　前排的MT不断后退，甚至有的人为了不掉级，丢头就跑，毕竟只是一群临时拼凑起来的乌合之众。

　　“MT稳住，治疗加血，你们还想不想完成任务，全都打起精神，你们没有后路了！”指挥官如梦似幻大声喊道，他也是第一次见到这样的NPC阵容，手心冒汗，却不得不故作镇定。

　　他的喊话起到了作用，几个装备还算不错的MT硬扛着顶住了末日守卫的攻击。

　　治疗连忙加血，其他玩家全部站在后面攻击。

　　陆离潜伏在不远处，看到这一幕之后终于松了口气。他最怕的是这些人放弃，到时候面对独自面对这么多的末日守卫，再牛的人也没办法。

　　转职任务的难度对任何人来说都不简单，但也不至于难到需要一个两百多人的大规模团队才能完成，那样的话再过两个月玩家也不见得有多少人能够转职成功。

　　全民游戏为了鼓励竞争，也会允许一部分人成为高手，大家你追我赶玩的才带劲，可如果一旦出现转职成为小部分人的专利，普通玩家都转职不了，那这个游戏也基本上到头了。

　　没有人愿意充当绿叶。

　　现阶段除了陆离，没有人知道这个秘密。

　　那就是转职任务的难度是有限制的，比如说这种S级顶尖地图，转职难度可以看做一百。

　　这一百点，沼泽地至少要占三十，剩下的七十点就在眼前。

　　这些末日守卫的击杀难度非常高，两百个人对付十来个都要减员，陆离估算了一下，把它们看成五十点难度一点也不为过。

　　剩下的——不到二十点而已。

　　这也就意味着，雷恩萨克非常好杀，可能也就是比精英稍微高一点的水平。

　　陆离知道，那是因为他是重生的，这些还在和末日守卫们做殊死搏斗的可怜孩子们可不知道，按照惯性思维，有这么多强大“小怪”维护着一个家伙，那么这个BOSS一定叼炸天。

　　陆离还在等，祭坛上那么多末日守卫和堕落精灵，他现在上去别说击杀雷恩萨克了，摸一下人家都会被群殴致死。

　　号角更嘹亮了，一队二十个末日守卫，一队二十个的堕落精灵控法者出场！

　　这算什么，欺负人啊！

　　“大神，该怎么办？”光明阵营这边的临时指挥官脸都绿了，他无助的看着如梦似幻，期待他能有什么好主意。

　　“还能怎么办，兵来将挡水来土掩，难道你打算就这样放弃。”如梦似幻慷慨激昂地喊道：“如果你们光明阵营的玩家都是孬种，就给我们闪开点，让我们邪恶阵营来教你们怎么做男人。”

　　这话实在太伤人了，两边的玩家都受到了刺激，也不管会不会阵亡了，一个个慷慨赴死。

　　陆离站在不远处冷笑不语，以他的视角，正好能把整个战场收进眼底，他可以清楚地看到，战斗中挂掉的大多都是光明阵营的玩家，即便有一部分邪恶阵营的，也多以散人玩家居多。

　　荣耀之都的主力没有伤筋动骨。

　　如果没猜错的话，应该还有大批的荣耀之都玩家正在赶来，甚至就潜伏在后面也说不定。

　　如梦似幻此人指挥能力不好说，但是这一手损耗同伙的手段玩得倒是极为出彩。

　　四十只怪已经不是两百人所能轻松应对的了，几乎每一次冲击都伴随着几个人的伤亡，堕落精灵控法者的炎爆术极为恐怖，而且可以叠加，只有法术防御高一些的骑士MT才能多支持一会。

　　这么多玩家，并不是所有的人都被热血冲昏了头脑，有比较精明的已经开始后退了。

　　可惜，身在局中的他们反应太晚了，迎接他们的是一波十几个法师铺出来的暴风雪，一大片的伤害冒出来，荣耀之都的玩家们撕毁了先前的盟约。

　　毫无可信度的盟约，存在时间甚至不足半个小时。

　　光明阵营指挥官听到怒吼，回头一看，顿时就傻眼了，他一个箭步跨过去，揪住如梦似幻的领子：“你们做了什么，你瞧瞧你们做了什么！”

　　“对待逃兵，必须狠一点。”如梦似幻一本正经地说道。

　　“那这些人都是从哪冒出来的？”玩游戏能做指挥官的，或许水平一般，但是谁也不是傻子。

　　他们身后出现的这一伙人足足七八十个，个个装备精良，就是他们中间的法师制造了刚才那一幕让人心凉的“血案”，而且他们凶相毕露，大有把光明阵营玩家一网打尽的架势。

　　“认栽吧，我们走。”拉住冲动的指挥官，剩下的三四十个玩家舍弃了末日守卫和堕落精灵，把防御的重点放在了“盟友”身上。

　　算上被怪杀得，百余名光明阵营的玩家剩余不足一半。

　　“任务都没做完，怎么就想走了。”如梦似幻冷笑着，这些人在他眼里不再是盟友，不再是威胁，而是一件件装备，还有任务评价积分。

　　“我们的任务注定要失败了，但是你确定要留下我们吗？”光明阵营指挥官悲愤地吼道，“我只有一个二流公会，但是我敢在这里发誓，只要今天不给我们一个说法，我们公会以后什么都不做了，专门找你们荣耀之都落单玩家的麻烦。”


第155章 雷恩萨克

　　“我们的任务注定要失败了，但是你确定要留下我们吗？”光明阵营指挥官悲愤地吼道，“我只有一个二流公会，但是我敢在这里发誓，只要今天不给我们一个说法，我们公会以后什么都不做了，专门找你们荣耀之都的麻烦。”

　　其他玩家也愤怒难捱，豁出去之后，普通玩家发起狠来也令人心悸。

　　“就是，你们荣耀之都就算都是高手，我就不信没有落单的！”

　　“操他奈奈的，玩个游戏还搞得这么恶心。”一个面相稚嫩玩家将头盔摘下来扔到地上，骂骂咧咧地说道：“劳资玩游戏从来不花钱，但是今天破个例，回去就发悬赏，只要杀荣耀之都的玩家，十金币一个，不设上限，今年压岁钱花光为止。”

　　富二代？

　　事情发展到这种地步，有点超出控制啊，如梦似幻心里也没底了。

　　想要留下这三四十个被坑惨的光明阵营玩家，实在太简单了，即便不算这六七十个生力军他们也能办到，但是击杀之后有什么后果就不好说了。

　　按常理来说，你杀我我杀你算是游戏里的常事，只是荣耀之都这次确实有点不厚道。

　　眼看他们竟然有和平解决的迹象，跟在后面的陆离不爽了。

　　你们和平解决，各自保存实力，我的机会岂不是就少了。

　　他装备上黑铁蒙面巾，靠近一些之后，瞬间闪到一个邪恶阵营牧师的背后。

　　被保护在大后方的治疗玩家哪里会想到有人袭杀自己，他那一身小布甲没撑几下就和任务地图说拜拜了。

　　“操，杀！”如梦似幻这下子不纠结了。

　　随着他的一声令下，一部分的攻击朝陆离奔来，还有一部分攻向残存的光明阵营玩家。

　　幸好攻击分散了，而且能这群人的注意力都在另一边，陆离一个消失挡掉朝他过来的几道技能，半血逃离现场，盗贼是机动性最强的职业，这话不止是说说而已。

　　只要不犯贱试图冒充战士，逃命还是很简单的。

　　另一边，虽然觉得这个突然冒出来的盗贼很诡异，但是如梦似幻已经顾不上他了，他气急败坏的指挥着公会成员们击杀这些残兵败将。

　　雪上加霜的是，又一波怪物已经压过来了。

　　这次没有光明阵营的玩家做炮灰，荣耀之都面临两线作战的窘境。

　　陆离刚才出手的时机可不是随随便便选出来的，而是经历了仔细的观察，要的就是这种效果。

　　一百多名完好无损的荣耀之都玩家，不符合他的利益。

　　四十只精英小怪，三四十个玩家，还有二三十个玩家的随从，全部围攻邪恶阵营的玩家和他们的随从，祭坛下面的战场一片混乱。

　　三四十个人，即便血量不满，人数太少，垂死挣扎起来也很麻烦，当最后一个人倒下的时候，荣耀之都这边竟然出现了人数差不多的减员。

　　“刚才那盗贼是什么人？”如梦似幻脸色阴沉。

　　“不是很清楚，我们被杀的人说，没有系统提示。”有人回答。

　　“放屁，怎么会没有系统提示，难道咱们的牧师会先对他动手吗？”如梦似幻前几分钟还感觉自己智谋无双，这会儿已经是事事不顺心。

　　一切的起因，似乎都怪那个突然冒出来搅局的盗贼。

　　“幻哥，他们爆了不少装备，稀有材料也有两件。”底下的人带来了好消息，让如梦似幻的心情稍微好了一点。

　　关于玩家死亡掉落，官方没有给出明确的说法，但是论坛广大的数据党经过分析发现，杀人多的时候装备更容易掉落，掉落的东西先从身上开始，背包里也不是不可能，只是概率会比较小。

　　几十个人才掉落两件稀有材料。

　　这也是陆离打劫的时候，为什么选择让肥羊自己交出稀有材料，而不是传统的杀人爆东西。

　　“大家小心了啊，最后一关，我们就能上去杀BOSS了，不管是不是我们公会的玩家，出去之后都有奖励，直接联系我领取。”如梦似幻做出最后的动员。

　　现场一百多人，并不全是荣耀之都的玩家，还有一些其他的邪恶阵营玩家。

　　他们原本看到荣耀之都对光明阵营玩家动手，心里还有点忐忑，这会儿听了这话，心里一颗大石头放了下来。

　　任务物品是击杀BOSS自动获得，毕竟是游戏，并不是说雷恩萨克只有一颗头颅就只能一个玩家做任务，而且大部分玩家的任务物品也不一样。

　　不过，也不是所有的参战人员都能获得任务物品。

　　只有参与攻击造成伤害最大的那个团队才有资格，言下之意就是说只有一队玩家可以完成任务。

　　光明阵营和邪恶阵营不能组队，他们的盟约注定不靠谱，同是邪恶阵营的玩家，剩下的这些人就没什么根本利益的冲突，如梦似幻轻而易举的就把他们安抚下来。

　　最后一波怪从祭坛上源源不断的冲下来，足足近百只。

　　陆离跑出一段距离找到一个偏僻的地方，化身乌鸦，盘旋了两下之后高高的飞了起来。

　　这张图上也有空中怪，都是飞禽类幽魂，陆离运气不错，没遇到危险，安安稳稳的落在了祭坛上面。

　　祭坛上孤零零的站着一个人（精灵），他正在对着一个六芒星法阵施法，幽蓝的魔法能量充斥着玄奥的铭纹路线，似乎已经到了最后关头。

　　陆离心里大呼庆幸，再晚一会估计任务就失败了，他见过类似的法阵，分明是一个传送门。

　　看看那复杂到让人头晕目眩的纹路，估计还是个长距传送门法阵。

　　转职任务中经常出现类似的情况，也就是说陆离所遇到的这个转职任务有时间限制，超过时间，雷恩萨克传送离开，任务就失败了。

　　尼玛，你一个猎人，居然会施展传送阵，这是作弊！

　　曙光里的NPC职业体系很乱，很多NPC身兼数职，比如萨尔就是萨满，但是大部分人认为他是战士，伊利丹沉迷魔法，可他明明是个恶魔猎手……

　　没时间去恢复血量，陆离落地后潜行，加速奔袭雷恩萨克的背后。

　　偷袭！

　　传送阵中断！

　　不仅仅是中断那么简单，传送阵失败造成了魔法元素的反噬。


第156章 虎口夺食

　　祭坛上产生了爆炸，余波卷起雷恩萨克、陆离，还有雷恩萨克的白狼宠物。

　　可能是因为他是上古精灵的缘故，雷恩萨克的属性模板很诡异，有猎人和控法者双重职业，抗晕眩的能力也非常强，在陆离还晕头转向的时候，他已经跳起来。

　　雷恩萨克一把拽过背后的长弓，搭箭就射。与此同时，他的白狼宠物也朝陆离冲了过来。

　　上面这么大动静，祭坛下面的人自然不可能一点都不知道，指挥官如梦似幻心里破口大骂，嘴上却还是要鼓励士气，“慌什么，最多也就是几个盗贼摸上去了，还怕他们把BOSS打掉了不成。”

　　其他人一想，也对啊，这是一个只有一面有路的祭坛，他们这边打的热火朝天，根本不能上去太多人，而且有没有治疗还不好说呢，短时间想打掉BOSS几乎是不可能的事情。

　　还有几十只怪就清理完了，到时候上面的人还不是为自己做嫁衣裳。

　　“我估计他们那边也是急红眼了，才垂死挣扎一下。”放下心中的担忧，居然有人开起了玩笑。

　　“光明阵营玩家的智商啊，简直萌哭了，他们还不如等我们打BOSS的时候冲过来捣乱呢。”其他人纷纷附和，意态闲适，完全没了紧张感。

　　如梦似幻有点后悔，不该把话说的这么死，万一……

　　祭坛上的陆离就是万一，他在箭矢射到身上之前进入影遁，成功挡掉了这一箭。

　　幸好挡掉了，箭矢落在身后的祭坛石壁上，一大片的白霜，尼玛，原来还藏有阴招。

　　猎人的白狼终于没有扑过来，德鲁伊随从化出原形，抬手就是一个蔓藤把它困住了，至少两三秒钟不需要担心这玩意的扰乱。

　　计划刚制定好，陆离就指挥着德鲁伊慢慢地绕过那一大波玩家往上来，原本是打算着就算失败也无所谓，或许是没人能想到这一出，也或许有点运气的成分，还真被它给摸上来了。

　　德鲁伊属于束缚技能比较多的职业，比如蔓藤、吹风、泥泞小径，完全可以帮助陆离牵制雷恩萨克的宠物。

　　有了精英德鲁伊随从这个生力军加入，陆离轻松多了。

　　他闪到雷恩萨克的身边，一个影袭打了下去。

　　系统：影袭技能完成95%，造成300%的技能伤害，目标被晕眩1秒。

　　他忍不住为自己点了个赞，这种仓促的情况下居然能打出300%的伤害，还有一秒钟难得的晕眩，简直就是及时雨。

　　伤害有点可怜，300%也只让雷恩萨克掉了120点血，还好，还好，这货只有三千点血。

　　是的，比精英怪的血量还要少。

　　陆离仔细看了一下，在对方所能被观察到的面板上，有一个不怎么明显的减益状态。

　　衰弱诅咒：背叛者应该遭受惩罚，以月神的名义，降低雷恩萨克99%的全属性。

　　好牛逼的诅咒啊，真不愧带了月神的名号。

　　听说月神很偏爱她的小乌鸦宠物，得知乌鸦半神艾文娜陨落后，亲自收集到她的羽毛，将她从月亮井中孕育了出来。

　　可怜的雷恩萨克，这个背叛者只能在衰弱中迎接死亡。

　　尽管降低了99%，雷恩萨克对陆离还是能造成三位数的伤害，一不小心就可能会被击杀。

　　而且他不是一个单纯的猎人，遭受近战攻击的时候，他还会施法。

　　幸好陆离有暗影斗篷，还会脚踢，不然真的会很麻烦。

　　陆离有把握击杀雷恩萨克，但是他必须要在下面的人冲上来之前击杀才有用，不然的话，他面临的就不是一个衰弱的BOSS，而是一群愤怒的敌对阵营玩家。

　　三千滴血，陆离花了一分钟不到的时间，就把雷恩萨克击杀，他的宠物一直被德鲁伊随从纠缠着，不然陆离还真不好成功。

　　采集！

　　陆离已经看到了荣耀之都玩家的人影，捡起爆出来的东西，连忙对地上的尸体施展了一个采集术。

　　游戏不可能真的和现实一样，雷恩萨克的头颅当然不可能让玩家拿着一把刀亲自去割，采药、伐木、挖矿、剥皮……任何采集类生活技能都能获得任务物品。

　　采集失败……

　　陆离脸色一变，千算万算，没有算到一件事。

　　前世的时候，他的采集术早就非常高端了，而现如今，即便是练的最多的采药也不过中级而已。

　　“已经有二十多张图的任务宣告失败了，原来任务还有时限，我估计只有咱们这张图还有点希望，幸好有人比我们早上来。”如梦似幻满面笑容地说道。

　　“幻哥，幻哥……”旁边的人推推他，声调有点不对。

　　现在的小弟真是没素质，这会儿不应该是应该接一句，都是幻哥指挥有方之类的恭维话咩。

　　“幻哥，BOSS被杀了啊！”几个玩家一起喊，终于让如梦似幻从升职加薪当上总经理出任CEO迎娶白富美的美好幻想中醒过来，随后就是手脚冰冷。

　　为什么！

　　为什么！

　　唰！

　　如梦似幻整个人都消失了。

　　“幻哥，幻哥……”旁边的小弟一脸的无辜，“不是我干的，幻哥突然就没了。”

　　“下线了，谁去打个电话吧，幻哥受的刺激太大了，别……”别活活气死了才好，这样的话说出来实在是太伤士气。

　　“那怎么办？”

　　百十号人面面相觑，指挥官受刺激被系统踢下线了，BOSS也已经被杀了，他们这百十号人忙活半天，结果为其他人做了嫁衣裳。

　　“干他丫的。”不知道谁喊了一句，百十个人齐刷刷的冲陆离冲了过来。

　　陆离满头是汗，手都有点发抖了。

　　四十码，只有两次机会。

　　采集！

　　采集失败！

　　千算万算还是棋差一着，难道要在最后的关头失败吗。

　　从这些人手里逃走完全不成问题，可一旦离开，这些人虽然不能使用雷恩萨克的尸体完成任务，但是只要把尸体破坏掉，他的任务也就失败了。

　　上百个人冲过来，场面其实还是很震撼的，他们攻击距离远的已经开始拿出武器准备攻击了。

　　不甘心！

　　陆离狠狠地看了他们一眼，就要启动消失离开。

　　等等！

　　他突然想起一件事。

　　哎呀，自己真实蠢得可以，陆离飞速的将主手武器换下来，与此同时对德鲁伊随从下了一个命令。

　　以服从为天职的德鲁伊随从毫不犹豫的站在了陆离和荣耀之都玩家之间，它面对的是铺天盖地砸过来的各种攻击。


第157章 转职任务完成

　　陆离右手拿着克雷索恩之锤，左手对着地上的尸体施展了最后一个采集。

　　系统：采集成功，获得雷恩萨克的头颅。

　　地上的尸体已经没了头颅，陆离手里多了一个黑漆漆的布袋，一股血腥的味道扑鼻，将任务物品一把丢进背包里，仰头灌了一瓶中级治疗药剂，他立刻消失跑路。

　　德鲁伊随从根本不用再看了。

　　虽然是精英模板，血高防厚，而且还会自己加血，但是也架不住上百号人围攻啊。

　　陆离只是被他们的攻击波及都瞬间残血。

　　真是可惜了，如果任务地图的随从到最后完成转职任务还活着，玩家就可以获得一张三次召唤这种随从的卡片，每次召唤都能维持一个小时，在关键时候非常有用。

　　没工夫可惜，危机并没有过去。

　　能站在这里的都是来做转职任务的，都是对自己比较有信心的公会精英，他们很有组织的往前逼近，根本就不给陆离留逃走的路线。

　　隐身不见得就是万能的。

　　疾风步？

　　别说陆离不会，就算他现在学会了疾风步也不见得就能逃出生天。

　　不过不需要为陆离担忧，他早就观察好了地形，对自己的逃生之路早就计划周详。

　　“嘿嘿，各位，不要浪费功夫了。”陆离的身影在祭坛边缘的围栏上显现，他就蹲在围栏上，竟然主动取消了隐形。

　　荣耀之都的玩家们看不到他蒙面巾后面的表情，只觉得眼前此人实在是太高深莫测了，即便是到现在他们还想在做梦，实在不明白对方是怎么那么快杀死的BOSS。

　　现在他居然敢大摇大摆的出现在众人面前。

　　“拜拜。”陆离摆摆手，向后一仰，整个人掉了下去。

　　正常人五十码高度掉下去就会残血，六十五码基本上就是寻死。

　　祭坛高达上百码，这种距离掉下去不死才怪呢。

　　荣耀之都的人全部傻眼了，他们愣了几秒钟，才一窝蜂的跑到祭坛边缘往下看。

　　如梦似幻上线后看到的就是这个场景。

　　“你们看什么呢？”他拉着一个人问道。

　　“别扯我，让我也看看。”那玩家不耐烦的挣脱，后知后觉的发现原来扯自己的是自家指挥官，“幻哥，你上线了啊，太好了。”

　　“好你妹啊，BOSS都被人抢走了。”如梦似幻一巴掌抽了过去。

　　“幻哥别生气啊，我们替你出气了。”被打了一巴掌，玩家也不生气，熊孩子看来平时也很皮实。

　　“哦，你们怎么给我出得气，把他杀了？”如梦似幻心里一动，如果真是那样的话，还好交代一些，至少面子上过得去了。

　　大家任务全部失败，总比被人虎口拔牙摘了桃子好。

　　“我们把他逼得跳崖自尽了。”玩家路人甲非常得意，杀死人算什么，逼得人自杀才凸显水平。

　　“跳下去了？”如梦似幻一副你忽悠我的表情，拨开人群凑到祭坛边上，“为什么无缘无故的会自杀，你们确认他是自杀？亲眼看到他摔死没？”

　　其他人面面相觑，齐齐摇头。

　　“尸体呢？”

　　“幻哥，你下雨没打伞啊，这是游戏，哪来的那么多尸体！”一个愣头青毫不客气地说道。

　　下雨没打伞？

　　我操，这是骂我脑子进水啊。

　　如梦似幻晃了晃，差点再次下线。

　　和愣头青计较个屁，如梦似幻挨着围栏坐下来，神色竟然恢复常态了。

　　“幻哥，怎么怎么办？”脑子正常一点的也感觉事情有点不对了，他们的主心骨回来，不用自己胡思乱想，都凑了过来。

　　“还能怎么办，等呗。”如梦似幻叹了口气。

　　“等什么？”

　　“等系统提示有人完成任务，或者等今天进这张图的人任务全部失败，把咱们传送出去。”

　　“那人会完成任务吗，这可是曙光第一个完成转职任务啊。”路人乙。

　　“本来该是我们最先完成的，幻哥你指挥的很好，老大问起来，大家都能替你作证，就差了一点。”这话倒不是恭维，而是实话实说。

　　先是联合光明阵营的玩家，一方面利用对方的力量清掉大批外围怪，另一方面消耗掉对方的人数，最后埋伏生力军两面夹击，彻底将最大竞争对手提出任务地图。

　　剩下的百十号人只需要击杀掉BOSS，就能一起转职成功。

　　前一百个转职名额全部出自他们荣耀之都！

　　就差一点点……

　　这一刻，所有的玩家心中都是这个遗憾。

　　系统：未知玩家完成转职任务，获得额外奖励。

　　眼前光影转换，这张地图所有的玩家全部被踢了出去，彻底打消了荣耀之都玩家心中幸存的那点小心思。

　　时间退回几分钟之前，陆离从围栏上翻下去，半途就开启了森林之子技能。

　　森林之子：瞬发，你变身进入猎豹形态，移动速度提高50%，增加45度攀爬效果，并可使用所有猎豹形态下专有的技能。同时使施法者免疫变形效果，并降低坠落伤害，变身可以解除施法者身上的移动限制效果。当前等级1/1000。

　　这种异化的变身猎豹技能，效果更好，最大跌落距离至少有一百二十码。

　　他跳下来之前又刚喝过了中级治疗药剂，所以根本就是有惊无险。

　　离开祭坛范围之后，他拿出雷恩萨克的头颅，确认任务完成，向他发布任务的老精灵便出现了。

　　如果德鲁伊随从还活着，他当然不会这么省事，就算浪费点时间也会带着德鲁伊随从慢慢的回去，现在德鲁伊随从也没了，自然直接用任务物品把任务NPC召唤过来。

　　这也是陆离前世玩家最常用的手段。

　　“年轻的同族，你的实力超出了我的估计。”老精灵掀开自己头上的兜帽，露出了一头银白色的长发。

　　“月神护佑，罪人已经得到了应有的惩罚。”陆离将把用布袋装着的头颅递过去，他自始至终都没尝试打开那个布袋，也不知道能不能打开，想想里面是个人头，还有点渗人。

　　“唉，这是我的儿子，谢谢你终于让他得到了安息。”老精灵抚摸着布袋，神色非常的哀伤。

　　“呃……”陆离愕然，心里震颤非常。

　　一个父亲居然雇佣别人击杀自己的儿子，这是何等的悲哀。

　　“那是一个很久远的故事，早就应该湮没在时光的河流里，就不和你说了。”老精灵没有满足陆离好奇心的打算，他从行囊里掏出一叠数本技能书，“这里有两本技能书是你的奖励，你选一下吧。”

　　两本？

　　陆离心里一沉，为什么只有两本。


第158章 转职大盗贼

　　“你的随从战死了，任务完成的并不完美。”老精灵似乎知道陆离心中想什么，摇摇头说道：“这是一个古老的试炼，有他固定的法则，我也没办法。”

　　陆离也只是稍微有点不爽，这样的结果他并不是不能接受。

　　盗贼的技能书全部是灰色的，稍微有点泛白，这些技能书外观上来看几乎一模一样，一般人可能会随便抽两本。

　　那只是一般人，作为一个前世没事就研究各种攻略的重生者，陆离才不会那么Low。

　　他几乎看一眼就能知道这一叠技能书里，哪一本才是极品技能。

　　技能书封皮上有名字，但是NPC既然是让你抽，而不是让你挑，自然不会让你看到封面上的字，所以这时候需要观察的就是书脊上的那些雕文。

　　任何一本书的雕文都是不一样的，这种差别非常细小，游戏一年之后才有人无意中发现它们的区别，一群数据党花了几个星期的时间搜集各种资料，将它们的规律摸索出来。

　　陆离又不是计算机，当然不可能记住所有技能的雕文，不过他记得一些极品技能的雕文就足够了。

　　别看这一大叠十几个技能，其实能被他看上眼的并不多。

　　比如这一本……

　　陆离抽出一本，不出意外的看到封面上疾风步那三个字。

　　疾风步：瞬发，60秒冷却，强行进入潜行状态，最初的一秒内，你将不受任何伤害，潜行后，移动速度增加50%，持续5秒，解除潜行后的第一次攻击，对目标造成150%的伤害。当前等级1/5。

　　以后等级升满以后，无敌会延长到2秒，移动速速会增加到80%，潜行结束后的第一次伤害会暴增到280%。

　　这是他一直想要的技能，爆率实在低，根本没有捷径可走，能在转职任务这里得到，完全是意外之喜。

　　还剩下一次机会，陆离能认出的极品技能还有两本。

　　一本是肾击，一本是伏击。

　　前者是控制技能，消耗连击点数对目标造成晕眩效果，属于控制类终结技。除了闷棍，它也是控制时间最长的技能，而且他可以在战斗中控制目标，即便攻击也不会控制效果。

　　后者只算伤害比较高的普通技能，但是伏击完成后直接奖励两个连击点数，使得这个技能身价倍增。

　　陆离现在的技能顺序，一般偷袭起手，奖励两个两个连击点数，接着是背刺和影袭，各一点连击点数，也就是说他的一套技能只能打出四个连击点，还不足以发挥终结技最大的威力。

　　对陆离来说，这两个技能都是极品，都能大幅度的提高他的实力。

　　犹豫了一下之后，陆离选择了伏击。

　　伏击：瞬发，冷却30秒，从背后伏击目标，对目标造成180%的武器伤害，奖励2个连击点数，当前等级1/5。

　　不是他不想要肾击，而是没伏击这么迫切。

　　陆离的主要输出技能只有背刺和影袭，必须在中间穿插大量的普通攻击才能形成攻击节奏，这种手段对付普通玩家还行，毕竟他的攻击比普通玩家高太多，但是一遇见高手就相形见绌了。

　　而且陆离更看重伏击的特效。

　　完成度超过85%的伏击能够造成一秒的瘫痪，超过90%则是两秒。

　　“你是第一个完成转职任务的玩家，而且独自完成，可以获得五个技能点。”老精灵继续发奖励。

　　“谢谢尊敬的长者。”陆离听到这话，心中便是一喜，就连刚才只得到两本技能书的郁闷都不翼而飞。技能书再怎么难得，那也比不上技能点，技能点你有钱也买不到。

　　“同样因为你是第一个转职成功的玩家，我现在对你进行经验奖励，做好准备了吗？”老精灵说。

　　“当然。”陆离点头。

　　一挥手，陆离的经验条以肉眼可见的速度飞涨起来。

　　系统：您的等级上升到19级。

　　系统：您的等级上升到20级。

　　连升两级！而且升到20级后，进度并没有停下来，一直往前推进了60%才停下来。

　　“现在，你有三个转职方向可以选择。”老精灵一挥手，陆离的面前出现了一个虚拟面板，上面展示出三种发展方向不同的职业。

　　盗贼、斥候、恶魔猎手。

　　陆离只能苦笑，看也不看的选了盗贼。

　　他本来就没打算选盗贼之外其他的变种，恶魔猎手的卷轴他曾经直接打到过，但是被他放弃了。

　　这里有必要说一点，用转职卷轴可以直接转职，也会有转职奖励，但是不会计入系统的转职排名，可能有人很早之前就已经转职成功，但系统还是只承认通过做任务转职成功的陆离。

　　恶魔猎手这种被玩家称作“隐藏职业”的存在陆离都不屑一顾，更不用说斥候。

　　斥候转的人更少！

　　不是说它没有优势，只是他的优势偏向于隐匿和侦察、排除陷阱，这些东西只对大团队才有用，自身单兵作战能力大幅度减弱，打死陆离他也不会选。

　　斥候会的，盗贼一般都会，只是没那么精深罢了。

　　盗贼转职成盗贼，名字没变化，不过玩家们习惯称呼转职后的盗贼为大盗贼。

　　从这一刻开始，陆离便可以理直气壮的自称大盗贼陆离。

　　前世记忆中顶尖的盗贼全部都是大盗贼，没有任何一个人是隐藏职业。

　　其实曙光并没有什么隐藏职业，也没有什么隐藏任务，全都是玩家自己的评定。

　　官方资料中没有明确给出的职业全部是隐藏职业，唯一任务或者只有一部分人才能接取的任务被称作隐藏任务，以此来幻想游戏的神秘感。

　　这时候，系统正式发出公告，宣告第一个转职成功的玩家出现。

　　公告之前，提示陆离是否隐藏资料。换做一般情况陆离还真无所谓，不过他刚刚从荣耀之都手底下抢走雷恩萨克，太嚣张的话也不好，干脆继续匿名。

　　事实上，他这种隐藏完全是掩耳盗铃，排行榜第一连跳两级，瞎子也能看出来这货转职成功了。

　　而排行榜第一其实没什么争论，大部分人都知道是一个叫陆离的蠢贼，他带着他那群呆萌的队友们拿了曙光一个又一个首杀。

　　这群人非常奇葩，拿首杀的时候耀胡扬威，从不隐藏姓名，但是排行榜上却全部装高深，都是未知玩家。

　　完成任务之后，陆离向老精灵告别。这时候，这张地图上所有的玩家才全部传送出去。

　　陆离此行收获颇丰，不仅转职成功，而且还得到了两本极品技能书，技能书立刻学习掉，技能点陆离也没留着，从任务地图出来之后，他立刻便去找职业技能书。


第159章 老相识

　　20级的陆离通过升级获得了10个技能点，影袭技能手动升级奖励了他1点，刷伊利丹虚影的时候获得了1点奖励，也就是说如果不使用的话，他一共应该有17个技能点。

　　开锁技能上他加了一点，还剩16点。

　　变身海豹上他加了一点，还剩15点。

　　影袭加满了，去掉手动升的一级，花了三点，还剩12点。

　　背刺加了两点，还剩10点。

　　抹喉前后升了两次一共三级，花了三点，还剩7点。

　　所以说，陆离身上还剩7个技能点。

　　他打算在抹喉上再加一点，把抹喉升满。

　　抹喉：瞬发，消耗所有的连击点数，攻击目标的喉部，造成自身攻击×（1+50%×连击点数）的伤害，当目标血量低于20%时，一定概率造成暴击伤害，当前等级5/5。

　　满级的抹喉和一级的抹喉，提升最大的不在伤害，而在于暴击概率，五级的时候基本上就能达到百分百暴击了。

　　这个技能属于秒人技能。

　　起手偷袭两个连击点，伏击两个连击点，再上一个背刺打出破甲，顺便将五星连击点攒满，一个抹喉上去，贫血职业直接给我跪下！

　　然后是疾风步，陆离投入四点，直接将这个神级保命技能点满。

　　疾风步：瞬发，60秒冷却，强行进入潜行状态，最初的2秒内，你将不受任何伤害，潜行后，移动速度增加80%，持续8秒，解除潜行后的第一次攻击，对目标造成280的伤害。当前等级5/5。

　　剩下两点，陆离加到了暗影斗篷上，将暗影斗篷的法术免控效果提升到4秒。

　　不要小瞧着一秒钟的提升，在很多场合下都能发挥至关重要的作用，其实陆离更想把这个技能点满，可惜技能点实在是不够用。

　　像他这样20级获得7个技能点奖励的人都在为缺少技能点而苦，更不用说其他玩家了。

　　升级技能的花费也是很大一笔钱，越是牛B的技能升级需要的钱越多，陆离单单是花四个技能点升级疾风步，就花了二十六个金币。

　　相当于普通玩家玩三个星期的总家当。

　　钱包一直在瘦身啊！

　　想想妹妹的医药费，还有兄妹两个心中一直憧憬的大房子，陆离攥紧了拳头，必须多赚钱才行。

　　本打算找固定团的家伙们去下副本，谁知道他们全都跑去做转职任务了，陆离建了个聊天室，实况指导转职任务，队友们只要在聊天室里把任务地图里的情景说完，陆离就能给出攻略。

　　这种叼炸天帅到没有朋友的技能，深深的震撼了飘零和芝麻馅儿汤圆，比陆离完成了转职任务还让人觉得震撼。

　　完成任务可以说运气，现场分析出任务攻略，这尼玛什么节奏。

　　芝麻馅儿汤圆感觉自己这所谓的第一术士弱爆了，就算是公会里的那些大拿，在陆离面前也要跪成一排。

　　这就好比是天龙八部，大家都还在感叹南海鳄神不愧是江湖成名的高手，根本想象不出在少林寺的藏经阁，扫地僧大大看着两个偷书贼笑而不语。

　　陆离一边隔空指挥，一边去接任务。

　　“阿斯特兰纳径直往北，有一帮蓟皮熊怪。我的斥候报告说，他们的数量在过去几个月里增长迅速。假如他们人多势众，多半就会壮起胆来直攻阿斯特兰纳！到蓟皮村去，尽你所能把他们杀掉。我将在这里等你的消息。愿月神与你同在。”

　　一身皮甲的梅伊瑟娜正在向她周围的玩家发布任务。

　　这里是梅伊瑟娜哨所，主要是为了防御北方奥迪拉兰废墟的新住户——蓟皮熊怪。

　　梅伊瑟娜非常著名的美人，长相清丽脱俗也就算了，最让人无法自拔的是她的嗓音，简直可以称得上是虚拟技术的巅峰。

　　很多游戏色胚流连在梅伊瑟娜哨所，就为了和这位祭祀女士多说几句话。

　　有人说，如果能在现实里找到一个拥有这种嗓音的人，即便她长得再丑也甘之如饴。

　　陆离当然不是来听梅伊瑟娜说话的，他没那么猥琐，虽然前世也曾赖在梅伊瑟娜哨所几个星期不舍得离开……

　　接了任务之后，陆离挤出人群，找个没人的地方变成豹子，嗖嗖嗖的跑向蓟皮村。

　　梅伊瑟娜的任务知名度高没错，其实奖励并不好，只是一些经验和青铜装备。陆离之所以接任务，主要是为了这些可爱的蓟皮熊怪们。

　　它们会掉落盗贼毒药配方！

　　单单是这个理由，陆离就必须把这个怪当做练级的对象，即便它们的等级只有17-19级，对陆离来说根本没有人任何经验加成。

　　不过，也不是没有优点。

　　比陆离低了两三级，也就意味着他能够对怪物造成攻击上限的伤害。

　　再加上这里刷怪的速度非常快，所以练级也不算差。

　　“包场刷熊怪，闲杂人等速度离开！”

　　“包场刷熊怪，闲杂人等速度离开！”

　　喊话的人嗓门很大，离老远都能听见他们嚣张的语气。

　　“哪个不长眼的要包场。”究竟是什么人如此张狂，居然在梅伊瑟娜这种人口密集区要求包场。玩游戏而已，谁没有点脾气，你说包场就包场，别开玩笑了。

　　“天使之翼？”喊包场的人回头看了一眼，认出了不平者的公会徽章。

　　“没错，我是天使之翼的……”想来自家公会也不是籍籍无名，虽然自己只是公会外围成员。

　　“我管你是天使之翼的谁，滚一边去。”包场君丝毫不甩天使之翼的面子，高冷的扫视一圈，道：“我们锦衣卫说包场，别说你们天使之翼，就算是黎明之翼，也照样得给我让路。”

　　有传天使之翼是黎明之翼的分会，而黎明之翼则是排名和锦衣卫差不多的大公会。

　　别看锦衣卫在陆离那里连连吃瘪，作为一家待遇超好的大公会，他们在普通玩家心目中依旧保持着足够的威慑力。

　　听到锦衣卫的名字，蓟皮村的玩家们变了脸色。

　　玩游戏而已，大不了掉点经验，这话说的没错，可谁会无缘无故的凑过去掉经验呢。

　　退一步，海阔天空！

　　反正他们包场也不可能包太久，等会再来就是。

　　锦衣卫，这名字好亲切。


第160章 肥羊

　　陆离嘿嘿一笑，将蒙面巾从背包里拿出来蒙在脸上，眼神里渐渐泛出兴奋的色彩。

　　他不是什么良善之人，也没多少隐忍功夫，锦衣卫上次通缉他的事，陆离一直没时间去算，这次正好送上门来。

　　“那个谁，怎么还不走，想死吗？”看到陆离一点离开的意思都没有，锦衣卫负责清场的玩家不爽了，直接走了过来。

　　“你是在说我吗？”陆离压低了声音问道。

　　“废话，耳朵聋了听不见是不是。”此人游戏ID飓风，是锦衣卫暗杀团的人，专门负责追杀和清场之类的事情。他看陆离不为所动，上去就推了一把。

　　这是现实中的习惯动作，打架之前热身，你推我一下，我推你一下……等怒气值满了之后，直接开打。

　　陆离一直背对那名玩家，这会儿才转过身来，脸上是黑漆漆的蒙面巾，只露出一对淡灰色的眼睛。

　　“你……”飓风有点意外，没想到陆离会蒙着面。

　　“我最讨厌别人清场。”陆离手腕下沉，直接一个影袭打了出去。

　　飓风看到陆离蒙着脸，先是一惊，等到陆离出手之后，他就差点笑出来了：要不要这么搞笑，你丫的一个盗贼不老老实实的当老鼠，居然连潜行都不开，要正面对战我这个战士。

　　下一秒，他就笑不出来了。

　　系统：影袭技能完成94%，造成250%的技能伤害，目标被晕眩2秒。

　　晕眩之后，陆离一边平砍，一边走位。

　　系统：背刺完成度89%，造成112%的技能伤害，一级破甲效果！

　　系统：伏击完成度86%，造成107%的技能伤害，目标瘫痪1秒！

　　刚刚从晕眩中醒来，飓风悲催的发现自己被瘫痪了。

　　晕眩和瘫痪是有一些区别的。

　　前者受到伤害以后也不会解除控制效果，直到效果结束，而瘫痪，在一定时间内角色会不能控制，无法做出任何动作，但是只要受到伤害就会解除瘫痪状态。

　　对陆离来说，这一切都不重要。

　　他将匕首放在飓风的喉咙上，从左向右，轻轻一拉。

　　抹喉！

　　飓风眼睁睁的看着自己的血条一下子跌落到底，差一点就挂了。

　　他的反应也算快，一个践踏直接踩了下去。

　　也不管有没有控制住对方，飓风抬腿就跑，不远处就是他们公会的一个治疗，正朝这边跑过来。

　　他的践踏没有控制住陆离，陆离在抹喉完成之后就后退潜行了。

　　战士的血条就是厚，四星的抹喉居然没把他那点血清光，其实也没关系，就算一下子没清光，也不代表这个战士就能活下来。

　　飓风回头发现盗贼没有追上来，自己工会的治疗已经开始对自己读条治疗术，他这才松了口气。

　　这口气还没喘完，他的眼前就是一黑，世界变成了黑白两色。

　　挂了？

　　治疗悻悻的放下手里的法杖，有点不明白飓风为什么不自己喝血，难道他没发现自己在流血吗。

　　抹喉的流血效果，可不是一般的小伤害。

　　还没等治疗困惑完，她立刻感觉到后背透心发凉。

　　以后一定要向系统反应一下，那种匕首扎进来，冰凉的感觉实在是太糟糕了……

　　“倒！”一个反手背刺，将治疗击飞出去，半空中白光一闪，直接化成了尸体。

　　糟糕，忘了PK值。

　　陆离拉开面板，就看到自己的属性面板上赫然显示着两点PK值。

　　这也是第三次系统更新新增的东西，曙光本来是没有PK值这种说法的，从一开始他们就鼓励玩家厮杀。

　　关于增设PK这一事件，民间有一种说法。

　　说一位退休老干部，据说还是部长级的大拿，一时兴起进游戏玩耍，沉迷采药炼丹不可自拔。

　　某一日，老头撅着屁股爬在草丛里采药，一路人看他姿势太猥琐，上去把他给宰了。

　　老头受到了身心双重伤害，下线之后找到他女婿——网络监察局的局长，强烈控诉了游戏中的这一凶残设定。

　　该局长不想鸟老部长，但是又怕回家跪遥控器，只能以网络监察局的名义向游戏公司提出建议。

　　游戏公司考虑了一下，也觉得全民游戏里面太凶残不太好。

　　于是，新的PK法则就出来了。

　　主动击杀一名战斗职业玩家，获得PK值1点，主动击杀低于自己五级的玩家，PK值翻倍，主动击杀生活玩家，PK值翻倍……

　　PK值越多，死亡时掉落的东西越多，最多掉落三件。

　　消除PK值的方法有三种。

　　第一是在线时间，每在线一个小时，PK值降低一点。

　　第二是悬赏任务，击杀拥有PK值的玩家，可以抵消一点PK值，击杀PK值高的玩家还有额外的奖励。身上有PK值的玩家被击杀后，就会被系统直接丢进牢里，直到身上的PK值完全消掉才能出来。

　　第三，坐牢。

　　每坐一个小时的牢，抵消一点PK值。

　　和用“在线时间消PK”的方法不同的地方在于，玩家在牢房下线，系统依旧会计算玩家的坐牢时间。

　　所以，陆离没重生那会，玩家们一到下线时间，便成群结队的去坐牢消PK了，那种成群结队去坐牢的场景堪称游戏一景，被卫道士们拿去当成道德沦丧的证据。

　　别看坐牢算下线时间，其实很多并不想到牢房里下线，牢房下线可不像旅馆下线那样有双倍时间。

　　此外，主动去坐牢消PK值的话，随时都可以出来，而被悬赏玩家送进牢房，就只能等PK值消掉才能出来。

　　“大家小心了，蓟皮村这边有个蒙面盗贼，技术装备都很牛，都不要单独行动啊。”在场的小头目接到报告，开始提醒大家小心。

　　两点PK值之后，陆离就小心谨慎很多了。转了一圈，才找准了一个目标。

　　选择的标准很简单，那就是装备。

　　眼前这家伙装备非常不错，陆离虽然看不到他装备的属性，但是从外形也能判断个七七八八。

　　偷袭、背刺、伏击、抹喉，一波带走。

　　捞起地上的装备，陆离再次闪人。

　　一件法师黑铁鞋子，智力+10，移动速度+3%，非常不错的属性，丢交易行的话至少七八个金币。

　　经过系统宏观调控，金价稳定在一百的比例上下浮动，也就意味着这件鞋子值七八百块钱，一般的名牌运动鞋也就这个水平了。

　　去掉各种消耗，普通玩家一天也未必能赚到七八个金币。

　　3点PK值。


第161章 杀戮

　　吐槽了一下可恶的PK值，陆离继续寻找肥羊。

　　蓟皮村占地极广，怪物多刷新快，而且能够爆一些炼金术配方，这也是锦衣卫想要包场这片地方的原因。

　　现如今，地方大怪物多偏偏就成了锦衣卫的噩梦。

　　那个盗贼，鬼魅一般的行踪不定。

　　“我操，第七个，阿亮也被杀了，这贱货专挑装备好的杀，太不要脸了。”锦衣卫的玩家怒气冲天，可偏偏找不到发些的对象。

　　“你们都是吃屎长大的吗，几百号人还怕一个盗贼，被杀的人呢，到底是谁杀的你们？”

　　“根本就没显示名字，我估计他有特殊道具，会不会是陆离……”

　　“陆离？我们不找他麻烦也就算了，他居然还敢出现！”

　　陆离当然不知道他们这些人在念叨什么，就算知道也不会在乎，他正沉浸在杀戮的快感中，手里刚刚捡起的是一件猎人的装备。

　　九点PK值了，十点就收手。

　　一定收手，一定收手……

　　殊不知他刚刚PK值到五点的时候，也信誓旦旦要收手的说。

　　“陆离，碰到了微雨阁的人，哈哈，我运气好吧。”蔚蓝海风独特的笑声如同魔音入脑，终于让陆离从杀戮中清醒过来。

　　“哦。”陆离加快速度，三下五除二将面前的敌人击杀，捞起装备后直接开启疾风步，在一群远程职业的攻击下遁走。

　　“抱紧微雨阁大腿，骚年，你的转职任务没问题了，你那张图也就是最终BOSS难点，有你这个第一MT在，BOSS再变态也是一盘菜。”陆离敷衍了几句。

　　拉开自己的人物属性版，赫然显示着PK值14。

　　还是和前世一样，就好似陆离的心中潜伏了一个魔鬼，引诱他沉迷在这种杀戮的快感中，清醒不过来。

　　他一度怀疑自己有心里疾病。

　　不过想想月光那些人，似乎他们比自己病的更重。

　　在所谓的荣耀榜上，那些人已经有了一千七百多点荣耀值，新出现的PK榜上，也有一大票人排在陆离前面。

　　还是回去练会生活技能算了。

　　“光光，干嘛呢。”陆离租了一间实验室，开始制作“世界那么大”，工程还差几点就能升到中级（80），距离傻瓜炸弹又近了一步。

　　“杀人。”能把杀人这种事说的如此轻描淡写，陆离认识的人里面也只有月光了。

　　“PK设定改版了，你还杀啊。”陆离也是无聊，所以才找月光聊天，其实他挺好奇月光杀人的那种心态。

　　“我一点PK值都没有，怕什么？”月光不以为然。

　　“你该不会是在战歌峡谷PK吧。”陆离这才想起来，游戏里还有几张PVP地图，就是那种专门为PK狂人打造的地图，这种地图里杀人不涨PK值。

　　“怎么，你有PK值了？”月光问。

　　“对啊，14点了，刚才有人清场，被我杀了十几个。”陆离叹气。

　　“那还不简单，去佣兵大厅接几个任务，做完了就没PK值了，以你的水平，通缉谁都有把握吧？”月光无法理解陆离的纠结。

　　“不是PK值的问题，你有没有这样的感觉，就是杀人的时候有一种快意，想疯狂的杀下去。”陆离问。

　　“当然有，没有快感杀个球啊，玩游戏不就玩个痛快嘛。”月光不耐烦地说道，“不和你说了，有一伙人要过来了，我试试一个大旋风能弄死几个。”

　　“有空的话把转职任务做了吧。”陆离赶紧补充一句。

　　“不用那么麻烦，两千荣耀值可以买一张转职卷轴，做那个任务太麻烦。”月光不领情。

　　“好吧……拜……”真是一个单纯的PK狂人。

　　玩游戏不就玩个痛快嘛！

　　陆离琢摸着这句话，心情有点复杂，说不上是什么感觉。

　　其实他也想快意恩仇，只是妹妹的事情一直是他心中一块心病，而且他还要为了今后打算，想要让妹妹过上有钱人家过的那种生活。

　　所以他告诫自己，你是一个职业玩家，能不得罪人最好就别去得罪人。

　　而事实上呢，别人并不因为他的忍让而对他友善，有些事情是没办法忍让的，比如别人包场，让他灰溜溜的滚蛋，这种感觉实在太憋屈。

　　自己可是重生的！

　　前世的时候都没有这么畏缩，为什么重生了之后反而怕这怕那。

　　一整个下午陆离都泡在实验室里练工程，从一开始的心烦意乱，炼废了好几件东西，到后来心情慢慢的平静，这期间蔚蓝海风等16名玩家完成了转职任务，造成了极其强烈的轰动。

　　陆离那个不一样，只有他一个人转职成功，而且他还隐匿了姓名。

　　十六个人集体完成任务，这是多了不起的成就。

　　固定团其他人的转职任务全部失败，即便有陆离的遥控指挥也没有用。

　　事实上，蔚蓝海风也是险而又险的完成了任务，据说光明阵营一共两三百号人，和邪恶阵营玩家一战后减员一大半，最后一百多号人打BOSS，只剩十六名玩家完成任务。

　　他们经验要少很多，蔚蓝海风本来和陆离相差不算太远，完成转职任务后足足落后了一个等级。

　　转职任务虽然是十五级就可以接取，真正有希望通过，还是要等到二十级。

　　二十级以后才是玩家大规模转职的阶段。

　　晚上的时候，陆离约战马蜂窝。

　　看到陆离的等级，马蜂窝傻眼了。

　　“你居然20级了！”

　　“嗯。”陆离看了一下对方，18级，真是弱爆了。

　　“我特马累死累活，一队十几号人从早上到现在，就升了一个等级，你居然直接就20级了，作弊吧你！”

　　“你可以找系统举报试试。”陆离不置可否，难道要他因为等级升得快道歉不成。

　　“第一个转职成功的是你吧？”马蜂窝也不打了，一屁股坐在地上。这是典型的认输表现，竞技场里也不见得非要分出个你死我活才能决定胜负。

　　“是啊。”陆离收起匕首。

　　“奖励技能了？”

　　“是啊。”陆离也坐下来。

　　“厉害吗？”

　　“疾风步……”

　　“大爷的！”

　　本来就有差距，陆离再有了疾风步，简直更没有悬念。

　　“技能点奖励了几个啊？”

　　“挺多的。”陆离可没那么老实，不是多有东西都会说。

　　技能无所谓，早晚都会显露，技能点这种隐形实力增长，其他人根本无法看出来。


第162章 工程学图纸

　　“芝麻馅儿汤圆就算你们的人了，以后不会有人找他麻烦，至少不会是第七天堂的人找他麻烦。”马蜂窝也不生气，认赌服输，他是一捅就炸，但也是个磊落汉子。

　　“但愿如此，多谢你的帮忙。”陆离知道芝麻馅儿汤圆离开第七天堂的原因，所以能够明白芝麻馅所付出的努力。

　　结束了这一场根本没动手的PK之后，陆离去旅馆下线了。

　　他没打算去坐牢消减PK值，那样实在是太亏了。

　　旅馆下线满六个小时，第二天就会获得一个小时的双倍经验，对陆离这种刷怪很效率的高端玩家来说，这一个小时的效率比得上别人刷半天。

　　陆离手里有一把逆天的锻造锤，但他还是紧着工程学练习，就是为了制造出傻瓜炸弹。

　　可以想象一下，一旦他把炸弹制造出来了，找一个怪物特别密集的地方，利用这一个小时的双倍时间狂轰滥炸一通，一个小时刷的怪几乎能顶别人一整天。

　　第二天上线，陆离依旧是把主要精力放在了升级工程学上。

　　他的工程学已经升到了中级（87），“世界那么大”完全没有经验了，陆离不得不去交易行淘一张新图纸，顺便还要把最近做出来的“世界那么大”卖出去。

　　在交易面板搜索了一下，查找有没有世界这么大，至少要先了解行情才好决定卖什么价。

　　28金！

　　陆离看到这个价格，有点头晕。

　　交易行里一共只有两个世界那么大，一个28金，一个30金。

　　区区20银币的成本，卖28个金币的价格，究竟有多黑，才敢标这样的价格啊。

　　世界那么大确实很好玩，可能有那种为了讨女孩子开心的土豪愿意一掷千金，但是28金的价格确实太夸张了。

　　自己这是不是要发财了？

　　这些天一有空就把精力投在工程学上面，如果不是大部分都失败了，还要更多，即便只有小部分制作成功，陆离手上也有足足七十多个。

　　当然，世界那么大不像当初的蛇信草那样是大部分玩家都有用的东西，只有少部分喜欢的人那里才有市场，而且还要去掉99%买不起的。

　　28金，几乎可以买一套垃圾黑铁装备了。

　　就喜欢你们城里人这么会玩，陆离毫不犹豫的往交易行扔了两个世界那么大。

　　每个27金币。

　　不是他不想全部卖出去，扔的太多，就显得这玩意不珍贵了，烂大街的东西谁愿意出二三十金币，也就是三千多块钱去装比。

　　然后就是找新图纸。

　　工程学的低级图纸爆率实在太低，陆离浏览了一下之后发现，交易行的工程学图纸大多是中级（100）以上才能学的，而且耗费材料惊人，最关键是做出来的东西大部分没有太高的价值。

　　难道非要做猎枪？

　　中级（80）的时候系统也不是没给图纸，自带的图纸是一杆猎枪。

　　猎人的专属装备，听起来很了不起，可惜只是青铜级别的装备，十多级的青铜装备很少有市场，只有混的实在太惨的人才会买。

　　交易行里这样一杆十级青铜猎枪大概四十个银币。

　　而它花费的材料足足一个多金币不说，还不太好搜集，交易行经常缺货。

　　最让陆离无法接受的是做一杆猎枪花费的时间，世界那么大十几分钟做一个就让人崩溃了，一杆猎枪做出来需要五十分钟。

　　低级工程图纸……

　　等等，似乎也不是没有办法。

　　如果没记错的话，陆离还真知道哪里有一件非常极品的工程学图纸。

　　准确的说，那是一个黑铁宝箱。

　　不过，位置有点奇葩，对普通的玩家来说，想要拿到的概率实在太低了。

　　如果自己是个邪恶阵营玩家就好了。

　　没错，陆离必须潜入邪恶阵营的地盘，而且是个重兵把守的哨所——十字路口。

　　从灰谷的前线战场突进邪恶阵营防线，穿行整个战歌峡谷地图，进入贫瘠之地，十字路口哨所就在贫瘠之地的正中央。

　　数以千计的兽人狼骑兵以十字路口哨所为大本营，为灰谷前线的补给运输提供保护。

　　此外，距离此处不远的地方就是牛头人的生存之地。只要十字路口发出警讯，源源不断的牛头人战士就会赶过来支援。

　　这里是光明阵营玩家的死地。

　　陆离思考了几分钟，还是决定冒个险。

　　他没有直接过去，而是先去银翼哨所找NPC接任务。

　　银翼哨所是光明阵营在灰谷的最前线，也是进入战歌峡谷最近的补给点，这里甚至负责为玩家兑换一些PVP装备和道具。

　　陆离上一次来的时候，这里除了NPC之外几乎没人，而这一次简直就是人山人海。

　　游戏真的要扩大地图了，等新手村更多的玩家涌出来，到时候真的没法玩了。

　　“年轻的同族，你来了！”拨开围在自己身边众多等待对话的玩家，哨所长官维达·夜翼径直走向陆离，他甚至还行了一个精灵族的礼节。

　　“这货是谁，凭什么插队。”旁边排队等的玩家心里顿时就不平衡了。

　　“就是啊，我们都等了这么久了，总要有个先来后到吧。”大家都在等的话，那等等也就无所谓了，一旦出现例外，这种不满立刻就蔓延起来。

　　“闭嘴，那可是陆离，游戏第一人啊，没看到NPC都向他行礼吗？”有见过陆离的玩家立刻开始展开科普。

　　“游戏第一人，谁封的？”总有一些人不爽。

　　“狂野都没说自己是第一，他凭什么？”狂野是血色战旗的高手，PK少有对手，打副本也很在行，经常带团，在游戏中粉丝众多。

　　陆离扫了这些人一眼，恭敬的对维达·夜翼回了一礼，“向奋斗在前线的战士们致敬，听说前线敌军频繁增兵，我们的战线开始吃紧了，作为精灵族的一员，我愿意贡献自己的一分微薄之力。”

　　“那么，你能做些什么呢？”

　　“我探知到了一个消息，邪恶阵营在后方囤积了大量的粮草……”陆离小声地说道。

　　“你说的没错，我们的探子也搜集到了类似的情报，只是还不知道究竟囤积在什么地方。”维达·夜翼手一挥，一个罩子将两个人独立出来。

　　这就是触发剧情了，在别人看来，陆离这货铁定是接到了隐藏任务。


第163章 驭风者

　　“我知道在什么地方，请允许我潜到后方烧毁它们。”陆离自告奋勇地说道，他对自己拿到那张图纸开始有了一些底气。

　　“你确定！”如果说维达·夜翼刚才还只是稍微有点动容，那现在就是实打实的震惊了。

　　陆离不仅知道粮草囤积在什么地方，居然还自愿冒着危险深入后方去烧毁它们，这完全颠覆了他对冒险者的认识，其他的冒险者大部分都是想要尽可能多的好处，却不愿意多出一点力。

　　就比如击杀亡灵药剂师的任务，迄今为止只有眼前这个冒险者超额完成。

　　现在，他又站了出来，主动要求去最危险的地方完成一个看起来九死一生的任务。

　　“是的，为了月神的荣光，我愿意尽最大的努力完成这个任务。”陆离一脸的慷慨激昂。

　　事实上，这个任务并没有它本身表现的那么危险，只要知道具体的任务流程，再配合上NPC赠送的一次性道具，至少对陆离来说，还是有一定把握全身而退的。

　　最关键的就在于NPC赠送的一次性道具，这也是陆离为什么要多此一举过来接任务的原因。

　　维达·夜翼盯着陆离打量了一会，才点点头说道：“年轻的同族，你是一个勇敢的精灵，必将成长为最优秀的战士，前线的同袍们伤亡惨重，确实抽调不出足够的人手，那么，这个任务就交给你了。”

　　“愿意为您效劳。”陆离心里一喜，连忙答应下来。

　　“我这里有一些东西或许可以帮助你，但愿你能平安归来。”维达·夜翼递给陆离几张卷轴，系统提示陆离接取了“摧毁补给”的任务。

　　隐匿卷轴×2，加强潜行效果，降低三十级以下单位侦测到你的概率。

　　加速卷轴×2，速度提升100%，持续20秒，加速期间免疫一切控制效果。

　　护盾卷轴×2，为释放者提供一个护盾，吸收5000点伤害，持续60秒。

　　强攻卷轴×2，攻击力增加200%，暴击概率增加+10%，持续30秒。

　　一共八张卷轴，这些卷轴属于任务物品，任务完成以后，即便是没使用也会全部消失，完不成任务的话，也会在六小时之内被系统收回。

　　拿到想要的东西，不理会身后一群吵着要他分享隐藏任务接取方法的路人，陆离出了门之后直接潜行，直接赶赴战歌峡谷。

　　战歌峡谷是游戏目前开放的两张PVP地图之一，这种地图是PVP玩家的乐园，无数热爱厮杀的玩家在这张地图上挥洒热血和汗水。

　　玩家、精英NPC、单兵、团队、甚至还有NPC和玩家组成了临时的军队。

　　在这里没有无辜，没有怜悯。

　　杀与被杀成了这里最主流的旋律。

　　不是陆离不想用变身乌鸦，而是因为这片区域密布了空中作战单位。

　　飞艇、狮鹫、高高的哨塔……

　　巨魔的弓箭手个个箭术精良，一旦被他们发现，就算是蚊子也能射死。

　　地面上虽然有无数危险，但是最起码有足够的应对时间。

　　遇见NPC，打不过他可以逃，八张卷轴可攻可守，就是他的依仗。至于遇见敌对阵营的玩家，陆离没考虑过会输的事情。

　　一只白羽狮鹫从上空俯冲下来，抓起一名玩家飞到半空，然后扔了下来。

　　玩家惨叫一声，瞬间就化作一团白光，PVP地图是不存在尸体这种东西，要不然的话，这张地图早就铺上好几层尸骨了。

　　一个巨魔弓箭手骑在灰色的迅猛龙上面，一边狂奔一边不断的开弓射箭，二十级的精英模板，杀伤力惊人，几乎每一箭都能带走一名光明阵营玩家的生命。

　　就在他疾驰而过途径一片树林的时候，一大片魔法迎面而来。

　　巨魔弓箭手顿时没了刚才的嚣张劲，他从坐骑上被砸下来，淹没在更多的魔法当中。

　　陆离避过那些危险的地带，小心翼翼的在山谷中摸索前行，不放过任何一个击杀的机会。

　　系统：击杀敌对阵营玩家，下士军衔，获得5个荣耀点。

　　陆离弯腰捡起猎物留下来的一件装备，迅速的再次进入潜行，猎物的同伴们闻讯赶来，连一根毛都没发现。

　　十五级黑铁装备，属性还算可以，有一种陆离身上没有的属性——韧性，这玩意不仅加防御，还能降低被暴击的概率，属于PVP装备最主流的属性，丢交易行的话大把的人抢。

　　PVE玩家做任务下副本都能得到装备补充。

　　PVP玩家如果没有公会做后盾的话，就只能花钱在阵营军需官那个买装备，价格贵不说，还需要自身达到一定的军衔（荣耀点）才行。

　　PVE富一世，PVP穷三代，这话不是没一点道理的。

　　陆离再次击杀了一名敌对阵营玩家，视线无意中一转，顿时就被天空中惊人的一幕惊呆了。

　　一只巨大的御风者被矮人床弩当胸击穿，摇摇晃晃的向半山腰的森林中坠落。

　　御风者属于双足飞龙属，却不是真正的巨龙，顶多算是伪龙而已，是邪恶阵营最常见的飞行魔兽，变态的是它们全部属于BOSS模板。

　　撑死胆大的饿死胆小的！

　　他看了看周围，发动变身乌鸦技能，快速的飞向驭风者落地的地方。

　　不是没有别的玩家发现这个击杀驭风者的机会，但是他们那里会有陆离快，这里可是战歌峡谷，峡谷的地形非常陡峭，上山难，而且还有可能跌落。

　　陆离就没有这些问题了，他只需要担心别被人一箭射死，或者遭遇别的空中单位就行了。

　　幸运女神一向比较喜欢他，这一次也不例外，陆离降落下来，仰头灌了一瓶中级治疗药剂，然后立刻进入潜行。

　　驭风者就在他前面不远处，这怪物并没有死，还在林木中挣扎。

　　这种飞行生物有龙的血统，恢复力惊人，别看它现在浑身是伤大口吐血，一旦给它时间回复，几十分钟之后铁定又是一条好汉。

　　必须速战速决！

　　陆离冲上去，一个偷袭将它击晕。

　　等级差距有点夸张，原本四秒效果的击晕，只有一秒稍微多一点。

　　2645/120000！

　　我操，知道你血厚，但是也不用十二万这么夸张吧，死亡矿井困难程度血量最多的BOSS也就是六七万的样子。

　　背刺！

　　-22。

　　好坑，陆离色变，他一直以为自己很强力的说，谁知道才刚刚破防的水准。

　　这还是驭风者受了重伤的情况，此时的驭风者几乎是无甲状态……

　　等等，无甲状态！


第164章 豁出去了

　　眼看着驭风者就要醒来，陆离一个伏击打在了它那巨大的伤口上。

　　-168！

　　太给力了，在伤口上攻击，这样果然有效果。

　　当然，不是所有的攻击都会造成伤口。

　　五个连击点了，驭风者体型太大，抹喉完成度很难有什么保障，干脆一个反手背刺重重的插在它后背的伤口上。

　　-236！

　　照这样下去，不是没有完胜的希望。

　　驭风者从晕眩中恢复过来，巨爪一挥，陆离直接飞了起来，他重重的撞在树上。

　　-1479！

　　好半天才爬起来，看看自己的血量，顿时吓了一大跳，差点就被秒杀了。

　　陆离二十级，身上装备的装备比十级的时候好了不止一筹。

　　即便是一点体质也没加，靠着顶级装备上面体质属性加成，他的血量也达到了1800之多，其他全敏职业望尘莫及，就算是加了一部分体质的盗贼，在他面前也是贫血病患者。

　　就这样一个“血牛”盗贼，一击之下只剩了三百多点血。

　　知道这玩意变态，万万没想到如此变态。

　　驭风者哀鸣着想要爬起来给陆离最后一击，可惜它几次都没能成功，最后只能无力的摔倒在地上，有点类似迅猛龙的巨嘴汩汩的往外冒着血沫。

　　还剩两千点血！

　　除了陆离打掉一些，它胸口床弩造成的巨大伤口也在流失生命力。

　　不过，这种流失已经越来越少，驭风者的血量开始慢慢稳定下来，相信再过几分钟，他就会快速的恢复生命值。

　　陆离面临一个很艰难的选择。

　　究竟是杀还是不杀？

　　不杀的话就此掉头就走，当然屁事没有了。

　　如果杀的话，凭着陆离的本事还真没可能击杀这怪物。

　　事实上，别说一个陆离，就算他把整个小队带过来也不可能完成这个击杀。

　　他前世只算二流小高手，也没加入过多有实力的公会，对这种令人望之生畏的庞然大物一贯敬而远之，所以并不知道驭风者的变态，假如是一只完好的驭风者，其实力不会比一般的飞行龙族差。

　　敢挑衅驭风者这种伪龙飞行生物的玩家绝无仅有，狮鹫都比它好对付。

　　不过，陆离也不是一点办法都没有。

　　他身上揣着八张堪称BUG的卷轴，原本是用来完成焚烧补给任务的，如果现在拿出来对付一只重伤的驭风者，成功的希望非常大。

　　陆离神色变幻，最后还是叹了口气，转身就要离开。

　　他怕自己竹篮打水一场空，万一使用了卷轴又杀不死驭风者反而被它杀死，赔了夫人又折兵不说，自己原本的任务也要失败了……

　　走了两步他又突然停住了，甩手扇了自己一巴掌。

　　陆离，你个懦夫！

　　碰到一个垂死的高阶BOSS，这个概率究竟有多大，数千万玩家能有几个人有这种运气。

　　仰头灌了一瓶中级治疗药剂，想了想又灌了一瓶初级敏捷药剂，属性加的不多，但是聊胜于无。

　　撕开一张卷轴！

　　他的身上出现了一个淡紫色的护盾，这种强力护盾能够吸收5000点伤害，持续60秒。

　　撕开第二张卷轴！

　　攻击力增加200%，暴击概率增加+10%，持续30秒。

　　撕开第二张卷轴的同时使用了披风特效，瞬间出现在BOSS的身后。

　　后背那个刺穿的大豁口就在眼前。

　　偷袭！

　　这一次的偷袭并没能造成晕眩效果，不过两个连击点并没有打折扣。

　　陆离红着眼，将匕首重重的插进驭风者的伤口里。

　　伏击！

　　-928！

　　居然出暴击了，再加上增加了200%的攻击，打出的伤害简直堪称逆天。

　　眼前的敌人突然消失，驭风者扑腾了一下破败的翅膀，转过身就是一个暗焰球从嘴里喷了出来。

　　陆离眼疾手快，左手匕首一挥，正好挡在暗焰球前进的路线上，格挡！

　　暗焰球爆裂开来。

　　-102、-115、-89、-126……

　　看起来已经临近熄灭的火星依旧造成了大量的伤害，有十几点火星落在陆离身上，对他造成了两千多点伤害。

　　技能攻击就是技能攻击，如果驭风者第一次攻击陆离的不是随爪一挥，而是一个暗焰球，陆离早就被击杀了。

　　幸好身上有一个能吸收五千点伤害的护盾，不然陆离这会儿就已经了账了。

　　背刺！

　　-266！

　　影袭！

　　-456！

　　驭风者遭受了巨大的伤害，它也知道自己命在旦夕，毫不保留的挥爪对陆离用了一个三连击。

　　-814、-789、-1152！

　　陆离身上的护盾忽明忽暗，眼看着就要熄灭了。

　　前前后后，这个护盾已经为他抵挡了四千多点伤害，无论多么乐观的估算，它都不足以迎接下一次攻击了。

　　陆离摸出另一张护盾卷轴叼在嘴里，随时准备撕开，但是却没有立刻撕开。

　　去掉一张护盾卷轴，他还有可能完成任务，一旦两张都消耗掉，那就半点希望都没有了。

　　他在赌，赌这最后一击。

　　抹喉！

　　陆离高高的跳了起来，匕首在驭风者颀长的喉咙处一划而过。

　　攻击角度不太好，目标很难把握，这个抹喉的完成度并不高，但是也不知道为什么，当他的匕首从驭风者坚韧的肌肉中切过的时候，陆离就对这一击充满了信心。

　　这种很玄妙，无法用数据去计算。

　　他甚至都把随时准备撕开的卷轴收起来了。

　　-1365！

　　驭风者哀鸣一声，原本已经举到半途的锋利兽爪无力的垂了下来。

　　陆离身上白光一闪，竟然升级了！

　　这么一个怪物竟然让二十级的陆离直接升了半级。

　　它究竟是多少级的怪物啊。

　　陆离从头到尾看它的等级，都是问号。

　　其实，陆离只拿到了这只驭风者20%的经验罢了，毕竟他动手的时候驭风者十三万的血量只剩下了两千多，连残血都算不上，他这属于最后一击。

　　驭风者比狮鹫都要高十级，更不是那些巨魔弓箭手能比的。

　　陆离杀的这一只属于钢铁骑士团最精良的飞行坐骑，等级五十，标准BOSS模板。

　　如果陆离没有卷轴，它又完好无损的话，就算不还手，陆离杀他不死，光是回血就能抵消陆离所造成的那点可怜伤害。


第165章 天上掉馅饼

　　陆离顾不得感叹，他飞扑向那些掉落的装备，唯恐有人冲出来抢走这些战利品。

　　刚把地上的东西捡干净，树丛里“呼”的钻出一个人来。

　　此人三十岁左右的年纪，一张标准人类大叔的脸，也不知道现实中是否毛发茂盛，反正游戏里是一把浓密的大胡子。

　　一般人都会搞类似的修饰，就算不能调整容貌，但是随便弄弄也面目全非。

　　陆离摆摆手，“这不是青旗大磨王嘛，你怎么也过来了。”

　　来的这人看到眼前的情景打算动手的，却不料人家把他认出来了，一时之间也不好二话不说上去就砸，讪讪的收起锤子，问道：“没错，我是青旗沽酒，请问你哪位啊？”

　　“陆离……”别人又不是傻蛋，随随便便说的名字显然糊弄不过去。

　　陆离这两个字如同魔咒，游戏里几乎没有不知道的，青旗沽酒自然也不例外，他虽然是高手，却还没达到陆离这种整天上电视的地步。

　　“原来是大盗贼啊，还真是久仰大名。”青旗沽酒动容。

　　“说笑了，你看到这怪鸟是被谁杀了吗？”陆离一脸的无辜。

　　“你先来的……”青旗沽酒无语。

　　“来晚一步。”陆离说。

　　“那……”青旗沽酒其实拒绝相信的，奈何大家都是高手，做不出刁蛮妇人姿态。

　　“你学了剥皮吧，趁热快点剥，我先走一步。”陆离一边说一边潜行。

　　盗贼就是方便，说走就走，只要你看不见我，我就是走了。

　　“唉，剥皮就剥皮吧，总比什么都没有的好。”青旗沽酒耸耸肩，开始对驭风者施展剥皮，五十级的怪物他也剥得下来，身上想必有加剥皮成功率的东西。

　　正忙活呢，青旗沽酒突然感觉有点不对。

　　他抬起头才发现，不知道何时周围出现了不少人，而且人数还不断的增加。

　　“哥们，见者有份啊。”赶过来的玩家见到BOSS已经躺尸了，脸色不善的看着青旗沽酒。

　　其他人也蠢蠢欲动，一个独行的骑士，简直就是菜。

　　说不定能把他刚才捡到的东西爆出来呢。

　　“陆离你大爷的！”这不明摆着，青旗沽酒知道躺枪了。

　　什么你学剥皮了吧，赶紧剥……

　　青旗沽酒相信，过不了多久，整个曙光都会知道他捡便宜杀了一头不知道多少级的驭风者BOSS，就算他说破头皮估计都没人相信他无辜了。

　　“小样，敢骂我偶像，快点把装备交出来。”一个青涩骚年瞪了他一眼，说出了让他同伴都羞惭的话。

　　“交出来个屁，他脑子又没进水，怎么可能会主动把装备交出来，我们一起上，杀了他爆装备！”

　　“就是，他要是主动交出来，那我们岂不是成了乞丐，想要什么东西就自己动手，杀了他爆装备！”

　　人以类聚，二货快乐多，数量也不少。

　　青旗沽酒都气哭了，他抓了抓脸上的大胡子，说道：“这里你们解决吧，我先走一步，不要太和这些二货一般见识，都是光明阵营的玩家，教训一下就行了。”

　　“青旗大大好走，交给我们了。”十几个玩家站了出来，清一色的无双城的公会标识。

　　无双城是光明阵营数得着的大公会，背后据说是无双电子这个跨国集团在支撑，现如今公司企业纷纷向游戏加大投入，无双城更是如日中天。

　　青旗沽酒是无双城的高手玩家，一招手就是一片小弟，怎么可能孤家寡人。

　　这个陆离，还真是看不出来，竟然如此的狡猾。

　　青旗沽酒回想了一下，也彻底明白过来，这头驭风者铁定是被陆离击杀拿走了装备，不然的话他不会栽赃给自己，然后趁机闪人。

　　以后有机会再较量吧，青旗沽酒是个很豁达的人，明知道自己被坑了也不生气。

　　陆离此时已经跑了大半个战歌峡谷，直到认为安全了才开始检查背包里究竟捡了什么装备。

　　裂风皮靴（白银）：护甲25，全属性+10，移动速度+5%，特效：逃脱，施展以后，你将随机出现在十五码内的某个位置，冷却时间180秒，装备需求等级25，耐久50/50。

　　看看自己脚下的破靴子，陆离忍不住为系统点32个赞。

　　迅捷皮靴（黑铁）：护甲8，敏捷+4，特效：迅捷，移动速度增加10%，持续10秒，冷却120秒，不可叠加，装备需求等级5，耐久30/30。

　　迅捷皮靴属于五级的装备，只加了4点敏捷，护甲也低的令人发指，但是他始终没有更换这件装备。

　　就因为移动速度加10%这个属性实在太罕见了，不管是十级的特效，还是十五级的特效，陆离迄今为止都没遇到过能超过迅捷皮靴的特效。

　　这件裂风皮靴就不一样了，全属性+10，这个对陆离来说虽然不如敏捷+20点合算，但是总比迅捷皮靴那五点好，而且加了十点体质之后，终归更耐操了。

　　移动速度+5%，看似没有迅捷皮靴的+10%好，但是请一定要注意，裂风皮靴这个是常规属性，而迅捷皮靴那个却需要开启的，而且只有十秒钟的时限。

　　最后说特效，陆离终于再次见到了鞋子神特效——逃脱。

　　对于大部分曙光玩家，尤其是陆离这种靠速度吃饭的玩家来说，最好的鞋子被称为飞鞋。

　　飞鞋有两种，一种就是这种逃脱类，玩家启动特效，随机传送到多少码之内；另一种就是类似闪现，玩家可以控制的进行瞬移。

　　不过闪现可是法师招牌技能，鞋子带这种特效的凤毛麟角，陆离前世重生之前游戏已经开放三年，能有一双闪现飞鞋的玩家绝对不超过十个人。

　　大部分都追求这种逃脱飞鞋。

　　唯一比较可惜的就是这双鞋子要求的等级有点高，陆离刚才又升了一级，现在也不过21级，想要穿上这双鞋子，常规的方法升级的话，至少要一周的时间。

　　不过，装备在手就有期待，早晚都能套脚上去。

　　除了这双白银级的极品飞鞋，还有一枚白银级的御风戒指，萨满的黑铁戒指，除了属性和伤害加成，一个特效是增加所有图腾类法术10%的效果，另一个特效是降低装备需求等级30%。

　　看到这枚戒指，陆离恍然发现自己的固定团缺少一名萨满。

　　带上这枚戒指开嗜血图腾，全团输出小宇宙爆发起来不要太厉害好不好。

　　最后一个属性也非常的赞，戒指原本需要30级才能用，降低需求后21级就能戴起来。带这个属性的装备一般都非常的值钱。

　　除此之外的两件黑铁装备属性就差太远了，而且都是四十级才能用的，直接扔交易行比较省心。

　　BOSS出装备的等级和参战玩家有关，也有其他因素，一般来说，等阶越高需求等级越低，就比如这只驭风者，出的白银是二三十级用的，黑铁是四十级，如果出青铜的话，那铁定是五十级青铜了，还好系统没丢两件五十级青铜器过来恶心他。

　　稀有材料出了一件暗鳞甲片，锻造暗金装备的时候能够大幅度增加回血，算是比较有市场的材料，拿出去卖个百十金不成问题，不过陆离傻了也不会拿去卖一百金。


第166章 进退两难

　　天上掉馅饼啊，陆离摸摸鼓囊囊的背包，心中充满了喜悦。

　　身怀重宝，陆离犹豫了一下，还是选择先回城。

　　战歌峡谷危险重重，成群结队的玩家，还有敌对阵营NPC都能对他产生威胁，万一把他的白银靴子或者戒指爆出去，哭都来不及，别忘了他的身上还背着八点PK值。

　　如果不是任务卷轴有时间限制，他现在都想先去做点通缉任务把PK消除掉先。

　　一来一去又是不少时间浪费掉了。

　　为了有充足的时间应对手上这个任务，陆离不得不加快速度，他化身森林之子，一个金色的小豹子沿着战火纷飞的边境小路一路狂奔。

　　反正他又不使用技能，别人只当他是一个幸运的德鲁伊。

　　时至今日，学到变身猎豹的德鲁伊随处可见，但是像陆离这样小一号而且速度更快的，大部分人还是头一次看到。

　　所以，就经常有人找茬，试图把他给爆了。陆离哪有时间理会这些无聊的人，凭借超人一等的速度一掠而过，身后留下对方目瞪口呆的看着他的身影。

　　穿越战歌峡谷，陆离很快接近峡谷尽头。

　　眼前是一道涵盖天上地下的邪恶阵营防线，无数兽人新兵战士穿着粗糙的板甲，在峡谷外面巡逻。

　　这些新兵全部是钢铁骑士团的后备力量，奥格瑞玛的萨尔酋长将新兵蛋子们派过来接受战火的洗礼，合格的人将会正式成为钢铁骑士团的一员。

　　为了这些新兵蛋子不被击溃，萨尔邀请他的盟友——巨魔和牛头人协助防守。

　　陆离面前的这道防线，数量最多的是兽人战士，他们的等级普遍在二十到三十之间，高塔上站着的是巨魔射手，他们身上保持鹰眼效果，即便是一只信鸽也无法自由飞翔，夹杂在兽人战士中间的还有牛头人。

　　这些牛头人是真正的战士，等级普遍在四十级以上，如果落在四十级的精英牛头人手里，任何人都会死无葬身之地，想要通过这道防线，就必须避开这些牛头人。

　　陆离藏在灌木丛中，安静的观察着这些牛头人。

　　他隐隐约约的记得，这些牛头人的行动是有规律的，至少不像现在这样防守的如此严密。

　　说起来牛头人还真是一个复杂的种族，他们住在卡利姆多大陆中部开阔的草原上，致力于侍奉自然，并维护大地上野生动植物和不朽的元素精灵之间的平衡。

　　听起来，和崇尚自然的暗夜精灵信仰极为相似。

　　可是他们偏偏和前往灰谷森林砍伐树木的兽人成了盟友，成了破坏大自然的帮凶。

　　而且，暗夜精灵和牛头人同样的师从丛林半神塞纳留斯，暗夜精灵和牛头人的德鲁伊职业，全都来自于塞纳留斯。

　　牛头人发誓帮助他（塞纳留斯）看护生命的田野，以及大地母亲热爱着的生物，而暗夜精灵则致力于保护森林，并且像信奉月神一样侍奉她的儿子。

　　暗夜精灵和这些萌萌的小牛应该是一家人才对。

　　话虽如此，陆离可没有出去打招呼的打算，即便他的右手无名指上还戴着塞纳留斯的传承之戒。

　　正思索着，牛头人们终于动了。

　　一辆辆大车满载着兵器衣甲驶来，一部分牛头人过去指挥兽人新兵们将衣甲搬下来分发下去。

　　防线顿时空挡了很多，机不可失，谁知道下一次的补给是什么时候。

　　陆离靠近兽人的队列，撕开了一张隐匿卷轴。

　　加强潜行效果，降低三十级以下单位侦测到你的概率。

　　这玩意对那些四五十级的牛头人精英没有半点作用，但是眼前这些兽人新兵侦测到他的概率却非常的低。

　　陆离需要做的就是别自己撞到兽人新兵身上，然后就是趁牛头人比较少的时候，见缝插针的跑过去。

　　牛头人的效率出奇的快，还没等陆离到达安全点，他们就已经回来了。

　　陆离站在一堆怪中间，进退不得！

　　潜行虽然没有冷却时间，但是没人耗得起啊，他身上还有任务需要去做呢。

　　等这次做完任务，必须要学森林之子（变身猎豹）状态的潜行，陆离这会儿才发现自己太优柔寡断了。

　　一直以来，他都没有在变身猎豹这个形态下学习技能，两个猎豹技能的名额一直空缺，不是他不想学，而是一直在犹豫到底学什么。

　　牛头人们用事实告诉他，书到用时方恨少，如果刚才是猎豹形态的潜行，他早就穿过去了好不好。

　　盗贼也能潜行，但是潜行下的移动速度比猎豹潜行差远了。

　　陆离尝试着往一个方向挪了几步，这个方向的牛头人抓了抓鬃发，困惑的向他这个方向瞅了瞅。

　　陆离大气不敢喘，小心翼翼的退回了原处。

　　硬闯？

　　别傻了，地上怪物密集，不远处就是高塔，一旦显出身形，陆离决定撑不了三十秒钟。

　　病急乱求医，陆离开始翻找背包里的东西，试图找到一个破局的办法。

　　翻了一遍，也没什么收获。

　　咦，是不是可以这样……

　　陆离将手伸进背包，拿出了一个工程学产物。

　　他的工程学低的要死，称得上产物的只有一种——世界那么大。

　　世界那么大能让人变小，除了变小之外，还有一个降低20%目标仇恨的附加效果。想想也是，人物变小了，确实不容易被发现。

　　世界那么大看上去像针剂，陆离对着自己的大腿打了一针，然后他就像瘪了气的气球一样，咻的一下变小了。

　　啊，世界那么大！

　　不得不发出这样的感慨，原本就比陆离魁梧的兽人战士，在陆离变小了之后全都成了巨人。

　　他比划了一下，自己似乎只有兽人脚踝那么高。

　　感觉他就算取消了潜行，兽人们都不见得能够发现脚边的小人。陆离当然不会取消潜行，他迈着小步子，小心翼翼的开始跑路。

　　人变小了，移动速度也相应的变小，腿短没办法。

　　再次靠近那个牛头人，陆离一点点的试探着，唯恐被他们发现。

　　被发现之后根本不用太麻烦，牛头人的大脚丫子一踩，陆离就直接报废了。想想那种夏天踩死虫子的感觉，陆离绝对不希望自己是这种死法。

　　靠近了，没反应，再靠近一些，还是没反应，降低百分之二十的仇恨效果，果然不是吹得。

　　不过，当陆离靠近到一定的程度后，牛头人终于觉察到了不对。


第167章 十字路口

　　他扭动着巨大的头颅，一对牛眼四处扫射，最后还举起手里的大木棍（图腾柱）在周围横扫了一遍，结果毫无悬念，他这样根本发现不了脚边的小矮子。

　　28个金币，谁说不值？

　　陆离扯了一块普通蒙面巾蒙上脸，打开了录像功能，他决定把自己穿行兽人海洋的视频发到论坛上去，为他的“世界那么大”打个广告。

　　这个广告效果绝对的给力。

　　至少从表面上看，陆离变小了之后，二三十级甚至四五十级的怪物对他都视若未见。

　　当然了，如果有人买了陆离的世界那么大，然后跑到这里来做同样的事，他绝壁会死的很惨，因为陆离身上还带了隐匿卷轴的效果。

　　有惊无险的穿过战歌氏族的防线，展现在陆离面前的是广袤的贫瘠之地。

　　顾名思义，贫瘠之地非常的荒凉，满是岩石和沙土，然而因为它四通八达的交通，西至石爪山，东至杜隆塔尔，西南面是莫高雷的草地和平顶山，东南面则是尘泥沼泽的湿地，所以，成了卡利姆多兵家必争之地。

　　他要去的地方在地图最中央，所有交通要道的枢纽——十字路口哨所。

　　邪恶阵营以十字路口为中心向外辐射，掌控了大部分的土地。

　　光明阵营只有一些流动的营地和小型哨所，无法提供传送服务，不然的话陆离就不用这么麻烦穿过战歌峡谷了。

　　顺便补充一句，陆离等人下一个要开荒的副本——哀嚎洞穴就在这张地图上，在副本的外面，有一片绿洲，出产一种誉满大陆的变异鱼。

　　陆离前世的时候曾经跑到这里来钓鱼，也在这里参与了无数场厮杀。所以他对这边的地形非常熟悉，很快就潜伏到十字路口哨所附近，说是哨所，其实和一般的城市也没什么区别了。

　　陆离要找的东西就在城镇中心的钟楼上。

　　如果没有这些卷轴，再给他十个胆子，他也不敢嚣张到靠近钟楼。

　　几个邪恶阵营玩家从陆离身边走过，个个有说有笑，根本不知道他们身边潜伏着一个二十一级的大盗贼，距离死神一步之遥。

　　陆离从各个角度观察哨所里的一切，地形、建筑，还有各种NPC，他假想了一下自己被发现后这些NPC的反应，他们会从什么角度阻拦自己，综合各种信息之后，陆离为自己设计了几条逃跑的路线。

　　他不敢大意，这里的NPC级别虽然不高，但是也有二三十级，而且大多都是精英模板，人多势众。

　　不远处就是哨所兵营，动静太大的话，会有成编制的兽人士兵从兵营里出来参战，到那时他绝壁要悲剧。

　　陆离还回忆了一些关于贫瘠之地的相关文章和攻略，必须感谢父母赐予他一颗聪明的大脑，有些东西看似遗忘许久，努力的想一下竟然还有些许印象。

　　装备店不能靠近，里面非常危险，前世有一个团队试图攻打十字路口，被开装备店的那只母牛几锤子杀得一干二净。

　　陆离选了一条远离装备店的路线，如果运气好的话，甚至不会惊动它。

　　好吧，这一切都只是计划。

　　他深吸了一口气，趁着还处于潜行状态，慢慢地走进了大门。

　　隐匿卷轴没有时间限制，不过一旦你取消潜行，这个状态也就跟着取消了，所以陆离从战歌峡谷撕开卷轴的那一刻到现在，一直都没取消过这个潜行。

　　兽人城市的建筑非常的粗犷，透着一种野蛮的部族气息。

　　任谁都无法想象，一个光明阵营的盗贼正仗着自己身上强大的隐匿效果，摸进了邪恶阵营的军事要塞。

　　城里的NPC就不像那些军人了，他们在生活，谈笑风生，到处走动。

　　陆离不敢大意，每次都要等到NPC走过去才敢冒头，事实上，即便他如此的认真，也差点被发现了，刚刚经过的一个兽人NPC急匆匆的掉头跑回来，非常近距离的和陆离擦肩而过，兽人似有所察，但是因为身处城镇之中，也没把这种不自然当成一回事。

　　陆离吸取教训，再次对自己使用了世界那么大，该大方的时候就不能省。

　　这样一来，他的速度下降，安全性却要好很多。

　　花了大半个小时，陆离才挪到钟楼下面。

　　钟楼看上去就像一个高塔，螺旋状的台阶围着塔身盘旋而上，在高高的尖顶上，是一个机械巨钟，除了报时间，这样的高度也为士兵提供了开阔的视野，有瞭望台的作用。

　　宝箱就在最上面。

　　门口把守的是四个NPC战士，等级不明，远距离观察了一下之后，陆离放弃了从正门突进的打算。

　　来到哨塔后面的一堆杂物旁边，陆离悄悄的解除了潜行，开启变身乌鸦。

　　钟塔附近到处都是NPC，他们和真人无异，眼神灵活，不经意间就会扫到陆离藏身的这堆杂物，这种在别人眼皮子底下做坏事的感觉还真是刺激。

　　乌鸦缓缓地扑棱着翅膀，向高处飞去。

　　盘旋阶梯上有NPC在巡逻，他们拿着长枪，神色肃穆，半点也没有吊儿郎当的懈怠。

　　不过，这种紧绷也造成了一种疲惫，所以当兽人战士路人甲看到一直乌鸦向高处飞去的时候，没有做出任何反应，贫瘠之地并不缺少这些飞鸟。

　　只是刚才那只乌鸦黑色的羽毛上，似乎泛有一层暗黑色的光泽。

　　一定是阳光产生的错觉。

　　日复一日的巡逻，战士渴望血与火的战斗，他总是忍不住假象自己参与了和半人马的战斗。

　　陆离降落在钟楼最顶层，一根尖尖的避雷针旁边。

　　他甚至用嘴椽理了一下稍微凌乱的羽毛，和一只真正的乌鸦看似没有任何区别。

　　当然，它的眼神第一时间就落在了瞭望台的那个宝箱上，那是一个灰色箱子，上面镂刻着青色的雕文，刻得应该是霜狼，那是一种勇猛而又美丽的生物。

　　瞭望台上的士兵朝十字路口哨所外面观察了一遍，确认没有任何威胁之后，他才握着长枪，沿着螺旋阶梯走下去。

　　等到那士兵的身影从视野里消失，陆离翅膀一振，飞快的扑到了瞭望台上的宝箱处。

　　开锁！

　　不管下一个巡逻的士兵什么时候上来，这是他唯一的机会！


第168章 遭遇强力战士

　　不管下一个巡逻的士兵什么时候上来，这都是他唯一的机会！

　　启动技能，1秒，2秒……

　　开锁十秒施法。

　　这十秒对他来说简直度日如年，尤其是听到螺旋阶梯传来脚步声的时候，金属重靴踏在木质阶梯上，咯吱咯吱的作响。

　　5秒，6秒……

　　陆离已经看到了兽人战士那张狰狞的脸，还有他那健壮的身躯，手里拿着的巨大钉锤。

　　7秒……快点，快点！

　　陆离看到兽人战士的那一刻，兽人战士当然也看到他了。

　　就算是兽人那缺根筋的脑子看到这一幕也明白发生了什么，他先是愣了一下，然后大吼一声举起钉锤向陆离扑了过来。

　　陆离纹丝不动，就好似兽人战士不存在一样。

　　叮，金属键簧弹起的声音终于响了起来，来不及躲闪，陆离能做的仅仅是把早就准备好的卷轴撕开。

　　五千点伤害吸收！

　　-447！

　　兽人战士对陆离造成了伤害，而且产生了击退效果。

　　陆离手都没伸进去就被砸飞了，身躯重重的砸在钟楼石壁上，毫无疑问的受到了二次伤害。

　　兽人战士没有追上来，而是摸出一个小哨子疯狂的吹了起来。

　　眼前这个暗夜精灵身上的护罩是光明阵营斥候常用的光明护盾，他一个兽人战士短时间无法击破，所以选择呼叫援军。

　　陆离倒吸一口冷气，你丫的一个三十级的精英居然还要喊人，实在太不要脸了。

　　他毫不犹豫的使用了披风特效，这个和暗影步非常相似的特效让他瞬间出现在兽人战士的背后，偷袭！

　　匕首准确无误的扎入兽人战士后脑，因为等级的差距，原本四秒的晕眩变成了两秒。

　　这已经足够了。

　　陆离跑到宝箱的位置，将宝箱里的东西摸了出来。

　　还好时间比较短，如果宝箱开启后三十秒内不被使用，它会再次被锁上。

　　两样东西，陆离顾不得去看究竟有没有自己想要的图纸，他必须面对一个暴怒的兽人战士，还有轰轰隆隆冲上瞭望台的更多兽人战士。

　　这下子真的玩大了。

　　换做其他人，这会儿估计已经放弃了抵抗，闭目等死比较干脆一些，反正东西已经到手，死了也不见得爆出来。

　　然而，陆离绝对不会放弃。

　　一方面是性格的原因，就算是死他都会奋斗到底。

　　另一方面，陆离还要做焚烧补给的任务，而且他身上还有7点PK值，足以让他爆装备爆到泪奔。

　　陆离转身就跑，一边跑一边从背包里扯出来一件东西。

　　变身乌鸦需要三十秒读条，森林之子只管一百码的高度，对眼下这超过了三百码的钟楼起不到作用，也只有陆离扯出来的这件东西能帮上他了。

　　一个风筝！

　　这个外观破破烂烂风筝。

　　想当初陆离刚进游戏的时候，第一时间就跑去拿了这个风筝，正因为有了这个风筝，他才有机会得到至尊戒指，从而才有了他今天的成就。

　　这个风筝他一直没舍得丢掉，即便要占据他背包里的三个格子。

　　贫瘠之地常年多风，陆离撑着风筝跳下去之后，风就把他托了起来，只是因为风筝是残破的，所以下降的时候姿态并不美观，歪歪扭扭随时都有掉下去的可能。

　　十字路口是交通要道，玩家人流量惊人，这会儿更是人流最多的高峰期。

　　钟楼上人声鼎沸，兽人士兵们天生的大嗓门发出震耳欲聋的怒吼，早就让玩家好奇上面发生了什么事情，随后，他们看到一个大风筝带着一个人从上面飘了下来。

　　路人甲：神仙下凡了！

　　路人乙：狗屁的神仙下凡，那明明是一个玩家。

　　路人甲：废话，我当然知道那是个玩家，而且还是个光明狗。

　　路人乙：啊，光明狗，他怎么跑到我们这边来了，还从钟楼上飞下来。

　　路人丙：感觉是偷了什么好东西，不然的话那些大个子（兽人战士）不会这么暴躁，啧啧，运气真好，这样都能逃掉。

　　路人乙：不见得就能逃掉吧，到处都是人。

　　路人甲：走，走，咱们也去瞧瞧，说不定能捡个便宜，天上掉馅饼。

　　陆离尽可能的控制方向，把落点选择在十字路口哨所之外。

　　然而，说他已经逃掉还为时过早，不仅有越来越多的玩家围过来想要干掉他，NPC也从哨所里冲出来，想要把他绳之于法。

　　何必呢，不就是一张低级图纸嘛。

　　三四百码的高度，即便是有风筝减缓下落，下落的速度其实也挺快的。

　　大地在他的眼中越来越大，冲击力迎面而来。

　　-825！

　　半血没有了，陆离连忙仰头灌了一瓶中级药剂。

　　药瓶刚抬起来，一个黑影从侧面撞过来，将陆离晕眩当场。

　　断筋，减速！

　　破甲，减防！

　　第三击，斧子上缠绕着一团红芒，显然是撕裂——一个持续出血技能。

　　陆离吓了一大跳，真被流血成功的话，一个无法潜行的盗贼，铁定会被无数的玩家和NPC撕成碎块。

　　消失！

　　陆离成功的进入潜行状态，脚步往后一撤，成功的躲避了战士的技能。

　　战士在陆离消失后已经挥动了斧子，他这种手法打出来不少盗贼，可惜这一次失效了，等到他往另一个方向挥动斧子的时候，陆离已经挪动着被减速的步伐离开了。

　　大旋风！

　　想不到也是一个有大旋风技能的战士，绝对不是无名之辈。

　　陆离仔细观察了一下这货那兽人族特征明显的脸，实在没有办法把他认出来，因为兽人长得其实都差不多，这个种族在现实里最不用担心暴露身份。

　　毁容毁得非常彻底。

　　大旋风攻击范围很广，而且处于旋风本身的战士还拥有加速效果，陆离如果保持着眼下得速度，很难躲过战士的大旋风。

　　陆离毫不犹豫的取消了潜行，对着战士释放手套的特效突进，在特效启动的那一刻改变方向，他整个人都冲了出去。

　　陆离感觉战士难缠，战士其实也被陆离的技能震撼了。

　　他叫凝视，邪恶阵营这边非常有名的战士。

　　他今天接了个通缉任务，目标正好在十字路口，所以遭遇陆离在他从三百多码钟楼上跳下来的一瞬间。

　　一看是敌对阵营的玩家，凝视毫不犹豫的一个冲锋控制了陆离。

　　这就是高手玩家和普通玩家的差距了，同样是冲锋，凝视和月光他们这些高玩就能准确的把握时机和方位，恰到好处的把目标撞晕。

　　而普通战士，即便是陆离站在他旁边，他也不见得能把握住机会，想当初陆离和锦衣卫众多玩家PK，里面也有不少战士，可就是拿他没办法。


第169章 欺诈宝珠

　　陆离冲出了大旋风的范围，还没等他松口气，就再次被从身后冲过来的战士撞晕。

　　怎么可能！

　　如果陆离能看到自己的脸色，一定会发现那特别的难看。

　　连续的冲锋？

　　从刚才冲锋自己，到现在再次冲锋，中间相差绝对不超过二十秒，现阶段的玩家怎么可能有第二次冲锋。

　　如果不是冲锋……

　　对了，是装备，就好比自己的披风附带了一个类似暗影步的技能，如果自己再学了暗影步，那岂不是就相当于可以用两次暗影步。

　　他来不及去判断战士身上的哪件装备附带了一个冲锋，直接发动疾风步。

　　疾风步的使用效果很炫，就好像他的脚下一滑，整个人都向前冲了一步。

　　这一步，让战士的撕裂技能再次落空。

　　伴随这一步的，是陆离处于无敌状态，处于潜行状态。

　　无敌状态的陆离，身上没有了减速，没有了破甲，状态恢复到了鼎盛时期。然而他也知道：此地不宜久留。

　　“能留个名字吗？”他站住脚步，开口问道。

　　“我叫凝视，你是谁，光明阵营有不少厉害的盗贼，但是我没见过你。”战士也知道自己留住陆离的概率太小，大家半斤八两，一时半会分不出胜负，而且场合也不对。

　　因为高手的骄傲，他不可能和一大群玩家一起围攻陆离。

　　“陆离……”同样的原因，陆离也不会隐瞒自己的身份。

　　“原来你就是陆离，怪不得，有人说你是光明阵营第一盗贼，今天见了，果然名不虚传。”凝视恍然大悟，他原本对所谓“彗星般崛起的大盗贼”不屑一顾，这会儿才知道盛名之下无虚士的含义。

　　“下次，一决胜负。”见猎心喜，陆离也想和这样的战士交手。

　　倒不是说凝视就比月光强，主要是陆离和月光一起组队很多次，知道他的各种手法、技能，甚至连身上穿什么都一清二楚。

　　无奈的看着一大群吆喝着冲过来的邪恶阵营玩家，再次端详了一下战士的相貌，陆离选择了一个人少的方向，撕开一张加速卷轴，并且开启鞋子加速，双重加速的加成下，他如同一道鬼魅，快速离开。

　　他离开没多久，这一片区域便被各种魔法和攻击覆盖。

　　数以百计的邪恶阵营玩家打出了“保卫家园，揪出光明狗”的口号，他们誓要把入侵者逼入死路。

　　NPC也在这片荒野派出了好几拨巡逻队，各处有可能藏身的地方都遭到了盘查。

　　不过他们也知道，想要抓到拥有高阶卷轴的陆离几乎是不用再报任何希望了，只要脱离战斗找个没人的地方读条回城，就算萨尔来了也没办法。

　　被认为已经回去的陆离其实并没有回去，他躲在一个帐篷里休养生息。

　　这个帐篷非常破烂，原本是几只小怪的栖身之所，小怪被他杀掉后鸠占鹊巢，任谁也想不到他像一个怪一样坐在破烂的帐篷里。

　　休息了一会恢复体力，又吃了几块面包和水果垫垫肚子。

　　系统更新后的又一创举，说是要更大程度的虚拟现实，长时间不吃东西，人是会饥饿的，饥饿了属性会下降，太长时间不吃东西甚至可能会饿死。据说这样改革是为了照顾生活玩家，尤其是为烹饪生活玩家创造消费市场。

　　陆离上午做转职任务，一点东西都没吃，这会儿才感觉到饥肠辘辘。

　　吃面包水果对饥饿的作用有限，不过陆离没学烹饪，一时半会也没办法。

　　好在这些东西吃进肚子里，至少状态不会下降。

　　一边休息，他一边拿出了这一次的收获。

　　结构图：初级战地修理机器人。

　　配方：工程学。

　　需要：工程学（85）

　　使用：教你学会制作最初等的战地修理机器人，它可以出售施法材料并修理物品。

　　初级战地修理机器人：召唤一个机器人，他出售各种材料和食物，并且提供10次装备修理服务。10分钟后，该机器人的发动机会烧毁。

　　这张初级修理机器人的图纸，就是陆离这一次最主要的目的了。

　　图纸用工程学制作出来的机器人非常有用，尤其是在副本开荒的时候，因为死亡次数一多，团队成员的装备耐久就会大幅度下降，为了装备的安全，大部分的团队都是回城去修理装备的，为此浪费了不少时间，而一旦有了修理机器人，只要把它召唤出来，当场就能把装备修理好。

　　修理机器人的图纸非常难出，陆离也是机缘巧合下才知道十字路口的钟楼上刷了这一张，前世记忆里为了这张图纸无数玩家杀的死去活来。

　　另外还有一样东西。

　　陆离对它抱有极大的期待，因为那些兽人战士表现的太疯狂了。

　　一张初级修理机器人图纸还造不成这样的效果。

　　一个珠子？

　　一个珠子！

　　欺诈宝珠！

　　陆离呼吸一窒，手都抖起来了。

　　为什么这个箱子里会出欺诈宝珠！

　　这个箱子出图纸，陆离进游戏那会就人皆尽知了，但是没有任何人说过欺诈宝珠的事情。

　　一定是出的概率比较小，甚至于只有第一次开启的时候才会出。

　　这也解释了为了兽人战士疯狂追杀他的原因，欺诈宝珠对玩家来说是一件逆天的道具，对NPC才说同样意义深远，只要戴上它，NPC斥候就能大摇大摆的出入光明阵营地盘。

　　欺诈宝珠（特殊）：使施法者变成敌对阵营的成员，持续1小时，冷却时间4小时。

　　陆离所知道的欺诈宝珠，来自于一个阵营PVP任务，任务NPC会给玩家一个道具，让玩家变成敌对阵营的玩家，任务内容无外乎刺探、刺杀之类的事情。

　　这个道具非常的逆天，可惜一直是限时的任务物品，玩家拥有的时间实在太短。

　　然而陆离手上现在就拿着一个不是任务道具的欺诈宝珠，效果似乎比NPC发的那个还要好。

　　陆离摩挲了一下珠子，选择使用欺诈宝珠。

　　系统：使用道具，请输入你要使用的种族、职业、假名。

　　亡灵、盗贼、无名。

　　陆离感觉自己的身躯在发生变化，这种感觉非常奇妙，和使用世界那么大完全不一样。

　　片刻之后，陆离清晰的看到自己的手掌露出了骨骼——他成了一具骷髅！

　　傻站了一会，帐篷里的小怪刷了出来，他们哼哧哼哧的冲向陆离，陆离这才从沉思中清醒过来，他直接用亡灵的身躯使用技能……

　　成功了！

　　几个小怪级别都比较低，只有十级多一点在他二十多级的实力下根本撑不了几秒钟。


第170章 火烧兵营

　　这不是关键，关键在于，自己是不是多了一重身份。

　　欺诈宝珠，可以让陆离用另外一个身份去做一些本尊不合适做的事情，没有人会去怀疑一个亡灵或者一个巨魔会是陆离。

　　这样的话，他也就不用在排行榜上装神秘了。

　　隐藏排行榜，说起来还是为了利用蔚蓝海风给自己打掩护，PVE方面的第一高手究竟是陆离还是蔚蓝海风，这个在光明阵营一直是有争议的。

　　一个团队的核心除了指挥官就是MT，这个毫无疑问，MT的高度决定了团队能够走到哪一步。

　　大部分人认为，蔚蓝海风是第一MT，第二次系统更新的时候就是排行榜上的人物，后来一群人匿名，他的身影立刻消失，那么，榜首很可能就是他。

　　而另一部分人则觉得榜首是陆离，陆离才是团队核心，他毕竟能够单挑BOSS。

　　盗贼是团队核心？

　　这几乎等同于一个笑话。

　　单挑BOSS也不算什么稀奇，至少猎人高手秋风送霜等人也能办到。

　　而知道陆离等级的那些人，比如马蜂窝之类，更是不屑于将这件事外传。

　　本尊不敢太嚣张，一来是担心别人对自己的队友们下手，二来是怕牵扯到现实里面去，虽说天网无处不在，犯罪分子不敢猖獗，谁也难保没有亡命之徒。

　　有了欺诈宝珠，才是真正展现盗贼刺杀本色的时候。

　　陆离玩游戏带着强烈的目的，想要赚钱，想要让妹妹过上好日子，他压力大，玩的很压抑，比前世一无所有的时候还要瞻前顾后。

　　快意恩仇，陆离前世的时候确实快意恩仇。

　　交最具有争议的朋友，喝最烈的酒，杀大公会的人，抢不管属于谁的BOSS，被追的满世界跑……快意恩仇，死不悔改！

　　当然，最后的时候他还是后悔了，后悔自己为什么没有多努力一下。

　　而有了欺诈宝珠和无名蒙面巾之后。

　　陆离是个好孩子，大高手，即便是和锦衣卫等公会有点矛盾，也没到你死我活的地步，他热衷于赚钱，带着自己的团队走上了人生巅峰……

　　无名是个盗贼，行走阴暗，伴随着死亡和杀戮，快意恩仇。

　　持续1小时，冷却四小时，使用的时候技能也在冷却，也就意味着他每天有四个小时可以拥有另外一个身份。

　　摸了摸自己只剩骨头的脸，将蒙面巾带好，是时候去把“焚烧补给”的任务处理掉了，有了欺诈宝珠，这个任务突然之间就变得毫无难度。

　　邪恶阵营在十字路口西面不远处的山坳里建立了营地，囤积大量的补给。

　　陆离大摇大摆的走进营地，门口的两个兽人战士看了他一眼之后便不再放在心上。

　　营地很乱，到处都堆积着粮草衣甲，还有一些腌制的肉类，这是兽人战士征战在外最主要的口粮，主要是人类奴隶在里面劳作，也有一些玩家。

　　“喂，那个小骨头架子，去给大爷弄点新鲜的肉。”一个兽人低阶军官挥动着鞭子，啪的一声抽在陆离身前的地面上，尘土飞扬。

　　陆离不得不停下来，“需要什么样的肉呢。”

　　“荒原上有很多狮群和狼群，如果有本事狩猎到迅猛龙，那就再好不过了。”咧着臭烘烘的大嘴，兽人军官嘲弄的怪笑着。

　　系统：接到任务“新鲜的肉”。

　　陆离倒吸了一口冷气，这欺诈宝珠太诡异了吧。

　　NPC向他发布了任务就够荒唐的了，系统居然承认这种跨阵营发布的任务。

　　前世的时候他也做过使用欺诈宝珠做道具的任务，连对话都可能被识破，碰到高阶的NPC便无所遁形，更别说发布什么任务。

　　眼前这兽人军官很明显超过了四十级，陆离一开始都做好逃跑的打算了。

　　“愣着干什么，还不快点去，真是令人憎恶的骨头渣子。”兽人军官不耐烦的抽了陆离一鞭子，打在他背上，有点疼，却没造成任何伤害。

　　“如您所愿。”你个逗比，都看不出来我是冒牌的吗，陆离掉头就走，他刚才过来的时候正好看到一片区域刷新狮群。

　　狮子只是十五六级的怪，对陆离来说简直就是一盘菜。

　　事实上，等待它们的命运就是成为一盘菜，陆离对着尸体使用采集术，系统提示他获得了新鲜的肉。

　　仔细看看，却是任务物品，没法吃。

　　抛开这点恶趣味，陆离很快就弄到任务要求的四十块新鲜的肉。

　　再次站在兽人军官面前，陆离将任务物品交上去。

　　可能是因为陆离完成任务的速度特别快，兽人军官的脸色也不那么难看了，“部落的勇士，你的努力将获得萨尔大酋长的感激。”

　　系统提示陆离获得了经验值奖励，数量少的可怜，他一点也不介意，而是一脸激动的抚着胸：“为了部落，为了希尔瓦娜斯女王大人的胜利。”

　　这货有时候挺热衷于演戏的。

　　“为了部落！”兽人一脸激昂，重重的砸了一下自己的胸口。

　　邪恶阵营那边的人不觉得自己邪恶，尤其是兽人，他们自称部落，而光明阵营是因为几个种族签署了联盟协议而存在，所以又被叫做联盟，蔑称光明狗、联盟狗。

　　陆离在营地溜达了一圈，基本上了解了整个营地的情况，他趁人不注意的时候将任务物品——四个爆裂火弹安置好。

　　只要点燃其中一个，它爆发出来的火焰就会将其他三个点燃，到时候整个营地就会成为一片火海。

　　真是罪过，不过大家都有自己的立场，只能说对不起了，而且大爷是来玩游戏的。

　　陆离将火苗送到引线上，等引线点燃之后，他化身猎豹，亡命而逃。

　　几秒后，他的身后陡然爆发出一道冲击波，冲击所过之处瞬间一片火海，然后是第二个爆裂火弹被激发，第三个，第四个……

　　系统：击杀敌对阵营玩家，获得荣耀值117。

　　系统：击杀敌对阵营NPC，获得荣耀值1450，获得经验值奖励。

　　系统：击杀同阵营NPC，PK值增加27，扣除荣耀值2700点。

　　前两个系统提示让他感觉到了意外之喜，而后面一个系统提示，就如同脑门上被泼了一盆冷水。

　　经验值不少，21级的他都升了14%，但是荣耀值就惨了。

　　一共奖励1567，扣除却有2700，这么算起来不仅没奖励，还倒扣了他1133点荣耀值。

　　他本身只有468点，不够扣的，现在荣耀值显示的地方是几个令人哭笑不得的红字：-665点，劳心劳力干掉了一个邪恶阵营营地，弄死了几十个玩家和NPC，最终把自己的荣耀值弄成了负值。

　　如果单单损失荣耀值也就算了，可PK值增加27点是闹哪样，好不容易用在线时间把PK值减到7点，被这么一折腾，直接飙到34点。


第171章 猎杀者

　　这么多PK值，什么时候才能洗干净啊！

　　陆离现在开始后悔做这个任务了，那些该死的攻略也没说，一开始看到那些人类奴隶就觉得不对劲，原来他们死了的话会涨PK值。

　　该死的PK值系统。

　　陆离完成了任务，直接读条回城。

　　他一刻都不想在贫瘠之地呆了，谁能想到他在敌对阵营也能混一身PK值。

　　不知道是不是心理作用，身负34的PK值的陆离感觉阿斯特兰纳的NPC和玩家看自己的时候，都充满了森森的恶意。

　　必须要把PK值清掉。

　　陆离把背包清理了一下，跑到论坛上发了他使用世界那么大的帖子，然后又往交易行挂了几个世界那么大，准备妥当之后便出发前往银翼哨所交任务。

　　剩下的几张卷轴已经到时间消失了，陆离感觉非常的可惜。

　　“哦，我的同族，见到你安然无恙，我真是太高兴了。”维达·夜翼一看到陆离，立刻就甩掉一大堆玩家迎了过来。

　　妈蛋，你哪只眼睛看我安然无恙，陆离都想哭给他看，“多亏了月神护佑，我才顺利完成任务，一切荣耀归于艾露恩。”

　　“这是你的奖励，希望你将来能够为我族再立功勋。”维达·夜翼非常满意地说道。

　　系统提示陆离获得经验，他的经验条已经到了21级33%，稳居等级排行榜榜首，第二名蔚蓝海风不过才19级罢了，其他清一色18级。

　　除了经验，还有一件装备。

　　比自己身上的差多了，只能拿去卖。

　　混到这份上，能拿到比自己身上好的装备已经非常不容易了。

　　垂头丧气的从银翼哨所出来，陆离浑然不想一个刚刚烧毁兽人补给站的英雄，他在心里诅咒万恶的PK值系统。

　　这个已经被淘汰很多年的古老玩意再一次出现在游戏舞台，摇身一变开始充当游戏法律。

　　两个玩家迎面走来，他们说笑着，哈哈哈！

　　陆离总觉得这笑声有点假，于是忍不住看了一眼，正好看到那两个玩家一个抽出了法杖，一个拿出了弓箭。

　　嗖嗖……

　　弓箭现行，技能还在读条，如果陆离没看他们这一眼，说不定就真被偷袭成功了。

　　疾风步！

　　挡掉了所有的攻击，陆离进入潜行状态。

　　“怪不得高居PK榜首，这货居然是个有疾风步的盗贼，该不会是水精灵吧。”法师技能脱手飞出却落在空处，大呼小叫的嚷了起来。

　　“应该不是，看身形是个男的，管他呢，小心戒备。”猎人放出了宠物。

　　奇怪了，我明明蒙着脸，他们怎么会认出自己呢？

　　陆离纳闷的挠挠头，突然发现这两名玩家头顶上似乎隐隐约约有字。

　　头上顶着名字到处走的游戏模式早就被淘汰了，那自然不可能是玩家的名字，陆离仔细看了一下，才看出来那是个“罚”字。

　　罚……那不是接了通缉任务的标识吗？

　　新的通缉系统更加针对于有PK值的玩家，身上没有PK值的玩家将无法被通缉。

　　接取通缉任务的时候，可以看到一个PK榜，榜单上是有PK值的玩家，从多到少排列。

　　PK榜上不显示名字，只有一列数字代号。

　　玩家接取任务的时候，也不知道自己的目标真实身份，只需要杀掉目标就能获取奖励。

　　陆离微囧，自己似乎是PK值最高的那一个吧，怪不得他们能够轻易认出自己来，这两个人在自己眼中头顶上有个“罚”字，而自己在接了任务的玩家眼中何尝没有字。

　　不仅有字，而且还是一个特别显眼的大字：“罪”。

　　罚代表惩罚，惩罚谁呢，当然是有罪的人。

　　哎呀，我怎么就这么笨呢！

　　陆离被人通缉了，不仅没有生气，反而乐呵起来。

　　想消掉PK值何其简单！

　　陆离不理会这两个接了自己通缉任务的玩家，他一溜烟跑到传送点，传送回阿斯特兰纳，直奔佣兵大厅而去。

　　“尊敬的长者你好，我要接取通缉任务。”陆离递上去一个金币，讨好的对年老的精灵办事员笑了笑。

　　老精灵接过金币，没好气的丢给陆离一个徽章，“选一个目标在我这里等级一下，这个牌子会记录你的一切信息，别弄丢了。”

　　徽章看起来大小都差不多，形状略有差别，陆离刚拿到的这个外型上像一个代表死亡的小骷髅头，正面单独一个字——“杀”，背面几个小字——“一阶猎杀者”。

　　猎杀者徽章代表了通缉系统猎杀者的身份，凭着这个牌子可以领取任务，完成之后用它领取任务奖励，而且还能积累积分，积分高到一定的程度，会晋升更高级的猎杀者。

　　陆离打开PK榜单，嘿，榜单上人数可真不少啊，足足上千个身负PK值的家伙。

　　PK值最高的编号1189，PK值34点，后面标了32颗星星，也就意味着有32个猎人者接取了任务，他们可以每隔一段时间向系统付费查询陆离的坐标。

　　查询的时间间隔和猎杀者等级有关，现在估计没人达到二阶，全都是一个小时查询一次。

　　不过玩家们也有对策，他们可以几个人组队共享坐标，这样就能多查询几次，不过也不是没有缺陷，那就是完成任务的只有一个人。

　　榜首那个PK值34的非常诱人，但是陆离只能含着泪忽视他。

　　排名第二的编号263要差很多，只有9点，后面跟了几十个星星，接取的人也不少。

　　此人编号很靠前，身负PK值却没有被杀掉，只能说明他实力一定很强。

　　陆离确认了一下，决定通缉编号263。

　　查询坐标。

　　89216，36725，48。

　　嘿，离自己居然不远的样子，陆离明确了目标的位置，一路狂奔。

　　不狂奔不行，通缉任务就是要赶时间，万一目标移动了呢，万一被别人捷足先登了呢，任务失败了的话可是会扣押金的。

　　就在阿斯特兰纳外面不远处的一个练级点，主要刷新18级的“痛苦灵魂”。

　　18级的怪物是目前主流，升级点人挺多。

　　一个法师正优哉游哉的释放魔法，冷不丁背后突然冒出一个人来，黑巾蒙面，斗篷罩身，漆黑麻麻的一团。

　　偷袭，背刺，伏击，抹喉，真真正正的一波带走，尸体栽倒在地上，凭空出现一个巨大的罚字印到尸体脸上，尸体咻的一下被收到牢房里面去了。

　　治疗职业想复活都无处下手。

　　9点PK值，至少要九个小时以后才能从牢房里出来了。

　　“通缉任务。”那盗贼晃了晃从地上捡起的两件装备，施施然的隐匿了身形。


第172章 通缉任务

　　这会儿，旁边看傻眼的人才反应过来。

　　不大一会，这张地图上刷怪的两三百号人全都汇聚到这里，看着编号263刚才倒下的地方发呆。

　　他们公会精英团几百号人在这里包场，公会老大在层层保护之下打怪，根本没人敢过来做通缉任务，那不是找死吗？

　　可偏偏就是这样的保护下，他们老大被人砍了。

　　简直做梦一样。

　　“老……老大被砍了？”一个人喃喃的自语到，似乎仍然不敢相信。

　　“砍他的人呢？”每个人心里都憋了一把火。

　　倒不是说他们老大多么的德高望重深得公会成员们爱戴，而是当着这么多人的面被砍，这对在场的玩家来说，完全是一种耻辱。

　　“跑了……”欲哭无泪的指了指陆离消失的地方，该玩家恨不得扇自己一巴掌，刚才自己里的最近的说，那货杀完人还和自己打了个招呼。

　　“找，必须把他找出来！”有人怒气喷薄。

　　“不练了，不练了，为老大报仇。”磨拳霍霍，几百号人就要四散而去。

　　“等等，我知道是谁了。”

　　“难道你认识？”

　　“你们不要这样看着我，这么多人，我压力好大……”

　　“妈蛋，再不说弄死你！”

　　“看看PK榜，34点PK值的那货，只剩25点了。”

　　“是他杀了老大！”

　　“通缉他，通缉他……”

　　陆离已经回去交了任务，看着PK值从34点一下子降低到25点，心里别提多舒爽了。

　　只是有一点很让他困惑，那个九点PK值的家伙为什么没人去杀呢，似乎水平也就一般，连还手的机会都没有就被自己撂倒了。

　　第二个目标，编号852，6点PK值。

　　查询了一下坐标，距离有点远，居然跑到海岸线那边去了。

　　任务接取了之后三个小时不能取消，除非被别人捷足先登，陆离只能捏着鼻子认了，反正自己会飞。

　　走出阿斯特兰纳，迎面就是一大片各色技能，陆离吓了一大跳，赶紧掉头跑回安全区。

　　现阶段城里还是安全区，要等到第四次系统更新，游戏公司才会缩小安全区的范围，到时候走在大街上也有可能被砍。

　　不过那是很久以后的事情了，站在安全区，陆离心有余悸的看着眼前几百号人，他们完完全全把守了阿斯特兰纳的城门，一个个瞪圆眼睛，像是要把自己吃了一样。

　　“各位……各位英雄，我什么时候得罪了各位，要用这么大的阵仗。”陆离摸摸脸上的蒙面巾，稍微松了一口气。

　　锦衣卫当初也没拉这么多人堵自己啊，你们这些行会还要脸不。

　　对面这群玩家也没想到陆离反应那么快，正深深地懊悔动手早了，听到陆离如此无辜的质问，肺都气炸了，“你砍了我们老大，居然还敢问我们为什么！”

　　“不可能，我又不是疯子，干嘛砍你们老大，你们老大是谁啊。”陆离一脸的正气，可惜隔着一块布别人看不到，白白浪费了影帝级的演技。

　　“滚粗，刚才当着我们几百号人的面把我们老大砍了，这笔账要是不算一下，我们银河舰队以后还怎么混……”

　　“哦，编号263！”陆离恍然。

　　“小子，我们也不过分，乖乖的出来让我们砍一次送你去陪我们老大一起坐牢，不然你以后的日子会非常难过。”

　　“等等。”陆离举起手，“你们知道我是谁吗？”

　　对面玩家面面相觑，最后齐刷刷的摇头。

　　“你们都不知道我是谁，怎么找我算账，拜拜了，各位。”陆离哈哈一笑，消失了身影。

　　几百号人傻眼了。

　　阿斯特兰纳作为光明阵营最热闹的大城，出口自然不止一个，那群人之所以能堵到自己，完全是因为刚才那个出口就在佣兵大厅附近而已。

　　陆离找了个无人小巷，化身乌鸦，振翅飞了起来。

　　阿斯特兰纳是德鲁伊的大本营，NPC对乌鸦这种生物非常友好，不会有人无聊把他射下来。

　　陆离飞了一会落下来回血，银河战队的成员们顿时兴奋了。

　　“这货跑的那么快，现在一定是跑不动了，大家加把劲，把他逮住关牢里去，老大说了，他死的很不甘心，非要在牢里见到这家伙不可，谁要杀掉他，奖励一万现实币，为了老大，冲啊！”

　　“为了老大，为了一万块，冲啊。”一群逗比前仆后继的绝尘而去。

　　陆离的第二个目标很聪明，他每隔几分钟就换一个地方，让人摸不清他的位置。

　　然而他又非常的倒霉，这一次换地方的时候，转角遇见陆离。

　　陆离只见一个战士头上顶着一个红彤彤的“罪”字，急如风火的冲着他狂奔而来，他下意识的潜行，偷袭……

　　“什么仇什么怨！”一轮攻击还不足以杀死一个战士，而且这战士装备非常不错，不过他醒过来之后并没有立刻还手，而是梗着脖子质问陆离，为什么杀他。

　　那理直气壮的质问语气，让陆离差一点觉得自己找错了人。

　　“大哥，你是不是编号编号852？”陆离一边捅人一边和他聊天。

　　“哦，你说PK榜啊，没错，我就是编号852，等等……你是来通缉我的，这怎么可能，怎么会这么巧……呃……”倒地上了。

　　尸体被系统收走，人估计在监狱里复活了。

　　“操，话真多。”陆离擦擦头上的汗，第一次碰到不还手的存在。

　　PK指只剩下20点了，陆离满意的点点头，浑然不知他刚才杀人的地方汇集了数百号再次傻眼的玩家，目标突然回城，他们扑了个空。

　　PK榜上第四名的PK值只有三点，也就意味着陆离再也找不到刚才两位那样的肥羊了。

　　就这样，一边接通缉任务，一边躲避一群逗比追杀者，本以为就算慢，也能利用通缉任务把PK值洗完，谁料到第六次接取任务的时候，偏偏就发生了意外。

　　这个身上只有两点PK值的家伙胆小如鼠，竟然下线躲避去了。

　　通缉任务不是随随便便就可以取消的，要么三个小时之后到佣兵大厅申请取消，要么被通缉的玩家自己洗掉了PK值，要么别人抢先完成了任务。

　　这样的话，陆离只能等两个小时之后下线的玩家PK值消失，系统默认他的通缉任务失败，他才有可能继续下一次通缉了。


第173章 妹妹的病

　　此时陆离身上的PK值还有十二点，依旧高居榜首。

　　时间也过的差不多了，明天还有非常重要的事情要做，陆离直接在旅馆下线，根本不理会那追在他身后的几百号人是一种什么感受。

　　因为担忧妹妹的检查结果，陆离辗转反侧一夜都没睡好，第二天顶着一对黑眼圈从房间里出来，吓了其他人一大跳。

　　“一看就像纵欲过度。”这是腹黑女杨柳的调侃。

　　陆离却没有搭腔的兴致，一屁股坐在餐桌前，怔怔的看着正在喝粥的妹妹。

　　陆欣不明所以，只觉得哥哥今天有点不太对劲。

　　“变态。”窦静静翻了个白眼：死妹控，一醒来就盯着妹妹不放。

　　“陆离，能问你一个问题吗？”周浣浣算是比较正常的了。

　　“什么事。”陆离喝了一点粥，依旧心事重重。

　　他希望检验结果里检测到妹妹生病了，这样想似乎有点蠢，可如果没检查出来的话，是不是就意味着病症依旧在潜伏。

　　“死亡矿井开荒的事情，我们公会刷精英难度卡在撕心狼将军那里几天了，你能指点我们一下吗？”周浣浣小心翼翼的问道，她不认为陆离有义务告诉她们，问的有些忐忑。

　　“没什么好指点的，你们的MT太弱了。”陆离也不怕伤害别人。

　　“我们的MT已经十八级了，公会一共就两个十八级的MT，一个在水精灵那里，一个分到了我们这里。”周浣浣一脸的愁绪。

　　周浣浣几个在微雨阁混的挺不错，现在单独组建了一个精英小团队，公会给她们配了比较强力的MT和输出，他们刷了好多次死亡矿井，灭的死去活来。

　　“你们去联系一下蔚蓝海风吧，两百金帮你们打通死亡矿井精英难度，这钱让你们公会出。”陆离擦擦嘴站起来，揽着妹妹的肩膀送她去学校。

　　“两百金，真黑啊。”窦静静吐吐小舌头，开始掰着手指头算两百金可以兑换多少现实币。

　　“两百金公会铁定会同意的。”杨柳笃定地说道，“其他公会就算想出这两百金，都没这样的门路。”

　　“是啊。”周浣浣像是放在了一块心病似得松了口气，自嘲着说道：“其实会长她们给我们组建精英小团队，就是看中了我们认识陆离。”

　　窦静静虽然不甘，也无法否认这一点。

　　陆离把妹妹送去学校，然后直接去了上次做体检的医院。

　　医学这些年发展的差强人意，绝症大部分依旧是绝症，并没有像社会学家认为那样会被陆续攻克，倒是有很多种新的疑难杂症出来，每年死在病床上的人仍然占了很大比例。

　　“昨天来检查的是吧，还有你妹妹，她怎么没来？”老医生带着厚厚的老花镜，一边翻开病历，一边慢吞吞地说道。

　　“她上学，医生……”陆离艰涩的开口。

　　“你倒是没什么，营养不良，补补就好，可是你妹妹……”老医生的眼神从镜片上方透过来，打量了一下陆离身上的衣着，轻轻的叹了口气。

　　“我妹妹她究竟怎么样了。”陆离的手不自觉的抓住了自己大腿上的肉，心情极度紧张下，竟然感觉不到一丁点的疼痛。

　　“听说过衰竭性心脏综合症吗？”老医生温和的问道。

　　果然，陆离心中一苦，却只能木然的摇摇头。

　　“这是一种非常罕见的心脏病，我这辈子行医三十多年，仅遇到过三例，病因很复杂，这么和你说吧，如果不积极治疗的话，她可能活不过十八岁。”老医生怜悯的看着陆离，认为他可能马上就会哭出来了。

　　“一定有办法治疗对不对？”陆离紧盯着老医生。

　　“治疗……花费实在太多，保险公司的那点钱加上公民保障金连最基本的治疗都不够。”老医生摇摇头，“医院能帮你减免的也十分有限。”

　　“钱不是问题！”陆离的眼睛里是充满狂热的坚定。

　　他魂断前世，重生而来，为的是什么！

　　财倾一世，跻身上流？

　　醒掌天下权，醉卧美人膝？

　　不，都不是，他重生这几个星期，从来没想过自己会怎么样！

　　他只想着一件事，死都要把这件事做好。

　　那就是，我的妹妹绝对不能死！

　　老医生被他眼中的疯狂吓住了，吞了吞口水说道：“对于这种疾病，国际上比较成熟的有两种治疗方案，你想听哪一种？”

　　“请你都说来听听。”陆离知道可以治，前世就知道，心里反而没那么惶恐了。

　　“第一种算是常规治疗，通过手术和药物控制病情，改善心脏功能，如果顺利的话，你妹妹就能和正常人一样生活了……”

　　“能活多久？”陆离打断了他。

　　“现在发现的比较早，控制起来要容易的多，我无法给你保证，但是以专业的角度来说，二十年是没有问题的。”老医生尽职尽责地回道。

　　前世发现的比较晚，医生表示治疗成功的话，也只有十年好活，可惜陆离没钱，连十年都无法帮妹妹争取到。

　　“另外一种呢？”前世的时候，医生只是提及了一下移植，并没有深谈，也是知道他们根本没钱。

　　“全方位移植，这个花费就比较多了。”老医生再次看了一眼陆离的穿着打扮，还有他的皮肤，骨架，十分确定这是一个社会最底层的穷小子。

　　“全方位移植的话大概能保证我妹妹活多久？”陆离急切的问道。

　　“和传统意义上的心脏移植不一样，全方位移植可以说能够达到百分百恢复的效果，但是有两个前提，第一是要有供体，第二是要做好高端的术后恢复准备。”老医生不忍地说道：“我必须提醒你，手术费用没有一百万根本拿不下来，而术后的费用更加夸张，一般的家庭根本承担不起。”

　　“只要能治好我妹妹，多少钱我都可以出。”陆离隔着桌子抓住医生的手：“医生，求你帮帮我们，给我们找一个供体……”

　　“供体可遇不可求啊，我倒是可以联系国内几家大医院，看看有没有储备。”医生只当陆离一时冲动，苦笑着说道：“小伙子，这真的不是一笔小数目。”

　　陆离拿出手机摆弄了一下开打网上银行账户，递给医生：“你瞧，我的账户余额现在有一百一十万……”

　　老医生不相信陆离的话，但是好奇心还是让他凑过去瞅了瞅，这一看不要紧，他差点站了起来。

　　再三确认了数额，还真是一百多万。

　　一百万其实不多，老医生经历过的病人别说百万富翁，就算是资产上亿的也不是没有过，但是他们都属于各行各业的成功人士。

　　哪像眼前这年轻人，身上穿上十块钱一件的T恤，帐号里却有一百多万。


第174章 努力赚钱

　　哪像眼前这年轻人，身上穿上十块钱一件的T恤，卡里却有一百万。

　　“年轻人，你让我很惊讶，但是除此之外，还有数量更加庞大的后续费用，这个决定了你的妹妹能够治疗到什么程度。”老医生终于把陆离看做一个可以认真谈话的对象，尽管他的心里仍然不认为陆离有能力把他的妹妹完全治好。

　　好吧，他低估了一个妹控的决心。

　　“一个月之前，我还带着妹妹住在贫民区四处漏雨的小平房里，现在我不仅搬到了大学城的别墅区，还赚了一百万。”陆离没有大声的证明什么，他只是陈述一个事实。

　　这种简单的陈述，比拿出收入证明还有说服力，老医生也不知道为什么轻而易举的接受了这个事实。

　　“好吧，人老了，眼界就小了，我们先来讨论一下大体的治疗方案吧。”老医生说。

　　“一切都拜托您了，我只有这一个亲人。”陆离选择相信这位看起来德高望重的老先生，前世的时候，那些医生可没这么有耐心。

　　“体检是很肤浅的检查，病人必须来医院进行更彻底的检查，然后我组织这方面的专家进行会诊，不仅限于本院……”老医生似乎力求他所说的一百万物有所值，在某些方面解释的很详细。

　　谈话进行了一个上午，初步达成了一个简略的医疗方案，陆离邀请老医生吃饭，被拒绝了。

　　似乎对陆离的印象颇好，而且他还记得陆离那个小精灵般的妹妹，老先生承诺尽可能的跟进这个医案，并且动用私人关系，为陆离联系合格的心脏供体。

　　陆离回去的时候顺路去了学校，他站在学校的窗外，看着教室里的妹妹。

　　她的同桌在和她说着什么，手舞足蹈，而她只是抿着嘴轻轻的笑，陆离从来没有从这样的角度，以一个盘观者的角度去看她。

　　阳光透过玻璃窗洒在她的脸上，显得她皮肤晶莹如玉。

　　她长大了，再也不是印象里那个总想让陆离背着走的耍赖小女孩。

　　一种莫名被注视的感觉，让陆欣扭过头，正好看到她的哥哥站在花坛边上，穿着最廉价的衣服，头上戴着一顶可笑的帽子……

　　九月的月季开的正好，殷红似血。

　　“哥。”陆欣的眼睛瞬间亮了起来，像一个小陀螺，蹬蹬的跑出去，扑进了陆离的怀里。

　　“刚从医院回来，顺便看看你，你吃饭了吗？”陆离接住她，抱了抱，恋恋不舍的松开。

　　“嗯，浣浣姐厨艺很好，我帮她洗了碗。”陆欣点点头。

　　“你上课吧，晚上我有事和你说。”陆离看到教室里有学生要出来，无奈的摸摸妹妹的头发，让她回去了。

　　回去之后，陆离立刻进入了游戏。

　　不要说妹妹生病了还有心情玩游戏，不要说他玩物丧志，他所以的希望都在游戏里，为了妹妹，努力赚钱。

　　“你终于上来了，微雨阁找我们下副本，听说你才要价两百金。”陆离出现在约定好的酒馆，飘零立刻朝他埋怨。

　　“两百金不少了……”蔚蓝海风小声的纠正。

　　“你闭嘴，瞧你那点出息。”飘零balabala开始分析：“……曙光上百个大型工会，至今没有任何一个工会打通死亡矿井，你们知不知道打通死亡矿井对他们来说意味着什么！”

　　其他团员们正襟危坐，一副小学生受训的场景。

　　“如果你和水精灵真的有一腿，其实答应接她们的单子，就已经算是特别照顾他们了，不能在价格方面让步，我们进游戏是赚钱的。”

　　“对，赚钱的。”小八酱挥挥拳头，看到其他人都没配合，连忙缩了缩脑袋。

　　“我本打算让海风去赚这个钱的，其他人也要分吗？”陆离不确定的问道，他只是觉得蔚蓝海风可以赚这个钱，其他人也不会因为他的缺席收到影响。

　　以团队的DPS和治疗量，即便换一个普通的MT比如飘零，其实也足以通关精英副本了。

　　“当然要分。”飘零根本没有为他小伙伴争取福利的意思，“他拿五成就可以，其他人要分剩下的另一半，以后出现这样的事情咱们也可以这样分，这个不算私活。”

　　“我没意见。”蔚蓝海风当即表态。

　　“没让你发表意见，碰到MT的装备也别不好意思要，该是你的你就拿着，药剂什么也只管向他们要，这次就算了，下一次谈生意都交给我，我非要他们出五百金不可。”飘零斤斤计较的小样，和他的形象还真不搭。

　　美人，不管是美女还是美男，不应该都是不食人间烟火的吗？

　　陆离一时转不过来，其实他对这个一直抱有无所谓的态度。七个人分一百金，不过是十几金罢了。

　　他想起来自己身上还有不少东西，干脆往桌子上一倒，招呼别人过来挑。

　　“等等……”飘零拦住猴急扑上去的蔚蓝海风，“这不是团队获得的装备，不能就这么让我们拿，我们得付钱才行。”

　　付钱当然是内部价，比交易行什么要低很多。

　　其他人也觉得挺合理的，自无异议，陆离不置可否，不过他感觉飘零的安排要更合理一点，或许正规的团队应该就是这样的吧。

　　这堆装备有的是陆离转职任务的时候击杀玩家掉落，雷恩萨克掉落，出来之后杀了不少锦衣卫包场的玩家，后来又去战歌峡谷……

　　一堆几十件，全都是黑铁。

　　听说要给钱，其他几个人不仅没缩手，反而挑的更有底气，花底离情挑走了3%速度的鞋子，飘零给他估价五金币，比交易行便宜一些，关键是交易行买不到。

　　陆离淘汰下来的迅捷皮靴被残梦抱走了，迅捷特效逆天，飘零本打算估价20金，但是陆离照顾小猎人，同样收了五个金币。

　　其他人也都挑到了自己满意的装备。

　　飘零虽然是混野团的，但是他比较精明，长得也好，身上装备不差，这里MT的装备很少，一件也没挑到。

　　芝麻馅儿汤圆身上的装备比较普通，他在第七天堂得到的装备都没有带出来，身上穿的大部分都是交易行能够买到的大众货，在陆离这堆装备里还真挑到了几件合适的。

　　小八酱兴致勃勃的挑了半天，没挑到，她身上的装备非常好。

　　任务流玩家的装备不会比副本流玩家差多少，前提是你必须能够忍受任务的繁琐，还要有高人一等的分析能力。

　　“对了，还有一个戒指。”陆离拿出了那件御风戒指。

　　白银，而且属性爆表。

　　“操，必须招个萨满才行，有了这件装备，立刻吊得没有朋友。”蔚蓝海风大呼小叫。

　　“提起招人这件事，咱们得打个商量。”飘零也被戒指震撼的不行，不过他关注的是新萨满什么时候才能招进来。


第175章 武器模具

　　“你不是说交给你了吗？”陆离纳闷。

　　如果蔚蓝海风承揽这件事，陆离会不放心，因为蔚蓝海风就是一个没有识人之明的坑货，可如果是飘零，那陆离就没有任何担心了。

　　通过蔚蓝海风，陆离前世就认识飘零，这家伙除了自恋一些，偶尔犯个二，本质上是个很有能力的人，尤其是在管理方面，有几家公会一直希望他去做副会长。

　　“交给我，你说的轻巧。”飘零忍不住吐槽：“真搞不懂你为什么不建工会非要建佣兵团……”

　　“那时候没钱。”陆离有点不好意思。

　　“你不是赚了一百万？”飘零不解。

　　“现实里出了点事，花销很大。”陆离呵呵一笑。

　　“那就大家凑钱搞，公会的优势比佣兵团大，无论是赚钱还是打材料，团队多了，收获自然就多。”飘零恨铁不成钢地说道。

　　“我打算等有人挂牌出售的时候直接买别人升级好的，那样省钱。”陆离觉得自己的打算不错。

　　昨天系统更新好的时候他已经看过，交易平台上已经有公会在转让。价格比自己建要便宜的多，不过等级却不高，最高的那个不过是三级公会罢了。

　　“拜托，大哥啊，你怎么事事都想着省钱。”飘零受不了地说道：“作为一个团队领导，你必须要让你的团队成员有归属感，作为一个公会老大，你必须要让公会成员有归属感，还有什么比自己参与建设更有归属感吗？”

　　其他人听着似乎也觉得飘零说的有道理，只是陆离在他们心目中的形象一直是游戏传奇人物，所以不好附和罢了。

　　“你说的有道理。”陆离点点头，承认这一点，他不是冥顽不化的人。

　　“还有佣兵团的名字，你建团的时候是不是脑子出问题了。”飘零继续吐槽。

　　“客气点，那是我妹妹的名字。”陆离不干了。

　　你可以吐槽他本人，甚至说的再难听一点都没关系，但是你不能说欣欣不好，无论是因为什么原因。

　　“哦，死妹控。”飘零抚着额头，一副见鬼了的表情。

　　“好吧，佣兵团的名字是我随便取的，但是这个重要吗，我们是屡次首杀的获得者，我们的等级独霸排行榜……”

　　“等等……”飘零喊停，“我必须在吐糟你另外一件事……”

　　“只要别提欣欣……”

　　众人莞尔。

　　“我实在想不明白，你在拿首杀的时候不把公告设置成连带佣兵团一起播报，多好的宣传机会被你们浪费了。”飘零痛心疾首，别看陆离带领的小团队风光无限，但是提起欣欣佣兵团，估计根本没人知道。

　　“我们一般都是系统怎么默认怎么来。”陆离摸摸鼻子。

　　唯一一次还是帮微雨阁刷副本记录，拿人钱财替人办事，把公会的名字展示出来。

　　“首杀拿的太多，早麻木了。”蔚蓝海风四十五度仰望上方，这比装的登峰造极，可惜没什么人欣赏。

　　“还有等级榜，我现在要求你们全都把自己的名字露出来，我不想去蹲在月神广场上和叫花子一样收人，我要他们求着我要求入团，明白？”飘零大魔王呲呲牙。

　　陆离想想背包里的欺诈面具，点点头。

　　蔚蓝海风已经开心的跳起来，他口不择言地叫道：“哇哈哈，我终于要向世人显露曙光第一MT的雄风了。”

　　“呵。”飘零不屑的撇撇嘴，“然后你的那些一直认为你很流弊的粉丝们终于知道，原来排行榜第一人另有其人。”

　　“你丫的不说实话会死啊。”蔚蓝海风悻悻的缩回去了。

　　他感觉自己就是注定生活在别人阴影中的命，现实中，飘零这个小玩伴已经让他体味到人生就是一个看脸的过程，而在游戏当中，他似乎永远也无法超越陆离而存在。

　　哦，不对，他抗怪比陆离要厉害一点。

　　可是，一个防战沦落到要去和一个盗贼比抗怪的地步，哭晕了要。

　　陆离拉出虚拟面板，将自己的资料显露出来，排行榜第一的位置赫然显示出他的名字。

　　陆离第1，蔚蓝海风第2，花底离情第3，三月雨第5，残梦第7，第4是荣耀之都的百撕不得骑姐，第6是血色战旗的狂野。

　　前十位，欣欣佣兵团占据了五个席位。

　　新加入的几位，芝麻馅儿汤圆的排名高一些，现在是第23位，飘零其次，占据35位，小八酱一直忙着做任务，虽然同样是十八级，但是排名已经排到71位了。

　　事实上，除了陆离，从第2名到第86名清一色的十八级。

　　“好好干吧，组织相信你。”陆离将团长职位转给了飘零，竟是毫无保留的信任姿态。

　　别说飘零本人，即便是对陆离知之甚深的蔚蓝海风等人也没想过，陆离竟然会对只见了几次的飘零这么放心。

　　“操。”飘零觉得鼻子有点发酸，他一直觉得故事里那些什么知遇之恩很扯谈，但是真正碰到这样的事情，说不感动那纯粹是骗人的。

　　当然，还不至于感动到跪地就拜的地步。

　　“必须说清楚一件事，我需求大量稀有材料，有些特定的稀有材料，我是必须要的，而且我还打算学铸造，需求的稀有材料就更多了，我们团打出来的稀有材料绝对不可能拿出去卖。”陆离坦然地说道。

　　他知道在场的几位都不是土豪，都抱着点赚钱的想法。

　　蔚蓝海风和飘零今年毕业，没去找工作，打算当职业玩家。

　　芝麻馅儿汤圆为了和第七天堂解约支付了三十万违约金，他不可能不想赚回来。

　　残梦和小八酱都是高中生，赚到钱存着可以当大学学费。

　　花底离情三月雨兄妹的情况不是很清楚，但是他们平时也没大手大脚花钱的习惯，赚到钱大多挂交易平台换成了现实币。

　　陆离提出稀有材料不能拿出去卖，基本上堵死了他们的一条财路。

　　“稀有材料？”小八酱举起小手，“我有很多稀有材料，还有一个模具，你帮我做装备好不好？”

　　“模具？”陆离真的惊讶了，他不是没见过模具，但那是上辈子的事情了，曙光只有二十级极其以上的BOSS才有概率爆模具。

　　“对啊，你们看……”小八酱在背包里翻了一会，拿出一个看起来像法杖的东西。

　　模具：阿姆布兰希之杖（白银）

　　配方：铸造。

　　需要：中级铸造术（95）

　　使用：铸造“阿姆布兰希之杖”。

　　阿姆布兰希之杖：属性未知。

　　“白银武器，好东西啊。”陆离摩挲了一下模具，其他人纯粹看热闹，只有他才明白这个模具来的有多不容易。


第176章 神奇的小八酱

　　用模具制造出来的白银武器，即便做出最差的属性也比副本掉落的普遍要好上一个小档次，运气好的话，出了极品或者完美属性，简直堪比黄金装备。

　　只是模具太难得，而且只能使用一次。

　　看到阿姆布兰希之杖这个名字，陆离就认出了这个模具的来历。

　　阿姆布兰希的判决！

　　“阿姆布兰希的判决”这个任务难的一塌糊涂，玩家必须面对一个20级的人形BOSS。

　　玩家需要完成几十个前置任务，一点点的凑集阿姆布兰希的致命毒药，才有可能单人把他杀死，其繁琐程度堪称低阶任务之最。

　　不做这些任务的话，只能靠人命去堆。

　　一个二十级的灵语者BOSS统领，别说陆离这样不足十个人的小团队不敢去招惹，就算大公会也只能铩羽而归。

　　阿姆布兰希爆率很给力，除了白银装备或模具，还有极小的概率出一把叫做“命运”的黄金武器。

　　除此之外，还有一些配方……

　　“你杀了阿姆布兰希，有没有得到什么毒药配方？”陆离连呼吸都屏住了，唯恐听到失望的答案。

　　“毒药……”小八酱仰着迷糊的小脸，好大一会才恍然道：“似乎确实有一个什么致命毒药配方，还没来得及拿去卖。”

　　“那太好了，卖给我吧。”陆离大喜，果然是致命毒药。

　　看来小八酱是个宝库啊，陆离真的很庆幸把这小姑娘拉进来了。

　　小八酱闷着头翻找了老大一会才拿出了一张配方，看来她的背包一定很大。

　　“那个……你背包里装了很多东西吗？”芝麻馅儿汤圆年纪小，好奇心比较重，他已经不止一次看到小八酱闷着头在背包里翻东西了。

　　“是啊，好多东西，我四个16格的背包都满了，仓库里也放不下。”小八酱很郁闷。

　　16格包包啊，还真是人比人气死人，陆离他们现在用的清一色全是三月雨缝制的12格背包，已经领先普通玩家一大截了，但是到了任务达人这里，却根本不够看。

　　“你不怕掉装备吗？”芝麻馅儿汤圆很担忧。

　　“不怕，我做过一个任务，奖励了永不掉落的属性。”小八酱很自豪地说道。

　　陆离很想接一句，你是游戏的亲闺女吧，一定是亲闺女吧。

　　黑海岸有一名很不起眼的NPC叫做塞瑞利恩·白爪，可别小瞧他，他可是玛法里奥教导出来的第一批德鲁伊精英，永恒之井的大爆炸中，塞瑞利恩永远地失去了自己的爱人，从此一蹶不振，不问世事。假若有一天他能走出伤痛阴影，则很有可能成为师兄范达尔·鹿盔那样强大的存在。

　　在陆离的记忆中，塞瑞利恩·白爪还真有崛起的一天。

　　两年后，塞瑞利恩·白爪独自一人对战黑龙公主奥妮克希亚，打的那叫一个天昏地暗，最后以这位大德鲁伊负伤，黑龙公主逃走作为终结。

　　他能够赋予玩家永不掉落的属性，就是说无论是身上还是背包里的东西都不会掉落。

　　可惜，这种赋予是唯一性的，陆离离开新手村之后，也曾经到他那里试探了一下，或许是因为陆离不是德鲁伊，被对方无情的拒绝了。

　　“需要两件稀有材料呢，我这边只有翡翠蛛丝。”陆离的翡翠蛛丝还剩两个，反正他用不到了，可以拿出来帮小八酱做装备。

　　“啊，材料我准备齐了，让我找找看。”再次埋头苦找。

　　“如果你有稀有材料的话，拿出来我看看，我需要几种稀有材料做一件装备。”陆离说。

　　“好吧，如果有就送你好了。”小八酱很慷慨。

　　“大家不要这样鄙视的看我，我会给钱的。”陆离暴汗，怎么大家的眼神像是看一个骗子，自己是那种欺骗小姑娘的人吗？

　　“啊，翡翠蛛丝，找到了，我记起来了，这是我用一个异种蝎卵换来的。”小八酱开心的举着一个翡翠蛛丝说道。

　　“什么，用异种蝎卵换翡翠蛛丝！”陆离差点一口老血喷出来。

　　姑娘，你敢再不靠谱一点吗？

　　因为翡翠蛛丝属于低级副本材料，爆率尚算可以，价格最多也就是十金左右的样子，异种蝎卵就不一样了，蝎型BOSS少，副本里更是一个也没有，这玩意价格逆天，没有一两百金根本拿不下来，陆离升级戒指就需要一个异种蝎卵，他听说小八酱拿异种蝎卵换翡翠蛛丝，心情可想而知。

　　“很珍贵咩？”小八酱歪着头想了一下，“好像是我帮一个大婶捉蝎子，她送给我的……哎呀，我记得应该还有一个！”

　　埋下头继续找。

　　其他人不知道该用什么表情面对，全都石化了。

　　陆离不断的拷问自己的心灵，到底谁才是重生的，说好的会当凌绝顶一览群山小呢？

　　这才没用太久，小八酱拿着一个异种蝎卵递给了陆离，“我背包里应该还有几件稀有材料，你还需要什么别的东西吗？”

　　“都拿出来，我帮你估个价，以后想要什么东西大家想办法，千万不拿稀有材料去换东西了，有些稀有材料比白银装备还要值钱。”陆离都替她心疼，可她偏偏一副没心没肺的样子。

　　“其实我很少换东西的，只为了做装备换了一个翡翠蛛丝。”小八酱弱弱的反驳，倒也没有拒绝陆离的好意，开始整理背包里的材料。

　　布匹丢出来，被三月雨收走了，她是裁缝。

　　肉类丢出来，大家一起分了，烹饪大部分人都会学，关系不吃饭就饿死的问题。

　　其他各类杂物该留的留，该处理的处理。

　　“秘法树枝，是这一个没错吧，还有一些矿石和宝石，我买来给你吧。”小八酱拿出来直接递给陆离，这是做阿姆布兰希之杖必须的稀有材料。

　　“我来帮你买吧，做出来之后再和你算钱。”陆离算了一下，最关键的两种稀有材料齐了，其他的材料倒不是很贵，大约也就几个金币的事情，这把白银法杖除掉模具，光是材料就要花二三十金。

　　白银装备和黑铁装备的价格差距显而易见。

　　“什么时候能做好呢。”小八酱对她的新装备还是很期待的。

　　“我的铸造还没开始练，差不多要过几天吧。”陆离说。

　　“都没开始练就承诺给别人做装备，也是醉了。”蔚蓝海风吐槽道，飘零大点其头，这两个人能玩到一块儿去，不是没道理的。

　　陆离不理会他们，而是充满希望的看着小八酱继续翻找她的背包。


第177章 汤圆也是聪明人

　　小八酱绝对是一个宝库，现实版的机器猫。

　　陆离的戒指升级需要的材料太过稀有而且繁多，所以进度缓慢，突然发现一个拥有不少稀有材料的人，他自然充满了期待。

　　小八酱整理了大半个小时才把稀有材料全部拿出来。

　　不算刚才给陆离的那个异种蝎卵，也不算制作法杖用的那两件，她又拿出了七件。

　　也就意味着她单凭着做任务就拿到了十个稀有材料，而论坛上却只有少数一部分人表示自己从任务中获取到了稀有材料。

　　得到材料的人个个觉得自己很幸运，那是因为他们没有看见小八酱。

　　这姑娘一门心思扑在任务上。

　　怪不得说曙光这个游戏博大精深，任何一种玩法都有可能玩出名堂来。

　　这新拿出来的七种材料，有两种属于异种蝎卵等级的，至少能卖一两百金，其他的虽然稍微常见了一些，但是平均下来每一个也至少值二三十金。

　　三个最顶级材料，就算一个150金，其他的全部算30金，陆离也要支付小八酱将近六百金币。

　　陆离一时半会还真买不起。

　　小八酱也没想到自己的这几个材料这么值钱。

　　“太夸张了吧，真的这么值钱？”飘零的脑子也有点晕乎。

　　“任何模具想要做出装备，都需要稀有材料，少的一两个，多的就不好说了，就拿翡翠蛛丝来说，白银装备用得到，黄金装备用的到，就算是传奇装备，也未必用不到，要不然的话，你们以为那些大公会为什么要囤积这玩意。”陆离解释道。

　　稀有材料无等级，这是今后最流行的一句话之一，还有另外一个说法，就是稀有材料无价！

　　“小八酱的这个钱咱们一起出吧，便宜不能让你一个人占，你那26件稀有材料我们就不搀和了。”飘零说道。

　　他这种说法，算是把陆离囤积的那批材料私有化了。

　　“也行，不过都囤一块吧，以后大家有需要了，直接拿就行了。”陆离说道。

　　“半价，半价。”飘零连忙纠正他。

　　“陆离哥哥，没有你需要的吗？”小八酱有点失望，她感觉自己的稀有材料挺多的了，谁知道里面还是没有对方想要的。

　　“不是有异种蝎卵吗，如果不是你这里有，我还真不知道去哪弄呢，谢谢你啦，小八酱。”陆离摸摸她的头，心情大好。

　　“还缺什么，说出来，大家帮你留意一下。”飘零问。

　　“熔岩精魄需要2个，翠玉雕像需要1个，琥珀晶石也需要1个。”陆离算了算，自己都有些心惊胆战。

　　“你到底要做什么东西，居然要用这么多的稀有材料。”无法理解啊，至少今天才接触模具这玩意的众人，根本没法想象陆离拿去做什么。

　　熔岩精魄2个，翠玉雕像1个，异种蝎卵1个，永冻碎片5个。瘟疫碎片1个，野蛮之血1个，琥珀晶石1个，再加上一个黑铁级别的法杖作为施法容器，这就是至尊戒指升到三级所需要的东西，绝对能让一般人倾家荡产。

　　事实上，蔚蓝海风在陆离前世的时候，花了足足一年多的时间，也没把戒指升到三级。

　　而陆离只用了一个月就把升三级的材料凑了大半，这速度已经堪称逆天了。

　　“为了做出来一件很牛的装备，需要的东西确实多了一点。”他犹豫了一下，还是含糊其辞。

　　无法完全相信在场的人只是很小的一部分原因，最主要的是他打算玩双面人，当然是越少的人知道越好。

　　“稀有材料太难出，你说的这三样东西我连听说也没听说过。”飘零扭头问芝麻馅儿汤圆，“汤圆，你们公会里有这些东西吗？”

　　“平时没怎么注意，翠玉雕像似乎倒是有一个，外观很漂亮，所以我有点印象。”芝麻馅儿汤圆很抱歉的腼腆一笑。

　　“下次试试能不能从马蜂窝那里赢过来。”陆离舔舔嘴角，恨不得现在就找过去。

　　不过他也知道这个可能性不大，马蜂窝好战，但他也不是傻瓜，怎么可能在装备技能等级全面落后于陆离的情况下应战。

　　“如果你很想要稀有材料，我倒是有一个办法。”芝麻馅儿汤圆一直很沉默，不过他也认认真真的在听，这会儿才开始发表自己的意见。

　　“哦，你有什么办法？”陆离还真来了兴趣。

　　“你可以去佣兵大厅发布任务，金钱求购也行，极品装备换也行，代练、代做任务、带升级，什么都可以……”芝麻馅儿汤圆略显尴尬的补充了一句：“其实很多人不知道稀有材料是用来干嘛的。”

　　一语惊醒梦中人，陆离一拍手站了起来。

　　对啊，可以去佣兵大厅发布稀有材料收集任务啊。

　　其实也不能怪他，他前世进游戏已经是游戏开放半年后，那时候稀有材料的作用早就被玩家解读出来，自然不可能有人拿去交任务。

　　可是这时候不一样啊！

　　像今天在场的这些等级排行榜靠前的，其实对稀有材料都还没一个清晰的概念，普通玩家就更不用说了。

　　稀有材料出的少没错，但并不意味着外面就一点都没有。

　　像小八酱这样做任务的，开宝箱、钓鱼、转盘抽奖等等，都是有一定概率获得稀有材料的。

　　“谢谢大家了。”陆离迫不及待的想要去发布任务，快速地说道：“海风去帮微雨阁下本，我去发布任务，然后洗PK值，你们组队去把精英难度死亡矿井下了吧。”

　　除去他们两个，还剩六个人，至于六个人怎么分配，那是飘零的事情，陆离不跟团的话，这家伙是当仁不让的指挥。

　　至于他们能不能通关，陆离也不强求，目前还是队伍磨合阶段。

　　从酒馆里出来，陆离直接去了佣兵大厅，先是花了1个金币在NPC那里挂了一个任务单子，然后又以每天2个金币的价格在告示牌上置顶。

　　如果陆离再土豪一点，还可以花五十金币，让系统在世界频道没一个小时播报一次。

　　任务：带刷私人副本，包过；强力小团队助攻野外BOSS；极品装备出手，报酬：稀有材料，数量和种类可协商，此任务长期有效，发布人：陆离。

　　为了稀有材料，陆离这次真的是豁出去了，就差没在身上挂个牌子：卖身只求稀有材料。

　　挂完单子之后，陆离才满意的转身去做通缉任务。


第178章 杀人狂魔

　　“就是他，看到没有，高居榜首，11点PK值。”自从陆离上线，就有人开始关注他了。

　　谁让他高居PK榜榜首，这玩意比他高居等级排行榜榜首还让人关注，毕竟等级排行榜没有出乎大部分人预料，而PK榜则充满了神秘，有一种身在江湖的味道。

　　陆离此时就如同蹲在动物园笼子里的猴子，他无比的庆幸，幸好刚才没忘了带蒙面巾。

　　“不就是杀11个人吗，有没什么了不起，我想杀的话杀百十个都不成问题。”

　　陆离觉得这种被围观的感觉很不好，可其他人不这么想啊，这种万众瞩目的调调很得中二青年喜欢。

　　“11点PK值确实不算什么，但是你敢背11点PK值到处晃？”立刻有人反驳他。

　　是啊，想弄到11点PK值太简单了，到外面随随便便就能杀11个人，再没下限点的，可以直接杀生活玩家，一天下来几百点都不成问题。

　　可这种风头不好出，因为下一刻就可以迎来蜂拥而至的猎杀者们。

　　PK值多了的话，被杀一次就掉三件装备，而且还会被系统自动传送进牢房里，每小时消掉一点PK值，您慢慢熬吧。

　　“最关键的不是这个，你瞧见那边那几个人了没，银河舰队的？”知情者指了指几个藏头露尾自以为无人发现的逗比。

　　“就是最近阿斯特兰纳风头最贱的银河舰队，他们组队刷通缉任务？太无耻了吧！”

　　“你想多了。”知情者得意洋洋的卖弄：“他们老大被这个编号1189的家伙给砍了……”

　　“吹吧，银河战队那个逗比会长整天带着一群人练级，吃饱了撑了才去接他的通缉任务，你只要靠近那地方，一群人二话不说上来就打。”这位仁兄可能是吃了亏，说起来犹自愤恨不已。

　　“那是你没用，编号1189就是当着几百号人面砍得人，那场面真可谓千里之外取首级如探囊取物……”

　　陆离不认识银河战队的人，但是至少知道有人对自己不怀好意，匆匆的接取了任务之后，在佣兵大厅就进入潜行。

　　“我操，太猥琐了吧，怎么能避而不战，说好的杀个七进七出呢。”观众朋友们不满的叫嚷起来。

　　银行战队的几位脸都绿了，等了这么久就等到目标潜行，不按理出牌啊。

　　“查坐标啊，你们是猪吗？”旁观群众唯恐天下不乱，还帮着出主意，而且还有人四处走动，试图把陆离给撞出来。

　　故事就是这样的操蛋，前面铺垫了很多，引起了听众的兴趣，到了关键的时候，主演竟然跑掉了，不可原谅。

　　陆离早就离开佣兵大厅，他这一次没有出城，而是来到了传送处。

　　花两个金币传送前往湖畔镇。

　　陆离一点心疼的意思都没有，他即将面对的是一个杀人狂魔。

　　刚才接任务的时候，这位编号3542的家伙还只有4点PK值，这么短短一会儿功夫，现在居然8点了，两个两个的增长，此人显然在击杀生活玩家。

　　陆离出现在湖畔镇的码头传送阵上。

　　有些玩家喜欢坐船，有些玩家不想浪费时间，会选择直接传送，陆离就是后者。

　　从他站的地方，向东面看，是通红如火的赤脊山，往西面看，是碧蓝清淯的止水湖，这个依山旁水的小镇惊人的美丽。

　　这里是生活玩家的殿堂，也是风景党最先接触到的自然圣地。

　　止水湖拥有丰富的渔产，斑点太阳鱼是天下闻名的美味，烹饪职业做出来的烤斑点鱼能够为玩家增加1~5点体质的属性。

　　而赤脊山富含矿脉，学习挖矿的玩家希望在这里发财。

　　陆离看了一下坐标，他的猎物在山上，想必正在击杀挖矿的生活玩家。

　　杀生活玩家是最让人不齿的行文。

　　系统规定，击杀生活玩家，将承受双倍的PK值惩罚。

　　现在还早，等到游戏再发展几个月，生活玩家组建生活职业联盟，那可是跨阵营的大组织，比什么法师联盟盗贼联盟都要强大的多。

　　他们会出高价悬赏凶手的人头，甚至悬赏凶手背后的公会。

　　陆离来到现场的时候，这位刽子手的PK值已经10点了，而且他还在追杀几个生活玩家。

　　“别跑啊小妞，让我摸一下爷今天就放过你了。”头上顶着一个罚字，这位圣骑士玩家笑的非常猖狂。

　　“我们是有公会的人，你不要太过分。”一个女玩家一边气喘吁吁的跑，一边说道。

　　“公会？别傻了，难道他们会为了你们这些没用的家伙和我们很黄很暴力作对吗？”圣骑士的速度比普通玩家要稍微快一点，生活职业就更不用说了，他很快追上去，一锤子砸在生活职业玩家的背上，半管血立刻没了。

　　“不好意思，通缉任务。”一缕轻飘飘的声音传入这些人的耳朵里，然后他们就看到追杀他们的人不动了。

　　不是他不想动，而是动不了。

　　骑士是板甲职业，还能为自己加血，而且大部分都有减伤技能，所以一般盗贼都不会没事招惹圣骑士。

　　不过这种常识性的东西现在被颠覆了，一个盗贼伏击了圣骑士，而且伤害惊人，圣骑士的血不要钱似得哗哗哗往下掉。

　　“你特马谁啊，居然敢通缉我们很黄很暴力的人。”圣骑士已经绝望了。

　　如果他占据上风的时候抬出公会，那叫装比。

　　可他现在落入别人手里，公会名字说出来的那一刻，只能表明他胆怯了。

　　很黄很暴力，臭名卓著的一个二流公会，无耻之徒的集结地，没什么事是他们不敢做的，比如刚才追杀生活职业玩家。

　　陆离根本不理会他说什么，别说都是些没营养的话，就算他说的天花乱坠，陆离也不会放过他。

　　只要杀了这一个，PK值的事情基本上就算解决掉了。

　　“你等着……”

　　反面角色通常都喜欢说这句话，说完之后就领盒饭滚蛋。

　　陆离捡起地上的三件装备，惊讶的发现，三件装备居然是上等货色，都是特效不错的黑铁。

　　“那个，谢谢你，要不然我们又要掉经验了。”一个生活职业玩家向前走了几步，她是法师职业，然而胸前佩戴者一个生活职业专有勋章，表明她已经退出了战斗序列。

　　她对怪物不存在伤害，怪物也不会无缘无故的攻击她。

　　这一类玩家升级很艰难，只能靠完成生活职业NPC的任务才能升级，当然，他们也可以找人代练，有钱的生活职业玩家都是那么做的。

　　“我在做通缉任务。”陆离并不居功。

　　“无论如何都帮到了我们，谢谢你。”女玩家真诚地说道，她的职业是侏儒，看起来非常的娇小。

　　“好吧，我接受你们的感谢。”陆离不想和她们搀和。

　　PK值洗掉了，这会儿就应该回到工程实验室，把修理机器人做出来，升技能，赚钱，赚很多很多的钱。

　　“我们可以雇佣你保护我们吗？”小侏儒怯怯的问道。


第179章 盗贼等于杀手

　　“抱歉，我有很多事情要做。”陆离拒绝了。

　　其实他很同情这些职业玩家，他们或者因为爱好，或者因为生活，或者厌倦了厮杀，只想安安静静的玩游戏，可偏偏有些人纠缠不放。

　　“哦，那算了。”女侏儒，还有她的伙伴们，全都露出了失望的表情。

　　游戏毕竟是游戏，升级才是最主要的，没有谁愿意为了赚一点钱，而牺牲自己的练级时间去保护几个生活职业玩家。

　　“不过你们可以发悬赏，只要你们出的起价格，我可以为你们杀人。”陆离在蒙面巾下面微微一笑：“不要担心出不起价钱，如果你认识其他被欺负的生活职业玩家，你们可以联合起来一起凑钱。只要把他们杀的怕了，他们就不敢随便欺负你们了。”

　　那时候，如果这些生活玩家能够看到陆离的脸，一定能发现隐藏在笑容后面的邪恶和腹黑。

　　陆离对此却一点心虚的感觉都欠奉，他最多只承认，他让一个魔鬼提前露出了獠牙。

　　生活职业玩家确实弱势，但他们组建了联盟之后，也没少做咄咄逼人的事情，财大气粗的他们连二流公会都灭了好几个。

　　他的话听在这几个生活职业玩家耳中，简直如同天籁。

　　尤其是这个侏儒小女生，这一刻眼中仿佛点燃了通天的火焰，灼热的连陆离都不敢正视。

　　“你需要什么报酬？”

　　“稀有材料，随便什么稀有材料。”

　　“我背包里现在有一块赤脊宝石，可以吗？”

　　“当然……”

　　“你都不问我让你杀谁？”

　　“没关系，是谁都一样。”因为是赤脊宝石，所以杀谁都一样。

　　虽然同为矿藏伴生物，但是赤脊宝石比陆离在交易行买到的永冻碎片要珍贵多了，一来是他爆率低用途广泛，二来因为它是赤脊山的特产，其他地方都没有。

　　而且，陆离还有交好生活联盟的意图。

　　而听在这几个生活职业玩家耳中，却代表着眼前这个蒙面人强大的自信。

　　是谁都一样！

　　这是一种何等睥睨的狂妄。

　　女侏儒深深的吸了口气，大声说道：“我想杀刚才那人公会的会长，他想要把我们赶出赤脊山，前天已经让人杀我们一次了。”

　　“你们发布悬赏任务，然后我来接取，如果没问题的话，你现在就可以把材料给我了。”陆离想了一下，给出了一个可行性的方案。

　　“琉璃，别信他。”身后的同伴担忧的拉住了她的胳膊。

　　万一拿了东西却不办事呢。

　　但是女侏儒挣脱了，她把赤脊宝石，一块火红色的宝石直接递给了陆离，然后仰着头神色坚定地说道：“我叫半世琉璃，我会让这些杂碎们永远不敢小瞧我们这些生活玩家。”

　　陆离深深的看了她一眼，原来她就是半世琉璃——生活联盟的三个首脑之一。

　　怪不得这么有魄力。

　　她也算游戏里的一个传奇了，她的例子向玩家们证明了一件事，人因为梦想而伟大。

　　几十万生活玩家，偏偏碰到她，也算是缘分了。

　　“你叫什么名字，以后怎么找你。”半世琉璃看到陆离要走，连忙问道。

　　“名字就算了，我蒙面可不是为了装神秘。”陆离说：“你建个聊天室吧，我匿名呆在里面，有需要的话，你可以在里面留言，另外，你发布悬赏的时候可以带上生活两个字做前缀，我自己会看着办的。”

　　生活联盟的悬赏任务，全都以生活两个字做前缀，那是陆离前世时候的事情。

　　聊天室只有两个人，半世琉璃没有把几个小伙伴一起拉进来，陆离被她当成了自己的资源。

　　陆离回到阿斯特兰纳，交了通缉任务之后，他身上的PK值就已经差不多完全消掉了，剩下的一点，用在线时间就能消掉。

　　他挂上去的任务还没动静，至少他这里没人询问，因为任务上留下的联系人是飘零。

　　“我把悬赏挂好了，大神，你什么时候开始动手？”聊天室响起了半世琉璃的声音。

　　“唔，几分钟以后……”陆离正在做“世界那么大”，上次还剩点材料，正好还能做两个。

　　虽然没有经验了，但自从上次把宣传视频挂到论坛上之后，交易行挂的几个全都卖出去了，平均下来每一个都能赚25金，在别的玩家参与进来之前，陆离可以尽可能多赚一点。

　　“可不可以把击杀过程录成视频？”半世琉璃小心翼翼的问道。

　　“当然。”陆离很干脆地说道。

　　做完了世界那么大，陆离再次来到了佣兵大厅，他身上的PK值已经消掉了，1189这个编号成了传说。

　　悬赏和通缉是两个完全不同的系统。

　　陆离浏览了一下悬赏任务，悬赏任务的数量比较少，他很快就找到了想找的。

　　落幕，战士，很黄很暴力公会会长。

　　接取了任务之后，陆离向系统支付五十个银币查询了一下此人的坐标。

　　一个好消息，一个坏消息。

　　好消息是此人距离陆离不远，坏消息是此人现在就在阿斯特兰纳，就在安全区。

　　陆离在酒馆找到他，他正在对一个女玩家献殷勤。

　　女玩家长得还算可以，对落幕的追求似拒还迎，显然是在玩情调。

　　“知道他们公会的玩家在阿斯特兰纳什么地方练级吗？”陆离在聊天室里用文字问道。

　　“你稍等一下，我问问。”想必已经联合了不少的生活玩家，半世琉璃很快就找到了很黄很暴力公会的练级点。

　　陆离很熟悉的地方，火痕神殿。

　　很黄很暴力最近收了一批低级玩家，公会收钱带他们升级，就在火痕神殿。

　　从赶到那里，到击杀三名装备比较好的玩家，陆离一共花了十几分钟时间，然后他安心的等待对方的会长大人过来处理事情。

　　他其实也没把握落幕会不会出来，不过总比在酒馆里傻等好。

　　练级点被人挑衅，这事情不大，但是面子损失不小。

　　在小弟们面前，作为工会老大第一时间站出来比较容易树立权威，落幕只能暂时放弃勾搭美丽动人的女玩家。

　　他带了几十号人匆匆赶来。

　　“人呢，不是说没走吗？”落幕嗓门很大，对手下不假辞色，这种龙蛇混杂的公会，只有强势才能压得住下面的小弟。

　　“刚才还在，幸好我们防备的严密，只损失了三个。”

　　陆离打开游戏录像功能，选了一个比较不错的角度把落幕收入镜头，拍好之后才悄悄地靠近他，从镜头拍摄的角度看，简直就是亦步亦趋。

　　落幕是个战士，装备非常的不错，必须和其他玩家拉开距离之后才有把握一击得手。

　　好在陆离有的是耐心。

　　等了一会之后，落幕可能觉得偷袭者已经走了，开始在练级点到处走动，他装模作样的指点着新来的小弟们打怪，吹嘘一些操作方面的东西。

　　可惜他只是有钱，真实水平其实没多少，不是同一类职业的话，就连小弟们都能看出他的拙计。

　　幸好，他发现了一个小战士。

　　小战士的操作那叫一个烂，不过嘴倒是甜得很，一见到他立刻一脸崇拜的叫老大，然后就是跟着您混了，请多多照顾之类。

　　落幕决定了，今天要好好指导这位小后辈。

　　这个位置刷的怪少，他们的距离和其他人有点远。

　　陆离知道自己的机会来了，在落幕的魔法值被地狱犬吸光的时候，他暴起发难。


第180章 生活联盟

　　面对小战士一脸的崇拜，落幕志得意满，警惕性降到了最低，当陆离的匕首扎进他后脑的时候，他甚至没搞清楚发生了什么事情。

　　晕眩四秒……

　　小战士茫然的看着他老大后面浮现出一个蒙面盗贼，一时半会根本不知道该怎么反应。

　　或许，他的心中还期待着他们家英明神武的会长大人大显身手，三下五除二就将偷袭的盗贼毙命斧下。

　　陆离看了一下战士的血量，不出意外，足足有两千六百点，和一般的MT几乎也相差无几了，看样子这货非常怕死加了不少体质。

　　究竟能不能在别人赶过来之前得手，陆离心里其实也没一点底气。

　　只要这个战士的操作还凑合，拖延一下时间，他恐怕就要无功而返。

　　无论如何，这都是战士，防御最高的板甲职业。

　　当然，陆离心里也没什么担忧，杀不掉的话他就跑呗，作为一个机动性最强的盗贼职业，他有全身而退的把握。

　　偷袭，背刺，伏击，然后一个抹喉作为终结技。

　　满级的抹喉不仅打出了暴击，还造成了很客观的流血伤害。

　　陆离的攻击如同行云流水，两把匕首翻飞，看上去如同两只蝴蝶在血色的浪花中翩翩起舞。

　　有人说，法师的技能绚烂，盗贼的技能凄美。

　　配合上落幕惊天动地的惨叫，这种凄美的感觉就更明显了。

　　小战士终于发现他老大黔驴技穷，一丁点逆袭的可能都没有了，他对着陆离使用了冲锋，却被陆离一个错步躲了过去。

　　反手背刺，陆离在错开小战士冲锋的时候，正好把自己置身于反手背刺的最佳位置。

　　其实高手之所以称之为高手，就在于他们对技能的理解，对战斗时机的把握，不放过任何一个造成伤害的机会。

　　虽然仅仅只有两个连击点，但是这个反手背刺还是打出了超过三百的技能伤害。

　　战士血量下降到了三分之一以下，很黄很暴力的公会成员们离得稍微有点远，还有相当一部分的家伙根本没反应过来，从陆离出手，到落幕接近残血，时间其实不过八九秒钟而已。

　　陆离的技能已经彻底用完了，而且他不得不绕着战士进行攻击，那小战士虽然菜，但是被他攻击到的话也确实麻烦。

　　落幕脱离了战斗之后的第一件事居然不是反击，而是拿出了一瓶药剂。

　　“老大，上啊。”小战士把陆离追的到处跑，居然以为自己占据了上风，开始指挥他们老大和他一起截杀陆离。

　　落幕是个土豪，也不是没能力，在现实中有一家不小的公司，但他确乎是个游戏白痴，根本不知道怎么对这个围着自己，转的让自己头晕的盗贼展开反击。

　　他对形式也不是没判断，在他看来，只要再撑几秒钟，等小弟们过来之后危机自然就不存在了。

　　不能说他分析的不对，但是陆离会给他喝药的机会吗？

　　他左手匕首一晃，直插落幕的眼睛，把很黄很暴力的会长大人吓了一大跳，不自主的就侧过头闪避，喝药的动作自然就没办法完成了。

　　这就是自由模式的魅力所在，针对你对手的弱点，可以自由的制定战略。

　　落幕是个装备很好但是操作很烂的血牛战士，这就是陆离对他的判断，等到他躲过眼睛的那一刀想要再去吃药的时候，陆离的影袭已经冷却好了。

　　系统：影袭技能完成95%，造成300%的技能伤害，目标被晕眩2秒。

　　补上一记普通攻击，陆离手腕一沉，匕首噗得一声插入落幕的心脏，这个两千多血的战士直接跪地。

　　赶过来的治疗职业茫然的任由治疗法术在法杖顶端消散，他们根本想不到有人能在短短十几秒钟把他们会长宰了。

　　这种震撼是致命的，陆离将落幕杀掉，弯腰捡起掉落的装备，再到潜行离开，竟然没有人对他出手。

　　几十个人面面相觑，全都像个失了魂的木偶。

　　陆离颠覆了他们对游戏的认识，原本以为自己还很厉害的小白们终于见识到了真正的高手。

　　陆离离开的时候轻飘飘的吐槽了一个词——“乌合之众”，这话更像是毒刺插入他们的心中，他们根本找不到勇气去反驳。

　　他们，只配欺负一下生活玩家。

　　几分钟之后，论坛上出现了一个帖子。

　　标题很简略：生活玩家也有怒火，这就是杀人者的下场。

　　第一视角击杀，这明显属于刻意将击杀过程制作出来然后放上来了。

　　很黄很暴力只算不入流的小公会，之所以被人知道，大多是因为该公会的人以畅玩游戏为借口毫无下限。

　　现在他们的会长被杀掉了。

　　黑衣蒙面，鬼魅般的出现，利索的击杀，然后丢下一句乌合之众施施然离去，整个视频经过剪切只剩了三十秒。

　　这三十秒该有的东西却一点也不少。

　　很黄很暴力的公会徽章，落幕这个血牛战士的血量，周围不远处狂奔过来支援的玩家们。

　　帖子很快被人顶的飞起，就连发帖的半世琉璃都没预料有这么高的点击量。

　　人性如此，人们最喜欢看热闹，仇杀之类的事情更是喜闻乐见，更何况这个帖子还配了视频，堪称有图有真相了。

　　陆离引起了众人广泛的关注，不过大家最多感觉这个杀人的盗贼身手不错，攻击力变态，其他的倒也没什么出奇的地方。

　　主要是落幕表现的太水了，以至于让大家感觉，换做是自己也一定杀他没商量。

　　也有不少人看出了这个帖子本身的深层含义。

　　买凶杀人？

　　什么时候生活玩家也如此的高调了。

　　更让人想不到的是，一个新的帖子紧随着出现了。

　　一个叫做半世琉璃的生活职业玩家发布声明，她对刚才的视频帖子负责，是她买凶杀人，这是第一次，但绝对不会是最后一次。

　　生活职业玩家不是任谁都可以欺负的羔羊，应该联合起来，争取自己在游戏当中的生存之地。

　　我们只是为了生存！

　　这个口号被无数人复制回帖，这个帖子很快就有了超过十万的回复量。

　　这一天，一个自称生活职业玩家联盟，简称生活联盟的组织成立了，比陆离所知的时间早了至少两个月。

　　“多亏了你的帮忙。”半世琉璃从百忙之中抽出了一点时间，向陆离再次道谢。

　　这是一个很精明的姑娘。

　　她知道自己现在拥有的一切都是因何而来。

　　在陆离杀人之前，就算有人登高一呼说大家要联合起来，其他人也会麻木无视。陆离杀人之后，大家才恍然发现，原来游戏还可以这么玩。

　　“如果真要感谢我的话，帮我弄点锻造学的低级材料吧。”陆离一点都不客气。


第181章 盗贼的风格

　　“如果真要感谢我的话，帮我弄点锻造学的低级材料吧，比如劣质的石头。”陆离一点都不客气。

　　有些低级材料很难买，倒不是因为贵，反而是因为很便宜。

　　就比如有些矿藏比较稀薄，挖不到矿石，只能挖到一些劣质的石头，这种石头丢商店一组20个才五铜币，还要占背包一个格子，所以挖的人一般都直接丢弃。

　　而学铸造的人一开始不可能直接上手做装备，只能用劣质的石头做磨刀石来升级技能，市场上又买不到劣质的石头，他们只能自己拿个矿锄撅着屁股满山坡矿洞去挖。

　　非常的浪费时间。

　　陆离提的要求是在太容易了，半世琉璃毫不犹豫的便答应下来。

　　“我会在佣兵大厅发一个劣质石头的任务，你派人完成它就行了。”陆离依旧没有露出身份的打算。

　　半世琉璃现在或许还是比较单纯的小羔羊，但是有了权力之后，很快堕落成了肉食者。

　　“那好吧，如果有什么事情，还能找你帮忙吗？”

　　按理来说，买凶杀人这个模式一旦做起来了，她也不是非陆离不可，只要有金币，雇佣一个高手其实是很简单的事情。

　　然而也不知道为什么，半世琉璃对救下她的陆离，就是有一种盲目的信任感。

　　没关系，杀谁都一样。

　　无论过了多久，这句话都一直回荡在她耳边。

　　她有种感觉，只要陆离站在她这一边，她就能无畏的面对任何挑战，不管这种挑战是来自生活联盟内部还是外部。

　　“我们不是说好了吗，只要你付得起价钱。”陆离不耐烦地回道。

　　他手里刚刚即将成型的修理机器人再次散架了，材料因为内部产生灼烧的缘故全部报废，这已经是他失败的第四次了。

　　“我明白了，我会准备好稀有材料的。”半世琉璃一点也没有生气，反而很认可这种只有高手才有的脾气。

　　因为纠结晚上怎么和妹妹说她的病情，陆离总也静不下心来。

　　新一轮的尝试还是以失败告终。

　　怪不得前世那么少的人学工程，这真是一个纠结到近乎操蛋的职业。

　　停下手中的动作，陆离选择暂时先放放。

　　先去清理下身上的PK值。

　　刚才帮半世琉璃杀人，他背了四点PK值，在线时间消除掉一点，还剩三点。

　　三点PK值，陆离完成了一个PK任务就清理掉了，然后他进入了战歌峡谷。

　　战歌峡谷里面有大量的玩家、NPC，也有数量庞大的怪物刷新，爆率和经验还很不错的样子。

　　陆离打算在这里杀杀怪，用掉今天一小时双倍经验时间。

　　当然了，顺手杀点人消磨一下心中的戾气也是应有之意。

　　一个邪恶阵营小队，正在对抗战歌峡谷最常见的邪眼羚羊怪，也不知道该说他们运气差，还是说他们运气好，他们居然碰到了一对精英怪。

　　两个二十级精英，尤其是战歌峡谷里的精英，其实已经是让五人小队头疼的存在了。

　　即便是陆离碰到了也多半会选择绕路走。

　　好在这五个玩家装备比较精良，手法也说得过去，经过一番厮杀，他们成功的击杀了其中的一只，剩下的一只也近乎残血。

　　就在这时候，治疗职业发生了一声惊呼，他们闻声看过去，却只看到治疗被击杀的最后镜头。

　　两刀砍死一个治疗？

　　即便这个治疗被精英怪的群攻技能搞得只剩半血，也足以震撼人心了。

　　杀掉治疗，黑巾蒙面盗贼毫不停歇的扑向了控制技能比较多的术士，开启暗影斗篷，顶着法师和德鲁伊的攻击，他竟然硬生生的把术士捅死了。

　　此人当然是陆离，他已经在旁边潜伏好大一会了。

　　杀掉治疗和术士之后，陆离捡起地上的装备，一个疾风步挡掉了落在身上的技能，再次进入潜行状态。

　　没有了治疗加血，单独面对一个二十级精英，防御骑士很快蒙主召见，也跟着挂掉了。

　　邪眼羚羊失去了目标，凶狠的目光瞄准了对它输出最高的法师。

　　可怜的法师，他估计很想对这个精英怪说对不起的。

　　如果旁边没有一个隐身的盗贼窥伺，两个人杀一个残血精英其实并不难，但是关键就在于盗贼在旁边，而且还配合着邪眼羚羊，把目标放在了法师的身上。

　　不大一会功夫，五人小队全灭，邪眼羚羊义无反顾的冲向陆离，然后被轻易击杀。

　　得到几件属性都比较一般的装备，可以丢交易行卖点小钱。经验倒是出奇的丰厚，也怪不得PVP玩家的等级也没被拉开太远。

　　除此之外，陆离还得到了战场上最容易得到的东西——荣誉点。

　　他是一个负荣誉点的玩家，必须把身上的荣誉点刷成正直，他才有可能接到阵营任务，不然的话，就算NPC对他再看重，也不可能把“焚烧补给”这样的稀有任务交托给他了。

　　一个身影在丛林中狂奔逃亡，玩家干将本是一个技术很拔尖的准高手，可惜这次点儿背，碰到了光明阵营大队人马，结果可想而知。

　　如果不是保命手段多，早就交代了。

　　危机仍在，后面追兵死咬住不放，一副不把他砍死不打算罢休的架势。

　　眼前一道黑影闪过，干将心中警铃大作，但是反应已经来不及了，只感觉后脑勺一疼，竟然第一时间就被直接击晕。

　　我操，这尼玛什么速度。

　　其实不赖速度，陆离用了披风上的特效，直接闪身到目标身后，所以从视觉上将真的就是一道黑影闪过。

　　一个近乎残血的狂战士真心翻不起任何浪花，再好的水平也发挥不出来。

　　所以，干将特别憋屈的挂了，更憋屈的是他身上最值钱的装备——一把双手斧爆掉了。

　　追兵赶上来，摆在他们面前的就只剩下一具孤零零的尸体。

　　在战歌峡谷中有一处地形很特殊的地方，非常宽敞，这里是大型团队混战的场所。

　　一个萨满玩家将爪刃从对手腹中拔出，心中志满意得的报了一个数字，这是第六个，还会有更多的人倒在我的尖牙利爪之下。

　　还没等他意淫出十人斩百人斩的美好场面，就感觉到自己背后一阵刺痛。

　　尼玛的盗贼，就喜欢背后阴人。

　　这样的场合对陆离来说，简直就是如鱼得水，他秉承盗贼一贯的传统。

　　对象挑软的捏，那种残血濒死的只要两下就能击杀，又何必非要挑难啃的招惹。

　　一击必杀，杀完就走，陆离从来不给对方报复的机会，永远都是打一枪换一个地方，不贪心，不热血，他就是一个冷血的刽子手。

　　隐藏在阴影中，伺机而动。


第182章 两边通吃

　　他就是一个冷血的刽子手，隐藏在阴影中，伺机而动。

　　在战歌峡谷混了两个多小时，陆离获得了两百多点荣誉，原本-665，现在-420。

　　倒不是说他两个小时就杀了245个人。PVP发展到这个地步，已经有很多人拥有了军衔，即便是最低级的下士军衔，杀了的话也不止1点荣誉值。

　　一般来说，杀一个荣誉点比较多的下士，怎么也有个十几二十点。

　　伴随着大量荣耀点入账的还有装备。

　　战歌峡谷死亡不掉经验，不加PK值，但是该掉的装备还是要掉的。

　　陆离的背包很快就满了，他不得不返回战歌峡谷外的哨所，哨所没有仓库，但是至少有邮箱。

　　他把装备挑挑拣拣一番，大部分都邮寄给沈万三。

　　其实，这些陆离看不上的装备并不差，比之一般工会精英团的配装还要好上几分，沈万三打包卖给疯狂招人的那些大小公会，比放交易行贵多了，而且还不用扣手续费。

　　“呵呵，大神收获不错啊。”沈万三很快就发过来信息。

　　“嗯。”陆离吱了一声算是回应。

　　“上次装备的钱我给你寄过去了，两百金。”沈万三也不计较陆离的冷淡。

　　“怎么会这么多？”不过就是二三十件黑铁装备，陆离以为一百金就顶天了呢。

　　“大神你慧眼如炬啊，说金币会降它就真降了，我老沈算是跟着你避开了一场大祸，就当是我的一点敬意了。”昨天还有人不死心，可等到今天交易平台上的金价依旧稳在一百上下，才开始有人嚎啕大哭了。

　　“大家互相帮忙，不用太客气。”陆离说道。

　　“哪里谈得上互相帮忙，是大神你照顾老沈的生意，有什么老沈能帮上的大神你千万不要客气。”沈万三姿态依旧放得很低。

　　不是他贱，而是陆离确实帮了他很多忙。

　　第三次改版之后，也就是昨天，沈万山的精品店就开张了，主打高端商品，由于宣传得当货源充足，开张第一天生意碾压那些大公司在阿斯特兰纳的门店。

　　货架上超过一半的装备都是陆离提供的，主打的几件极品黑铁全部来自陆离。

　　别人自用都不够，哪有装备拿出去卖。

　　陆离想了一下，问道：“沈老板能不能搞到稀有材料。”

　　“稀有材料……”沈万三苦笑，真不愧是大神，一开口就直指目前最稀缺的资源。

　　“没有？”陆离有点失望。

　　“有倒是有，只是不多，而且我也在想方设法的囤积这玩意。”沈万三咬咬牙，“大神如果你想要的话，我转一半给你。”

　　“沈老板你误会了。”陆离连忙打断他，“我只要琥珀晶石、熔岩精魄、翠玉雕像这三种，如果有的话，我按价收购，或者用其他稀有材料换也行。”

　　当务之急，陆离最迫切的是升级戒指，其他的都可以放放。

　　“只有一块熔岩精魄，其他两种闻所未闻。”沈万三暗自松了一口气。

　　他还真怕陆离狮子大开口，要全盘接手他囤积的那点稀有材料，到时候虽说可以隐瞒数量，但是心里必然生了芥蒂。

　　他这种交游广阔又立志做事业的人，早就探听到稀有材料的价值。

　　从某种意义上来说，接触稀有材料才是《曙光》这个游戏的开端，什么青铜黑铁，其实和白板装备没什么区别，都是低级货色，过渡都谈不上。

　　虽然只有一件熔岩精魄，但陆离一点都不失望，这完全是意外之喜。

　　“熔岩精魄差不多八十金的样子，你是要钱，还是要稀有材料？”陆离问。

　　“哈哈，大神你能用得上就好，提钱多伤感情。”沈万三豪爽的笑起来。

　　“别，沈老板能卖给我就是帮我大忙了，其他的咱还是生意归生意。”陆离有点受不了他的谄媚，这货自从跟着陆离狂捞一笔后，千方百计的套交情。

　　“那这样吧，算钱好了，从你以后送过来的装备里扣。”沈万三很知进退，不勉强陆离白收。

　　“也行，沈老板帮我留意一下这三种材料，价钱不是问题。”陆离不报什么希望地说道，挂掉了通讯后便再次投入到厮杀当中。

　　沈万三坐在他精品店里间的休息室里，吩咐手下店员把东西寄出去，自己摩挲着脑袋陷入了沉思。

　　不惜一切代价要指定几种材料，这就不是囤积材料那么简单的事情了。

　　一定是有什么需要，需要三种甚至三种以上的材料，据他所知，现在曙光已经爆出的几种模具，制作起来所需要的稀有材料也不过一两件罢了。

　　果然是大神！

　　陆离不知道，他的指定要三种材料的举动，已经被一个精明无比的商人剖析的差不多了。

　　他现在苦恼的是找不到人杀。

　　回到战歌峡谷，陆离游荡了十几分钟，竟然一直没发现一个目标，仿佛这会儿战歌峡谷全成了光明阵营的主场。

　　不少光明阵营的玩家在区域频道发出了挑衅的言语，不外乎部落猪你们不行了之类的话，这是比较常见的事情，不过陆离在这其中竟然见到了熟人。

　　爷就是钱多多！

　　这货居然跑战场来得瑟了。

　　他得瑟也就算了，说话实在太难听，居然还在挑衅里夹杂着问候家人的脏话。

　　小人得志啊，陆离看着都有些不爽。

　　想想当初这货把自己逼得不得不违约离开星月公会的事情，陆离真想剁了他。

　　可惜战场有不成文的规矩，不管你们私下里什么仇，进了战场，就不能杀自己这边的人。这个规矩最早是血色战旗制定的，该工会曾经用铁血手段维护这个规矩。

　　咦，自己似乎忽略了一件事情。

　　陆离从背包里摸出了一样东西——欺诈宝珠。

　　亡灵，盗贼，无名，一个邪恶阵营玩家取而代之出现在陆离刚才站立的地方。

　　有了欺诈宝珠，管他光明阵营还是邪恶阵营，贼爷通吃！

　　“这里还有一个部落猪，弄死他。”有人正好看到陆离，大呼小叫的冲了过来，后面还远远地跟了几个人，显然都是一伙的。

　　陆离本打算只找爷就是钱多多的麻烦，没想到随随便便几个菜鸟就敢对他喊打喊杀。

　　他不想狼狈逃窜，只有迎上去刀兵相见。


第183章 又见钱多多

　　陆离不想狼狈逃窜，只有迎上去刀兵相见。

　　这个扑上来的德鲁伊很热血，但是迎接他的却很是一个冷血的盗贼。

　　在前期大家技能都很少的情况下，德鲁伊确实非常的给力，能打能抗能加血，还有不少的控制技能，尤其是学了变熊之后还不吃控制。

　　然而陆离绝对不是技能少的那种人，至少和大部分人相比他的技能不仅多，而且强的变态。

　　德鲁伊血海飞扬一个冲撞过来，陆离影遁消失了。

　　没等它回头，后脑直接被来了一下子，悲催的进入晕眩状态，等到他解除了变身状态，陆离已经绕到另一边，用影袭再次将他击晕。

　　德鲁伊的变身切换可以解除晕眩状态，但是这个变身也不是说毫无冷却的说变就变。

　　高手能卡住时间三秒变身，次一点的四秒五秒不等。

　　让血海飞扬惊恐的是这三四秒的时间，陆离打掉了他四分之一的血量，而且还没使用终结技。

　　盗贼的终结技伤害非常的高，其他玩家和盗贼PK的时候最怕的就是终结技爆发，万一终结技出了暴击，那你只能祈祷自己的血量够多。

　　盗贼的终结技就是核武器，他不用出来，你就没法放心。

　　一个火球砸过来，在陆离身上爆出四散的火花，并且造成了七十多点伤害。

　　法术自带了一点冲击性，陆离的影袭没能打出太高的完成度。

　　他看了一眼赶过来的两个玩家，眸子里平静无波，脚下一滑，一个疾风步消失在这几个玩家的视野当中。

　　“大家小心，这盗贼是个高手，他一定潜藏在附近找机会下手，我们背靠背站一起。”德鲁伊血海飞扬大呼小叫的喊起来。

　　三个家伙提心吊胆，背靠背站了个把小时。

　　其实他完全自作多情，陆离看到事不可为，早就走远了。

　　盗贼的奥义，最需要的是冷静和耐心，然而最不需要的却是钻牛角尖。

　　这话听起来有点矛盾，前者要求咬住不放静静的等机会，后者却鼓励放弃另选目标。

　　其实理解起来很简单，主要还是看你的目的。

　　非杀不可，那就是第一种。

　　杀人赚钱，那自然是第二种。

　　陆离和这群人又没仇，他只是想杀人爆装备赚钱，就算能把这三个杀掉，也浪费太多时间了，有这么多时间，另选目标更效率。

　　顺手将一个残血的玩家击杀，陆离抬起头就看到了“爷就是钱多多”。这货似乎混得不错，身上装备叼炸天，等级也不低，身边还跟着七八个小弟。

　　他们应该是十人队，少的两个人要么是盗贼，要么是德鲁伊，处于潜行状态。

　　这样的小队陆离吃不下来，只能等机会。

　　再一次体现了陆离对盗贼的理解，这一次他很耐心的在后面跟着。

　　这种天之骄子生下来就含着金汤匙，从来不知道怎么尊重别人，陆离早就替他爸妈教育一下他，让他知道花儿为什么这样红。

　　一个五人的邪恶阵营小队进入视野，他们看到爷就是钱多多这队人，扭头就想离开。

　　人数差距太大，硬碰的话无疑以卵击石。

　　“上，给我把他们留下来。”爷就是钱多多大喜，很霸气的一挥手。

　　五人小队的治疗萨满身子一晃，被盗贼成功闷棍，法师职业也被盗贼偷袭得手，还有一个骑士，被另外一个盗贼闷棍。

　　居然带了两个盗贼专门用来敲闷棍，也真是服了。

　　五个被缠住三个，邪恶阵营的几个人倒也干脆，直接暴力攻击两个盗贼。

　　杀一个够本，杀两个赚一个，你不给我活路，我也不让你好过，这就是战场法则，逼到尽头都是狼。

　　十对五！

　　注定是不公平的对战，即便五个人的技术都在水准之上也没什么卵用。

　　然而谁也没想到，本来没有悬念的战斗出现了变数。陆离就是那个变数，他出现在光明阵营这边治疗牧师的身后，改变了整个战局。

　　可能是觉得把握十足，钱多多这边并没有人刻意留在后面保护牧师。

　　这就为陆离的绝杀提供了距离保障。

　　牧师其实不是弱者，他对陆离攻击的判断很准确，也能及时走位破坏陆离的完成度，可惜面对的是陆离，一个对PK理解超过眼下三年的大盗贼。

　　陆离的匕首一翻，诡异的改变了攻击方向，牧师原本的躲避不仅没有破坏完成度，反而好像是迎着匕首冲了过来一样。

　　血花四溅，晕眩两秒。

　　旁边有人支援牧师，一个暗影箭打掉了陆离上百点血。

　　这一次陆离不再逃避了，他开启了暗影斗篷，打算顶着枪林弹雨也要把牧师给弄死。

　　五人小队看到陆离，精神顿时一震。

　　可惜这种希望很快就破灭了，因为陆离只有一个人，他们的人数还是处于劣势。

　　不过陆离接下来的动作完全颠覆了他们刚才的想法，也不知道他怎么办到的，三下五除二竟然把牧师打的快要残血了。

　　能让他们救下牧师吗？

　　当然不能！

　　邪恶阵营的一个战士丢掉盾牌，对着攻击陆离的术士就是一个冲锋。

　　陆离要杀牧师，钱多多的小队成员想要攻击陆离救下牧师，而邪恶阵营的玩家则干扰这些攻击陆离的人，三方展开了一场拉锯战。

　　拉锯战也没拉多久，牧师的血量实在太低了。

　　当陆离一个脚踢把牧师的治疗术踢散，牧师终于绝望的迎接了死亡。

　　牧师死了之后，钱多多小队就失去了治疗。

　　不过他们依旧人数占多。

　　陆离的下一个目标是钱多多，他启用披风上的技能，瞬间来到了钱多多的背后。

　　钱多多是个法系德鲁伊，也就是鹌鹑，或者称作鸟德。

　　这种德鲁伊攻击和控制很厉害，防御就差多了，陆离一个伏击就切掉了他三百多滴血，吓得钱多多也不读条法术了，拔腿就跑，一边跑还一边喊支援。

　　富二代不是没高手，但绝对不会是钱多多。

　　任何高手都是经历了无数的厮杀，行走生存和死亡的警戒线上，日积月累练就了一身本领，就比如水精灵，她的大部分时间都在和人PK。

　　钱多多这种，行走间前呼后拥，任何事情都有人帮他搞定，怎么可能有技术。

　　陆离杀他，感觉就像是在杀一只只会逃跑的鸭子。

　　有陆离追杀钱多多，顺便牵制了不少人，邪恶阵营的玩家终于扳回了被压着打的局面。

　　双方鏖战一场，互有死伤。

　　陆离杀掉了钱多多，捡走了一地的装备，留下还在厮杀的几个人扬长而去。

　　顺便提一下，钱多多爆出了一件白银装备，属性爆表！


第184章 一生最重要的人

　　这货身上不太可能有比这件披风更好的装备了。

　　白银披风啊，真是吊的没有朋友。

　　陆离敢打包票，这绝对是游戏中第一件白银披风。

　　披风比其他装备难出，好披风就更难出了。

　　森林呓语（白银）：护甲15，智力+10，体质+5，自然系法术冷却时间-20%，自然系法术效果+20%，特效：德鲁伊进入生命之树形态时，治疗效果额外提高10%。德鲁伊专属，装备需求等级15，耐久45/45。

　　这完全就是一个治疗德的大杀器。

　　生命之树形态是德鲁伊变形法术的一种，变身后看起来就像一颗萌萌的小树苗。

　　千万不要小看这颗小树苗，在生命之树形态下，德鲁伊治疗效果提高15%，护甲值提高120%，并使施法者对变形效果免疫。

　　另外，治疗系的一些法术会在此变形状态下暂时得到强化。

　　而这件披风，让本来就把治疗法术提升一截的生命之树形态如虎添翼，提升15%之后，额外再提升10%！

　　陆离一直在战歌峡谷游走，不管是光明阵营还是邪恶阵营，对他来说都没有什么区别。

　　看上去全都是一件件会走路的装备。

　　一直持续到下线，陆离才将装备邮寄给沈万三。

　　一觉醒来，时间已经晚上了。

　　又到了上线的时间，但是这一次陆离没有急着上线，而是在关了灯的客厅里安静的坐着。

　　重生以来，一直为了赚钱忙的脚不沾地。

　　他甚至很少这样安静的坐着。

　　上一次这样发呆，还是他努力的想要记起爸爸妈妈，只是记忆里连最模糊的影子也几乎不存在了。

　　他今年才二十三岁。算上前世的那三年，也才26岁，却比三十岁的人还要沧桑。

　　他所能想起来的这二十多年人生，全是他和妹妹之间的事情。

　　很小的时候，他本有机会被小康家庭收养，但是他放弃了，因为他不是一个人，他有妹妹。

　　再长大一些的时候，他本有可能跟着一群混混堕落，但是他没有，因为他不是一个人，他有妹妹。

　　他脑子聪明，本来有希望走求学的道路摆脱下等公民的身份，但是他放弃了，因为他不是一个人，他有妹妹。

　　他的这半辈子，和妹妹相依为命。

　　陆离看不到他自己的脸，不知道黑暗中，他的神情是多么的柔和。

　　门口传来响动，陆欣挎着书包进来，打开灯之后才看到哥哥坐在沙发上。

　　“哥，你没有去工作啊。”陆欣坚持认为玩游戏是一种工作，她的哥哥不是一个找不到工作的人。

　　“还没有上线，有点事想和你说，你今天怎么回来这么晚？”陆离看了一眼窗外的天色，已经完全黑透了。

　　“新认识的一个同学过生日，是个很好的人呢，大家一起吃了烧烤。”陆欣有点心虚，连忙老实交代。

　　“男的？”陆离的眉头几乎能拧出水来了，他的小女孩似乎长大了，已经到了吸引男生目光的年纪。

　　“是女生啦，就住在离我们不远的地方，也在这个小区里。”陆欣急忙解释道。

　　“吃烧烤对身体不好。”陆离有些不忍。

　　心脏不好，忌口很重要，很多丫头喜欢吃的东西都将成为禁忌了。

　　“可是很好吃啊。”小丫头开始撒娇，以前连饭都吃不好，哪有钱吃烧烤，也就是从贫民区走出来以后，她才有机会享用以前想都不敢想的美食。

　　“以后不要吃了。”陆离叹息。

　　“对不起，哥，我保证下不为例。”陆欣怯怯地说道。

　　“欣欣，有件事我要和你说，可……”陆离不知道该怎么对她说。

　　一个花季小女生，告诉她你得了很罕见的重病，需要经历很复杂的治疗，需要花费天文数字般的金钱……

　　这简直就是残忍。

　　“哥，到底是什么事情啊，我们不是早就说好了什么都不互相隐瞒的吗？”陆欣坐在陆离的身边，歪着小脑袋，捉住了他的胳膊。

　　“体检的结果出来了，结果……结果很严重。”陆离狠下心，还是决定照直说。

　　“啊，那……”陆欣慌了。

　　哥哥在游戏里赚到钱，他们搬到了大房子里，一切似乎已经好起来了。谁想到居然从哥哥的嘴里听到这样的消息。

　　“欣欣，不要怕，没关系的。”陆离扶住妹妹，将她搂住。

　　“有多严重啊？”小女孩的声音带上了哭腔。

　　她没有去问兄妹两个人到底是谁出了问题，他们几乎很难分得出彼此，无论是谁，都没有区别。

　　“很严重，但是你要相信哥哥，我一定能把你治好，我保证。”陆离坚定地说道：“没有人能把你从我身边夺走，除非我死。”

　　“哥，我听话。”陆欣浑身无力的靠在陆离身上，眼泪却止不住的往下淌。

　　“首先，你要进行全面的检查，学校那边，如果需要的话就先休学一年。”陆离冷静的很快，事实上，他为了今天已经准备了太长的时间。

　　“对不起，哥。”陆欣还是没忍住哭出声来。

　　需要休学一年，竟然严重到这个地步了吗？

　　她只觉得自己是个累赘，她的哥哥，为了她牺牲了太多的东西，而她只能被动的承受，在日子刚刚有了起色的时候，偏偏自己又成了拖累。

　　“傻丫头，瞎说什么。”陆离看到他妹妹的眼泪，整个人都慌了，只能用手胡乱的去擦。

　　“你们怎么了？”一个声音想起来，是被吵到的周浣浣。

　　随后，杨柳和窦静静也都闻声而至。

　　呈现在她们眼前的是兄妹差点就抱头痛哭的场景。

　　“没什么事。”陆离瞬间冷淡了下来，妹妹之外的人，他还没学过怎么热情相处。

　　“浣浣姐，我……”陆欣挣脱陆离跑了过来，她嚅嗫着说道：“你能借我钱吗，我长大了还给你。”

　　三个女房东惊讶的张大了嘴，根本不知道为什么会是这样。

　　难道这兄妹闹矛盾了？

　　“欣欣！”陆离提高了音调，心里开始不悦。

　　“别理他，欣欣，到底发生了什么事，我们替你做主。”窦静静把陆欣拉到身后，一副和她一起对抗陆离的姿态。

　　“我生病了，可能需要很多钱，你们可以先借给我吗，我以后会好好地工作还钱的，不要让我哥哥一个人……”陆欣趴在窦静静的背上，哭成了一个泪人。

　　她不担心自己能不能治好，她只担心，自己的哥哥会很累。

　　“陆离，这到底是怎么回事，欣欣生病了？很严重吗？”周浣浣扯着其他人在客厅的沙发上坐下来，神色严肃的问道。

　　这样一个健康漂亮的小姑娘，居然生病了。

　　陆离或许以前是穷小子，但是他在游戏里混的风生水起，一般的小事根本难不住他。

　　想必，病的一定很严重了。

　　女房东们非常喜欢陆欣，想到这里心都揪住了。

　　陆离几次想要把陆欣从窦静静怀里扯出来都没有成功，其他三个女生像老母鸡似得不放手，他只能无可奈何的把事情详细的说了一下。

　　“欣欣的事情我自己就可以解决，不需要你们帮忙，欣欣，你给我过来。”最后还补充了一句。

　　“我不，我不要你太累了。”陆欣抱住窦静静，就像捞到了一颗救命稻草。

　　“居然要移植。”三个女孩也傻眼了。


第185章 奋斗的心

　　“是高端的移植，近几年才出现的技术，只要手术成功了，不会对欣欣造成任何影响。”陆离安慰她们，也像是安慰自己。

　　“花费一定很高吧？”杨柳冷静的问道。

　　陆欣又开始哭了。

　　“手术费一百万，我已经筹到了。”陆离试图安慰妹妹。

　　“那后续呢？”杨柳不依不饶。

　　器官移植，重要的花费从来不是手术，供体、护理才是最花钱的地方，尤其是后期护理中出现的各种排斥情况。

　　“我相信，以我的赚钱速度，一定可以能把医疗费赚到手。”陆离非常自信。

　　他铁了心的认为，上天让他重生，就是为了治好妹妹。

　　“你相信，你凭什么相信，这能是你相信就可以的事情吗。”暴躁的窦静静差点把手指戳到陆离脸上，其他女房东也是满脸的不认同。

　　“你到底有没有脑子，万一你的治疗费没有跟上，难道指望医院宽限几天吗？”杨柳毒舌道：“我真怀疑你到底在不在乎你妹妹，就为了你那点男子汉自尊心，就拒绝我们帮忙，你是不是根本没打算让我们知道？”

　　“这是我的事。”陆离硬邦邦地说道。

　　她们无法理解陆离前世的那种绝望和愤恨，他为了筹集治病的钱，可谓放弃了所有的尊严，求爷爷告奶奶，变卖所有值钱不值钱的东西。

　　凡是认识的人，他都去求，希望能够得到一点怜悯。

　　然而，他彻底失望了。

　　除了蔚蓝海风和飘零倾尽所有帮他筹了几万块，没有任何人帮他。

　　所有的人都当他是骗子，以前和他有过矛盾的人甚至趁火打劫，骗走了陆离本来可以卖点钱的装备，彻底葬送了他的希望。

　　所以，陆离重生之后，拼命的赚钱，他要证明一件事。

　　即便没人帮忙，他也一样能够把妹妹治好。

　　几个女房东，大家才认识几天？

　　人家凭什么借钱给他！

　　“欣欣，我借你二十万，不够我去找我爷爷要，不用你还。”窦静静首先表态，抱住陆欣不放手，态度非常坚决。

　　“手术费一百万有了，供体不好说，可能很贵，也可能一分钱都不要，后续的护理费我们就暂时估算为一百五十万吧，豆豆拿二十万，浣浣你的钱都砸工作室上了，不过想必叔叔阿姨那里再要个三五十万还是没问题的，剩下的我来出……”杨柳自作主张，嘴皮子动动，就承诺借出一百五十万。

　　能包下这种豪宅弄工作室的，都不是穷人家的孩子。

　　不过，富人家孩子的钱也不是大风刮来的，更何况这三个女孩都还没有大学毕业，能借出这么多钱，都是开口朝家里要。

　　“谢谢你们。”陆欣不敢去看她哥哥黑漆漆的脸，抱着几个姐姐哭成了一片。

　　“欣欣，你不要太难过，你这么可爱，一定会好起来的。”窦静静抹着眼泪，陪着一起难过。

　　陆离心里也非常感动，但是他仍然不觉得自己需要借钱。

　　“那个谁，你都怎么打算的？”杨柳对陆离一点好感都没，和他说句话都一脸的嫌弃。

　　“先彻底检查一次，然后专家会诊，然后慢慢地等供体，第一人民医院的一位老专家说会帮我尽快找到供体。”陆离说道。

　　“我爷爷和赵院长似乎有交情，我找他去说。”窦静静举手。

　　“我有个远房叔叔在国外，似乎就职于一家医学研究所，我让他留意一下这方面的消息，看看能不能找到更合适的供体。”周浣浣补充说道。

　　供体的契合度越高，也就意味着护理期的排斥越少。

　　“我做个专题放到网络上，让几家门户网站都推广一下，发动一下舆论的力量。”杨柳打了个响指，“欣欣跟我们走，今天去我房里睡。”

　　说完，和窦静静一左一右架着陆欣就走。

　　周浣浣在后面跟了几步，又跑回来，关切的对陆离说道：“你也别太担心了，现在医学这么发达，欣欣不会有事的。”

　　“嗯，欣欣不会有事的。”陆离很坚定地说道。

　　“你好好在游戏里赚钱吧，大高手，相信你一定行的。”周浣浣嫣然一笑，对陆离摆摆手，小跑着离开了。

　　回到游戏，陆离感觉自己浑身都充满了力量。

　　“你们的副本进度怎么样了。”他进入佣兵团聊天室，扬声说道：“今天必须把精英难度通掉，明天一天解决掉困难程度，后天开荒哀嚎洞穴。”

　　“微雨阁那几个娘们没上线啊。”蔚蓝海风郁闷地说道。

　　“那你就等等吧。”陆离又问：“飘零，你们怎么样，到什么地方了？”

　　“DPS不行，撕心狼将军的三层破甲过不去。”飘零懒洋洋地说道。

　　“狗屁，明明是你扛不住。”花底离情很不客气的反驳他，说DPS不行，那不就是说他水货嘛。

　　“都闭嘴，这一次三月、花花、我、飘零、小八酱，我们五个人进，汤圆，你和梦梦在外面找地方练级。”陆离懒得听他们扯皮，直接下达指令。

　　“好的。”汤圆没什么意见。

　　“飘零，你的人招到了没？”陆离问。

　　“风少说咱们还有个一直没露面的狂战士，到时候让他也进去，这不就又解决一个了吗？”飘零和陆离的观念很相似，宁缺毋滥。

　　“也行，月光技术绝对没问题，技能也多，装备……到时候再说。”陆离可不敢帮月光打包票装备很好，那家伙整天在战歌峡谷和别人杀的你死我活，装备掉光都不出奇。

　　“现在咱们有萨满白银戒指，我就只关注萨满了，不少人找我报名入团，可惜大多都不靠谱……”飘零说。

　　“别听他胡扯，飘零选了一个美女，还拉人家去竞技场考核。”蔚蓝海风满满的都是鄙视。

　　“滚粗，什么美女，有我美吗？”飘零大怒。

　　“那你干嘛那么热情，也没见那女的技术有多好，而且等级才十六级。”蔚蓝海风不怕死的继续吐槽。

　　“哇，我明白了，一定是海风哥哥看到飘零哥哥和一个美女姐姐走的太近了，而且还一起进了竞技场，所以他嫉妒了，是不是，梦梦，是不是酱紫？”

　　飘零：噗……

　　蔚蓝海风：噗……

　　其他人：囧。

　　“八酱……不是说好了别卖腐吗？”残梦恨铁不成钢。哎呀，她带进来的小伙伴会不会被开除。

　　“我，我一时没忍住。”声音越来越小。

　　“咳咳……没问题的话，大家准备一下吧，刚才点到名字的五分钟之后进副本。”陆离打破了诡异的气氛，宣布团队活动现在开始。

　　“那……到底是不是真的丫。”小八酱弱弱的问。


第186章 新队伍磨合

　　“死丫头，什么真的假的，小小年纪，尽想些乱七八糟的东西。”飘零大怒，伸手便在小八酱脑袋上拍了一下。

　　打的小八酱泪眼汪汪。

　　“说就说，别乱打人。”陆离最看不下去小萝莉的眼泪。

　　“滚，你以为这是现实世界啊。”飘零一把抓住陆离的领子，愤愤地说道：“还有你，你丫的看起来正派，其实也不是好人，挂任务居然留我的ID，我都快被烦死了。”

　　“有话好说。”陆离问：“有没有比较靠谱的委托？”

　　“靠谱个屁，拿着一件魔纹布就想让你帮着做任务的一大堆。”飘零一脸鄙视地说道：“你可以设置成玩家身上有稀有材料才能联系委托方。”

　　“好吧，回头就改。”陆离摸摸鼻子，有点心虚。

　　“某些人处理不好就别乱找借口。”蔚蓝海风冷笑，这两个人惯于互相吐槽。

　　“小八酱，这件装备你收着，飘零也看看，能抵消多少稀有材料的钱。”陆离将从钱多多哪里爆出来的白银披风给了小八酱。

　　“我操。”飘零只有这一句话。

　　“瞧瞧你那见识，白瞎了那张脸。”蔚蓝海风继续鄙视，他跟着陆离这么久，什么好装备没见过，这件白银披风虽然叼炸天，却也很难让他失态。

　　“二货，你见过比这个更好的披风？”飘零不服。

　　“哇。”就在别人等着小八酱也感叹下属性的时候，她抱着披风一个劲的蹭，“这披风毛绒绒的好柔软啊，感觉真是棒棒哒。”

　　“我试试，我试试。”残梦扑过去一起蹭。

　　“有了这件披风，小八酱也可以治疗了。”三月雨略带羡慕地说道。

　　她身上装备不差，但是像森林呓语这种一下子提升这么多治疗效果的还真没有。

　　“对输出也有加成，全面提升啊。”芝麻馅儿汤圆补充道，他现在终于明白为什么陆离让小八酱进副本，而不是让他进去了。

　　“我去做两瓶药剂，你们都快点去准备一下。”陆离催促道。

　　小八酱上次给他一个致命毒药的配方，他学了之后还没来得及做。

　　致命毒药，触发的时候造成一次伤害，然后造成持续性伤害，可以叠五层，对于盗贼来说，这种毒药不适合PK，因为盗贼有很多控制技能只要目标受到伤害就会被打断，这种持续伤害的毒药会坑自己。

　　但是致命毒药用来打BOSS却没有类似的担忧，因为玩家对BOSS控制的可能性太小了。

　　有人说，盗贼职业有两个坎，一个是终结技，另外一个是毒药。

　　然而曙光里的毒药配方出的太少了，比中级治疗药剂还要少，所以眼下的盗贼大部分都不使用毒药，即便是做任务的时候得到一瓶两瓶，也会省吃俭用留到关键的时候。

　　其实，毒药也就是配方难搞，陆离手上这种致命毒药所需要的材料非常低廉。

　　而且做起来也不麻烦，三分钟不到就做出了两瓶。

　　每瓶可以涂抹武器五次，每次持续三十分钟，足够陆离使用的了，不是他不想给其他人用，而是盗贼之外的职业无法使用毒药。

　　再次进入死亡矿井，陆离兴致不高。

　　困难程度的都已经通关了，精英难度的还能有什么悬念。

　　不过其他几位队友倒是兴致勃勃，尤其是小八酱，她这算是第一次进副本打BOSS，看什么都非常的稀奇。

　　因为队伍里加了两个新人，所以在进入战斗之前几个人又介绍了一下自己的技能。

　　技能最多的人很离奇的竟然不是陆离，而是小八酱。

　　算了一下技能点，她也仅仅比陆离少三点。

　　别忘了，陆离已经做过了转职任务，而且在转职任务中得到了五个技能点。

　　“任务玩家都这么厉害吗？”三月雨非常的心动。

　　她虽然也算非常不错的职业玩家了，但是身边尽是高手，不可避免的总有一种危机感。

　　“也不是啦。”小八酱嘟着嘴，很不开心地说道：“我把做某个任务的过程告诉同学，他们也和我一样做这个任务，可是偏偏没有什么奖励，他们都叫我小骗子，说我藏私，故意不告诉他们。”

　　说完忧愁的叹了口气，可惜年纪太小，这种伤感看上去有点可笑。

　　“任务的流程只能作为参考，曙光里的任务自由度非常高，没奖励也正常。”陆离说道：“你如果感兴趣的话，没事的时候也可以接点任务做，奖励虽然不一样，不过任务完成的方法还是可以借鉴一下的。”

　　“小八酱，以后能带我做任务吗？”三月雨问。

　　“当然可以啦，你不知道我做任务的时候多痛苦，老是迷路，让梦梦一起她也不干，梦梦最讨厌做任务了。”瞬间找到小伙伴的感觉有木有。

　　“好了，做任务的事情跟着小八酱绝对没错了，不过现在最主要的是把副本给过了，飘零，这个BOSS主要还是看你，减伤技能开好，别用太早。”陆离开始往匕首上涂抹毒药。

　　“我尽量吧。”飘零技术还可以，不过他装备比不上蔚蓝海风，所以昨天在这里灭了几次。

　　“小八酱等会注意一下，三层破甲的时候也帮着加一下血。”陆离宽慰大家说道：“我们可是把困难模式都通关了的团队，区区一个精英难度，不要太容易好不好？”

　　“嗯。”小八酱握紧手中的法杖，郑重的点了点头。

　　“我喊到三大家再输出，飘零可以上了，一、二、三！”陆离等飘零拉好了之后才进入战斗。

　　如果是蔚蓝海风就没必要等数到三，战士拉怪本身就占优势，不是骑士可以比的，哪怕防御骑士的输出比防御战士高。

　　比起上次打撕心狼将军，陆离这一次的装备简直堪称逆天。

　　而且由于等级压制的原因，陆离的狂怒者套装属性频繁触发，他的总输出量比花底离情这个变态法师只高不低。

　　“我去，你们两个这样飚，会不会OT啊。”看着统计器上面的数据，飘零心里不要不要的。

　　“没事，我心里有数。”陆离回道。

　　“让你瞧瞧高手是怎么刷怪的，少见多怪。”花底离情也彻底放开了，上次来这里，只要他一飙输出，飘零就大呼小叫的，以至于队伍DPS明显不够用。

　　“只要不长时间超过警戒线，一般是不会OT的，你有没有发现我和花花是轮流着排第二仇恨。”陆离解释道。

　　回想了一下，似乎真的想陆离说的那样。

　　飘零原本还以为是花底离情和陆离的输出不相上下呢，没想到竟然是陆离刻意控制的结果。


第187章 连续的记录

　　别人恨不得一拳把BOSS打死，这家伙却在控制自己的输出，怪不得他们能够把困难程度的副本过掉，陆离果然是个高手。

　　“马上一层破甲，什么技能都不要开，相信三月。”陆离喊道。

　　飘零差点手滑把减伤技能打开了。

　　三月雨的治疗入不敷出，是没办法把他的血量加满的，眼看血量快要降到一半以下，他终于有点着急了。

　　陆离扭头看了他一眼，慢吞吞吐出了两个字：“吃药。”

　　喝药仅仅顶回来三百点血，还是挽回了不了局面吧，飘零对陆离的指挥充满了怀疑。

　　就在这时候，三月雨的治疗术突然产生了暴击，MT的血量嗖的一下恢复大半。

　　“你居然能推算出治疗术什么时候暴击？”心高气傲的飘零被吓傻了。

　　“你想多了。”陆离摇摇头，“我只知道三月的暴击率很高，血满的话，出暴击就浪费了，反正一层破甲的时候压力不大。”

　　“你这是拿我的命在玩啊。”飘零怒。

　　“小八酱，给他加血，第二层破甲来了。”陆离不理他。

　　“……”飘零破罐子破摔，闷着头拉怪，让他开减伤他就开减伤，让他喝药他就喝药，他心里憋着一口气，就看看陆离怎么过这个BOSS。

　　十分钟之后，撕心狼将军惨叫一声扑地。

　　飘零有点发愣，他为什么觉得这个BOSS好水呢，这难道就是昨天把他们虐的死去活来的撕心狼将军。

　　“困难难度比这个难很多。”花底离情拍拍飘零的肩膀，心中充满了同情。

　　其实他的心中也未尝没有既生陆离何必有我的感慨，只是他见得多，习惯了而已。

　　一直有这样一种感觉，跟着陆离，什么困难都不算事，别人灭的死去活来的BOSS，他们不仅一次都没灭，甚至连伤亡都没有。

　　飘零的高傲被击碎了，至少在副本方面他跪的五体投地。

　　昨天是他带的队，他们打了半天时间，灭的死去活来，连三层破甲都没过。

　　“说一下啊。”陆离拍拍手，“飘零对副本节奏的把握有点薄弱，这个需要努力一下，小八酱你去网上找一篇关于德鲁伊技能使用的攻略看下，你的输出太低了，装备这么好，造成的伤害却不到我和花花的一半。”

　　“我明白。”飘零点点头。

　　“好吧。”小八酱惭愧万分，听到这话立刻同意。

　　只是，为什么这个时候说这些，不是还没有打完呢吗，还剩两个BOSS。

　　“我出去，换汤圆进来，我在这个本里没经验。”陆离叹了口气，他现在已经21级了，在怪物等级最高16的副本里当然没什么经验了。

　　捡起来的装备他也没看，精英难度根本不可能出太好的东西，直接离开了副本。

　　出了副本之后，他前往深渊漩涡去打伊利丹虚影。

　　同样因为等级的关系，伊利丹虚影不再给他经验，不过改掉的东西还是会掉的。

　　现在野外BOSS刷新周期加长，一周才刷一次，陆离没办法天天刷了，他囤积的两本暗影斗篷技能书无形中增值很多。

　　以前是一百金卖给了水精灵一本，现在没两百金甚至三百金朝上，根本不可能出手。

　　这可是盗贼打法系必备的好东西，三十级之前，这也是高端盗贼的标志，比起法师的冰霜新星也不遑多让。

　　伊利丹虚影已经被他杀好几次了，这一次当然也翻不起浪花，甚至没有人试图下来打扰他。外面的人对这个BOSS眼馋贵眼馋，不过进不来也没办法，早就没人还抱有希望了。

　　一点经验都没有，陆离从图腾柱上下来，哼哼唧唧的嘟囔了两句。

　　东西只出了三件，一件黑铁装备，一件稀有材料，还有一本《暗影斗篷》技能书。

　　装备很烂，稀有材料是恶魔精华，凡是恶魔BOSS都可能掉落，也是比较常见的类型，唯有技能书可以安慰他失落的心。

　　系统：恭喜欣欣佣兵团成员飘零、花底离情、三月雨、芝麻馅儿汤圆、小八酱刷新了死亡矿井副本记录。

　　花底离情三月雨大家清楚，副本首杀记录的常客了，但是其他三个人是什么鬼。

　　瞬间，世界频道都是讨论这个的。

　　人们普遍认为花底离情三月雨离开陆离单干了。

　　“陆离，副本通关了。”飘零在佣兵团聊天室发了一句信息，声音里充满了喜悦。

　　“恭喜。”陆离说。

　　“哈哈，好多人联系我，有要合作的，有要入团的，不说了，实在太忙。”飘零可劲的得瑟，笑的嘴也合不起来了。

　　比较诡异的是，平时和他唱反调的蔚蓝海风居然一声不吭。

　　“就这样被我征服，喝下我藏好的毒……”

　　老掉牙的调调在聊天室里回荡，这货充分表现了什么叫小人得志。

　　没等它得瑟多久，最多也就是七八分钟的功夫。

　　系统：恭喜微雨阁公会成员水精灵、蔚蓝海风、小熊浣浣、不要打豆豆、杨柳依依刷新了死亡矿井副本记录。

　　世界频道更加沸腾了。

　　一定是大魔王陆离天怒人怨，他的队友全都离他而去。

　　“不是我存心故意，只因无法防备自己，不是我不小心……”蔚蓝海风唱起歌是出奇的难听。

　　“你狠……”

　　“飘零、芝麻馅儿汤圆、小八酱、残梦，三月雨，你们五个去把困难程度的副本开了，其他人找地方升级去吧。”陆离看看时间，感觉时间还早。

　　“你呢？”飘零问。

　　分配给他的全都是新人，这是要搞什么？

　　“我练生活技能，副本里有什么疑问的地方，问三月吧。”陆离很明智的忽略了残梦小猎人的存在。

　　“我感觉这配置有点不靠谱啊。”飘零不得不承认自己不行。

　　就他们这配置，精英难度都不见得行，更别说英雄难度。

　　臣妾做不到哇！

　　“谁也没指望你们能通关，目标是打掉老一，老二能打掉的话，老三就不成问题了，撕心狼将军的时候我和风少会进去。”陆离很直白地说道，一点面子都不给留。

　　飘零泪奔。

　　其实，陆离并不是要考验什么，他早就清楚自己新来的队友都是什么水平。

　　但就PVE来说，水平最高的是芝麻馅儿汤圆，他跟着第七天堂玩过几个游戏了，游戏操作和意识都很拔尖，不然也不会被第七天堂当成种子选手进行提拔。

　　其次是飘零，他经常混野团，有一套自己的路子，目前欠缺的仅仅是融合进陆离等人的节奏中。

　　小八酱在任务方面拥有就算陆离也不得不甘拜下风的天赋，然而她和残梦一样，只是普通玩家的水平，不过等她对技能理解的差不多了，单靠超过其他玩家一大截的装备也不会拖后腿。

　　陆离让他们一起去下副本，其实目的很简单——经验。


第188章 小赚一笔

　　困难程度副本的经验可不是一般的多，他们必须跟上欣欣佣兵团的老成员们的等级，才能去谈其他的东西。

　　大家才能一起愉快的下哀嚎洞穴。

　　哀嚎洞穴副本的小怪等级从十五到二十不等，隐藏BOSS的等级甚至高达25级。

　　万一运气来了，副本里出现了隐藏BOSS，到时候打还是不打？

　　不打太可惜，打的话就凭他们这些人的等级？

　　陆离打算好了，只要他刚才点名的这五个家伙能打，就让他们尽情的在里面吃经验，等到打不过去的时候在换人。

　　其实在外面也不耽误练级，对陆离这个21级的盗贼，蔚蓝海风这个19级的战士、花底离情这个19级的法师来说，他们在外面升级速度更快，陆离在副本里更是一点经验也没有。

　　不过陆离没有跟着花底离情、蔚蓝海风去练级，他的当务之急还是工程学。

　　为了炸弹！

　　炸弹做出来的话，他练级就快了，这叫磨刀不误砍柴工。

　　飘零他们如果拿到炸弹，升级也不这么愁人。

　　而且，如果陆欣的治疗过程发生变故急缺钱的话，他还可以做一批炸弹拿出去换钱。

　　重新站在工程学操作台前。

　　铜条、原木、铁丝、初级绿宝石、亚麻布……材料一堆堆的放在触手可及的地方，陆离深吸了一口气，开始在脑子里回忆上次制作“修理机器人”的每一个过程。

　　修理机器人的原材料不贵，但是卖价一直居高不下，一方面是需求量大，另一方面就是制作不易，需要花费过量的材料和时间。

　　究竟是什么原因让快要成型的机器人散架的呢？

　　凭着三年的游戏见识，陆离很快把症结锁定在初级绿宝石上面。

　　这种宝石是铜、铁矿石的伴生物，因为很常见，自然也就谈不上纯度和质量，用它作为初级修理机器人的核心本来就很勉强，更何况陆离上次心情不好，没有耐心仔细的研磨。

　　他挑了一块卖相不错的初级绿宝石，拿起一块磨刀石细细的研磨掉所有的棱角。

　　形状要符合图纸上的标准，最好是别有哪怕一丁点的裂痕，然后雕刻一些简单的符文。

　　陆离使用的符文笔是杂货店10个银币一根的那种，手感非常差，这也是没办法的事，他倒是知道更好的符文笔怎么弄，可惜现在条件不成熟，想要拿到那杆符文笔至少要等到三十级以后。

　　好在修理机器人的符文非常简单，所有的加在一起也不过三四十笔画。

　　符文刻画好之后，陆离用小刷子往宝石上面了刷了一些磨碎加热好的奇异之尘，这些奇异之尘属于附魔生活技能的产物，分解青铜装备得到。

　　奇异之尘顺着符文刻线渗透进去，原本黯淡无光的初级绿宝石便开始散发着轻微的光芒，并且伴随有轻微的魔法波动。

　　如此一来，能量核心便处理好了。

　　最后还要为这颗宝石打造一个契合的心室。

　　心室采用铜条和亚麻布。

　　陆离在现实中手工就不错，以前家里用的桌子椅子都是他自己做的，完全没有压力。

　　将绿宝石放进心室，触点完美无缺。

　　这就是修理机器人的核心，为装备修理活动提供能量。

　　其实，修理机器人是非常粗糙的产品，等陆离的工程学级别高了，万一哪天有幸上手制作机械石像鬼之类的战斗单位，那才真正叫精雕细琢。

　　动力结构完成之后，陆离便开始打造修理机器人的支架结构。

　　支架能够保障修理机器人足时足量的完成修理工作，也是产品不散架的重要保证。

　　其次是外壳，这种低级机械，原木削成木板配合着铜条和铁丝，已经足以满足它的需求，陆离还额外添加了一些粘合剂，这是他领先的地方，现在还没有玩家意识到这一点。

　　陆离小心翼翼的将核心放入机器人胸腔里，轻轻的扣上了铜条。

　　这一刻，他的呼吸都屏住了。

　　系统：成功制作出“初级修理机器人”，工程技能经验值+3。

　　系统的提示下了陆离一大跳，他这才意识到，系统提示会告诉他结果，而刚才他彻底的沉浸到制作过程当中，竟然忘了自己这是在玩游戏。

　　可能正是因为这种专注，陆离制造出来的这个成品属性很不错。

　　和图纸上说明的一样，这个修理机器人可以存在十分钟，不过唯一不同的是，陆离手上的这个小机器人可以提供12次的装备修理，比普通的多了两次。

　　陆离并不关注这个，他最在乎的是工程学技能加了3点经验。

　　从中级（87）直接升到了中级（90），这完全是意外之喜。

　　陆离甚至工程学的不易，对这三点经验非常满足，他迫不及待的进行了第二次尝试。

　　结果，第二次失败了。

　　材料浪费了不说，还耽误了他十几分钟的时间。

　　三点经验果然不是那么好拿的。

　　唯一值得庆幸的是陆离有了一次成功经验，很快就发现失败的问题出在什么地方，第三次小心翼翼的尝试终于获得了成功。

　　这一次做出来的属性一般，经验也只加了2点。

　　不过，自从第二个成功的做出来以后，陆离的成功率便高起来了。

　　到晚上快要下线的时候，他清点了一下成品，惊讶的发现自己做成了三十个，成功率高达百分之七十多。

　　他的工程学技能也有了大幅度的上升，现在已经到了中级（128），经验已经很少了，127升128，陆离足足做了四个才升级。

　　陆离退掉工程实验室，先是去处理了一下邮箱。

　　半世琉璃承诺的“劣质的石头”寄来了二十多组，足够他升级锻造术。

　　然后需要处理的就是“世界那么大”。

　　陆离的广告做得好，他以第一视角的亲身经历告诉玩家，这个东西不仅仅是用于卖萌那么简单，还有助于你在艾泽拉斯大陆冒险。

　　至于会不会有玩家买回去跑到战歌峡谷对面试验，那就不在他考虑范围之内了。

　　此外，让生意火爆的原因还有另外一个。

　　论坛上还有人发了一个帖子，说自己买了一个世界那么大，送给心仪的女生作为生日礼物表白，结果成功了。

　　好吧，不管成功的原因究竟是什么。

　　是男生颜值过关也好，是两个早就奸情火热也罢，世界那么大在其中终归起到了催化剂的作用。

　　用世界那么大告白竟然被不少土豪玩家青睐，短短的时间里，陆离的七十多个世界那么大清售一空。

　　去掉交易费，均价25金一个。

　　七十个就是1750金。

　　现在交易平台上的去税后的金币单价是112现实币。

　　陆离一次性兑换出来20万现实币。

　　虽然比不上当初蛇信草的暴利，可无论如何也是小赚了一笔。

　　如果不是学这张图纸的人越来越多，陆离说不定还要再多做一些拿去卖。


第189章 虫子

　　现实世界九点钟。

　　这是普通人早上起来去上班或者上学的时间，而陆离刚刚结束了长达十几个小时的游戏时间。

　　长时间躺在床上，骨头都快腐朽了。

　　他穿上一身短款运动装走出居所，小区的空气很清新，比较适合跑步。

　　陆离长相很普通，但是却有一种沉静的气质，对女生的吸引力很大，尤其是清湖校区里多是女学生。

　　就连陆离身上那些裸露出的疤痕都充满了神秘感。

　　陆离不喜欢这样的眼光，和以往那些鄙夷的眼神一样让他不自在。就在他打算结束跑步回到居所的健身房里锻炼的时候，他听到有人喊他的名字。

　　“陆离，陆离……”

　　闻声看过去，陆离的眉头忍不住皱了起来。

　　几个人隔着小区的护栏喊他，这些人年纪大的也不超过三十岁，小的只有十多岁，穿着打扮比较流气，一看就是不良青年。

　　不是这些人不想进去找陆离，他们这样子根本过不了门卫和保安那一关。

　　“你们怎么知道我住在这里？”陆离走过来。

　　“有人在附近看到过欣欣。”为首的一个瘦高个被推出来，隔着一个电子围栏，他似乎仍然没有什么安全感，整个人都显得很畏缩。

　　“你们跟踪欣欣？”陆离的声音高了起来。

　　“离哥你别误会。”瘦高个连忙辩解道：“我们没打扰欣欣，连话都没敢说一句。”

　　“以后不要在出现在这里。”陆离一刻都不想和这些人多待，转过头就走。

　　“离哥，你等等，兄弟们有事相求。”瘦高个看陆离充耳不闻，眼看就要走到拐角处了，他扯着嗓子大声喊起来：“虫子哥进去了，离哥，求求你行行好，救救虫子吧。”

　　陆离脚下一顿，慢慢的回过头。

　　“虫子哥得罪了人，可能会判刑，离哥，听说你混好了，你救救他吧。”瘦高个带着哭腔喊道。

　　几分钟之后，陆离出了小区，站在这几个人面前。

　　“小黑，虫子让你们来的？”陆离问。

　　“虫子哥不让我们来。”瘦高个涩声说道：“是我小黑自作主张，看在牛婶的份上，求你救小黑哥一命。”

　　“他又不是没进去过。”陆离看着小区外面鱼鸟花香的树林，心思已经飘回了那个他长大的穷巷子。

　　才离开一个月不到的时间，竟然如同隔了一世。

　　“这次他们陷害虫子哥，说他强奸未遂，要判他十年。”被称作小黑的瘦高个低着头，其他人完全成了木塑，连吭都不吭一声。

　　“十年。”陆离心里叹了口气。

　　事实上，那家伙根本等不到十年出狱，他进去没多久就因为斗殴被狱警失手打死了。

　　“虫子哥不会做那种事的，他……”小黑小心翼翼的帮着说好话。

　　“我知道，那边的人想要什么？”陆离打断他。

　　“地盘全部让给他们，然后赔十万。”小黑咬着牙，其他几个也满脸的怒色。

　　他们这些贫民区的混混，油水本来就少，一旦被人断了财路，几乎生不如死，更何况十万块的巨款他们根本拿不出来。

　　“你去和他们说，先把虫子放出来，地盘可以全部让给他们，十万没可能，如果他们不想人财两空的话，我可以给他们两万块的辛苦费。”陆离顿了顿之后才说道：“如果他们不同意，就说虫子是我兄弟，让他们看着办。”

　　“离哥，干嘛给他钱。”几个闷头葫芦里冒出来一句不满。

　　“人家有理有据，又笼络好了白道的人，你们只能认栽，不然的话怎么着，你想造饭啊。”陆离看了他一眼，闷头葫芦连忙低下头继续扮雕塑。

　　“地盘给他们，虫子哥不会答应的，我们几十号兄弟也要讨生活。”小黑嚅嗫着说道。

　　“命都快没了，还讨个屁的生活，你们来找我就按照我的话去做，不然就让虫子死里面好了，他气死了牛婶，我和他早就一刀两断了。”陆离不耐烦地说道。

　　牛婶是陆离家原来的邻居。

　　虫子是牛婶的儿子。

　　牛婶在陆离小的时候对他们兄妹很照顾，尤其是对陆欣那更是好的没话说。

　　谁对我妹妹好，我就认谁，这是陆离从小到大的观念。

　　他和牛婶的儿子从小一块儿长大，只不过后来虫子走上了另外一条路，行事越来越偏激，气死了他的老娘，也和陆离成了陌路。

　　前世的时候，陆离心里一直有怒气，所以自始至终没有在虫子的事情上说什么，也造成了幕后主使者的肆无忌惮。

　　重生归来，陆离只在乎他的妹妹，牛婶那事也看淡了。

　　虫子虽然可恨，但是陆离也不希望他被人害死。

　　“行，只要虫子哥没事，我们怎么都行。”小黑点点头，脸上满是惭色：“对不起离哥，我们实在找不到人了，只能来麻烦你。”

　　“你们的人都还在吗？”陆离想到虫子手下几十号人就觉得头疼。

　　那些人良莠不齐，虽然没到罪大恶极的地步，但绝对没有一个还算的上是好人，他们以后的生计确实是个大麻烦。

　　“连小黑我在内四十二个人都在等虫子哥出来，没有一个是孬种。”小黑拍着胸口说道。

　　“离哥，你要是和我们一起，我们绝对不会被这样欺负的。”后面的闷葫芦不甘寂寞，又有人忍不住开口。

　　其他人深以为然，全都一脸期待的看着陆离。

　　他们的虫子哥讲义气没错，可惜太莽撞了，经常被人耍的团团转。

　　陆离将自己通讯好写给小黑，在几双眼睛期待的注视下，轻轻的摇摇头：“我，和你们不一样的。”

　　是的，我和你们不一样，不仅仅因为我有一个妹妹。

　　跑步回来，陆离带着妹妹去医院做检查。

　　这一次才是真正的彻查，市一院对这个病案非常的重视，各处检查窗口绿灯全开，医院最专业的医生亲自上阵。

　　检查结果隔了两个小时不到就出现在会诊室的桌子上。

　　除了本院这方面的专家权威，还有从二院、军医大学附属医院等本市几家医院请来的行业翘楚参加了这次会诊。

　　会诊确认了供体的血型等一系列数据。

　　比较遗憾的是，经过当场比对，全国范围内的供体数据库都没有发现合适的供体。

　　陆离兄妹只能等待合适的供体出现。

　　不过，也有不少专家认为陆欣的病还处于初期阶段，完全可以先采取一些其他的治疗措施，以便将来移植之后更好的适应。

　　陆离白天陪着妹妹，晚上回去之后把妹妹安顿好，才回到游戏中。


第190章 小感动

　　“我说陆离啊，怎么这两天上线都这么晚？”看到陆离上线了，蔚蓝海风在佣兵团的聊天室里嘟囔着说道。

　　“家里出了点事，你们副本刷的怎么样了。”陆离应了一声，却没有深谈下去的意思。

　　“他们几个昨天打掉了老一，老二打了几次都没过，我进去帮他们打掉了老二、老三，现在正在打撕心狼将军，已经灭两次了。”蔚蓝海风说道。

　　“飘零呢？”陆离问。

　　“你不是在佣兵工会挂了收购稀有材料的信息吗，他去帮别人做任务赚材料，应该快好了吧。”蔚蓝海风不是很确定地说道。

　　他和飘零都是走MT路线的，注定了不能共存于五人本，蔚蓝海风进去，就意味着飘零失业。

　　“他去赚材料，什么时候的事情。”陆离有点惊讶，也有点小感动。飘零是那种很懒散的人，即便是明知道会奖励好东西也不见得去接任务，没想到会为了自己需要的稀有材料去奔波。

　　“这尼玛坑的，都是些什么人啊，连个血都不知道加一口。”飘零在聊天室里大声吐槽，打断了陆离的话。

　　“嘿嘿，不是菜鸟的话，人家干嘛请你。”蔚蓝海风鄙夷着说道。

　　陆离笑笑，没有继续说什么，飘零就是这样一个人，自恋、毒舌，但是人绝对不坏。

　　“陆离哥哥，你最近是不是有什么事情啊？”残梦的信息，不过不是在聊天室里说话，而是私聊发的文字信息。

　　“没有什么事情，忙着练生活技能，所以话少了。”陆离回道。

　　“三月姐说你应该是在现实中遇到了麻烦，但是又不想让我们知道，其实大家都想帮帮你，昨天下午快下线的时候海风哥哥带着我们去和别人抢BOSS，可惜没抢到，今天飘零哥哥就帮别人做任务去了，好像还挂了一次。”残梦是个藏不住话的人，偷偷的问陆离。

　　“没有的事，不要多想，对了，我有好玩的东西给你们，每人一个。”陆离愣了一下，难道真的有那么明显吗？

　　这种关怀他还真是受宠若惊。

　　从某种意义上来说，陆离不是一个很合群的人，也不善于表达感情，更没有什么陌生人来关怀他的事情。

　　“是什么好玩的东西？”残梦果然是小孩子脾气，很快就忘掉了打探秘密的事情。

　　“一个小玩具，等打完副本去邮箱拿吧。”陆离将剩下的世界那么大每个人寄了一个。这是事先预留的，他需要钱，但是并不会被金钱奴役，钱总会有办法赚到。

　　“好吧，海风哥哥要开怪了，不和你聊了，出错要被骂的。”残梦回道。

　　“风少，怎么样，打的过去吗？”陆离在聊天室里问。

　　“应该没问题，你反正也没什么经验，就别进来了。”蔚蓝海风自信满满地说道。

　　“那行，我继续练生活技能。”陆离也希望他们能够多磨练一下，太依赖自己的话，会消磨掉他们的天赋。

　　工程学陷入了新的瓶颈，修理机器人没什么经验了，而且制造过程花费的时间太多。

　　陆离需要寻找新的更合适的图纸。

　　交易行的修理机器人还在拍卖中，价格涨得很慢，只有四个金币多一点，和世界这么大完全不是一个档次的东西。

　　这也不难理解。

　　世界那么大因为本身的趣味性，因为宣传做的好，无形中上升成为游戏中的奢侈品，得到了众多玩家的追捧，它卖出的是奢侈品的价格。

　　而修理机器人只是普通的商品，在需求方面也有很多限制。

　　装备损坏太严重的话，玩家一般都会回到城镇的商店里去修理，只有大公会的精英团才为了省那点时间用修理机器人。

　　陆离先是做了几瓶致命毒药——交易行里至今都没有这玩意。

　　标价10金币，一口价不商量。

　　陆离没想过大规模制造然后等着一群人前仆后继一抢而空。

　　那根本就不现实。

　　致命毒药和中级治疗药剂不一样，前者用了叫锦上添花，后者那是救命良药，不吃就得死。

　　然后，陆离开始查找合适的配方。

　　他的目标是找到用来升级的工程学中级图纸，以及铸造学初级图纸。

　　这是他目前亟需升级的两个生活技能，前者关系到傻瓜炸弹这一逆天级的存在，后者关系到小八酱的模具，而且他还有一把貌似非常了不起的锻造锤子。

　　初级铸造图纸非常好找，陆离选了一把5级单手剑，青铜装备，伤害还算凑合，最主要的是图纸上表明+2点力量。

　　这样的装备适合战士骑士等力量型职业使用，自从游戏头盔降价了之后，每天都会有大量的新手涌入游戏，不愁卖不出去。

　　而且单手剑的制造工艺很简单，不用担心失败率。

　　中级工程学图纸就比较麻烦了，陆离选了一会，咬咬牙拍了普通瞄准镜的图纸，之所以咬牙，那是因为普通瞄准镜只能适用于枪械类武器，仅仅为枪械类武器增加2点伤害。

　　这也就算了，即便卖不出去只要能增加熟练度也好。

　　可这玩意偏偏非常浪费材料，属于真正砸钱练生活技能的存在。

　　这还不算完，普通瞄准镜需要中级（135），陆离现在才中级（128），还学不了，他只能再选择一张坑爹的图纸。

　　选来选去，最合适的居然是“小型蓝色烟花”。

　　颜料、中皮、火药、毛料，一无是处的东西居然需要四种材料，每一种都价格不菲，陆离放弃的心思都有了。

　　可是当他想想傻瓜炸弹，想想机械路霸，自己选的生活技能，跪着也要把它学起来。

　　傻瓜炸弹出来后，升级不是问题，机械路霸出来后，赚钱不是问题，更何况还有火箭靴、地精起搏器之类的东西。

　　别人都说工程难学没前途，只有陆离才知道，有付出才有收获，游戏不可能真的设计出一个升级艰难却又毫无用处的生活技能。

　　怀着对未来的美好憧憬，陆离从交易行扫下了大批的材料。

　　背包里预留的金币在哗哗的缩水。

　　一个小型蓝色烟花，所需要的材料费高达三个金币，这还不算制作失败的损失，而交易行的成品烟花不过才卖20个银币。

　　也就是说陆离目前做好了亏损的心理准备。

　　系统：制作出小型蓝色烟花，工程技能经验+1。

　　难度不大，经验也加的有限。

　　陆离忍着心痛，继续添加材料，一个又一个的烟花被制作出来。

　　当然，当中也有制作失败的时候。

　　因为涉及到了火药，失败的时候会产生剧烈的爆炸，近距离操作的陆离自然难以幸免，被炸的灰头灰脸也就算了，爆炸甚至会损失他身上装备的耐久。


第191章 终于学会做炸弹

　　至于脱掉装备，陆离还真不敢。

　　以他现在的装备水平，被炸一下都直接掉一千多点血，大半管唰的一下就没了，脱掉装备的话，还不直接被秒杀了去。

　　等到陆离把工程学练到中级（135），他身上的装备几乎全都红了。

　　装备黄了指的是耐久过低，系统会提醒玩家修理，装备红了的话就会影响属性，如果玩家不处理的话，进一步下去就是装备彻底损坏消失。

　　修理费直接花了7个金币。

　　装备太好也是罪啊，单单是修理费就如此的坑爹。

　　算算的话，陆离工程学从128升到135，足足花了六七十个金币，至于做出来的十几个成品烟花，根本卖不上价钱，还不如拿去给残梦她们放着玩呢。

　　中秋节快到了，游戏里也会有大规模的活动，到时候放烟花可以参与抽奖。

　　普通瞄准镜虽然工艺更复杂一点，需要的材料更多更贵，但是至少制作的时候没什么危险，不需要提心吊胆迎接下一次爆炸。

　　陆离这一天的时间基本上全部泡在工程操作台前。

　　蔚蓝海风带着几个新队友，在没有陆离和花底离情的情况下居然神奇的通关了困难程度的副本。

　　副本里出了陆离的装备——一件15级的黑铁帽子。

　　狂暴者的角盔（黑铁）：护甲15，敏捷+8，特效：使用后，感知+5，一定概率探查到陷阱类装置，装备需求等级15，耐久35/35。

　　这件装备的属性算不上多逆天，不过感知特效并不鸡肋。

　　感知这种东西在PK中有助于探查到附近的潜行单位，比如盗贼、德鲁伊，以及猎人的潜行宠物，在PVE中可以及时发现隐身的怪物，还可以排查机关陷阱。

　　陆离现在戴的帽子是一件10级黑铁，而且不带特效。

　　虽然还有提升空间，但是陆离身上的装备确实极品，这是他前世这个级别根本不可能凑齐的神装！

　　两把匕首，一把远程弓都是特效不错的黑铁。

　　狂暴之牙（黑铁）：伤害16-24，敏捷+6，特效：一定概率触发狂暴效果，攻击力提高10%，攻击速度提高10%，装备需求等级10，耐久35/35。

　　复仇刺刀（黑铁）：伤害20-28，敏捷+8，力量+4，特效：击中时，一定概率造成每秒20点，持续五秒的出血效果，装备需求等级15，耐久35/35。

　　碎颅者（黑铁）：伤害22-30，敏捷+6，特效：一定概率对目标造成穿刺伤害，装备需求等级10，耐久32/32。

　　这是武器类，衣服的话就差了一些。

　　遮蔽胸甲（黑铁）：护甲18，敏捷+6，体质+2，特效：一定概率吸收20%的伤害，装备需求等级15，耐久28/28。

　　这是上衣。

　　破法者皮裤（黑铁）：防御10，力量+4，暴击+10%，装备需求等级5，耐久25/25。

　　这是裤子。

　　蛇皮护肩（黑铁）：防御15，力量+6，敏捷+4，装备需求等级10，耐久32/32。

　　这是肩膀。

　　迅捷皮靴（黑铁）：护甲8，敏捷+4，特效：迅捷，移动速度增加10%，持续10秒，冷却120秒，不可叠加，装备需求等级5，耐久30/30。

　　这是鞋子。

　　轻羽腰环（黑铁）：护甲16，敏捷+8，特效：击中时一定概率额外造成20%的伤害，装备需求等级10，耐久32/32。

　　这是腰带。

　　范克里夫之握（白银）：护甲20，敏捷+12，力量+4，特效1：暴击+5%，特效2：突刺，瞬间靠近八码内的目标，并对目标造成120%的武器伤害，冷却时间120秒，装备需求等级15，耐久45/45。

　　这是手套。

　　暗影斗篷（黑铁）：护甲10，敏捷+8，特效：遁入暗影，出现在目标身后，并使你移动速度提高50%，持续两秒，装备需求等级15，耐久32/32。

　　这是披风。

　　狂怒者护腕（黑铁）：护甲15，敏捷+8，暴击+5%，装备需求等级10，耐久32/32。（狂怒者套装之一，近战专属）

　　这是护腕。

　　配合着护腕一起成为狂怒者套装的是项链。

　　狂怒者吊坠（黑铁）：命中增加10%，冰系魔法伤害减免5%，装备需求等级10，耐久32/32。（狂怒者套装之一，近战专属）

　　血纹徽章（白银）：体质+10，佩戴时每三秒恢复1%点血量，被攻击时一定概率获得30%的化血效果，装备需求等级10，耐久40/40。

　　血纹徽章被蔚蓝海飞拿去用了，这件装备更适合他，陆离打算过段时间找到替代品之后，就把这个徽章送给蔚蓝海风。

　　戒指的话，一枚是利齿指环。

　　利齿指环（黑铁）：伤害6-8，力量+6，敏捷+3，装备需求等级10，耐久30/30。

　　另一枚自然就是陆离唯一的黄金装备——至尊二戒了。

　　至尊二戒（黄金）：

　　力量+10。

　　敏捷+10。

　　暴击+20%。

　　吸血+20%。

　　特效：丛林之王塞纳留斯·月光赋予它特殊的能力，你可以学习德鲁伊的三个变形技能，并且学习该变形分支最多两个技能。

　　装备需求：无。

　　耐久：无。

　　其实，陆离身上的装备极品归极品，但是相当一部分都还是十级居多。

　　尤其是鞋子和裤子，至今仍热是五级装备，不过陆离并不是没有更好的鞋子，而是那双鞋子需要25级才能用，他现在还穿不起来。

　　不过，从总体上来说，陆离的装备妥妥的稳居目前玩家最顶尖的梯队。

　　尤其是特效方面，陆离几乎每一件装备都带有不错的特效，如果被人看到了，一定惊爆眼球。

　　陆离在战歌峡谷杀人“刷”装备，经手的不乏十五级属性不错的黑铁，但是始终没见到能够让他替换身上装备的极品。

　　他的装备几乎个个堪称经典。

　　这双五级的鞋子，就算卖几十个金币，都有一群人抢破头。

　　五级的裤子，加了10%的暴击，在5%暴击就可以当成镇店之宝的现在，根本无法估量它的价值，还有狂怒者套装，这可是号称三十级以下最好的近战装备。

　　属性方面，陆离全敏捷加点，21次升级的一百零五点属性全都加到了敏捷上面；力量和体质虽然全靠装备撑，但是他装备极品，倒也不见得会比别人差多少。

　　当然，陆离没有狂妄的认为自己的装备已经登峰造极了。

　　至少上衣、肩膀、戒指这三件还是可以再优秀一点的，其他的十级装备，只要碰到特效还凑合的，陆离可以直接换二十级的装备。

　　他的目标是在三十级的时候，身上不能再穿二十级以下的装备。

　　他还有一个徽章的位置是空的，如果血纹徽章给蔚蓝海风的话，那就是两个。

　　徽章他倒是知道获取的攻略，不过任务确实麻烦了一点，而且变数很多，有空的话带小八酱去试试，随身带个小八酱，就不怕有完不成的任务。

　　这些暂时不提。

　　经历一整天的练习，工程学的技能终于突破了中级（150），陆离几乎是含着泪学会了傻瓜炸弹的图纸。


第192章 免费送上门的材料

　　经历一整天的练习，工程学的技能终于突破了中级（150），陆离几乎是含着泪学会了傻瓜炸弹的图纸。

　　结构图：艾维的傻瓜炸弹。

　　配方：工程学。

　　需要：中级（150）

　　使用：教你学会制作“艾维的傻瓜炸弹”。

　　艾维的傻瓜炸弹：可供对工程学一窍不通的冒险者使用的傻瓜型炸弹，几乎每次都能命中目标！对半径5码范围内的所有目标造成2000点火焰伤害。

　　辛辛苦苦这么好几天，副本也不去，PK也停了，为的是什么，为的就是这个东西。

　　陆离学了配方之后立刻就冲向了交易行。

　　傻瓜炸弹所需要的材料很复杂，从拆解的角度来说，一个傻瓜炸弹可以拆成青铜外壳、启动装置、引爆装置、还有最核心的炸药。

　　青铜外壳主要是铜矿、锡矿、铁矿三种矿石进行熔炼铸就；启动装置是保险丝、金属变压器之类的东西，引爆装置主要是布匹、火焰微粒，燃油，而最核心的炸药反而最为简单，陆离一开始升级工程学的时候就做了一些炸药粉，只要提纯一下就能使用。

　　以上都是虽然需要花点钱，但是都还在陆离承受范围之内的东西。

　　可当他搜索到一种叫做“星木”的东西时，他有点傻眼了。

　　不是说这东西有多贵，事实上交易行的星木价格低得可笑，单价最少的那个才一银币，关键是这东西少了一点。

　　一页都没有排满，而且全都是单个摆上去的。

　　陆离数了一下，一共12个。

　　最便宜的1银币，最贵的也才5个银币。

　　这玩意似乎只有傻瓜炸弹才有用，所以无论是前世还是晋升，都没人关注这种材料，大家全部当它一无是处。

　　既然一无是处，那么自然就卖不上钱。

　　有些人直接丢商店，有人遗忘在仓库角落，还有些比较会过日子的人，反正交易不了的话系统不会收手续费，挂在交易行似乎也挺不错的样子。

　　陆离把交易行的星木全部买了下来。

　　如果不发生意外的话，这些星木可以让他做出来12个炸弹。

　　和他预想的有点不一样啊。

　　12个够干嘛的，他要的是上千上百颗炸弹，对着一大波怪物甚至野外BOSS狂轰滥炸，分分钟坐火箭升级。

　　有什么办法能收集到尽可能多的星木呢。

　　陆离犹豫了一下，在世界频道输入了一行字。

　　陆离：收购星木，20银币一根，只收20个，直接发我邮箱，货到付款。

　　货到付款，指的是卖把一件东西邮件给买家，可以设置取东西需要付出的价钱，买家花钱取件后，付的钱会以邮件的形式回寄给卖家。

　　而之所以说仅仅只收20个星木，那是某人担心被坑。

　　万一别的玩家觉得星木对他很重要，漫天开价怎么办，这种事很常见，不得不防。

　　他往世界频道发信息的同时，屏蔽了很久的世界频道开始对他开放。

　　入眼的世界频道一片繁荣。

　　说一句十个银币也无法阻止大家开口。

　　一剑必杀：江南贵族，你们不要欺人太甚，这已经不是以前那种你们可以一手遮天的小游戏了，真让我们无路可走，那你们就做好鱼死网破的准备。

　　白事可乐：我没看错吧，百年难得一见啊，陆离大神居然现身世界频道，大家都出来围观啊。

　　可爱书呆子：围观。

　　King：陆离大神好久不见，带我装比带我飞啊。

　　古剑青鱼：围观。

　　令狐轻侯：义气兄弟会收人，年薪十万，背靠大树好乘凉，远航船业集团为你打造游戏中最美的家园。

　　圣雷：大神，我这里有一根，告诉我有什么用，直接送给你怎么样。

　　兔叉叉：从来没听说过这东西，原来还真的有人有，求科普，这个东西到底有什么神奇的地方，能够吸引游戏第一高手现身世界频道。

　　右眼的凝望：呵呵，游戏第一高手。

　　热情芒果：我也有一根，做任务NPC奖励的，也没发现有什么用，陆离大神加好友，咱也白送，怎么样。

　　度厄真人：这玩意我早就有了，不过一直没搞清楚有什么用，强迫症伤不起，我都打听过三百多个NPC了，陆离大神你高抬贵手，告诉我有什么用好不好。

　　第8号囚犯：我有一根，反正没什么用，送你了，邮箱查收。

　　害虫大首领：要不要这么慷慨啊，咱也有一根，白送了，千万别给钱，给钱就是看不起人。

　　奶嘴刺客：同上。

　　唐绝城：你们要不要这样啊，让我这个还想抬抬价格的人怎么好意思说出口，算了，几十个银币的东西，邮箱查收。

　　嘟嘟大神：呜呜，我终于知道什么才叫真正的大神了，羡慕嫉妒恨~

　　龙城晓一：这很正常，这可是咱们阵营的大神啊，无论是排行榜还是副本首杀，咱们总能压邪恶猪一头，因为什么？

　　请叫我女婿：看我的名字。

　　秀家春妮：岳父大人在上，请受小婿一拜……

　　一开始的时候看到的人少，还能分清楚他们说什么，过了一会，世界频道便开始疯狂刷屏，陆离看的头晕目眩，这才后悔自己为什么要在世界频道说话。

　　他走到邮箱处，打开邮箱一看。

　　嗖嗖嗖，十几封邮件弹了出来，而且后面还在接着弹，打开一看，全部都是星木。

　　半个小时之后邮箱才消停下来，数了一下，四十三封邮件。

　　这四十三封邮件，只有六封是货到付款的那种，其他的完全都是免费邮件。

　　陆离将货到付款的处理掉，倒也没人坑他，毕竟星木根本就没什么用途，连NPC都对此认为这玩意毫无价值。

　　剩下的三十七个邮件，有一个邮件里携带了两个星木。

　　一共三十八个星木。

　　说他是人情吧，其实星木在大家心目中没什么价值。

　　说他不是人情吧，人家一听说你要这东西，二话不说直接给你邮过来，还要怎样才算人情。

　　更何况，几十个银币的东西，谁稀罕卖给你，无论是丢商店还是放仓库囤着，都不可能有太大损失。

　　真是给自己找麻烦啊，陆离烦躁的抓了抓头发。

　　最后，还是过不了心底良心那一关，陆离将所有免费寄星木的玩家添加为好友。

　　归根究底，他都不是一个为了目的而放弃底线的人。

　　被陆离加了好友！

　　这可真是万万没想到了。

　　免费送陆离材料的人，大部分都是佩服陆离这个人，想藉此套近乎的其实不多。

　　人家大神那是分分钟好几十个金币的存在，怎么可能会因为这种根本没啥用的破烂材料和你结交，光明阵营数千万玩家，真正加了大神好友的屈指可数。

　　所以，陆离挨个添加好友的举动，真的镇住了一群人。

　　物极必反，陆离本以为加了好友之后，会有一群人叽叽喳喳的吵个不停，谁料到他在加好友之后做好了心理准备，却没见到有人做出反应。

　　陆离松了口气，清点材料去了。

　　星木凑了12+6+38，一共56根，陆离又从交易行采购了大批量的材料，身上的金币数量直接掉到了个位数。

　　没办法，工程学本来就消耗了他不少金币，56分炸弹材料，每一份的金额都高达好几个金币，之前的亢奋早就冷却下来了。

　　陆离现在无比清晰的认识到，用炸弹升级，那纯粹是砸钱。


第193章 死去活来

　　不过，砸钱也得升。

　　没看到吗，大把的人拿着大把的钱，想砸都不知道怎么砸。

　　邪恶阵营的百撕不得骑姐那批人为了升级，雇佣了大量的敢死队，引怪、聚怪、抗怪、群怪，全都有专门的人负责。

　　为了最大限度的升级，除了负责输出的AOE（群伤）法师，其他人全都不和吃经验的人组队。

　　尤其是这几天，排行榜先是被清一色十八级的人霸占，今天就已经出现了三十多名十九级的人，这些人大部分都暂时放弃了副本，全力冲级。

　　陆离将材料一一摆放好，打算做炸弹升级！

　　正准备开始动手，陆离突然想起了一件事。

　　做烟花失败了产生的爆炸都能炸掉他大几百的血，做炸弹爆炸会怎么样？

　　这么一想顿时毛骨悚然。

　　会不会直接把他给秒了？

　　“你们现在做什么呢？”深思熟虑了一下，陆离还是决定不要轻易冒险，他私聊了一下三月雨，决定找她过来给自己保驾护航。

　　就算真的被秒杀了，来不及抢救，也能把他复活起来不是。

　　“都在练级呢，现在级别好难升啊，陆离你不和我们一起升级吗？”三月雨很快回了信息。

　　“让小八酱加血，你回城帮我一个忙。”陆离说。

　　“好，马上就来。”三月雨毫不迟疑地说道。

　　没过多久，她就在陆离的指引下来到了工程实验室。

　　“这是在做什么？”她学的是裁缝，裁缝根本不需要专门的操作间，而且还有这么多千奇百怪的工具。

　　而工程学简直就是一个大杂烩，各种生活技能的材料它都会涉及。

　　“我在做炸弹，非常危险。”陆离严肃地说道：“你离我远一点，站在角落的地方，嗯，再往边上站一站，最远的距离站在那里准备给我套盾加血。”

　　“虽然不知道你说什么，但是听起来很厉害的样子。”三月雨笑呵呵地说道。

　　“希望你等下不会被吓到。”陆离苦笑，开始动手。

　　第一次做，很多东西都是尝试，成功的可能性非常小，这一颗还没进行到最后的装填呢，就发生了爆炸。

　　轰！

　　伴随着刺目的光芒，一声巨响后，陆离被直接炸飞！

　　三月雨小脸刷白，手忙脚乱的帮陆离加血，她现在终于明白陆离说危险，那都是再往小了说，这何止是危险，简直就是致命。

　　陆离心有余悸的拍拍胸口：“你还是先帮我套盾吧，不然我怕会被直接炸死。”

　　再次感谢系统家的工具不可破坏不可磨损，不然的话，这些工具绝壁要换新的，陆离倾家荡产也赔不起。

　　第二颗，陆离比较幸运，一直到装填阶段，炸药都老老实实的没发生变化。

　　可是等到他把炸药倒进青铜外壳，然后慢慢的放入起爆装置的时候，剧烈的爆炸再次响起，这一次，陆离受的伤害更多。

　　即便是身上套了盾，他也直接残血。

　　怪不得艾维那些炸弹专家们全都死光了，玩这个实在是太危险。

　　“还是别弄了吧，实在太危险了。”三月雨实在不明白陆离为什么要如此的“作死”，难道学工程都要经历这种阶段？

　　“没关系，就算我死了也没关系。”陆离抹了抹被炸得乌黑发紫的脸，喘了口气说道：“别忘了我们是玩家，我们可以复活。”

　　如果不是后面那句话，三月雨差点就被这货感动了。

　　陆离休息了老大一会才开始做第三颗炸弹。

　　他对自己说，可以犯错，但是绝对不能犯相同的错误，这一次他吸取了前面两次的失败经验，制作过程有惊无险。

　　系统：成功制作出“艾维的傻瓜炸弹”，工程学经验+5。

　　激动啊，陆离激动的差点把手里的炸弹扔出去。

　　艾维的傻瓜炸弹：可供对工程学一窍不通的冒险者使用的傻瓜型炸弹，几乎每次都能命中目标！对半径5码范围内的所有目标造成1600点火焰伤害。

　　比图纸上说的2000点少了很多，陆离明白是怎么回事。

　　为了增加成功率，他刻意减少了炸药的装填量。

　　炸药少了，威力自然不足。

　　有了第一次的成功经验，接下来就顺利多了。

　　不过其中也发生了一些意外。

　　比如陆离挨了第三次炸之后不得不去修理装备，他身上的金币所剩无几，厚颜向三月雨借了五十金币。

　　修理装备什么都算轻的，当成功率稳定下来了之后，陆离打算加大炸药填装量，以便增加炸弹威力。

　　结果很悲催，他被炸飞起来，落到地上的时候变成了尸体。

　　如果这是现实，一切便都到了终点。

　　好在这只是游戏，习惯了爆炸的三月雨蹙着眉，将陆离复活起来，然后立刻再次投入到作死当中。

　　“好了，终于做完了。”陆离小心翼翼的将炸弹放到桌子上，长长的舒了口气。

　　其实纯粹心理作用，制作成功的炸弹只有使用了过后才开始引爆，没使用的话拿来当球踢都没有问题。

　　“做这些东西做什么，刷怪吗？”三月雨憋了很久的问题，终于忍不住了。

　　陆离笑而不语，将炸弹递给她。

　　“天哪。”三月雨惊呼一声，“伤害为什么这么高！”

　　这是不应该存在于当前的逆天玩意！

　　二十级的普通怪物血量不过三四千，两颗炸弹就解决掉了。

　　最最关键的是，半径五码！

　　三月雨瞬间就想到了傻瓜炸弹被丢进密密麻麻的怪群中，那种死亡之光一片片扫过的情景。

　　“可惜，成功率低了点。”陆离焦黑的头发正被系统还原，乌漆墨黑的脸上也露出了正常人的肤色。

　　五十多份材料，后来制作出了三十六颗炸弹，他的工程学经验倒是升的不错，现在已经到了中级（167），还差十三点就能升高级。

　　高级的工程师，下一个目标就可以是地精起搏器了。

　　初级修理机器人卖不上高价，而地精起搏器就不一样了，这玩意需求量非常逆天，尤其是对高手来说，陆离前世的时候，几乎每个高手背包里都带着一个地精起搏器。

　　想象一下，你在野外挂掉了，掉落了身上最好的装备。

　　你当然可以跑尸体去捡，但是会不会被幸运的路人甲当成天上掉的馅饼捡走？

　　而如果你背包里有一个地精起搏器……

　　启动它，你就有一定的几率当场复活。

　　“你要用这种东西升级吗？”三月雨非常的羡慕。

　　“不，不是我，是我们，团里所有的人都叫上，我知道一个好地方，咱们集体升级去。”陆离纠正着说道。


第194章 亡魂之地

　　当初刚拿到图纸的那一刻，他的心里就立刻想到了那个地方。

　　亡魂之地！

　　再没有比亡魂之地更适合用炸弹升级的地方了。

　　那是亡魂之主阿布索伦·尼兰的地盘。

　　曾经的阿布索伦是尼兰家族的天才，曾经被宫廷魔法师们悉心栽培，学成之后青出于蓝，被认为是下一任首席宫廷大法师的继承人。

　　然而依照曙光背景故事的尿性，天才总是充满了不幸。

　　阿布索伦爱上了一个偏僻小镇上的平民姑娘。

　　对别人来说这算不了什么，但是尼兰这个传承上千年的古老贵族是断然不允许这种事情发生的，一生戎马的老公爵悍然下令处死那个平民女孩。

　　那一夜，月色被血光晕染。

　　小镇在重甲骑兵的冲击下，瞬间变成了废墟。

　　当尼兰家的天才赶来的时候，女孩、小镇几乎全都浸泡在血泊中，从那一刻开始，阿布索伦死了，取而代之的是亡魂之主。

　　他得到了巫妖王的帮助，唤醒了小镇死去的居民，带着瘟疫大军，荡平了整个家族的领地。

　　从此以后，这块尼兰家传承了上千年的沃土成了生命的禁区。

　　从阿斯特兰纳传送过来，一群人走了好远的路，才踏上这片焦黑的土地。

　　亡魂之地没有白天，也没有严格意义上的黑夜，一天到晚都灰蒙蒙的，像是笼罩了一层浓雾，这里没有活着的动物，也没有活着的树木。

　　死寂一片，只能听到自己的呼吸声。

　　这一次，欣欣佣兵团的人全都过来了。

　　陆离、蔚蓝海风、花底离情、三月雨、残梦、小八酱、飘零、芝麻馅儿汤圆，除了他们之外，月光也被叫过来了。

　　另外，还有一个被飘零考察了两天今天才决定收下来的新人。

　　落樱回忆，萨满，17级，是一个看上去有点中性化的女玩家，据说现实里会格斗术，游戏水平非常的不错，被飘零从数十名萨满申请者中间挑了出来。

　　千万不要觉得她等级低就看不起她。

　　事实上，这绝对是一个练级狂人，连蔚蓝海风也甘拜下风。

　　陆离等人之所以能够遥遥领先普通玩家，除了各种BOSS经验和首杀奖励之外，他们在游戏开放当天就进入游戏也有关系，他们是最早的一批玩家。

　　落樱回忆不一样，她是第二批次才进来的。

　　第二批次进来的人能到17级，比蔚蓝海风到十九级还要恐怖。

　　更让人无语的是，这个小萨满已经转职成功了。不是靠转职道具，而是实打实的进入转职地图完成了任务。

　　每个人都有自己的际遇，并不是女玩家就一定不行，就像小八酱是任务达人，残梦摸装备堪称一绝，三月雨游戏天赋过人……

　　落樱回忆属于女儿也当自强的典型，以不输男人的毅力，表现出英姿飒爽的强劲实力。

　　陆离刚刚接触到落樱回忆，其他人则不是，飘零已经认识她好几天，而残梦她们也和她一起练了一上午的级。

　　“用这个炸弹就能快速升级？”落樱回忆不怎么确定的问道。

　　作为第二波进入游戏的玩家，进入游戏之后又屏蔽了所有的频道专心练级，落樱回忆对所谓的游戏第一高手并没有什么概念。

　　她甚至不认为陆离比飘零强到哪里去。

　　“当然，会升的非常快。”陆离肯定地说道。

　　“傻瓜炸弹的伤害和范围都很强，不过必须要有非常多而且密集的怪才能发挥作用，如果有这样的地方，其实用一群法师也能发挥同样的作用吧。”落樱回忆不明白陆离为什么这么看重这种道具，她甚至觉得这人有点故弄玄虚。

　　“怪物法防太高，法师的伤害有限。”陆离也不生气，很和气的解释道。

　　“可是这里根本就没有怪啊。”蔚蓝海风张望了一番，还是一无所获。

　　“等下你们就不会觉得怪少了，现在，我先安排一下站位。”陆离指了指峡谷一处高地，“大家都先到那边去。”

　　除了落樱回忆，大家对熙成都比较信服，自然没什么异议。

　　落樱回忆虽然质疑陆离的计划，但是她也知道自己初来乍到，最好还是听话比较好。

　　这是一处很适合狩猎的地形，先是向山坡上凹进去一个缺口，形成了一个方圆十几码，形式布袋的地方。

　　陆离让大家爬上山坡，居高临下对着布袋地形。

　　不过，坡度并不十分的陡峭，从下面也不是冲不上去。

　　曙光这款游戏里，有一定的地形设计。

　　比如，上坡是会减速的，如果地形太陡峭，系统会判定你无法上去，而下坡的时候则有加速效果，速度太快也可能会失衡。

　　“花花，你站这个位置。”陆离说。

　　“然后呢。”花底离情问道。

　　“你负责对怪物释放暴风雪，降低包围圈中最前面怪物的移动速度，风少、月光、飘零，你们三个站在花花前面帮他挡住怪物，谁比较擅长投掷，来两个。”陆离看看没被安排工作的几个人，最后目标落在芝麻馅儿汤圆身上。

　　不是他看不起女生，只是队里的几个小丫头确实不太靠谱。

　　“我来吧，打了好几年篮球，投掷应该没问题。”芝麻馅儿汤圆点点头，承接下这个工作。

　　“那……”三月雨犹豫了一下，她对这个工作不太有信心。

　　“我来，篮球足球排球乒乓球大部分的球我都打过。”落樱回忆主动请战，陆离从她们身上一划而过的眼神让这个好强的女汉子很不爽。

　　“那……你试试也行。”陆离本打算让三月雨做的，他比较相信这个进步神速的小牧师。

　　“我能做什么呢？”小八酱发愁了。

　　“呃……你站在这里，如果有想爬上来的怪物，你就吹它。”陆离费了好大的劲，才“想”出了这么一个任务，事实上，在仇恨稳定的情况下，怪物是不会让左右两边乱跑的。

　　所谓的吹它，不是用嘴吹，而是一个德鲁伊的吹风技能，能把怪物吹飞。

　　“还有我，还有我。”残梦看到其他人全部都有事情做，只剩下自己一个闲人，顿时就不平衡了。

　　“等怪物死光了，你就去捡装备吧。”陆离随意打发掉小猎人。

　　“你一个人引怪吗？”飘零问。

　　“是的，我一个人就可以了，我会带着怪物进到这个大圈子里，然后绕着圈子跑一下，让怪物聚集在中间这个位置，等我喊的开始的时候，丢炸弹的要一起丢炸弹，一个偏左一点，一个偏右一点，但是不能太偏，尽可能的把所有的怪物都笼罩在里面。”

　　“是什么样的怪物？”

　　“幽魂，等级在20到25级之间，血量应该不超过3600，两颗炸弹绝对能清理掉，所以关键就在丢炸弹，丢完炸弹我就走，继续去引怪，你们把没炸死的清理掉，然后打扫战场。”

　　怪物会非常多，一旦失误就必然团灭，所以陆离才会不厌其烦的解释。


第195章 引怪

　　解释完之后，陆离找蔚蓝海风要回血纹徽章，仰头灌下一瓶初级敏捷药剂，然后已最快的速度冲向了空旷的荒原。

　　“这里真的有怪吗？”落樱回忆困惑的问道。

　　“他说有，那就是有了。”蔚蓝海风最早认识陆离，比任何人都信任他。

　　“如果是幽魂的话，那倒不是没有可能。”相比较来说，飘零更倾向于用自己的理智来分析问题。

　　“为什么幽魂就有可能？”

　　“曙光这个游戏不能穿人，这个你们知道吧？”飘零鄙夷的看了一眼蔚蓝海风。

　　“当然。”这谁不知道。

　　“但是幽魂是例外的，他们没有实质的身体，所以也就不存在穿不穿人的问题。”飘零叹了口气道：“只有幽魂，才配得上傻瓜炸弹这样的大杀器。”

　　不得不佩服陆离的奇思妙想。

　　如果换作其他什么怪，就算让它们在五码半径的圈子里密密麻麻的排队，其实算下来的话也没多少，几十上百个也就顶天了。

　　费尽心思，十个人等半天刷几十只怪，根本没有效率可言。

　　幽魂没有形体，所以就可以无限的叠加。

　　理论上来说，这一小片地方可以容纳无限多的幽魂。

　　理论上来说，一颗炸弹就能让他们连声好几级……

　　当然，这只是理论的设想。

　　荒原上到处都是废弃的房屋，风蚀下化成了破败的土坯。

　　当陆离一冲而过的时候，衣袂带起风声，唤醒了这片土地上沉睡的存在。

　　一个半透明的影子在残垣断壁中间转过头，正好看到陆离的背影，这个影子沉默了片刻，仰起头，发出了一阵穿透灵魂的尖啸。

　　这并不是普通的嚎叫，而是灵魂尖啸，幽魂释放的这个技能可以召唤同伴。

　　更多的幽魂显现出来。

　　他们跟在陆离后面，不断的靠近，试图撕碎这个入侵者。

　　没多久，陆离的脑袋上便被打上了一个亡魂印记。

　　要的就是这个，有了亡魂印记，就相当于成了一个指引方向的明灯，会吸引所有的仇恨单位追杀不止，陆离终于可以放开速度。

　　他化身变成了一只猎豹，在荒原上死命的狂奔。

　　途中，并不是没有危险。

　　亡魂没有实质的形体，那是对于它们同类来说，而陆离不在其列，它们对陆离的攻击可以轻易的让他停滞下来。

　　而且，有的亡魂还会丢迟缓。

　　一旦中了迟缓，移动速度就会大幅度下降。

　　陆离为什么说别人不可能在这里群刷怪物，这也是其中一个原因。

　　这游戏，能找到速度和他相提并论的人几乎没有，就算是德鲁伊变身猎豹，也没他的森林之子速度快。

　　不断有更多的幽魂被尖啸召唤过来，陆离身后跟着的追兵也越来越多。

　　他片刻都不敢停留，只要稍微慢点一点就可能被减速。

　　前世的时候，他曾经有幸目睹邪恶阵营顶级“星辰”公会围杀亡魂之主，其实这么说有点抬举星辰了，他们根本就没见到BOSS。

　　四十多个百人团，全部淹没在无穷无尽的亡魂海洋当中。

　　从那以后，生命禁区这个词更加的名副其实。

　　陆离现在所在的地方不过是亡魂之地的一角，外围中的外围。即便如此，他也被潮水般涌过来的怪物吓得够呛，放弃了继续深入的打算，他折了一个弯，带着不知道多少只亡魂怪退了出来。

　　“陆离，好了没有啊，我等的花儿都谢了。”蔚蓝海风在聊天室里催促。

　　“马上就好，怪物有点多，你们要淡定啊。”陆离担心自己的小伙伴被吓傻了，万一不知道怎么反应，那他们就要交代在这了。

　　“放心好了，哥什么风浪被经历过……”

　　“操你大爷，别吹牛了，大家都打起精神来，准备了啊。”飘零打断了蔚蓝海风的自吹自擂，嘶喊着让其他人准备接应。

　　这怪物也太多了吧。

　　从他们的角度——他们的位置有点高——能看到铺天盖地的小怪追在后面，这些小怪近乎透明，个个面目狰狞，似乎正在承受无尽的痛苦。

　　陆离冲了过来。

　　花底离情手忙脚乱的对着他的身后丢暴风雪。

　　陆离还不敢直接冲上去和小伙伴们汇合，他要在下面跑动一下，等外面的怪物“挤”进来，这叫聚怪。

　　炸弹毕竟太少了，能多炸一点最好多炸一点。

　　“可以丢了吗？”落樱回忆看到陆离险象环生的躲过一个幽魂的爪子，手心都快攥出汗了。

　　妈妈再也不用担心她会质疑陆离了。

　　如果不是场合不对，她现在都想立刻表达自己对陆离滔滔江水般的敬仰之情。

　　“再等等，听我口令。”陆离在远处就取消了猎豹形态，所以速度更慢，危机更严重，他紧盯着距离自己最近的怪，时刻准备着开启鞋子上的迅捷特效。

　　“陆离！”飘零站的高，分明看到了一个白色圆环状的迟缓脱离了幽魂的爪子，被快速的扔到了陆离身上。

　　陆离听到了提醒，自然没有忽略这个技能，他开启了暗影斗篷。

　　免疫魔法效果！

　　“好。”飘零不得不服，这时机真是恰到好处。

　　幽魂并不是没有身体，他们只是没有现实意义上的身体，它们不断的挤进这个小口袋里，这么小小的一小片地方竟然容纳了数千只幽魂。

　　“炸！”陆离看到怪物聚集完成，而且自己的暗影斗篷的持续时间也差不多了，连忙发出了爆破的命令。

　　傻瓜炸弹之所以被称为傻瓜炸弹，就是因为操作简易。

　　启动装置在玩家确认使用之后立即进入工作状态，三秒钟之后立刻爆炸！

　　芝麻馅儿汤圆和落樱回忆都算技术不错的玩家，对着这么多的怪物也没人敢怠慢，炸弹第一时间就被扔了出去。

　　陆离爬到防线背后，一屁股坐了下来。

　　炸弹被引爆，比他在实验室失败时候要剧烈无数倍，一阵强光闪过，火焰和冲击波在五码半径范围疯狂的肆虐……

　　任何单位都要遭受固定的伤害值。

　　即便是幽魂这种奇特的存在。

　　其实，幽魂不是游戏中的常规练级怪，它们几乎免疫所有的物理伤害，也免疫大半的魔法伤害，至于暗影伤害之类的东西，那就更不必提了。

　　只有两种人可以在这里练级。

　　一种是圣骑士，一种是光明牧师。

　　有了炸弹就是不一样，陆离耳边不断地传来获得经验的系统提示声，那种密集程度简直无法形容，他的经验条肉眼可见的超前猛冲了一大截。

　　“为什么还有这么多！”

　　飘零的喊声引起了陆离的注意，他惊讶的发现场上竟然还有数百只幽魂没有死去。

　　“圣骑士抗怪，上去挡一下，小八酱、回忆，你们两个来做主力输出，三月治疗，汤圆准备再扔一个炸弹。”陆离观察了一下，毅然决定再用一颗炸弹。

　　数百只二十多级的怪，根本没办法靠常规的手段清理。


第196章 狂轰乱炸

　　“陆离，这玩意多少钱一个。”面对数百只怪物，飘零感觉自己这本身就不怎么坚挺的小身板一阵阵的发虚。

　　他很佩服自己，这个时间还能关心成本。

　　“十多个金币，扔！”陆离回道。

　　芝麻馅儿汤圆手一抖，炸弹脱手而出，他凝望着黑黝黝的铁玩意飞起来，就好像一大把金币忽的一下撒了出去。

　　一阵巨响之后，炸弹、金币，什么都没有了。

　　“疯了，疯了。”落樱回忆喃喃的念叨着。

　　她不是个穷人，甚至可以说家境优渥，要不然也不可能在进入游戏的当天就从交易平台上买下了十几个金币的练级经费。

　　但是她怎么也不敢相信，刚才自己这么随手一扔就是十几个金币。

　　三颗炸弹，就算只有四十金，那也是四千多现实币，上半年《华夏经济在线》统计出来的国民平均收入，也不过四千多现实币而已。

　　看陆离的样子，他似乎还打算继续扔下去。

　　“如果觉得可惜，就把炸弹仍好一点。”陆离自然知道伙伴们的脸色代表着什么意义，他淡定的挥挥手，再次冲向了亡魂之地。

　　第二次，陆离对亡魂的出没方式，移动速度，攻击手段都有了一个更加清晰的把握，所以这一次他引到了更多的怪物。

　　他依旧不会在自己的新队友面前露出自己会变豹子的能力，说他小气也好，说他谨慎也罢，他这种草根的成长经历注定他的行事风格。

　　兜了一个大圈子，在快要回到目的地的时候，陆离解除了变身。

　　“来了。”飘零远远的看到一个小黑点，带着怪群铺天盖地的席卷而来。

　　知道手里的炸弹是用金币填装起来的，负责投掷的芝麻馅儿汤圆和落樱回忆全都谨慎了很多，这一次，炸弹在最合适的地方爆发出绚烂火光。

　　一排排的怪物在两拨炸弹的冲击下倒下，化为经验值冲进了十个人的经验槽里。

　　原本半天才能刷出来的经验，就这么两拨怪居然绰绰有余。

　　“这个钱大家平分着出吧。”月光是PVP玩家，整天扛个斧头到处砍人，很少参加团队活动，更觉得受之有愧。

　　“嗯，这样练级太烧钱了，大家商量着怎么出钱。”飘零一直坚持财务分明，自然是第一个支持。

　　其他人也纷纷表态，如果花费少也就算了，一波怪三颗炸弹，几十个金币砸下去，再心安理得的坐享经验的话，那就真的会伤感情了。

　　更何况，只要是正常人都会想明白一件事。

　　半天的经验十几分钟就能获得，这已经不是几十个金币就能解决的问题了。

　　这种炸弹拿出去，一百金币都会有人抢着要。

　　他们根本想象不出来，陆离前世时候出现的那一枚傻瓜炸弹，直接拍出了三百金币的高价。

　　当然了，能拍出三百金币原因很多，买主有其他的目的，买回去也不是为了升级。

　　玩家无法根据产品研究配方，但是NPC可以，当时那位买家为的就是买回去给NPC做研究，试图复原出傻瓜炸弹的配方。

　　可惜，陆离一直到重生那会也没听说有谁研究出傻瓜炸弹的配方。

　　“以我们的等级，六波怪差不多就能升一级啊。”蔚蓝海风感慨万千，他们这些升级狂人费尽心思，每一分每一秒都在奋斗，竟然比不上几颗圆滚滚的铁球。

　　说这话的时候，第二波怪刚刚被清理干净，本来就快升级的他在小怪还没有死完之前就升到了二十级，他是继陆离之后第二个20级的玩家。

　　花底离情紧随其后，眼看着也马上就要升级。

　　陆离现在已经到了21级过半，升级需要的经验要多得多，不过今天升到22级毫无压力。

　　36颗炸弹，一共可以消灭十二波怪物。

　　19级升到20级，差不多要六波怪，20到21差不多要十波怪，21到22要十六波怪，22到23需要二十四波怪，前提是每一波的怪物都不比第二波少。

　　当然，随着陆离引怪越来越得心应手，每一次引过来的怪物都只多不少。

　　所有的炸弹消耗完的时候，陆离终于升到了22级，经验还多了不少，其他人也不甘示弱，个个升级。

　　蔚蓝海风和花底离情都升到了21级，除了落樱回忆还差一些经验，其他人全部升到了20级，再一次刷新了等级排行榜，而且这次更过分，一下子就占据了九个位置。

　　世界频道早就乱翻了天。

　　比较聪明的人联系一下陆离上午求购星木的事情，感觉自己瞬间就发现了一个秘密。

　　星木可以快速升级！

　　吃下去？

　　好吧，这是开玩笑的，或许应该是交任务用的，可是任务NPC在什么地方，怎么样才能找到他，我们也要交任务，也要坐火箭……

　　在陆离已经再次屏蔽的世界频道，星木到底有什么用，掀起了有一次的一轮高潮。

　　这是陆离始料未及的，势必对他后续收购星木产生巨大的影响。

　　羡慕嫉妒恨的可不止少数人。

　　就连原等级排行榜第四，很早以前也曾做过等级榜第一的荣耀之都首席高手——“百撕不得骑姐”也嫉妒的发狂。

　　事实上，她是真的发狂了。

　　她是荣耀之都的等级招牌。

　　如果能够在等级排行榜上占据一个靠前的位置，势必能够起到巨大的宣传作用。

　　荣耀之都的幕后财主承诺，只要她登上榜首，公会和她本人都会获得巨大的金钱奖励，数额大到连公会高层都呼吸紧促的地步。

　　第一就别指望了，陆离升级非常快速，远超普通玩家。

　　在前一百名全部十八或者十九级的时候，只有他老人家一路绝尘以21这个逆天等级遥遥领先。

　　第二总行了吧，蔚蓝海风和花底离情齐驱并驾，但是看起来并不是无法超越。

　　可怜的百撕不得骑姐，公会为了帮他升级，派出了十二个法师，分成三个小队不间断的清理怪物，此外还有一群人负责引怪、运送药水什么的……

　　如果不是怪不够，人数会更多。

　　眼看着就能爆掉花底离情、蔚蓝海风两个人占据第二的位置。

　　谁知道接二连三有人超过她，仅仅只是一个多小时的功夫，她从好不容易冲上去的第四名下滑到了第十名。

　　陆离、蔚蓝海风、花底离情、三月雨、残梦、芝麻馅儿汤圆、飘零、月光、小八酱，排行榜前九名，清一色的欣欣佣兵团。

　　该死的欣欣佣兵团！


第197章 数据异常？

　　一定是作弊了！

　　早有人去联系在线客服投诉，这群用外挂的游戏渣渣必须受到惩罚！

　　然而他们注定要失望了，经过系统排查，数据一切正常。

　　一张属于NPC的图纸被玩家“窃取”，而该名玩家又疯狂的把工程学技能升级到了制作炸弹所需要的等级，更加让人无语的是该玩家偏偏具有大规模制造炸弹的实力。

　　一个属于曙光游戏的巨型计算机基地。

　　一群游戏设计员、技术顾问、社会学专家，被紧急召集过来参与讨论。

　　“我们无权删除或者游戏中一切正常的数据，这是违反游戏精神的行为，玩家联盟无时无刻不再监控游戏数据。”法律顾问严肃地说道。

　　他并没有提法律，因为谁都知道法律其实只是权力者的情妇。

　　游戏精神，曾经不被人重视的一种东西，现在已经成了能够左右一个游戏生死的重要因素，一旦一个游戏公司违背了游戏精神，势必会让众多的玩家失望，也给竞争对手制造了最大的把柄。

　　虽说掌控曙光的都是各国顶尖势力，但是这些势力也有政敌。

　　他们潜伏着，就等着对手出错。

　　在所有的人都为《曙光》疯狂，并且希望游戏越来越好的时候，只有他们无比渴盼着游戏垮台，顺便把他们的对手一起拉下深渊。

　　“没错，而且我们也没有能力进行这种修改，修改的主程序钥匙掌握在董事会手中。”技术工作者扶着眼睛说道。

　　“其实这完全不算什么问题。”运营总监摊摊手，“我实在不明白你们为什么要大张旗鼓的开会讨论。”

　　“整个曙光都在关注这个玩家，这已经不是小事了。”一位主管擦擦额头的汗，辩解着说道。

　　他越级上报，并且把事情闹这么大，就是想让运营总监出丑，没想到对方根本不把这个当成一回事。

　　职场倾轧，最怕的就是这样的对手，难道自己干了一件蠢事。

　　“关注这个玩家，这算什么大事。”运营总监操作了一下控制台，大屏幕上出现了陆离的影像，“这个玩家从游戏一开始就经常被关注。”

　　“他的实力已经对游戏平衡造成了破坏。”主管试图引起大家的注意。

　　“他能以一当百，还是能一刀秒人，或者说他身上已经出现了神器？”运营总监不耐烦的站了起来。

　　以一当百，似乎也算不上，历数陆离的PK之战，虽然令人惊艳，但是确乎从未有什么以一当百的经历，事实上，遇见一个五人小队他就要全力以赴，还不排除阴沟里翻船的可能，十人小队他就得老老实实的闪人，百人他连头也不敢冒。

　　一刀秒人，拜托，一套技能下来能把人杀掉，就算他本事了。

　　神器，至尊戒指限制太多，游戏设计的初衷根本就把它当成了一种娱乐。

　　即便现在陆离已经把至尊戒指升到了二级，依旧难以进入设计者法眼，就连想要发难的主管都不好意思拿它说事。

　　“我们需要英雄，玩家需要英雄，曙光需要英雄，这样的高手越多越好。”运营总监离开座位往外走去，到门口的时候停住脚步回过头，“陈先生，你滥用职权，并且试图对正常数据进行干涉，明天向人事局提交辞呈吧，至于保密条例，我就不解释了。”

　　主管颓然的坐在椅子上，脑子里乱哄哄的，只剩下辞呈这两个字。

　　“陈先生，好自为之吧。”他的副手，一开始鼓动他召集开会的那个人，笑眯眯的凑过来。

　　“你……”陈主管的脸色发青，这会儿怎么可能还不明白。

　　“其实随便想想就应该明白这不算个事，傻瓜炸弹有那么好造吗，星木爆率那么低，幽魂这样的刷怪点也不是到处都有吧，等他们等级再高一点，幽魂也就没经验了，破坏个毛的平衡啊。”副主管摇摇头，叹息道：“不要怪我，是你自己利令智昏，居然想干涉正常数据，记住了，是正常数据……”

　　陆离并不知道因为他，游戏公司方面也产生了一点小小的涟漪。

　　陆离的团队这时候正在清理战利品。

　　幸好事先大家都按照陆离的吩咐清理了包裹，不然真的装不下这么多东西，即便如此，还是有一部分青铜装备和全部的白板装备都被当做垃圾扔掉了。

　　这里刷新的全部都是普通怪，最多的也就是爆点青铜装备，出黑铁的概率几乎没有。

　　真正值得收集的是技能书和材料。

　　刷了数万只幽魂，一共出了十几本技能书，当然了，指望这些普通小怪爆什么终结技也不太现实。

　　陆离拿到了一本盗贼的技能书——凿击。

　　凿击：2秒施法，凿击敌方目标的眼睛，令其瘫痪1秒，必须在目标面对着你的时候发动，任何伤害都会令目标立即醒来，当前等级1/5。

　　两秒释放时间，让凿击成了盗贼不被重视的技能，更多的普通玩家喜欢用瞬发的肾击，而且控制的时间更长。

　　不过高手并不这么认为。

　　这个技能升级之后，施法时间缩短，瘫痪持续时间增强，会是一个非常不错的控制技能。

　　陆离控制技能不算少，不过谁也不会嫌弃技能多，立刻拿过来学掉了。

　　“装备什么，能卖的就拿去卖，材料呢，谁用的归谁，大家散了吧。”战场理清了一遍，陆离意犹未尽的宣布停止。

　　“都是垃圾东西，根本值不了什么钱，今天这亏了好几百金币啊，不，如果不按照成本而是按照市价来算，就更多了。”飘零一脸的便秘表情。

　　“你懂个屁，等级是用钱可以买回来的吗？”蔚蓝海风立刻驳斥飘零。

　　对他这种练级狂人来说，只要能快速升级，花多少钱都愿意，同为练级狂人的落樱回忆大点其头。

　　她更像是在做梦，上午还是17级，一转眼功夫连升两级，差一点就升到20级。

　　一个第二批次进入游戏的女玩家，能有这样的成绩，无论拿到哪里都足以自豪，眼下她也是排行榜上的高手，而且高居排行榜第十六位。

　　“好了，大家不要争执了，我做炸弹就是为了提升大家等级的，钱的事情也别计较太多，如果非要补偿我的话，以后我还会需要一些很特别的稀有材料，大家帮着一起收集就行了。”

　　“这不行，最起码也要按照成本价补给你。”飘零非常的坚持，“要不然下次谁还好意思过来蹭经验。”

　　今天在这里的人其实都是在蹭经验。

　　除了陆离之外，只有两个丢炸弹的，外加花底离情下暴风雪算是出了点力。

　　“按成本价大家均摊也行，我们现在的主要任务有两个，没转职的人快点去转职，然后准备开荒哀嚎洞穴！”陆离强势的终止了争执，宣布开始哀嚎洞穴计划。


第198章 中秋节活动

　　在来到亡魂之地以前，陆离就已经打算好了要开荒哀嚎洞穴，不过他也知道开荒难度非常的大，已经做好了灭得死去活来的准备。

　　副本这个东西，当然是等级越高难度越大，十人本哀嚎洞穴更是教会了玩家什么叫绝望。

　　现在不同了，欣欣佣兵团成员的等级普遍上了二十级，MT蔚蓝海风更是达到了21级，这种等级让他至少在面对哀嚎洞穴前三个BOSS的时候不会出现等级惩罚。

　　哀嚎洞穴不可能立刻就开，虽然人数已经够了。

　　陆离要等飘零等人去再试一次转职任务，无论如何，转职之后的玩家总比转职之前要强一些。

　　而他本人则要去练习铸造学生活技能，工程学给他带来了丰厚的收益，想必一直被玩家奉为第一生活技能的铸造也应该不会让他太失望吧。

　　就在这时候，耳边响起了响亮的系统提示。

　　伴随着的还有所有频道鲜亮的文字提示，整个《曙光》所有的玩家都收到这样一个信息。

　　系统：中秋即将到来，游戏将与您共度佳节，2215年9月27日，曙光将展开以下系列活动：一，天上掉月饼，全地图随机刷新月饼礼盒，二，华影杯PVP竞技赛事开启，三，《能工巧匠》任务NPC将会刷新在所有村镇，四……

　　一共有十个任务，从PVE到PVP，从战斗职业到生活职业，考据党、风景党、甚至连段子手们全都有份，只要参与基本上都有收获。

　　当然，最受重视的还是前三个，至少陆离会把注意力放在前面三个上面。

　　第一个属于全民活动，任何人在任何地方都有可能得到从天上掉下来的礼盒，一定概率开出药水、装备、材料、玩具、月饼等等。

　　此外，打怪做任务也有概率爆出月饼礼盒，BOSS出礼盒的几率会更大一些。

　　第二个顾名思义是PVP活动，事实上这个活动才是游戏高手关注的东西。

　　华影杯是网络游戏历史悠久的赛事，一百六十年前华影成立，火速发展成为娱乐文化巨头。

　　据说创世人是个资深游戏玩家，他在众多不理解的目光中开启了一年一度的华影杯网络游戏赛事，这一坚持就是一百多年的时间。

　　他的口号很霸气：华影不死，赛事不止！

　　子子孙孙都必须在先辈的遗嘱上签下这句话才能走马上任。

　　这一百多年间，华影也曾遭遇事业低谷，每当这个时候，都有无数的游戏玩家走进电影院支持他们。

　　随着科技的发展，到了食物都可以人工合成的今天，工厂也实现了全部的智能生产，解放下来的人力资源，无论穷人还是富人都无形中为娱乐产业提供了支持，华影的实力自然水涨船高。

　　最重要的是，华影杯每一季的赛事总奖金都高达数千万现实币。

　　第三个也算全民活动，任何人都能接取任务，只是因为任务NPC发布的都是生活技能任务，所以一般被认为是生活任务。

　　“听起来好给力的样子啊。”蔚蓝海风咧着嘴笑。

　　“嗤，就你，能参加什么？”飘零不屑的看了他一眼，成功地引得MT暴跳如雷。

　　“我怎么了，上次你阑尾炎如果没有我，说不定你就疼死在床上了，也不知道是什么人，哭着打电话过来说，风少快来救我，我快死啦。”他学的惟妙惟肖，飘零顿时整个人都不好了。

　　“下周一才开始呢，大家都准备参加哪一种活动。”陆离连忙打断他们，野外互相砍会死人的，死人会掉经验的……

　　“不能都参加吗。”小八酱两眼放光，她感觉自己的时代要到了。

　　“也不是不行，不过最好还是专注某一项比较好，我们也可以分成小组去各自尝试一下，然后比较哪个更合算。”陆离没办法告诉他们只有前三个值得做，只能委婉的提出建议。

　　其实每一种的奖励都很丰厚，只是后面七个不太容易得奖罢了。

　　比如第六项的“我爱曙光”摄影征集大赛，头等奖是一家摄影公司提供的百万现实币奖金，欣欣佣兵团里估计没人有这种天分。

　　“你打算参加什么？”月光开口问道。

　　“第一项只要进游戏就能参加，这个看运气，就不说了，第三项我打算去接取任务做一下，我练了工程学，已经中级快高级了，至于第二个……”陆离顿了一下。

　　“一起啊。”月光平日里的淡定不见了，表现出少有的急切。

　　“怎么，你很感兴趣？”

　　“这可是职业赛事，你就没一点想法吗？”月光眼神灼灼，隐藏着无尽的不甘和渴望。

　　“我听说过一个人，算是网游界的远古大神了，他的名字叫血鬼。”飘零插进来，说道：“他曾经带着团队拿下过不少名次，甚至得到过华影杯冠军，不过有传言说他们内部闹了矛盾，一直走下坡路，最后在暗影界这个游戏里彻底闹翻……”

　　听到血鬼这个名字的时候，月光的脸色就有点变了，等到飘零絮絮叨叨的说了一大串八卦，他才苦笑着说道：“没错，我就是血鬼，飘零兄弟倒是知道的很多。”

　　飘零嘿嘿一笑：“其实我也是猜猜。”

　　“瞎猫碰个死耗子。”蔚蓝海风吐槽：“光光，我不是说你啊，我说他的。”

　　“呵，那些事不提也罢。”月光摇摇头，显然不想多谈他自己的事情，“陆离，有兴趣吗，和我这个失败者一起，再去职业赛事上溜达溜达，顺便拿个冠军回来。”

　　“我和你不一样。”陆离摇摇头。

　　月光的脸色有点惨然，难道自己真的没有机会重新来过了？

　　“我和你不一样，我对冠军没什么兴趣，不过我对冠军的奖金非常有兴趣。”陆离一脸严肃：“所以，第二项我是非参加不可。”

　　他这种喘大气的说话方式，还真是折磨人，月光就被弄的哭笑不得，他搓搓脸说：“那我们还差一个人，华影杯的赛事都是33（三对三）。”

　　“这还不简单……”陆离笑了。

　　飘零立刻挺起了脊梁，一定是要找自己了。

　　“三月正好是个治疗。”陆离直接点了三月雨的名字，这个小牧师在他的前世记忆里可以联赛冠军队的主力牧师。

　　从PVE就可以看出来，她的天分是多么的惊人。

　　短短一个月不到的时间，从眼睁睁看着她哥倒在狼爪之下的小菜鸟，到独立治疗一个队伍，成为拿下死亡矿井困难程度首杀的主力军。

　　陆离屡次单挑BOSS，风头最盛；蔚蓝海风是MT，在玩家的潜意识里就是团队核心，至于治疗，或许有人关注过她，但是却没什么人注视她。

　　大部分人看来，治疗站桩加血就可以了，根本不需要技术含量。

　　陆离突然有些期待三月雨在PVP中的成长，一定会比在PVE中更加绚烂。

　　至于飘零，他虽然也有点水平，但是他和蔚蓝海风一样没有什么PVP的天分，陆离和月光只要出手，目标至少也是前三，当然不可能带他去玩。


第199章 打铁的日子

　　陆离、月光、三月雨，盗贼、战士、牧师三职业的奇葩组合。

　　说实在的，以陆离对曙光的理解，他都没怎么见过这仨在一起打比赛的，主要是缺少法系控制和输出，而且现在的牧师因为技能少，实在是太脆了。

　　不过也不是不能打，月光和陆离都是暴力型的存在，能顶住他们集火的人真心不多。

　　尤其是陆离，不仅暴力，生存能力也是顶尖的。

　　“如果三月能做完转职任务那就好了。”月光已经做完转职任务了，他花了两千荣誉兑换了一个转职卷轴，根本就没进任务地图。

　　其实很多PVP玩家都通过这种方式成功转职，相比较来说，他们对技能点的需求没那么大。

　　“我等会去转职试试，尽量把任务完成。”三月雨是个表面温婉，其实骨子里很好强的姑娘，和陆离有点相似，做一件事就要做到最好。

　　“嗯，等会进去之后联系我，看看究竟是什么地图。”陆离也没什么好办法。

　　转职任务很大概率上看运气，比如你可能选到一个简单的地图，又或者你碰到了熟人，蔚蓝海风之所以能那么顺利的完成任务，和他碰到了几个微雨阁的人有很大的关系。

　　如果你随即到了一个敌对阵营特别多的地图，那只能自求多福。

　　“进去之后，看看里面哪个公会人的比较多，我帮你找人试试看。”月光补充了一句，他的人脉要比陆离宽，而且认识的都是高手。

　　“实在不行，我们就带着你进战场刷荣誉，2000荣誉其实也没那么难。”陆离杀气腾腾地说道，他也不看看自己，现在似乎还是负荣誉呢，不过月光对他的这句话深以为然，他也不觉得2000荣耀有多难，今天才周三，还有四天时间，妥妥的够用。

　　他们这边正商量，蔚蓝海风大摇大摆的走了过来，“我们也要参加比赛，我，飘零，还有落樱回忆，暴力三人组，如果在比赛的时候碰到我们，你们三个就自求多福吧。”

　　“嗯，够暴力，两个MT，你们这是要闹哪样啊？”陆离呵呵一笑，满是不屑。

　　“也是哦，我这么强力，还要风少做什么。”飘零恍然，“风少你边去，欢迎汤圆成为我们的新队友，大家鼓掌。”

　　“你大爷的，真无耻。”蔚蓝海风怒，“梦梦，哥哥带你去比赛，拿奖金！”

　　小猎人连连摇头，“不，不，我不要去打架，我还要陪果果……”

　　果果是她那只老虎的名字，被她养的膘肥体壮，凶猛异常，可惜起了个如此卖萌的名字，如果不是系统大神约束，老虎一定不介意把它的主人给吃了。

　　“小八酱！”蔚蓝海风忐忑的看着德鲁伊。

　　“好啊好啊。”永远都这么精力充沛，这就是系统亲女儿小八酱。

　　“太棒了，花花，我就不问你了，咱们兄弟……”蔚蓝海风揽着花底离情的肩膀，笑的一脸狗腿。

　　“呵呵。”花底离情冷笑，“刚才某人似乎连考虑都没考虑过我吧，这会儿就过来咱们兄弟了，抱歉，我只有一个快被人拐走的妹妹，可没什么兄弟。”

　　“呃，花花，我对你的心……”

　　花底离情不理他，已经开始读条回程了。

　　陆离等人也纷纷回程，转职任务没做的要准备一些补给去做转职任务，已经做好转职任务的陆离打算把铸造升起来，小八酱已经20级了，她的模具不能再拖了。

　　蔚蓝海风也是做好了转职任务的人，为了华影杯大赛，这会儿他一手拿着斧子，一手擎着巨盾，杀向了战歌峡谷。

　　月光比较讲义气，跟着他一起去了，不然的话，这货说不定会被虐很惨。

　　现在的他可没有经历陆离前世记忆中那种铺天盖地的追杀，练就了一身逃命的本事，他现在几乎就是一个移动荣誉，而且还是会掉极品装备的移动荣誉。

　　陆离把背包清空，背着满满的破碎石头，来到铁匠铺学锻造。

　　游戏中的铁匠铺虽然比玩家想象的要大很多，而且还有数百个小包间，但是因为学习铸造的人实在太多了，所以从早到晚，门口都排着长长的队伍。

　　而且，也并不是所有的人都能领到铸造间的门牌。

　　那个负责登记的小矮人简直就像一个跳蚤，性格非常暴躁。

　　“15银币一个小时。”小矮人一点也不憨厚，要价惊人。

　　“怎么这么贵，炼药的才五个银币。”陆离前面的玩家尖叫起来，十五个银币，已经是一件青铜装备的价格了，而眼下的这些苦命工匠们个个都是入不敷出。

　　矮人瞪着铜铃大的眼睛，胡子一翘一翘地说道：“别拿那些娘娘腔的东西来比较，你这个亵渎铸造之神的家伙，滚到后面去。”

　　虽然矮，但是力气大，矮人一把抓住玩家的腰带，把玩家打横提在手里用力的扔了出去。

　　不远不近，正好摔在队伍最后面。

　　陆离低眉顺眼的拿出了十五个银币，“来自铜须部族的矮人兄弟你好，请给我开一个铸造间，我要学习伟大的铸造术。”

　　一口被叫破来历，铜须矮人对陆离立刻就收起了轻视的目光，等到听到他说伟大的铸造术，再也没有任何迟疑，飞快的为陆离办好了手续，把铸造间的牌子递了过来。

　　分给陆离的这个铸造间还算不错，火炉中的火烧的正旺，显然用了上好的煤炭。

　　其实陆离现在只会铸造磨刀石，白瞎了这个上等的铸造间。

　　磨刀石非常简单，几乎不存在失败的说法，只是给的经验稍微少了一点。

　　好在陆离只需要把铸造术升到初级（15）就能开始铸造别的东西，前前后后打出三十多个磨刀石就完成了任务。

　　接下来，就轮到他从交易行淘到的那把绿色单手剑。

　　陆离把材料准备好之后，出神的看了一下自己手中这把铸造锤。

　　克雷索恩之锤（特殊）：力量+20，锻造速度+30%，锻造成功率+20%，等阶+1，陆离专属，耐久100/100。

　　因为力量+20的缘故，挥舞起来更加轻松，锻造速度的增加明显感受得到，至于锻造成功率，陆离倒是没太大感受，因为磨刀石失败的概率太小了，他铸造了三十多个，一次都没失败。

　　等阶+1到底是什么意思，难道是说装备的等阶直接提升一级？

　　不太可能，太逆天了，如果是绿色装备，直接提升一阶成了黑铁，如果是黑铁，直接提升一阶成了白银，那样的话白银装备真的要烂大街了。

　　不管怎么样，打造一个出来开开就知道了，陆离充满期待的挥舞着锤子，对着单手剑粗坯砸了下去。


第200章 善意的回报

　　不管怎么样，打造一个出来看看就知道了，陆离充满期待的挥舞着锤子，对着单手剑粗坯砸了下去。

　　系统：士兵的长剑制作失败。

　　失……失败了！

　　怎么会失败呢，不是说铸造术一开始很好升吗，这锤子不是加了20%的成功率吗……

　　陆离无语的发现，因为他的注意力大多放在了期待结果上，所有造成了原本应该十拿九稳的铸造没能成功。

　　前世有一个很牛B的生活玩家说，生活技能需要用“心”！

　　收起自己那点浮躁的心思，陆离把所有的注意力全都放在了手中的剑胚上。

　　游戏当然不可能和现实一样，现实里如果你想铸造一把剑，要经历制范、调剂、熔炼、浇铸、加工等过程，而游戏里省略了前面的几个步骤，使用生活技能后，消耗一定量的各种矿石，直接形成剑胚，玩家只需要对剑胚进行锤炼、淬火……

　　系统：成功制作出士兵的长剑，铸造经验值+1。

　　士兵的长剑（青铜），伤害12-18，力量+3，装备需求等级5，耐久20/20。

　　似乎有点不一样……

　　陆离重新打开了自己的铸造面板，找到了那张已经被学会的图纸。

　　图纸上介绍说，学会了图纸之后便可以锻造士兵的长剑。

　　士兵的长剑（青铜），伤害10-16，力量+1~2，装备需求等级5，耐久20/20。

　　也就是说，依照这张图纸，陆离会打造出一把伤害在10-16，力量属性加成1到2点的青铜武器。

　　绝对不会出现他手里这种。

　　这把不仅伤害值的上下限都增加了2点，属性更是离谱的加了3点。

　　低端的五级黑铁也不过只有三点属性而已。

　　如果按照图纸锻造出来的只算比较不错的装备，那么现在已经可以毫不含糊的说，陆离手上这是一把极品武器。

　　五级的极品武器，价格不可能太逆天，但是至少不会十几个银币丢交易行了。

　　想必这个属性的提升就是等阶+1了。

　　陆离接下来又锻造了13把，出现了两把+3力量的极品，剩下的全部力量+2，没出现过任何一把+1的垃圾武器。

　　他仿佛看到了一大顿的金币从天而降，把他埋了起来。

　　锻造了14把，一共为他增加了10点经验，必须要换一张新的图纸才能更好的升级，因为有了这把神奇的锤子，原本应该亏损的铸造术其实也亏不了什么钱了。

　　“那个……”

　　陆离很早就注意到这个人了，徘徊在铁匠铺门口，似乎有什么事情，但是每当他靠近别人的时候又立刻打了退堂鼓，似乎不好意思开口。

　　“有什么事吗？”陆离平静的看着他。

　　眼前这个人穿着布甲，头上戴着术士风格的尖顶帽子，手里是一把10级黑铁法杖，职业应该是术士了，等级看不出来，不过从他身上的装备来说，应该不会很高，连一件十五级的都没有。

　　或许陆离的目光中并不带着别人常有的那种戒备，术士鼓足了勇气：“我装备红了，没钱修理，你能借我点钱修装备吗？”

　　还没等陆离开口，他又急忙补充了一句：“我叫铁剑，回头一定还给你，可以系统公证……”

　　“别信他。”旁边有人不屑的插了一句：“阿斯特兰纳最不缺这种乞讨的人，各种理由要钱，你这次给了下次路过估计还会看到他在这里要钱，至于系统公证，那可是要钱的。”

　　“公证的钱，我来出。”铁剑说。

　　“那你为什么不花点现实币在交易平台上买，傻缺，哈哈。”路人甲放肆的笑着，很为自己揭穿了一个骗子而得意。

　　是的，交易平台非常的发达，无数个单子在上面流转，拍下来之后不用半个小时金币就会到账。

　　“我……算了，打扰了。”铁剑屈辱的低下头，转身就要离开。

　　“需要多少？”陆离叫住他。

　　“1个金币就行了，不，八十个银币也行，不需要百分百修理。”铁剑急切地说道。

　　“你怎么会混的连修装备的钱都没了。”一个金币的修理费都拿不出来？陆离现在也有点怀疑了，虽然曙光里修理费是出了名的高，但是也不至于让正常游戏的玩家入不敷出。

　　“我昨天刚刚把钱转了出去，今天为了杀一个任务怪，死了几次。”铁剑无奈了叹了口气。

　　陆离恍然，他现在终于理解铁剑为什么连修理费都拿不出来了。

　　其实前世的时候，有一段时间他也是如此。只要游戏里赚到钱，哪怕只有几十个银币，也立刻换成现实币，从来都没有往游戏里冲过钱，也没钱往游戏里冲。

　　“这里是两个金币，你拿着吧。”陆离交易过去两个金币。

　　他不是土豪，也没那么泛滥的爱心，尽管他的背包里刚刚收到佣兵团其他人上交的炸弹制作费，足足好几百金。

　　“谢谢，谢谢，一个金币就够了。”铁剑练练推辞。

　　“拿着吧，反正都是要还的，多的就留给你买药吧。”陆离直接确认了交易。

　　“谢谢。”铁剑一想也是，爽快的收了下来。

　　“又一个被骗的傻缺。”路人甲见陆离执迷不悟，悻悻的甩甩头发离开了。

　　“你打什么怪死了好几次都没过？”陆离并没有立刻离开，而是关心的多问了几句，俗话说送佛送到西，既然帮了，自然不希望铁剑在死亡掉装备耐久的老路上循环。

　　“火元素勋爵马格马萨，一个稀有怪，每次都差一点点打不死。”铁剑倒是没有什么隐瞒的意思。

　　“哦，是不是一个巨大的火元素怪？”陆离一听说是马格马萨，眼睛顿时就是一亮。

　　火元素勋爵马格马萨不是BOSS，它只是一个稀有怪，刷新时间和地点都很不规律，最主要的是，只有接了相关任务的玩家才能看到它的存在。

　　“是啊，特别大的一个火元素怪，你把它打的血越少，他防御越高。”铁剑有点发愁。

　　“走，我帮你把它给杀了。”陆离丢了一个组队过去。

　　“是不是有点太麻烦了……”刚刚借了钱给他，现在又要帮他去打怪，铁匠真的很过意不去。

　　“可能会掉一件我需要的东西。”陆离直言不讳地说道。

　　“好，出了的话就是你的。”铁剑一听说陆离有需求，二话不说进了陆离的队伍，也不问陆离需求的究竟是什么东西。

　　“啊，你是陆离！”

　　“是啊，走吧。”刚才忘了匿名，不过也无所谓了。


第201章 极品白银

　　与伊瑞斯湖背山相邻，狼嚎谷其实并没有狼，被费伍德森林阻拦的朔风无奈的在此处徘徊，类似狼嚎的凄厉呼唤每年冬天的时候都会日夜不停。

　　火元素勋爵马格马萨就在狼嚎谷的一处乱石堆上，像一个火红色的鹌鹑一样傻兮兮的坐在那里。

　　它并不是一个很有故事的存在，只是活的久远了一点罢了。

　　系统赋予任务怪的属性，反反复复的演绎着生与死的故事，现在，它的面前出现了两个玩家。

　　“┗｀O′┛嗷~~”火元素怪站起来，发出了巨大的吼声。

　　陆离因为和有任务的人组在了一起，所以也能看得到这家伙，他一点都不胆怯，这玩意只是声势惊人罢了，其实一点都不厉害。

　　稀有怪是一个很奇特的分类，有些稀有怪很强大，可以和BOSS甚至游戏背景中的史诗英雄相提并论，也有一些非常弱小，连普通怪也比不上。

　　马格马萨介于两者之间，比精英怪略强一线。

　　铁剑召唤出他的宠物，一个蹦蹦跳跳的小鬼，大部分的PVE术士都使用这种召唤生物，其实陆离觉得他用地狱犬更好，火元素是近战法系伤害，不过想想铁剑的经济情况，估计他不太可能有钱买到地狱犬的契约书。

　　“你家里很需要钱吗？”陆离一边输出一边问道。

　　他的攻击很高，马格马萨的仇恨大部分都在他的身上，这点伤害对铁剑来说可能会很致命，但是陆离一点儿也不在乎。

　　“我父亲治病需要钱，他年轻的时候参加过对印战争……”铁剑涩声说道。

　　陆离恍然，本来战争伤残是属于公伤，但是对印战争却不一样，那一场旷日持久的灭国大战实在太惨烈，很多士兵因为屠杀平民被认定为战犯。

　　想必铁剑的父亲就属于那种人，没有惩罚，但是也失去了军人的身份和福利。

　　本来铁剑就只差一点点，现在有了陆离这个生力军的加入，马格马萨很快就倒下了。

　　两件黑铁装备，一件稀有材料，还有一个任务物品。

　　“其他的都给你吧，我要任务物品就行了，这个任务奖励很丰厚的。”铁剑将东西全都一股脑的放弃了，只拿了他需要的任务物品。

　　“我要这个东西就可以了。”陆离捡起了稀有材料，“杀这个怪只是举手之劳，而这件稀有材料价值五十金币，而且有钱也未必买得到。”

　　“啊，这么值钱。”铁匠吓了一大跳。

　　“怎么，现在后悔了？如果你需要，现在可以拿回去，卖五十个金币，你可以做很多事情。”陆离抛抛手中的熔岩精魄，微笑着说道。

　　五十个金币，无论是对任何人来说，只要不是视金钱如粪土的土豪，都不是小数目。

　　尤其是铁剑这种连修理费都拿不出来的人，绝对是一笔巨款。

　　他的纠结和悔意是人都看得出来。

　　“算了，该是你的就是你的，我从不后悔自己做出的承诺。”最终他还是长长的吐了口浊气，整个人都轻松下来。

　　“以后有什么需要帮忙的地方，可以叫我。”陆离递了一个好友申请，他本来就对军人有一种发自内心的敬意，更何况铁剑这人原则性这么强。

　　铁剑确认了好友，也没说什么。

　　虽然错过了一笔巨款，但他对仍然陆离充满了感激，感觉陆离并不像大多数人想的那样高高在上。

　　“这两件装备拿去卖吧。”陆离同样放弃了剩下的两件装备，他看了属性，非常不错的样子，卖几个金币没问题。

　　“借的两个金币，我卖了装备之后还给你。”这一次铁剑没有推辞，原则强并不代表他是个傻缺，这是他的任务怪，陆离只是帮忙打一下，本来就让出了最昂贵的东西，知道实情了自然就应该分配给他。

　　“呵，随你吧。”对这种人佩服的同时也觉得无语，陆离摇摇头读了回城。

　　如果铁剑反悔的话，陆离也会出五十个金币把熔岩精魄买下来，熔岩精魄是他升级戒指的材料，陆离势在必得！

　　不过那样的话，这就是一锤子买卖了。陆离拿到熔岩精魄后，不会再加铁剑好友，哪怕他再怎么同情对方的境况。

　　回到了阿斯特兰纳，陆离从交易行选了几张图纸，再次投入铸造当中。

　　工程学用了他好几天的时间，铸造虽然也不容易，但是确实不会花费那么多时间，前提是你舍得足够多的材料。

　　只要没经验了，立刻就换图纸，陆离不在乎那张图纸性价比更高。

　　有了克雷索恩之锤，出好装备的概率大大增加，拿去卖也能赚回来一些成本费。

　　有了不计一切损耗的投入，陆离仅仅花了半天的功夫的就将之升到了中级（120）。

　　其实，小八酱的模具只需要中级（95）就可以动手了。陆离花了上百个金币一口气把铸造技能升到中级（120），只是为了增加铸造的成功率。

　　普通的铸造失败了，会损失材料，而模具铸造失败了的话，不仅损失材料，连模具一起都会消失。

　　所以陆离没有一点点尝试的机会，只能一次性成功。

　　小八酱本打算亲眼见证自己的极品武器面试，吵着要放弃转职任务出来看锻造，被陆离严词拒绝了，理由是他铸造的时候不习惯被人观看。

　　这理由大师范十足，让人无法继续强求。

　　所有的材料，包括两个稀有材料，全都准备好，然后他休息了一会才开始动手。法杖的铸造更复杂一些，不过锤子装备在身上，也是有效果的。

　　“成功了没，成功了没？”聊天室里，每隔一段时间就会有人问一句，不见得全是小八酱，其他人对这把用模具搞出来的武器也很好奇。

　　“都闭嘴，要不然我就屏蔽了聊天室。”陆离不耐烦地说道。

　　聊天室顿时就安静下来。

　　陆离平稳了一下呼吸，采用刻刀沾了一些金属液体继续往秘法树枝上雕刻铭纹。

　　按照图纸上的步骤一步步的做下来，终于逐渐接近了尾声。

　　陆离的呼吸都急促起来，也不知道是因为火炉的高温，还是高度紧张，他的额头上满是汗水，这会儿最令人忐忑的就是听到系统提示的声音。

　　然而怕是没用的，你并没有办法阻止它。

　　当陆离用铸造锤为秘法树枝做最后的塑形，最后一锤砸下去的时候，耳边突然想起了系统的提示音。

　　系统：成功制作出阿姆布兰希之杖（极品白银），铸造经验值+1。

　　成功了？

　　“成功了。”陆离在聊天室里大声的叫了一下。

　　“我操，神器面试了，强势围观，快把属性发出来我们看看。”蔚蓝海风夸张地说道。

　　“我的，我的，是我的。”小八酱叫喊着。

　　阿姆布兰希之杖（极品白银）：伤害16-24，智力+16，体质+4，特效1：法术暴击增加13%，特效2：击中时一定概率增加/减少目标20%的防御值，装备需求等级20，耐久55/55。

　　居然是极品白银，第一次用模具打造装备的陆离直接打造出了极品白银！


第202章 等阶加一

　　所谓的极品白银是伴随模具而诞生的概念，对于用模具铸造出来的装备，在装备等阶之前都有一个前缀。

　　所以，一件装备是直接掉落的，还是模具打造的，一目了然。

　　曙光里的模具装备一共有四种前缀，优秀、精良、极品、完美，属性一次递增，中间差距不可谓不大，完美的白银甚至能完爆大部分的黄金装备。

　　最低阶的模具装备都要比同阶白银要好那么一点，当然，掉落的白银里也不乏属性暴强的逆天装备，这种比较只能作为一个参考。

　　陆离手上的这把阿姆布兰希之杖跳过优秀、精良两个层次，直接跃升为极品白银。

　　从伤害上看不出什么，法系从来不靠武器伤害吃饭，他们靠的是技能伤害；属性一共加了20点，都是有效属性，尤其是法系最追捧的智力，直接加了16点。

　　真正决定这把武器是极品白银，而不是优质白银的原因在于特效。

　　法术暴击+13%，陆离前世的时候见过一把优质的阿姆布兰希之杖，暴击似乎是11%，也就是说，品质每增加一级，暴击就增加1%。

　　而击中时一定概率增加/减少目标20%的防御值这种特效，完全就是意外之喜。

　　陆离曾经见过一个帖子，列举了一些很少见的特效，其中就有这个看似很奇葩令人费解的特效。

　　这里的增加是指治疗职业或者其他职业的辅助类法术，能够为队友增加20%的护甲，对治疗来说，无疑于是雪中送炭，而这里的减少，则是大名鼎鼎的破甲！

　　这是陆离锻造的第一把武器，在武器的最下面，写着“锻造师：陆离”几个金色的小字，表明这是一把有来历的武器。

　　陆离看着极品白银几个字，心里一动：难道所谓的等阶+1是说这里。

　　他从来不相信自己的运气有多好，虽然这把武器倾注了他所有的努力，可是极品白银这个结果还是大大的出乎他的意料。

　　其实就算是精良白银，他在锻造之前都不敢想。

　　等阶+1是不是指用模具锻造的时候属性提升一阶呢。

　　如果真是这样，那么等阶+1就真的逆天了。

　　这条属性被放在成功率+20%后面，也比较符合曙光设计者的习惯：一般来说，属性越靠后越极品。

　　当然，究竟是不是真的，还有待于考证。

　　“这么好的东西，什么时候也给我打一把。”蔚蓝海风羡慕的直流口水。

　　“只要有模具，绝对没问题。”陆离将东西收起来，打算结束掉这一段时间的生活技能训练，以后有机会的话慢慢练起来就行。

　　“模具那么难出，除了小八酱的这一个，我还没见过其他的呢。”蔚蓝海风有点沮丧。

　　其实，他也算见多识广的人了，各种首杀、记录都有参与，可惜就是没见过模具是什么样的，至于小八酱的任务，似乎也没办法复制。

　　极品白银啊，不管属性超出副本掉落的装备有多少，关键是这个前缀就挺拉风的。

　　好吧，此人的脑回路和常人有点不一样。

　　“哀嚎洞穴会出模具。”陆离说。

　　“我操，不早说，大伙儿加把劲啊，距离今天游戏结束还有好几个小时呢，争取早点进副本。”蔚蓝海风大嗓门吵得人耳朵疼。

　　“进得了副本，你也不一定打的掉BOSS。”花底离情说。

　　“打掉BOSS，也不一定出模具。”飘零说。

　　“除了模具也不一定是你的，嘻嘻。”小八酱跟着凑热闹。

　　“是你的，你也不一定找得到稀有材料，哈哈，小八，我是不是很棒。”残梦笑的控制不住自己。

　　“咳咳，有材料，我也不一定给你做。”陆离幽幽的一击必杀。

　　“你们这些坏人……”蔚蓝海风爬走。

　　“我的转职任务完成了。”芝麻馅儿汤圆在聊天室里轻轻地说道。

　　大部分的时候，这个性格腼腆的男生都是小透明。

　　不过，他凭着自己的技术和实力，早就得到了团队大部分人的认可。

　　自从芝麻馅儿汤圆加入佣兵团，陆离就不在炼金术上面投入太多精力，他只需要做自己用的毒药就行。

　　芝麻馅儿汤圆的炼金术有第七天堂这种顶级公会支持，比陆离高明的不止一筹，他不仅会做高级解毒药剂、中级治疗药剂，中级敏捷药剂、中级力量药剂、中级智力药剂、中级体质药剂，甚至连中级韧性药剂也能做出来。

　　第七天堂在他离开的时候剥夺了他一切的装备，然而技能之类的东西却只能任他保留了下来。

　　“帮忙准备点药剂吧，等下找我报账。”飘零给自己的定位是主管后勤，一听说芝麻馅儿汤圆从任务地图出来，立刻给他找了点事做。

　　“多做点高级解毒药剂。”陆离补充道，哀嚎洞穴里的怪很多都带有毒属性，全是高级毒伤，会毒的玩家不要不要的。

　　“还有吗？”芝麻馅儿汤圆对陆离很服气，很看重他的意见。

　　“体质药剂也带一点吧。”陆离想了一下说道。

　　陆离做了两瓶致命毒药，去外面找了个地方安心刷怪。

　　其实，曙光的主流玩家们，大部分的时间都是在练级中度过的，在游戏的初期阶段，等级决定了一切，没有人甘心落后于人。

　　而作为重生者的陆离，他也需要升级。

　　刷了半个多小时的怪，终于有第二个人完成了转职任务。

　　“转职任务完成啦，还好这一次遇到了好心人。”小八酱长舒一口气，她的转职方向没什么变化，兼顾输出和治疗，凭着一身高人一等的装备完全不用担心无法驾驭两种角色。

　　实际上，主打任务的她也确实需要走这种方向，不仅仅是为了团队着想。

　　“我去，你真是系统亲闺女啊，这样也行。”飘零领着一群人一边和小怪纠结，一边还要提防敌对阵营的玩家，心里特别的郁闷。

　　“陆离，你在哪里，我来找你。”小八酱不理他，一个劲的呼叫陆离。

　　“找我干嘛啊？”陆离装傻。

　　“我的法杖，我的法杖啊，你们一定是在嫉妒，一定是的。”小女生哇哇大叫。

　　如果说残梦是呆萌的话，小八酱就是蠢萌，而且还是个脑补帝。

　　她已经开始脑补这群人嫉妒她即将获得极品武器，要联合打压她的场景了，伟大的小八酱是不会屈服的。

　　陆离报了一下自己刷怪的地点，很快就看到一只金黄色的小豹子屁颠屁颠的窜过来。


第203章 小八酱的腐女日常

　　陆离报了一下自己刷怪的地点，很快就看到一只金黄色的小豹子屁颠屁颠的窜过来。到了近前便幻化成小八酱的样子。

　　这是陆离第一次看到她变身，原来和自己一样学的是森林之子。

　　不，她不是森林之子，她是系统亲闺女。

　　严格的来说，陆离的装备并不比小八酱好，尤其是在陆离把极品白银法杖交易过去之后。

　　“任务奖励什么东西了啊？”陆离不确定这小丫头身上有几件白银。

　　“别提了，奖励好差啊，只奖励了一件黑铁装备，还有一个技能点和一本技能书，装备没我身上的好，技能书还是我学过的。”亲闺女对她那莫名存在的老爹表示不满。

　　有一个技能点就不错了好不好，很多人做完任务只一件黑铁装备就打发了。

　　“哦，是什么技能书？”陆离随口问道。

　　“潜行啊，我都学过了。”小八酱翻来覆去的欣赏她的拉风法杖，扭来扭去的显摆，可惜陆离就是不夸她。

　　“给我吧。”陆离伸出手，旋即觉得向一个小丫头要东西很不太好，又补充了一句：“给你十个金币。”

　　“送给你啦，谢谢你帮我做这么好看的装备。”小八酱不在乎地说道。

　　“如果你能把好看的‘看’去掉，我会更开心的。”陆离没好气地说道，真是抛媚眼给瞎子看，这么好的属性不说，非要扯什么好看。

　　对技能书他倒是没客套。

　　随着模具出现的越来越多，曙光的“铸造师协会”将来会给出定价建议，并且很快得到了大部分铸造师的拥护。

　　他们认为，如果铸造失败了的话，铸造师需要赔偿模具拥有者相当于材料费百分之二十的金币，当然如果事先商定好不用赔偿那另说。

　　铸造出优秀品质的装备，铸造师可以酌情收取少量甚至不收取任何费用。

　　铸造出精良品质的装备，收取百分之十的金币。

　　做出极品装备，铸造师可以收取百分之二十的劳务费，事实上，大部分的铸造师收的都比这个标准高，而模具拥有者得到了极品装备也心甘情愿的多支付一些金币。

　　至于完美装备，这个没有办法规定，也没有规定的必要，很多铸造师一年到头也不见得能铸造出一件完美品质的装备。

　　阿姆布兰希之杖是极品白银。

　　也就是说，按照行价的话，小八酱要支付陆离几十个金币的手工费，远远超出了猎豹形态下《潜行》技能书的价值。

　　陆离早就想学这个技能书了。

　　然而德鲁伊的猎豹潜行虽然出的多，可需求量也大的离谱，陆离又不能一直守在交易行等，所以就一直没能学到。

　　陆离交易完法杖就继续打怪，他身上现在还剩半个小时的双倍经验状态，一分一秒都格外珍贵。

　　小八酱拿到法杖后也没有离开，而是跟在陆离后面用技能帮着打怪。

　　陆离只好把她组了进来。

　　“我们什么时候再去扔炸弹啊。”小八酱对眼下的刷怪方式觉得很不过瘾。

　　“星木比较难弄，要多收集一些才行。”陆离也没有太好的办法，他也不可能再厚着脸皮去世界频道讨要。

　　一个星木换他的一个人情，这买卖实在没法做。

　　而且大家似乎对星木也多了一些想法，他到交易行去扫，居然一个都找不到了。

　　陆离手上的这几个星木还是一些佩服他的玩家主动寄过来，这些都要算人情，至少陆离没办法丢一个金币过去打发掉他们。

　　“没有星木就做不了吗？”小八酱可怜兮兮地说道。

　　她从进游戏的那一刻就开始做任务，见识过一大堆千奇百怪的东西，但是却从来没有得到过星木，由此可见这玩意爆率有多低。

　　“会有人出售的。”陆离很自信地说道。

　　星木只是爆率低，可再怎么低，以曙光数千万玩家的基础，也不可能一件都不出，那些手里有星木的人不过是在观望，或者是在研究这玩意怎么变成经验的。

　　等到他们研究不出来，自然会把这种“无用”的东西丢进交易行。

　　“小八酱，你的手法不对。”打了一会的怪，陆离忍不住了。

　　倒不是他好为人师，主要是前世玩的就是德鲁伊，所以实在看不下去小八酱拿拙劣的手法。

　　“我打的挺快的啊。”小八酱困惑的眨眨眼。

　　“无论是输出还是治疗，法系德鲁伊最简单的手法就是用持续性法术（hot）……”陆离呱啦呱啦说了几分钟，终于听下来喘了口气：“你要多了解一下自己的技能，不要胡乱用。”

　　“啊……”小八酱张着嘴，一脸的不敢置信。

　　“怎么，听不懂？”陆离皱起了眉头，为了照顾这小家伙的智商，他已经说得很浅显了好不好。

　　理解能力这么差，真不知道她平时拿什么去做任务。

　　小八酱一副发现新大陆的新奇表情，盯着陆离的脸看个不停：“陆离啊，我一直以为你是个高冷的人呢，没想到你话也这么多。”

　　陆离满头的黑线，手指有点发痒，真想对着这家伙的脑袋狠狠地敲。

　　这得多奇葩的脑回路，才能在本大神一对一教学的时候，想到这么多乱七八糟的东西。

　　“我刚才说的话，你都听懂了没有！”

　　“听……听懂了。”小八酱缩缩脑袋，胆怯的吞了口唾沫。

　　“那么我接着说治疗德鲁伊的手法，我只说一遍，等进了哀嚎洞穴你如果这些犯错，就别怪我不客气了。”陆离只能装出一副恶狠狠的样子。

　　小八酱不怕死的凑过来：“听说你有一个妹妹，比我还要小，你平时会打她吗？”

　　“你接着八卦，信不信我现在就揍你。”熊孩子实在是太了不起了，陆离感觉自己引以为傲的冷静一下子荡然无存。

　　“不说就不说嘛，凶什么凶。”小八酱终于还是没敢继续挑衅。

　　这个练级点空旷无人，万一发生点什么杀人碎尸之类的事怎么办。

　　“哀嚎洞穴需要两个治疗，一主一辅，三月是主治疗，而你就是辅助治疗，治疗压力大的时候，你要帮忙治疗，其他时间你也可以输出，当然，打BOSS的时候，你得保证MT身上挂着持续加血的hot……”

　　“听明白了吗？”

　　“听……听明白了。”小八酱从呆愣中清醒过来，连忙答话。

　　“下副本比做任务要难得多，所以每一个人都要尽最大的努力，不然的话，会连累大家跟着一起倒霉的。”陆离苦口婆心地说道。

　　也就对这种和妹妹年纪相仿的女孩，他才有足够的耐心。

　　“陆离啊，你要小心飘零。”小八酱神秘兮兮地说道。

　　“飘零，他怎么了？”陆离一愣，实在不明白这小丫头为什么这么说，飘零的为人他觉得还是能认清的，毕竟前世打过那么久的交道。

　　“我觉得他和蔚蓝海风之间有很多故事。”小八酱踮起脚凑到陆离的耳边，声音放的特别轻。

　　这里除了怪，就只有他们两个人，用的着玩悄悄话游戏吗。

　　“他们两个早就认识，当然有故事。”陆离不解。

　　他感觉和这个年纪的小丫头沟通好困难，幸好欣欣和她们不一样。

　　“可是，你和蔚蓝海风才是一对，不是吗？”

　　随后，地狱咆哮岗哨上就响起了一阵凄厉的尖叫：“哎呀，别揪我耳朵，救命啊，梦梦快来救我啊，陆离打人了……”


第204章 准备开荒新副本

　　“为什么是我？”花底离情的表情非常的可怖，就连他妹妹都离他老远距离。

　　“咳咳，花花，别太伤心了。”蔚蓝海风不忍，又或许抱着别的目的，凑过来搭着他的肩膀安慰。

　　“为什么只有一个人没完成转职任务，而这个人是我！”花底离情真的好郁闷。

　　曙光里的转职任务难度，按照设计师的想法，适合二十级以上的大众玩家，欣欣佣兵团的队员们大多达到了这个级别，而且身上的装备和技能都是拔尖的。

　　只要不出意外，不是那种运气特别差的情况，即便是单人，也基本上能够完成任务。

　　花底离情非常的倒霉，他一开始的时候自持甚高拒绝了光明阵营玩家的组队，结果在遭遇邪恶阵营玩家的时候孤立无援，被十几个人群殴致死。

　　事实上，陆离觉得花底离情的任务失败很正常，而且也不算什么坏事。

　　他这个人太傲娇，太独了。

　　整天就围着自己的妹妹转，完全没有任何交际。

　　佣兵团里的人也不被他放在心上，平日里的副本活动他的配合度也非常的差，大部分的时间都是埋着头输出。

　　曙光不是一个人的游戏，希望他通过这件事能够明白这一点。

　　“好了，三天后你再继续做转职任务吧，现在我们先去哀嚎洞穴，我来给大家画一下路线图。”陆离拿出一张羊皮纸。

　　“为什么还要路线图，从NPC那里传送不就可以了吗？”大伙儿一脸的纳闷。

　　陆离只好耐心的解释道：“哀嚎洞穴坐落在部落地图的南贫瘠之地，我上次去贫瘠之地的时候……”

　　“等等，火烧部落营地的那个人是你？”月光惊讶的问道。

　　“对，那是一个任务。”陆离点头承认。

　　“牛B，没话说。”月光苦笑着拍了拍陆离的肩头，这家伙真是乐于刷新别人对他的认知啊。

　　光明阵营这边传的有点少，邪恶阵营那边议论纷纷，尤其是PVP的圈子，对这件事非常的关注，大部分的人都认为这是NPC的手笔，深入敌后，火烧连营。

　　至于和陆离遭遇的强力战士凝视，不知道为什么，可能谁都没有告诉。

　　“其实没你们想的那么牛B，这个咱们以后再说，我来说说那次在贫瘠之地探查之后的收获。”陆离哪里有趣探查过，分明就是前世攻略，找个理由说出来而已。

　　“有什么发现？”

　　“哀嚎洞穴所在的地方，有一个甜水绿洲，在里面浸泡十分钟，会获得一个全属性+5的状态，这个状态只有在哀嚎洞穴里才有效。”陆离解释道。

　　“你干嘛跑水里泡十分钟？”飘零表示不理解。

　　“洗澡。”陆离弱弱的给了一个理由。

　　飘零回了他一个中指。

　　“好了，不乱扯了，这是根据蜘蛛巢穴得来的灵感，幸好被我发现了，我觉得这个可以当成我们的优势，至少短时间内，其他玩家不会那么无聊的跑去泡十分钟。”

　　“全属性+5啊，虽然不算逆天，不过对整个团队还是有提升作用的，这个状态会持续多久？”

　　“不知道，反正我在副本里呆了一个小时，状态没变化，出来之后状态就没了。”飘零这人不好糊弄，好在陆离早有准备，不信忽悠不住你。

　　“好吧，既然如此，从传送员那里传送就不合适了，你画线路吧。”飘零很期待地说道。

　　“其实很简单，你们先传送到棘齿城，沿着这条线——一定要沿着这条线，这是安全路线，千万别图近路，从棘齿城到哀嚎洞穴这一线有很多兽人狼骑兵，三十级的精英，速度还特别快，很难对付，被他们看到基本上就死定了。”

　　“我们每一次都需要传送过去，然后一路胆战心惊的跑过去吗？”蔚蓝海风不爽的问道。

　　他是战士，对这种躲躲藏藏的行径很不习惯。

　　“那倒不必，在这个位置。”陆离点点地图，“有一个前线指挥站，这里能修装备，也能获得一些简单的补给，而且也有旅店，美中不足的就是没有传送员和交易行。”

　　“没有传送员真麻烦。”

　　“别太依赖传送员，游戏以后会取消掉传送员这个设置的，只有一些特定的地图才会存在那玩意。”陆离好心的提醒了一句。

　　“为什么啊。”别说懒惰成性的蔚蓝海风，就算其他人也颇为不满。

　　小八酱已经快哭了，本来就摸不清方向，如果再取消了传送，凭着她那两条小短腿，跑到猴年马月才能到目的地啊。

　　“前期开放的地图少，玩家人数多，而且机动性也不强，等有了坐骑之类的东西，自然不会再有那么多的传送阵给你们用。”陆离比谁都清楚这个趋势，传送阵是越来越少，等到他穿越那会，只有半天以上的长距离才有传送阵可以使用了。

　　取而代之的是各种陆地坐骑、飞行坐骑、飞艇等飞行承载工具。

　　“小八酱变成豹子在前面潜行探路，遇见兽人狼骑兵就发出警报，飘零你随时帮她指引方向。”陆离看着这个不靠谱的德鲁伊，叹了口气。

　　“你呢，你不和我们一起？”

　　“我……我不能去棘齿城……”陆离摸摸额头，擦去并不存在的冷汗。

　　“为什么啊。”棘齿城在阿斯特兰纳传送名单之内，即便不是光明阵营，也应该属于中立势力，为什么陆离会不能去，勾起了大家的好奇心。

　　“呃，反正就是不能去。”陆离不能去的理由有点奇葩，难以启齿。

　　“说嘛，说嘛。”残梦和小八酱一左一右，揪住陆离不放手。

　　“放手，好吧，我说，我得罪了NPC，这个理由你们满意了吗？”陆离无奈，只能举手投降。

　　得罪NPC？

　　蔚蓝海风不由得想起了那个可怜的地精商人克劳利，他抖着手惊恐的指着陆离叫道：“你又杀NPC了，你杀上瘾了是不是？”

　　“滚粗，我什么时候杀过NPC。”陆离白了他一眼。

　　“海风哥哥，告诉我们嘛，你们真的杀NPC了吗？”残梦在小八酱的怂恿下开始撒娇，其他人也都很好奇，花底离情三月雨也算跟陆离很久的人了，从来不知道他还有杀NPC的壮举。

　　蔚蓝海风被缠得没办法，可怜兮兮的看向陆离。

　　陆离拍拍手，故作严肃地说道：“都还在这里呆着做什么，还不快点出发，今天我们争取杀掉一个BOSS，首杀模具爆率很高的。”

　　还能再假一点咩，众人不屑的看着他。

　　陆离不理会他们，自顾自的扬长而去。

　　他的路程更远一些，需要穿过战歌峡谷，一路跑过去。

　　虽说能飞，却也比不上传送的便捷。

　　“我操，到底能不能说啊，陆离，你丫的别跑。”等陆离跑了，蔚蓝海风才反应过来，然后就被一群八卦众缠上了。


第205章 美味风蛇

　　为了长久作战而买补给陆离早就准备好了，他全部寄给了飘零——利用系统设置的邮箱位面存储、传递东西，大部分的玩家都是这么干的。

　　这一次，他没有在战歌峡谷耽搁，而是以最快的速度穿行过去。

　　至于那些战歌兽人卫兵们，上次陆离都能过去，这次就更不用提了，上次他是用“世界那么大”蒙蔽了卫兵的感知，这一次他使用欺诈宝珠蒙蔽了兽人们的智商。

　　一个邪恶阵营的亡灵盗贼，就这么大摇大摆的进入部落的领地。

　　“陆离，这边有很多半人马啊，怎么过去？”聊天室里，飘零郁闷的问道。

　　他也不想事事都问，不过每当他遇到难题的时候，下意识的就想征求一下陆离的意见，这些怪实在太多了，清理起来费时费力。

　　“找个怪少的地方清理过来吧，我马上就到，这里的怪据说会出一种神奇的图纸，叫做美味风蛇。”陆离变身而成的乌鸦在空中震动着翅膀，流矢一般的划过天空。

　　传自麦迪文的变身乌鸦被陆离硬生生的练到了二级，飞行速度有了大幅度的提升。

　　“美味风蛇，吃的东西吗？”这都什么乱七八糟的。

　　“是的，没有任何属性加成，不过算是非常有趣的东西，吃了的话可以变成忍者或者海盗。”陆离远远地已经能够看到甜水绿洲的影子。

　　甜水绿洲和苦水绿洲相对，都是半人马的地盘，戴兹帕可汗领导的科卡尔半人马势力曾经遍布贫瘠之地北部，他们在这里同时面对杜隆塔尔的兽人，还有雷霆崖的牛头人。

　　其实，这些怪模怪样的家伙和另外一支——吉尔吉斯半人马，同样来自于凄凉之地，他们战败于牛头人部落，被驱逐出来，现在的目标是占领贫瘠之地。

　　这不算妄想，至少现在不是。

　　科卡尔半人马势力得到了塞纳里奥议会的支持，他们在后方对兽人展开了游击战斗。

　　这和玩家没有一毛钱的关系，他们见到任何阵营的玩家都会开战，而两方阵营的玩家则热衷于杀掉它们之后的战利品。

　　美味风蛇配方！

　　简直就是游戏娱乐党的最爱，无论是自用，还是拿去卖钱，都是稳赚不赔的买卖。

　　陆离在蔚蓝海风等人身前浮现出身影，并不是以乌鸦的形象从天而降。

　　“我去，你神出鬼没的吓唬人啊。”蔚蓝海风对突然出现的陆离很愤怒，差点一斧头劈了过去。

　　“速度清理过去，也不看看几点了，都什么效率。”陆离义正言辞的斥责他。

　　一点也不觉得自己把杀NPC的问题丢给他解释有什么不好，而且他也信任蔚蓝海风，只要他不松口，这货就算被阉了都绝对不会出卖自己。

　　“你不是说会爆一个会变海盗的图纸吗？”小八酱趴在地上，努力的搬开一个半人马尸体，想要搜寻到陆离所说的美味风蛇图纸。

　　“小八酱最喜欢约翰尼·德普了，一听说能变海盗就走不动路。”残梦无奈的解释了一句。

　　“约翰尼·德普，那是什么鬼，是什么BOSS吗？”陆离不解。

　　“你……连约翰尼·德普都不知道，那可是两百年前最有名的电影明星之一。”小八酱鄙夷的瞟了陆离一眼。

　　“两百年前的人，那他现在在哪？”

　　“早就去世了，好可惜，只能在电影里看到他了，他演了一个最经典的海盗形象。”小八酱一脸的向往。

　　“都死了还说什么，小心他晚上去找你。”陆离恐吓他。

　　“大叔，你真挫，都什么年代了还用这种手段吓唬女孩子。”不屑，继续不屑。

　　虽然我长了成熟了一点，但是我哪里看着像大叔了，我还年轻好不好，陆离吐血：“美味风蛇图纸爆率太低，可遇不可求，咱们快去泡澡吧。”

　　“变态，居然要女孩子和你一起泡澡，我和梦梦还没成年呢。”小八酱不怕死的挑衅，她还记得陆离扯她耳朵的事情，小女生非常记仇。

　　陆离败退。

　　好在飘零等人看完笑话之后还知道有正事要做，大伙儿一起来到了甜水湖。

　　十分钟之后，飘零不耐烦地问道：“怎么还没状态。”

　　陆离从水里跳出来，带头向副本所在的山洞走去，回道：“进了副本之后就有了。”

　　这个秘密很久之后才会被人发现，一般人谁会没事在水里泡十分钟。

　　而且增益状态还不是当场加上的，陆离的洗澡理论漏洞百出。

　　不过无所谓，游戏毕竟是人设计出来的，这种小事无伤大雅，顶多觉得陆离掌握了一点不为人知的信息，谁也不会怀疑他是重生的。

　　山洞幽深昏暗。

　　刚才还说不怕鬼的女孩子忐忑的缩在队伍中间，连话也不敢说了。

　　不多时来到了一处水潭，水潭就在路上，阻挡了大家的去路。

　　“小心的游过去，不要惊动水里的怪，它们在很深的水下，我们只要速度快点不会引到的。”陆离小声地说道。

　　“呜呜呜……水里面有东西。”残梦抱着小八酱，两人缩成了一团。

　　三月雨也下意识的后退了两步，只有落樱回忆这个女汉子面色如常，她甚至好奇的向前走了一步，似乎想看看幽深的水面下究竟有什么东西。

　　“下面只是有两只怪罢了。”陆离无语。

　　“太可怕了，它会不会抓住我的脚，把我拉下去。”脑补帝小八酱脸色发白，这次是真的快哭了。

　　“它们只是怪物，又不是水鬼。”陆离终于明白很多精英团不招收女玩家的原因了。

　　“你怎么知道下面没有水鬼，不下，死都不下去。”小八酱抗议，残梦点头如啄米，看她的状态，除非把她扔下去，否则她也不会沾水的。

　　“哥哥，把怪引出来杀掉吧。”三月雨拉着她哥哥的衣袖晃了晃。

　　“杀掉！”花底离情立刻表态，妹控完全没救了。

　　“要不我来引。”落樱回忆跃跃欲试。

　　“等一下，如果要打的话，我先说一下打法。”陆离无奈地说道：“下面这两个怪都是精英模板，血量不少，最关键的是它们血少了就会下沉，而下沉之后就会快速回血。”

　　“重点集火一个？”月光问。

　　“对，我们等下所有人一起出手，在怪物没下沉之前杀死一只。”陆离点头。

　　当然不可能让女孩子下水引怪，站在水边上往下看的蔚蓝海风只感觉屁股一疼，整个人一头栽进了水里，身穿重甲的他泛起老大一片水花。

　　“飘零你大爷的，一定是你踹我。”蔚蓝海风一边在水里扑腾，一边破口大骂。

　　“谁看到是我踹的啊，别血口喷人。”飘零当然不认账。


第206章 又见手镯

　　“不是你还会有谁，你当我真傻啊。”蔚蓝海风悲愤的不是下了水，而是被踹下来水，实在是太没面子了。

　　“别闹了风少，准备接怪。”水下两团阴影越来越大，水面暗流涌动。

　　怪物来了！

　　“我擦，这么大的怪，你确定不是BOSS！”蔚蓝海风素来胆大包天，什么血腥诡异没见过，可是眼瞅着水底下越来越清晰的怪物也忍不住心里发毛。

　　“是你们要打的。”陆离不负责任的撇撇嘴。

　　这两只怪确实很少有人打，不是因为难打，主要是它们出场的方式太过渗人，但凡有深水恐惧症的人都难免落下阴影。

　　而且掉落的装备会沉下去，大部分的人都不会选择招惹它们。

　　几个女孩子早就跑开了，就连落樱回忆这样的女汉子也脸色发白。

　　两个巨大的阴影从水面上浮现，光溜溜的头颅泛着黝黑的乌光，狰狞的巨嘴冲着蔚蓝海风就咬了过来。

　　怪物的名字叫变异潜伏者，看上去，似乎是蛇颈龙。

　　“还不快点爬上来，要被爆菊了。”飘零幸灾乐祸的笑着。

　　蔚蓝海风狼狈的躲开怪物的攻击，站在水边上擎起了大盾，朝着其中一个头颅丢出了嘲讽。

　　陆离和飘零站在他旁边，第一时间对着这个被嘲讽的怪物攻击，其他人也跟在后面集火，大家化恐惧为力量，各种技能不要钱的丢了过来。

　　蛇颈龙很快被杀掉，另外一只哀鸣一声掉头就跑。

　　“休息一下继续引。”陆离看了下德鲁伊：“小八酱，要不等会你下去捡装备？”

　　“不，死都不去。”小八酱的小脑袋摇的像拨浪鼓。

　　“掉好东西的，很大概率出美味风蛇图纸哦。”陆离这次真的没有骗人，虽然官方没有资料，不过玩家总结出来贫瘠之地出美味风蛇的怪，这两只潜伏者的排位非常靠前。

　　“掉什么都不去，谁知道下面有什么，陆离你太坏了，以后都不敢下水游泳了。”刚才两只巨大的海怪从深水中浮现出来，然后破水而出，那种森冷冷的震撼直击人心，小女生显然落下了心理阴影。

　　陆离有点愧疚，温和地说道：“好了，好了，不让你下去，我下去把东西捡起来，出了图纸的话直接分给你们。”

　　“去拉怪。”飘零用脚踢了踢蔚蓝海风。

　　蔚蓝海风这次没太多话，直接用盾牌拍击水面，他也看出这种怪物的出场方式对女生们的冲击有点大，最好速战速决。

　　第二只怪本来被吓破了胆，不过水面上的动静实在太烦人，只能遵循系统大神定下来的法则，向水面冲了过去。

　　这一次同样毫无悬念，它被群殴致死。

　　陆离从芝麻馅儿汤圆那里要了两瓶中级水下呼吸药剂，跃入水潭。

　　这就能看出大公会的底蕴了，陆离连初级水下呼吸药剂都没学到，而芝麻馅儿汤圆的炼金术不仅早就升到了高级，更是学了很多市面上极为少见的稀有配方。

　　这让陆离压力挺大的，如果芝麻馅儿汤圆在欣欣佣兵团混的没有第七天堂好，显然是他无能。

　　水下非常黑暗，好在陆离下水凭借的不是水下呼吸药剂。

　　变身海豹启动后，他的视野瞬间开阔起来。

　　这个水潭就好似口比较小的口袋，水下其实并不像水面那么狭窄，甚至可以说是一个很宽阔的小天地，水里暗流涌动，不是死水一潭。

　　陆离下潜到水底下，只看到了一件青铜武器。

　　也不知道究竟是没出配方呢，还是被水流卷到别的地方去了。

　　陆离游动着四下里搜寻了一番。

　　咦，宝箱！

　　配方没找到，想不到竟然遇见了宝箱，陆离游过去之后才发现这是一个黑铁宝箱。

　　希望会出一些好东西吧，他心里祈祷了一下。

　　如果说BOSS的掉落还有迹可循，那么宝箱就只能看人品，看脸了。

　　这段时间特别忙，时间都花费在生活技能上面了，他也没工夫去到处开宝箱。

　　等那天抽点空，必须把记忆中别人不太容易发现的宝箱清理一下，和BOSS差不多，一个地点的宝箱，第一次开出来的东西往往都是好东西。

　　陆离在宝箱里摸了一下，海豹的爪子最先接触到的是一团布。

　　一件法袍，对别人来说可能属性非常不错，陆离的团队却看不上眼，丢背包里拿回去卖掉。

　　黑铁级别的宝箱应该会出两件东西，陆离伸爪子又摸了摸。

　　一个环状的东西——比戒指大的多，被他拿了出来。

　　手镯！

　　又见手镯！

　　想当初刚进游戏没多久的时候，他开宝箱开到了一个手镯，被他卖了十倍于普通青铜装备的价格，没想到时隔多日，终于见到了第二个手镯。

　　当初那个手镯，陆离后来想一下其实卖亏了。

　　游戏中第一只女性专属装备，即便属性比较一般，可只要炒作起来了，必然卖一个惊人天价，区区十倍，自己真是眼界狭窄了。

　　海潮的庇护（黑铁）：力量+6，体质+3，增加12格包裹空间，需要等级15，耐久36/36。

　　海潮的庇护通体翠绿，而且手镯中像是有水流在涌动，看上去极为绚烂，就连陆离这种对装备外观非常不在乎的人，都不由自主的多看了几眼。

　　一定能卖个好价钱。

　　至于拿出去送人，拜托，陆离可没那种想法。

　　与其说他小气，不如说他比一般人更多一些理智，这种手镯显然不是因为属性而存在的，它是典型的游戏奢侈品。

　　等打完了副本回去，他打算拿去卖给珠宝店。

　　妥妥的镇店之宝啊！

　　开了宝箱之后，陆离又在水底搜寻了一番，确定没有结果之后他才回去。

　　“怎么下去这么久，都以为你淹死了呢。”蔚蓝海风没好气地说道。

　　“开了一个宝箱，出了两件黑铁装备，你们用不到，我自己留着了。”陆离回道：“怪物倒是没出什么，只见到了一把青铜武器。”

　　“很正常，五千血的精英很难出什么好东西。”飘零看了陆离一眼，选择相信他没有藏私，至于宝箱开出什么东西，他没问。

　　陆离能说出来，就说明他问心无愧。

　　过了水潭，就开始碰到形形色色的怪物。

　　吞噬软浆怪，被玩家戏称小软，是一种看上去并不恶心的软泥怪。

　　变异刺鞭蛇，一种飞蛇，能够喷射剧毒，别看只是普通怪，伤害非常的高，如果不是有芝麻馅儿汤圆提供的高级解毒药剂，减员也有可能。

　　变异屠戮者，长得像利爪龙，非常的凶猛，同样是普通怪，但是暴击属性非常的牛B，攻击的时候三下里必有一下出暴击。

　　虽然怪物凶猛，但是陆离等人更凶猛，愣是一点状态都没出现，一直推到了副本门口。


第207章 哀嚎洞穴开始

　　进入这道门，才算真正踏入了哀嚎洞穴副本。

　　第一个十人副本正式向他们展开。

　　“你是队长，选择副本难度吧。”飘零说道。

　　“选噩梦，选噩梦。”蔚蓝海风怂恿陆离。

　　其他人也跃跃欲试，就连飘零都对陆离充满了期待。

　　陆离的PK技术有多好，关心的人其实并不多，很多人对他的印象，都来自于那些全世界播报的首杀副本，单挑BOSS……

　　“选个屁的噩梦。”陆离暴汗，可能是死亡矿井开了一个不好的先例，他的队友似乎对副本毫无敬畏之心。

　　哀嚎洞穴是十人本，一共四个难度，普通难度、精英难度、困难难度、噩梦难度，可以说它是曙光为玩家设计的第一个难度齐全的副本。

　　死亡矿井虽然难打，其实最高的也不过是困难难度。

　　如果说精英难度比普通难度高了20%的难度，困难难度比精英难度高了30%，那么噩梦难度绝对不是大家想象中的40%，甚至不是50%，而是堪称逆天的100%。

　　最让人无语的是，噩梦难度的BOSS全都有超牛B的大范围群攻技能——其他难度的副本只有最后两个BOSS才有。

　　“精英。”陆离不在乎其他人鄙夷的目光，果断的选择了精英难度。

　　“唉，精英就精英吧，精英也可以拿首杀的。”飘零强打起精神，安慰大家说道。

　　进入副本之后，所有的人都获得了一个全属性+5的增益状态。

　　“请问一下，为什么我加了8点。”小八酱真的不是有意要炫耀，毕竟别人都加5点，她加8点，实在是太诡异了。

　　“妹子，你是系统亲闺女啊，请问你需不需要一个腿部挂件。”蔚蓝海风就差点五体投地了，不服不行，系统教你怎么做人。

　　“咳咳，小八啊，要不你去帮我们打听一下这个副本的攻略……”残梦也开启了她好闺蜜的玩笑。

　　“给我来两个模具。”傲娇花试图融入团体，难得开个玩笑。

　　“别扯了，8点全属性是怎么加出来的，有没有可能大家都加8点。”月光沉声打断他们。

　　“我想我能解释。”陆离等他们讨论完了，才用不怎么确定的语气说道。

　　“为什么？”

　　“因为小八酱是德鲁伊。”陆离解释道：“哀嚎洞穴中的怪物起到主导地位的是那些尖牙德鲁伊，他们也曾经是塞纳里奥议会的一员，他们的目标是治愈贫瘠之地的创伤……”

　　“你的意思是说他们是好人？我们居然要去杀好人！”小八酱惊讶的睁大黑白分明的大眼睛。

　　“呃……”陆离被噎了一下，继续说道：“大德鲁伊纳拉雷克斯相信他可以利用洞穴中的地下喷泉将贫瘠之地恢复成一片沃土——但这么做需要从传说中的翡翠梦境里吸取能量。”

　　“然后呢？”大家这才想起来，陆离曾经说他没事就泡在图书馆。

　　“后来当然悲剧了，但当纳拉雷克斯做了一个噩梦，它庞大的力量让哀嚎洞穴变了——这里的水变得肮脏，曾经温顺的动物也变成了凶恶的肉食动物。现在纳拉雷克斯沉睡在自己的噩梦中，等待我们去解救。”

　　“还好我们不是去当坏人。”小八酱拍拍胸口，松了口气。

　　陆离没有嘲笑她，或许正因为这些纯净的小心思，让这个小女生得到了智能NPC的青睐，成了任务宠儿，自己是否有点过于执着于这是个游戏了？

　　“所以……”飘零无奈。

　　“我们不是德鲁伊，恐怕享受不到德鲁伊的优待了。”陆离安慰着说道：“其实也差不多了多少，大家安心下本就行。”

　　“嗯，你说得对，大家还是努力下本吧。”飘零点点头，很快就调整好了情绪。

　　往里面走了几步，迎面走过来几个人型生物。

　　MT蔚蓝海风立刻举起盾牌，进入了戒备状态，陆离连忙伸手拉住他。

　　“先别冲动，他们不是怪。”

　　“不是怪？”蔚蓝海风小声的惊叫道：“那可是牛头人！”

　　牛头人属于邪恶阵营，好吧，邪恶阵营也未必真的邪恶，只不过是游戏公司设计出来的一个阵营称呼，按照NPC自己的理解，依照生活方式的不同，他们认为自己归属部落。

　　既然牛头人属于部落，那身为联盟这边的玩家，自然是死敌了。

　　“别犯傻，牛头人没错，却也是德鲁伊，没看到后面的那个是暗夜精灵吗？”陆离还真怕队友们一冲动就开战了。

　　这三个NPC——两个牛头人，一个暗夜精灵，其实是纳拉雷克斯的信徒，因为没有被噩梦侵蚀，实力非常的可怖，玩家如果对他们动手，等于选择灭团。

　　陆离上前一步，施了一个精灵族的问候礼：“塞纳留斯在上，请问有什么可以帮助你们的吗？”

　　“哦，原来是冒险者，愿阳光照耀着你。”三个牛头人中为首的那个回了一礼，扭头喊道：“厄布鲁，这是你的族人。”

　　后面那个暗夜精灵走上前来，经过一番客套后，她开始发布任务：

　　“……我们必须把他从梦魇中唤醒过来，否则他就永远失落其中，并继续给这片土地带来邪恶的力量，不过只有杀死他那些堕落的仆人，我才有可能举行唤醒仪式，你愿意伸出援手吗，我的族人？”

　　系统：哀嚎洞穴的厄布鲁要你去杀掉毒牙之王考布莱恩、安娜科德拉、皮萨斯、以及瑟芬迪斯，是否接受任务。

　　不仅是陆离，其他人也同时得到了系统提示，毫无疑问，所有的人都选择同意接取任务。

　　然后，陆离带着大家和另外两个NPC对话一番，接取到了两个收集类的任务，一个要求十张变异皮革，一个要求去洞穴深处采集五朵毒蛇花。

　　为了让冒险者完成任务，NPC每个人发了五瓶高级解毒药剂，五瓶中级治疗药剂，其他团队可能会觉得很不错，但是陆离等人根本不缺这玩意，只能算是聊胜于无。

　　路上的小怪很多，从18级到20级应有尽有，经验也不错，只可惜不掉落什么东西。

　　蔚蓝海风是主T，装备好，技能多，一马当先，为大家提供了一个极好的输出环境，偶尔有一两个突破MT防线的小怪，根本逃不开副T飘零的阻拦。

　　双T队伍就是爽，其他人可以尽情的输出。

　　三月雨同时治疗两个人，一开始的时候有点吃力，很快就变得游刃有余，原本安排协助她的小八酱根本找不到出手治疗的机会，干脆也充当输出。

　　反正她的装备好，经过陆离指点后手法也有一点进步，输出倒也可观。

　　第一个BOSS距离入口不远，陆离等人很快就看到了它——毒牙安娜科德拉，一个女性暗夜精灵，职业侍僧、德鲁伊。


第208章 新的指挥官

　　第一个BOSS距离入口不远，陆离等人很快就看到了它——毒牙安娜科德拉，一个女性暗夜精灵。

　　“你来指挥吧，飘零。”陆离小心翼翼的给匕首涂上毒药。

　　“我，为什么是我？”飘零挺惊讶的，他以为陆离会亲自指挥，这毕竟是开荒。

　　“当然是你，不能总指望我，如果我不在呢，我可是一个盗贼。”陆离说。

　　陆离之所以在带队下副本上表现亮眼，不是他多有指挥天赋，而是因为他熟知攻略，按部就班的来指挥，只要队友不NC，基本上都会过。

　　他曾经试图培养蔚蓝海风做指挥，然而并没有什么卵用，此君就是一团烂泥。

　　“好吧，那我试试。”飘零没有推辞，他觉得自己行。

　　“一定可以的，组织相信你，如果我有什么想法也会说出来，大家齐心协力，争取今天打掉这个BOSS。”陆离对飘零最深的印象之一：这是个指挥型人才。

　　陆离的前世记忆里，飘零为了帮蔚蓝海风逃脱追杀，潜伏到那些工会里做卧底，他大多是以指挥官的身份混进去的，只有指挥官才能最快的参与机密决策。

　　“完了，为什么我感觉前途一片黯淡。”蔚蓝海风翻了个白眼。

　　“飘零哥哥，你行的，棒棒哒。”小八酱对陆离卸去指挥职位，举双手欢迎，她始终认为陆离不是个好人，喜欢扯她的耳朵。

　　其他人也纷纷表示信任，飘零平时做事比较靠谱，深得人心。

　　就是为人自恋了一点，嘴毒了一点，人懒了一点……

　　“哥们，我看好你哦。”说话的是落樱回忆，一个明明可以靠脸吃饭的漂亮妹纸，愣是把自己整的和男人称兄道弟。

　　“既然大家这么看起得起我，那我就不客气了，风少，上。”飘零用脚踢了踢MT。

　　蔚蓝海风瞪着眼，“就这样直接上？你就不说点什么了吗？”

　　“第一次打有啥好说的，试探一下BOSS的技能再说吧。”飘零痞痞地说道。

　　事实确实如此，标准的开荒流程就是先试探。

　　陆离在战斗还没开始之前，就已经预料到队伍悲催的结果了。

　　毒牙安娜科德拉没什么难度，不过附近游荡着的恐龙会发现这里的战斗，然后它们会大声的呼叫，附近所有的怪——包括河对面的恐龙和尖牙德鲁伊都会冲过来帮忙。

　　再牛的队伍也无法战胜群殴。

　　不过，他已经明确的表示了对飘零的信任，自然不可能一开始就对他发出质疑。

　　大伙儿一窝蜂冲上去开打，十个人的场面比五个人要壮观多了，安娜科德拉的攻击方式是闪电箭，攻击频率不算太高，攻击强度也没超过蔚蓝海风的承受范围。

　　所以一开始的时候，队伍还算打的有模有样。

　　BOSS被打痛了，开始读条治疗术。

　　“操，陆离打断……”话还没出口，陆离的脚踢已经将BOSS的技能踢了回去，飘零只能把剩下的半截话吞下去。

　　安娜科德拉是法系怪，当然不可能就这么单调的搓闪电箭，即便她乐意，玩家们也会觉得无聊。

　　而事实上，玩家们在她出手之后，真的恨不得无聊下去。

　　沉睡！

　　使一个目标昏迷，持续15秒。

　　好巧不巧，睡了三月雨。

　　十五秒是什么概念，治疗醒来之后早就灭团了好不好。

　　可以说这里是第一个BOSS最难的地方，如果不幸被睡了治疗，很多开荒团都会在这里手忙脚乱，脾气躁一点的团长绝对会破口大骂。

　　昏睡十五秒，系统你大爷的不如一个大招把我们全秒了算完。

　　好在飘零非常理智，好在陆离拉起来的队伍中有第二个治疗。

　　“小八酱，治疗风少。”飘零不紧不慢地说道。

　　他不是不着急，他也想大吼一声，只是担心本来就不怎么灵光的小八酱被吼傻了，所以才如此淡定。

　　小八酱先是愣了一下神，然后下意识的就对着蔚蓝海风丢了个回春术。

　　技能选的有点渣，这显然不是救场的技能。

　　不过，蔚蓝海风可不会愣神，他手疾眼快的开启了盾墙，受到的伤害大幅度减少。

　　“治愈术。”陆离喊出了技能的名字。

　　小八酱下意识的顺从着放了一个治愈术，有回春效果的情况下治愈术加的血量还是非常可观的，蔚蓝海风的血条被瞬间抬了上去。

　　虽然是“二奶”，但凭着强大的装备特效和技能，小八酱加的血量一点也不比三月雨少。

　　“生命绽放，丢，再丢，再丢一次，好了，用愈合……”陆离前世是德鲁伊，虽然玩的是猫德，但是偶尔也会客串一下治疗德。

　　在他看来是非常简单，闭上眼睛都知道该怎么使用技能术，而落到其他人眼中就绝对不一样了。

　　你丫的是盗贼啊，怎么会知道德鲁伊的技能，而且知道的那么清楚。

　　大家很快脑补出一个场景，陆离每天从游戏里退出之后并不立刻去休息，而是孜孜不倦的研究各种资料，包括各职业的技能。

　　没有任何一个人，是靠着运气成为高手的。

　　有了陆离的帮忙，小八酱险而又险的将蔚蓝海风的命保住了，等到三月雨从沉睡中醒过来，一切再次回到常轨上来。

　　安娜科德拉身上绿光一闪，一个荆棘术套在自己身上。

　　反弹近战伤害，对近战造成200点自然伤害，陆离和月光第一时间收手后退，表现出PVP高手强大的反应能力，飘零和落樱回忆就差远了，等到他们反应过来，已经被反弹掉了一大半的血量。

　　这里要补充说一下，落樱回忆是近战职业，增强萨满。

　　增强萨满是一个混合物理法术伤害的近战DPS职业，以手中的武器和各种图腾打击他们的敌人，必要时还能辅助团队，治疗之泉可以治疗，法力之潮可以恢复法力值……

　　“回忆插个棒子，小八酱，治疗一下近战职业。”飘零吩咐道。

　　就在这时候，一直迅猛龙晃晃悠悠的踱了过来，来到近前，正好看到一群人在欺负安娜科德拉小娘皮。

　　“大家别担心，继续输出，我来拉住它，小八酱，看好我的血。”飘零是副T，这会儿正好发挥作用。

　　可惜，理想很美好，现实很骨感，那个愣头愣脑的小恐龙并没有第一时间冲上来拼命，而是扯起了嗓门，嘎嘎的大叫起来。

　　响应它的号召，一群群的小怪从各个地方出现，涌了过来。

　　灭团，毫无悬念！

　　陆离一个疾风步挡掉了BOSS的攻击，成了队伍最后一个幸存者。

　　大部分的情况下，盗贼很少会跟着大家一起死。

　　再次回到老地方——安娜科德拉面前，一群人一边做着吃面包，一边讨论刚才这场战斗的得失。

　　有说要派个人守在小恐龙过来的路上，有说最好能大家一起集火，第一时间把它杀掉……气氛挺热烈的，不管出的主意如何，至少重在参与。

　　“为什么不把BOSS拉一边去杀呢？”陆离没有开口说话，而是以私聊的形式告诉飘零。

　　飘零看到了私聊，先是莫名其妙，不明白陆离为啥用私聊，不过他随即反应过来，陆离这是要他树立自己的权威啊。


第209章 捉个德鲁伊做宝宝

　　“好了，都别争了，就按陆离说的办，我们把BOSS拉一边杀去。”飘零很感激陆离的举动，不过他是个骄傲的人，怎可能把陆离的想法据为己有。

　　陆离心里吐槽，却也拿他没办法。

　　这一次飘零仔细的考察了一番周围的地形，终于被他找到一个偏僻角落。不得不说，这人真有眼光，他所选的位置正是今后玩家打安娜科德拉最标准的攻略场地。

　　受视线的阻挡，小恐龙除非跑过来找一找，不然根本没可能发现他们。

　　在开战之前，飘零做出了一个让人意想不到的决定。

　　“什么，让我治疗？”小八酱圆睁着黑白分明的大眼睛，小嘴吓得合不拢了。

　　“对，你来做主治疗，三月做副治疗。”飘零循循善诱，“我这可是牺牲大家的生存环境来给你锻炼机会，一定要好好把握哦，陆离会告诉你改用什么技能，事后，你要想一下他为什么要你用这些技能。”

　　陆离心里给他点了三十二个赞。

　　敢拿开荒当教学班，果然有魄力，而且仔细想想的话，也没什么不妥的地方。

　　唯一损失的就是小八酱的输出罢了，而且她的输出并不高，队伍也不缺她那点输出，说得好听小八酱是主治疗，其实三月雨全程都会关注大家血量。

　　有了上一次的经验，又没碰到治疗被睡的坏运气，小恐龙也没发现他们。

　　安娜科德拉毫无悬念的被击杀了。

　　“出什么了，快点看出什么了。”小八酱紧张兮兮地叫道。

　　打这个BOSS她可是费了老牛鼻子劲，大半都是她在治疗，只有她魔法值刷空的时候才让三月雨出手救场。

　　“我来摸。”残梦掌握了团队的装备分配大权，公认的超级小红手，当仁不让的负责摸尸体：“一件白银装备，20级的锁甲，我的哦，不对，居然主加智力……”

　　“萨满的，给回忆。”飘零吩咐道。

　　“一件稀有材料。”残梦恋恋不舍的将装备给了落樱回忆。

　　落樱回忆有点不好意思，第一次参加团队副本活动居然就开始拿装备，而且还是一件20级的白银，属性很不错的样子。

　　“材料充公放我这里，陆离和我有处理权，对了，那个戒指也一并给回忆吧。”后面这话是和陆离说的。

　　陆离点点头，将背包里的御风戒指拿了出来。

　　这枚戒指是25级装备，由于带了一个等级需求-30%的属性，所以十八级就可以使用，装备属性特别赞，尤其是萨满职业图腾效果+10%，堪称萨满职业的神器。

　　“这……这些都给我吗？”落樱回忆感觉戒指有点烫手，这玩意属性太好了吧。

　　“别客气了，这装备不是白拿的，我这里都有计分，以后会扣你的贡献度，好好努力吧。”飘零晃晃手里的本子，竟然真的有记账。

　　蔚蓝海风一把抢过来，读到：“哀嚎洞穴开荒积分记录：全团参与，各加10分，老一安娜科德拉飘零指挥出色+5分，操，你指挥的算个毛的出色，真不要脸！蔚蓝海风表现中规中矩，+1分，你大爷的，我表现的只算中规中矩？陆离提出建设性意见，+5分，小八酱进步突出+3分……为毛我加的最少！”

　　所有的人都有加分，大部分在三分左右，只有蔚蓝海风悲催的加了1分。

　　“你要积分搞毛，出了你的东西还不都是直接分给你。”飘零不屑的哼了哼，抢回自己的本子。

　　“飘零，你这孙子又忽悠我，积分可是和金币挂钩的，你丫的把我的积分都吞了，还我的金币来。”蔚蓝海风气得哇哇大叫。

　　“好啊，下次你爸来我家，我就告诉他你喊我孙子，让你有钱未必有命花。”飘零丝毫不惧。

　　他倒不至于做假账，其实也就蔚蓝海风一个人的积分有点坑，他们两个加一起六分，和其他人差不多，这个计分并不严格，很和谐。

　　“好了，你们别吵了，没看到我在分装备吗，还有一本技能书，《枭兽形态》，名字好难听啊，小八，是你的。”残梦摸出了第三样东西。

　　“我……我看看。”名字真难听啊，自己一个女孩子居然要学什么枭兽技能书。

　　还是形态技能，要不要这么虐，变成枭兽的小八酱？

　　众目睽睽之下，小八酱学了技能书，硬着头皮使用了技能。

　　一个毛茸茸、胖乎乎、萌萌哒，看起来像只大鹌鹑的小八酱出现在大家眼前，好吧，如果不是看到了变形过程，任谁也无法认出这是小八酱。

　　“哇，好萌啊。”残梦扑了过去，抱着就揉。

　　三月雨和落樱回忆也跑过去揉了又揉。

　　“好像还不错的样子，好看吗？”小八酱早就把什么枭兽之类的字眼抛到九霄云外去了，只要好看，一切都好说……

　　“长得实在是太可爱了，不知道以后会不会出这种形状的公仔，好想抱着睡啊。”三月雨一脸的憧憬，看来她是一个喜欢公仔的女生。

　　“可以定制，回头我就找商家。”某妹控立刻说道。

　　“对哦，小八酱，你能摆几个pose让我拍拍照吗？”三月雨问。

　　原本还有点陌生的关系，因为共同的话题，几个女生瞬间打成了一片，飘零也不催她们，反正今天打掉老一的任务已经完成了。

　　小八酱很顺从的摆了一个更卖萌的姿态。

　　很显然，曙光在游戏中做出了非常大的努力，某些方面刻意迎合了女生的口味，比如德鲁伊枭兽状态的形象，完全集各种卖萌元素于一身，达到了萌化的大成境界。

　　陆离用胳膊肘撞了一下花底离情。

　　“干嘛？”花底离情不爽的扭过头，他正帮着拍照呢。

　　“做出来之后效果好的话，也帮我妹妹定制一个，要粉红色的，大一点，我妹妹身高一米五，等高怎么样？”陆离其实也不知道陆欣喜欢不喜欢，只是觉得好，下意识的就想给妹妹也弄一下。

　　同属性当然好说话，花底离情大生知己之感，和陆离讨论该怎么设计抱着才更舒适更好看……

　　“呀，梦梦，你在对我做什么！”小八酱的尖叫惊醒了大家，全都扭过头去看发生了什么事。

　　也没什么啊……

　　只有眼尖并且对猎人技能也有很深了解的陆离瞬间明白，他不由得捂住了脸，实在不忍直视，这都是些什么人啊。

　　“小八你别乱动。”残梦说。

　　“这是什么东西，你想干嘛？”小八酱惊怒的看着自己的身子外圈，笼罩了一层轻微的黄色光芒。虽然知道对方不会伤害自己（？），可作为被使用技能的那一个，小八酱的心中其实是很崩溃的。

　　“我……我想把你捉了做宝宝……”残梦嚅嗫着小声说道，手上的动作丝毫未停。


第210章 复生

　　“我们是好朋友，你居然要抓我做宝宝。”年纪尚小，但是小八酱已经理解到了“防火防盗防闺蜜”这句话的深刻寒意。

　　这妮子居然要抓自己当宝宝！

　　好吧，很多猎人都有这么一个梦想，抓个德鲁伊当宝宝。

　　有些人只是想想而已，然而残梦显然不仅仅是想想而已，小猎人的驯服术刷的biubiu的毫不停歇。

　　“哼哼，我也是玩家，你捉不了，捉不了。”蠢萌的小八酱也从惊恐中反应过来，游戏里再怎么扯也不会让一个玩家给另外一个玩家当宝宝……吧？

　　残梦悻悻的收手，不过她并不甘心，居然私聊陆离：“怎么才能抓个鹌鹑做宝宝？”

　　“那可是你最好的朋友，你居然要捉她？”陆离面色古怪。

　　“才不是呢，我只是试一下，以后……以后捉个邪恶阵营的就是了。”冷静下来的小姑娘，深切的检讨了自己罔顾友谊的错误行为，将矛头对准了可怜的邪恶阵营咕咕（鸟德）们。

　　“玩家是不能捉的……”陆离很无奈。

　　“那……NPC能不能捉？”本来和小八酱可以一拼的傻姑娘这会儿脑子却非常的灵活。

　　“NPC……”陆离刚想着说也不能捉，突然想起莫科那萨尔族最后的子孙——雷克萨·雷玛，那个被玩家成为风一样的男人，他带了一个大熊宠物米莎，似乎……就是个德鲁伊。

　　还有唤风者克劳德（好像是这个名字），也被幽暗沼泽里的BOSS抓去当宝宝了，一时间成了艾泽拉斯最大的笑柄。

　　“一定可以的对不对。”看到陆离迟疑，残梦开心的笑起来，“嗯，我决定了，以后一定捉个德鲁伊做宝宝。”

　　好伟大的理想，陆离擦擦汗，什么都没说。

　　人总要有梦想不是吗，万一实现了呢。

　　休整了一番之后，再次踏上征途。

　　“往哪边走？”蔚蓝海风擦擦脸上溅到的血迹，在岔路口处踟蹰不前了。

　　没办法，地形实在是太复杂，根本就没有任何判断路线的办法，这可不是以往的游戏，既没有什么全屏地图，也没有所谓的插件。

　　“我有办法。”小八酱已经从好朋友要捉她做宝宝的阴影中脱离出来，举着爪子想要出主意，据说提了建设性建议的话可以副本加分。

　　“哦，说来听听。”飘零正头疼呢。

　　一个路痴说她知道怎么找路，本来就很荒唐，不过飘零觉得要尊重大家的意见。

　　“这是一个金币……”她从背包里摸出一个金灿灿的钱币，这并不是传统意义上的金币，而是某些任务奖励的特殊货币，可以购买特殊的道具。

　　“然后呢。”大家全都盯着她手里的钱币，难道这金币可以智能寻路。

　　“比如这里一左一右两条路，金币上的人物向上的话，我们就走左边这条路，人物向下的话……”小八酱得意洋洋地说道。

　　众人暴汗。

　　“我做任务的时候都这么找路的。”小八酱看到大家都不理她了，感觉有点委屈。

　　“万一金币竖起来了怎么办呢？”落樱回忆走过她身边的时候，摸摸她的脑袋问道。

　　对哦，万一竖起来怎么办呢？

　　其实也没什么大不了的，最多就是走点冤枉路，飘零指挥着大家随便选了一条路试探。

　　就在大家准备出发的时候，走在路边缘的残梦可能是想她的德鲁伊宝宝想的太出神，脚下一个踉跄从河沿上滚了下去。

　　“救命啊！”小姑娘又惊又怕，扯着嗓门喊了起来。

　　“别害怕，我们找个路下去救你，你看看周围有没有可以爬上来的地方。”陆离真的不想说什么了，倒不是他觉得残梦呆笨，而是觉得这丫头运气逆天。

　　没错，这个副本真正的走法就是从这里跳下去。

　　“呜呜~这下面有怪啊，在打我的宝宝。”残梦感觉自己被抛弃了，要一个人面对未知的危险。

　　“跳下去。”陆离带头，一跃而下，其他人纷纷跟在后面。

　　说是河，其实水并不深，只能淹没到脚踝以上罢了。

　　残梦遭遇的只是鳄鱼小怪，对她本人都构不成威胁，更别说一下子来了十个人，清掉小怪之后，摆在大家面前的问题就是怎么从这光滑的河坡爬上去。

　　“我去探探路。”作为一个盗贼，这是他的本职工作，只是他选择的路线正好通向第二个BOSS罢了。

　　没过多久，大家就收到了陆离要求向前行进的通知，然后系统提示发现了毒牙深渊。

　　路上小怪不断，杀小怪会有任务物品可以捡，因此虽然这一天的游戏时间快要结束了，大家的兴致都比较不错。

　　其中有一种任务物品，叫做毒蛇花，刷新的非常少，一共才见到三五个。

　　十个人都有任务，就显得更加稀少了。

　　蔚蓝海风强烈怀疑陆离走在前面的时候，把这些毒蛇花全都抢走了。

　　陆离对此表示不屑解释，他负责在前面指引方向，真是选对人了，完全大材小用的节奏。

　　第二个BOSS是考布莱恩，它的位置比较偏僻，如果残梦不掉下来，而陆离又不出声指点的话，大家很可能永远也找不到他在副本什么地方。

　　其他人却不知道这些，他们只是认为大家错有错着，随随便便就撞见了一个BOSS。

　　考布莱恩和第一个BOSS毒牙安娜科德拉没太大区别，唯一的区别就是他会用毒，而且用的特别遛，伤害高达每秒七百多点。

　　减员在这个时候发生了。

　　死掉的是落樱回忆，谁让这姑娘是近战的，这种情况下近战被点名的概率比较大。

　　“放弃重来吗？”芝麻馅儿汤圆问道，BOSS血量还没打掉20%就出现减员了，一般来说团长很可能会牺牲几个人让其他人撤退了。

　　重新再来才有更多的把握。

　　“继续打，大家稳住别慌，这个BOSS今天能打掉最好，不能打掉也没关系。”飘零很温和地说道。

　　和平时的毒舌不同，指挥状态下的飘零很专业，而且事无巨细，任何一个小细节他都会提出来，每一个人的操作都在他关注之下。

　　陆离的指挥风格就比较粗放，只有关键的时候才会发话。

　　“我能把回忆姐姐救起来。”小八酱自告奋勇。

　　“现在是战斗状态，复活是没法用的。”三月雨好心的提醒她，复活术很难出，不过还是有相当一部分治疗职业拥有这个技能。

　　小八酱可能没和人组过队，不知道复活术是要脱离战斗才能使用的。

　　“我的复活术很特殊，叫做复生。”小八酱认真地说道。


第211章 又解决一个

　　复生？

　　陆离眼睛一亮，瞬间知道小八酱说的是什么东西了。

　　曙光里有很多职业可以治疗，各有各的擅长之处，德鲁伊最令人津津乐道的就是复生。

　　这是德鲁伊全形态下都可以学习的技能，非常稀有，他的可贵之处就是能将战斗死亡的队友复活起来，而且是在战斗状态下。

　　只有德鲁伊治疗有这种战复的本事！

　　小八酱读条使用了战复，落樱回忆便慢慢地坐起来，可能是因为复生技能没有升级的原因，被救起来的人血量只有一丝。

　　不过还好，队伍里有两个治疗，随随便便给她奶一下，就把她从死亡边缘拉了回来。

　　BOSS的毒素攻击实在是太厉害，大家不得不随手准备一瓶高级解毒药剂，事实上，高级解毒药剂也不是无所不能的东西，只能让伤害减少一部分罢了。

　　飘零不得不让小八酱主加MT的血，技术更好的三月雨则被派去看全团。

　　三月雨意识非常的好，常常是毒素刚造成第一次伤害，她的治疗术随后就到头上了。

　　“我怎么感觉这BOSS能打掉。”蔚蓝海风嘟囔着说道。

　　眼看BOSS的血量快打掉一半了，大家都还活蹦乱跳的，也就一开始的时候对毒素的估计不足，落樱回忆才被撂倒。

　　“你以为啊，知道我为什么选精英难度了吧。”陆离鄙视的看了他一眼，此人不是不聪明，只是不喜欢用脑子罢了。

　　刚刚组建的队伍，大家需要磨合，精英难度正好合适。

　　如果是困难甚至噩梦，别说老二，老一都不可能打的掉。

　　“落樱回忆，插图腾，大家不要贪功，花花还有汤圆，你们稳着点输出啊，这次有很大几率过副本，万一OT，前面打这么久可就白费了。”

　　因为哀嚎洞穴的BOSS都有荆棘术技能，可以反弹一部分近战伤害，所以近战职业的输出就被限制了，这个副本输出排名第一的是花底离情，其次是芝麻馅儿汤圆，后面才是陆离、月光等人。

　　花底离情只会闷着头输出，不像陆离那么能把握仇恨，所以经常处于OT的边缘。

　　BOSS血量一点点的下降，其间还用了一次沉睡技能，沉睡到了月光的头上，无伤大雅，大家很淡定的继续输出。

　　“光光你这姿态真搞笑，完全没有大神风范，一直睡着吧。”蔚蓝海风恶意的取笑。

　　被沉睡的玩家姿态确实不怎么雅观，尤其是男性角色，简直就傻爆了。

　　“陆离……好吧，当我没说。”飘零无语的看着陆离一脚把BOSS的治疗术踢回去，决定下次不喊陆离打断BOSS技能了，每一次都不等自己喊完，好没面子。

　　他发现了，有些人必须手把手的指挥，比如残梦，比如小八酱，甚至包括花底离情，而有些人则根本不需要任何指挥，总能在最关键的时候做好自己应该做的事情，比如陆离、月光还有三月雨。

　　这三个家伙要求打华影杯比赛，似乎有点靠谱啊。

　　其实，还有一个人比较判断能力，那就是蔚蓝海风，他在BOSS狂暴的那一刻，果断的开启了盾墙。

　　除了狂暴，BOSS还招出来两个毒牙德鲁伊。

　　啪，狂暴的BOSS一巴掌拍飞了月光，第二巴掌拍飞了落樱回忆，被拍飞的人落地之后瞬间残血，两个治疗顿时又一阵手忙脚乱。

　　“别管其他人，加好治疗，其他人也别管小怪，暴力输出BOSS！”陆离终于忍不住吼了一嗓子。

　　飘零这人有点不够果决，都这份上了，还讲究什么大局，管他会不会死人，只要能把BOSS集火掉就行，反正现在副本死了也不掉经验。

　　陆离前世的时候就碰到过一个团长，丫的最喜欢送人当炮灰，可他带的团偏偏最容易出成绩。

　　在陆离的干涉下，所有的人，除了治疗，全部把BOSS当成了首要攻击的对象，两个小怪追着花底离情打——谁让他输出最高呢。

　　花底离情也豁出去了，任由两个小怪攻击他的护盾，不管不问只打BOSS。

　　花底离情挂了！

　　芝麻馅汤圆挂了！

　　残梦挂了！

　　就在这时候，BOSS也挂了！

　　“治疗救人，先把残梦救起来，我去，好累啊，今天就到这吧，反正也没多少时间了。”飘零擦擦额头上的汗水，感觉指挥真不是人干的事。

　　残梦被救起来之后立刻跑去摸BOSS了。

　　“技能书，驱散。”残梦先摸出了一本技能书。

　　“给三月，有了这个技能书，下次被沉睡的话就不怕了。”牧师的驱散主要针对于魔法效果，而沉睡正好就是其中之一。

　　“一件白银锤子，似乎是治疗职业用的。”残梦将装备属性发给大家看。

　　“我不要。”三月雨摇摇头。

　　其他人也没人认领，先不说合适不合适，拿装备可是要扣分的。

　　“那就只能丢交易行了，到时候按照积分比例分钱。”没人要，飘零也不介意，这件装备的属性本身就一般，值钱的地方就在于它是白银装备罢了。

　　“还有一件黑铁，没了。”残梦拍拍手站了起来。

　　“属性还可以，风少，你换上吧，扣你10分。”飘零不由分说，强插给了蔚蓝海风。

　　“你大爷的，你也用防御装备，为什么不插给自己，我要白银，我要模具，我不要用黑铁。”蔚蓝海风怒气冲冲地叫道。

　　其实这件20级黑铁属性非常赞，比他原本的装备要好的多。

　　然而在他见识小八酱用模具做出来的装备后，自然就根本看不上这种级别的货色了，而且飘零这货专坑他，一下子扣了十分。

　　“好了，今天的副本到此为止，小八、梦梦，你们两个还是高中生，不要玩太久游戏，快点去睡觉吧，晚上副本活动八点钟才开始，也不用太赶。”飘零虽然来得比较晚，不过人比较精细。

　　他早就了解到大家现实中各自的情况，比陆离要全面的多。

　　小八酱和残梦都是高二学生，芝麻馅儿汤圆今年刚大一，三月雨和落樱回忆也在上大学，飘零自己和蔚蓝海风今年大学毕业，花底离情比他们早一年，月光年纪最大，是个已经毕业多年的大叔级人物。

　　陆离的情况比较复杂，似乎没上大学，混迹社会，现在是职业玩家。

　　算起来的话，大家的游戏时间都很充足，除了两个小丫头。

　　尽管游戏状态下现实中的身体处于浅眠状态，可毕竟比不上深度睡眠来的可靠，两个高中生还处于长身体的阶段，更不能熬夜。

　　“我们成绩都很好的。”残梦抗议。

　　“而且都有很努力地学习哦。”小八酱晃悠着毛茸茸的脑袋，卖了个萌。

　　“如果不想一辈子都只有一米五，那就快点滚去睡觉！”副本打完了，飘零再次恢复毒舌本色，“都长得这么丑了，再没有身高，我真替你们担忧，将来怎么嫁的出去……”


第212章 守护女神（上）

　　飘零话一出口，立刻就惹了众怒，两个小姑娘都是那种天生丽质的小美人坯子，而且已经萌到了深处（呆？），哪有他说的那么不堪。

　　在残梦委屈的注视下，蔚蓝海风飞起一脚踢在自己哥们屁股上，将他踢下了山涧。

　　飘零：“啊……”

　　“会不会死啊。”三月雨面露不忍之色。

　　“哗~你们听，下面有水。”蔚蓝海风笑眯眯地说道。

　　“那你是‘哗’的。”落樱回忆揭穿他。

　　“都一样，咱们走吧。”说完，当先往副本外走去。

　　男人们毫不犹豫的跟上，女孩们心地善良，但也只是善良了三秒钟，谁让那家伙毒舌说小姑娘丑，所以一群人浩浩荡荡的扬长而去。

　　只剩下飘零在山涧下找回去的路，但愿他不要碰到怪。

　　出了副本，陆离将大家带到了传说中的营地，开荒哀嚎洞穴期间，大家就要混在这个村落大小的地方了。

　　时间还有一点剩余，陆离找残梦要了点烹饪食物。

　　残梦为了养她的果果，在烹饪上下了很大的功夫。现实中连清炒土豆丝都做不来的小丫头，游戏里做出来的东西竟然超乎意料的美味，而且偶尔还有几点属性加成。

　　把食物分给大家，残梦和小八酱就下线了，她们似乎真的被说中了心事。

　　天王盖地虎，残梦小八一米五。

　　花底离情带着妹妹，还有其他不下线的人去练级。

　　至于月光，贫瘠之地对他来说简直就是天堂，到处都是部落玩家！

　　陆离也没去练级，拿到食物之后，便离开营地去找宝箱。

　　宝箱这种东西，刷新的很诡异，山顶上、山洞里、有时候就连河沟里都有可能刷新，当然，千万不要忘了检查一下怪物身后的帐篷，那里也是宝箱刷新的密集点。

　　有的宝箱是定点宝箱，有些宝箱是胡乱刷新，哪怕是最牛的宝箱达人也找不到刷新规律。

　　陆离扑打着翅膀，低空漫飞，不放过任何一个刷新宝箱的地形。

　　这一路上倒也颇有收获，只可惜大部分都是青铜宝箱——开出来的东西几乎已经没有市场了，除了两本技能书和一些低端材料。

　　普通材料和稀有材料不一样。

　　稀有材料不管等级有多低，都有很长远的用途，八十级的模具也有可能用到最低级的翡翠蛛丝，普通材料就没有那么保值了，低端的普通材料只能用于制造低级装备。

　　两本技能书一本是骑士的《神圣干涉》，这完全是个意外之喜。

　　圣骑士对友善目标使用神圣干涉技能，被干涉的对象完全免疫任何物理和法术伤害，并且脱离战斗，但无法行动，神圣干涉期间，被干涉对象不会再受到怪的攻击。

　　想象一下吧，一场即将团灭的战斗，圣骑士用自己的生命为代价，干涉了治疗职业。

　　大家全都死光了，只剩下被干涉的治疗职业还立于当场，当BOSS也回到原地——这个很重要，被干涉的人需要远离BOSS，治疗职业脱离被干涉的状态，把大家复活起来，省掉了多少跑路的时间啊。

　　飘零会喜欢这个技能的，也算安慰一下他被踹下山崖的受伤心灵。

　　另外一本技能书就差远了，战士《盾击》，交易行10银币一本，烂大街的货色。

　　有种盗贼叫做“宝箱猎人”，职业开宝箱，论坛上到处都是此类人一夜暴富的传说，陆离前世的时候非常羡慕这一类人，这辈子选盗贼也有一部分的原因。

　　可惜真正到实施起来的时候，才知道现实很骨感。

　　宝箱并不到处都是，也未必就一定能够开出好东西，更不提一夜暴富。

　　带着深深的怨念，陆离退出游戏。

　　小睡一觉之后，陆离送妹妹去上学，因为还没有正式接受治疗，陆欣坚持要去学校上课。

　　陆离和老师打了招呼，希望妹妹能够得到特殊照顾，体育课什么的那是绝对不准许去上了，还有其他一些比较繁重的课业，到了陆欣这里也不做强求。

　　按照陆离的说法，考不上大学也没什么，哥哥养你一辈子。

　　第二天刚登上游戏，陆离就被告知一件事：梅伊瑟娜哨所外面徘徊了一些水元素怪，杀之不尽。

　　“守护女神……”陆离小声的嘀咕了一句。

　　如果不是这个消息，陆离差点就忘了有这回事，这可是他当初选择阿斯特兰纳作为落脚点的主要原因之一。

　　前文就说过梅伊瑟娜非常的美丽，而且有一副天籁般的好嗓子。

　　对于灰谷的玩家来说，可以不知道莱恩·狼行者（阿斯特兰纳最高行政长官），你甚至可以不知道玛法里奥，但是如果不知道梅伊瑟娜，你简直就白活了。

　　就连女生都沉迷她的嗓音，认为这是两百年游戏历史上的巅峰之作。

　　现实里不少玩家把她的台词录制下来，当成了手机铃声。

　　梅伊瑟娜哨所附近出现了水元素，也就意味着暮光之锤高阶教徒艾泽林已经完成了对阿斯特兰纳的战略部署，进攻之日迫在眉睫。

　　灰谷有暮光狂热者活动，数量还不少，不过这些人根本不可能对暗夜精灵哨兵大军构成威胁。

　　艾泽林和他背后的人也明白这一点，为了进攻，他们构建了一个暮光祭坛，利用祭坛的力量不管的从大海里召唤水元素士兵。

　　其实，这些水元素和陆离也有一些关系。

　　当初为了升级戒指，陆离和暮光之锤高阶教徒艾泽林做了一笔交易。他付出一些材料，支取走暮光祭坛的一部分力量。

　　艾泽林低估了戒指需要的能量。

　　结果就造成水元素大军形成的时间被推迟了。

　　不过，事情总有两面性，虽然因为陆离的戒指，延缓了水元素大军的形成时间，但是也正因为陆离赠送的那些材料，艾泽林召唤出来的水元素比陆离前世记忆中要强大了很多。

　　“出现的水元素都有多少级？”陆离问道。

　　“二十级左右，经验非常丰厚，我们要不要去凑下热闹？”飘零人还在贫瘠之地的前线营地，心已经飞到了梅伊瑟娜哨所。

　　“想去就去，带着上线的其他人，副本不急。”陆离很支持他的决定。

　　守护女神，或者用官方的说法叫“梅伊瑟娜哨所保卫战”，在游戏前期是一次非常有价值的活动，大量的经验、大量的装备奖励、大量的声望奖励、大量的荣誉奖励……

　　提到荣誉奖励，陆离脸色突然变得很难看。


第213章 三人小队

　　他拉出自己的属性面板看了看，在荣誉值这一项，赫然还是-312。

　　火烧部落补给，给他带来了丰厚的经验，以及一个欺诈宝珠，然而，也因为他在任务中的失误，失手连着人类奴隶也烧死了，系统扣除了他大量的声望。

　　这货绝对是曙光荣誉值最低的玩家！

　　如果想要参与到“守护女神”这次活动中，陆离就必须要让自己的荣耀值变成正的才行！

　　别人都去享受经验，而自己偏偏要去战歌峡谷。

　　“陆离你为什么不来？”除了两个被勒令八点钟才准许上线的小姑娘，所有的人都进组等待出发了。

　　“我要去战歌峡谷把自己的荣誉刷成正值。”陆离叹息。

　　“为什么？”飘零很纳闷。

　　“说不清楚，总之，必须这样做就是了，你们先去吧，注意安全，现在水元素比较少，玩家是刷怪练级，最多到下午就是怪刷玩家了。”陆离稍微提醒了一下。

　　是的，艾泽林虽然只是勉强跻身BOSS行列，其实地位非常低，但是他确实是个人才，带着一群暮光狂热者，硬生生的在暗夜精灵哨兵军团的眼皮子底下，打造了一个数量惊人的水元素大军。

　　陆离前世游戏开放一年才进，这场战斗没经历过，但是他不止一次听老玩家提起。

　　他们总是说，那铺天盖地而来的水元素，无穷无尽，令人绝望。

　　“我去帮你吧，联盟玩家全都跑来刷水元素，战歌峡谷里部落太多了。”月光更喜欢PK，他早就想和陆离合作了，一想到一明一暗两个猎杀者的合作，他就感觉到热血沸腾。

　　“唔，好吧。”恶意的想一下，狂战士先生也不失为一个不错的炮灰。

　　“我也去，我们是一个小队不是吗？”三月雨想了一下，也决定跟着一起。

　　“嗯，不错，你可以去锻炼一下，见识一下什么叫杀人艺术。”月光喜欢将PK称作一种艺术，沉迷于此，也正因为如此，他不算一个优秀的领导人。

　　“那我也去吧。”芝麻馅儿汤圆说。

　　“不用，三个人就足够了，人太多反而麻烦，你们等级比我们要差一些，趁着这个机会多拿点经验吧。”陆离拒绝道。

　　人多战场上并不见得就好混，比他们人多的到处都是。

　　陆离传送回城，先是去了交易行。

　　一本《狂奔怒吼》卖价60金币，足足六千多现实币，陆离毫不犹豫的就买了下来。

　　至尊二戒上的特效：丛林之王塞纳留斯赋予它特殊的能力，你可以学习德鲁伊的三个变形技能，并且学习该变形分支最多两个技能。

　　三个变形技能，陆离第一个学了海豹，在游戏一开始，这个形态为他立下了汗马功劳。

　　第二个学了森林之子，也就是猎豹形态。

　　第三个学了飞行，这是陆离最大的依仗之一，很多别人想到不敢想的地方，他可以直接飞过去。

　　至于“学习该变形分支最多两个技能”，其实只有猎豹形态才有技能可以学，水栖和飞行两个形态按照官方的解释属于旅行形态，不具备使用技能的能力。

　　猎豹形态学习哪些技能，陆离一直在犹豫。

　　前不久，他学了潜行。

　　现在，第二个技能他选择了《狂奔怒吼》。

　　狂奔怒吼，瞬发，冷却时间60秒，德鲁伊发出咆哮，使5码范围内所有友方玩家的移动速度提高30%，持续5秒，并移除这些目标身上的所有定身和诱捕效果，当前等级1/5。

　　其实，狂奔怒吼并不适合陆离，对他的个人实力没有任何增长。

　　为了团队！

　　陆离这样安慰自己，想到华影杯的巨额奖金，他的心里好受多了。

　　半个小时之后，三人小组聚集在战场外面。

　　“我是斥候。”陆离指指自己，“光光负责突击，三月保护好自己，顺便加下血。”

　　月光和三月点点头，三个人就此进入了战歌峡谷的地界。

　　陆离变身成了猎豹，潜行前进，用一句不是很恰当的形容词，他此时就像一只老鼠，在草丛中一闪而过，如果有人看到，也只能看到草丛摇晃，没有半点人影。

　　“前面三点钟方向，一战一牧两法一术，阵型非常不标准，月光大风车收人头。”陆离在聊天频道小声说道。

　　这是一个标准配置的战场小队——什么叫标准配置，很简单，有T有治疗，就是标准。

　　或许是因为今天打的太顺了，所以他们渐渐松懈了警惕。

　　“今天联盟狗怎么回事，这么不给力。”领头的战士笑道。

　　“估计是昨天被我们打怕了吧，荣耀之都果然不愧是游戏第一大公会，进了战歌之后简直横扫，血色战旗连吭都不敢吭一声。”和他并肩走的法师一脸的感慨。

　　“不知道今天还搞不搞？”后面有人问到。

　　“不可能还有昨天那么大力度，荣耀之都的人今天开始开荒哀嚎洞穴，最多也就是一些小团队继续保持对联盟狗的压制吧。”法师消息似乎非常灵通。

　　“一战之威，游戏谁与争锋，想想就令人神往，可惜他们收人太严格了，不好，敌袭……”战士无意中扭头，正好看到草丛里轰隆隆的冲出一个人影，几乎在停步的同时，一个大旋风就舞动起来。

　　牧师抬起法杖，还没来得及加血，只觉得脑后一痛，陷入了无尽的黑暗。

　　陆离三下五除二放倒治疗，月光的大旋风还没有完全结束。

　　除了战士，其他三个几乎个个残血！

　　月光一个冲锋截断法师退路，两斧头劈死，陆离启动披风特效，瞬间出现在术士背后，脚踢打断恐惧，高完成度影袭发挥击晕效果，补上两下也是一波带走。

　　还剩一法师，一战士。

　　“来得好！”月光和冲锋过来的战士撞在了一块，两个板甲职业同时被对方撞晕。

　　法师就没有这么好的运气了，他一贯用来给盗贼减速的冰锥术根本就捕捉不到陆离的影子，陆离像跗骨之蛆，不断的对他造成伤害。

　　高手！

　　一个漂亮妹纸从大树背后闪出来，开始读条治疗术，两个幸存者彻底绝望。

　　3V5完胜，前后用时不足四十秒钟，月光掉了一点血，微不足道，而陆离干脆一滴血也没掉，实力差距显而易见。

　　“三月你没必要出来，下次注意。”陆离没去捡东西，而是再次进入了潜行。

　　他跑到前面继续搜寻敌人，见到人数多的，提醒月光和三月雨避开，见到人少的就直接开打，如果碰到独行玩家，那就更没悬念了，月光和三月雨跟在后面，根本就没机会参与这样的战斗。

　　战歌峡谷那么大，如果随随便便就能碰到一个能和陆离打的有声有色的，那高手就太不值钱了。


第214章 横行无忌

　　“人数有点多，不过也不是没有机会。”陆离摩挲了一下匕首的刃面，回头对月光和三月雨说，“我们先看一会热闹。”

　　在他们下面——山坡下面，一群人正在厮杀。

　　联盟方很显然占据了下风，他们无论是人数还是质量都比部落方差远了。

　　部落这一边进退有据，显然有指挥官存在。

　　联盟玩家的人数不断的减少，他们几乎每个人都要面对两个敌人，或者一个身后跟着治疗的敌人。

　　“差不多了，我先下去，月光你注意下多杀点治疗，三月……”陆离顿了顿，说道：“是你发挥作用的时候了。”

　　这一路杀过来，三月雨已经不是当初战战兢兢躲在树丛中的小鹌鹑了，她的表现虽然不能让月光满意，但至少肯定了她有这方面的天赋。

　　三月雨紧了紧手里的法杖，重重的点头。

　　陆离慢慢的潜伏到一个德鲁伊背后，这个应该就是他们的指挥官，判断的原因很简单，其他人注视他的次数太多了。

　　如果他不是指挥官，其他人根本没必要老是去看他——又不是美女。

　　联盟这边的玩家也不都是傻瓜，偶尔也会有人冲过来试图把这个德鲁伊杀掉，可惜部落的玩家对德鲁伊保护的太好了，而德鲁伊自身的水平也相当的出色。

　　陆离等的很耐心，一点也不急躁，那怕月光从山坡上轰隆隆的冲下来，一头扎到敌对阵营人堆里，他都还在潜伏。

　　新来的战士是个高手啊。

　　德鲁伊的注意力很快就放在了月光的身上，他的嘴唇嚅动了几下，几个法系部落玩家悄悄地包抄上去，试图用技能控制住月光。

　　月光眼疾手快的给自己上了个石化皮肤，防御力大增，而且免疫大部分控制技能，顶着几个法系的攻击狂砍一通。

　　战场上最耐操的职业是什么？

　　狂战士！

　　等到石化皮肤结束，月光交出了第二个免控技能，狂暴！

　　狂战士最招牌的技能，满级的狂暴牺牲了30%的防御，换来了30%的攻击和30%的攻击速度，外加30%的暴击几率。

　　此外，他在技能效果的时间内免疫一切控制。

　　狂暴之后，立刻就是旋风斩，整个人像陀螺一样在部落玩家堆里横冲直撞。

　　有些人说战士是三板斧，有两种解释。

　　冲锋、狂暴、旋风斩，三板斧之后，任人宰割。

　　还有一种解释就是说狂暴的三个状态，攻击、攻速、暴击，全部加30%，就目前来说，曙光所有的战斗职业，只有狂战士具备秒人的能力！

　　陆离亲眼看到月光一斧头劈死了一个法师，尽管那个法师的血并不满。

　　德鲁伊指挥官当然也看到了月光的凶残，他指挥更多的人参与围攻，原先苦苦支撑的联盟玩家终于得到了喘息的机会，竟然打的有声有色。

　　月光残血了！

　　他毕竟不是神，顶着四五个人的攻击开狂暴，已经很了不起了。

　　眼看着月光就要倒下，一团白光飘过来，融入他的身上。

　　+689！

　　+56、+62、+44……

　　瞬间半血上去了。

　　操，好变态的治疗，德鲁伊暗骂一声，无奈的让自己身边这几个人也填进去。

　　“盗贼、战士去杀治疗！”

　　这是他最后一句话，刚做完这个部署，立刻就被一直潜伏在他身后的陆离偷袭得手。

　　偷袭、然后一个高完成度夫的背刺成功破甲，德鲁伊连忙启动变形，变成了一只熊——德鲁伊的变形可以解除控制效果。

　　偷袭的击晕效果随着变形成功而消失，可惜，德鲁伊引以为傲的反应在陆离眼中简直就是一个笑话。

　　陆离早就把他的反应考虑在内，补上一个伏击，您老人家瘫痪着比较好、普通攻击、影袭（击晕）、抹喉（出血）……

　　德鲁伊踉跄两步，栽倒在地。

　　前面的人正好奇为什么指挥官不说话了，回过头一看，正好看到德鲁伊倒下的情景，而他的周围空无一人！

　　任谁看到这一幕都会脊背发凉，这尼玛才十几秒钟的时间。

　　陆离出现的时机把握的太好，技能的节奏更是天衣无缝，这个德鲁伊只是荣耀之都一个小分队的队长，在陆离这种级别的人物面前哪里做得出多么高端的反应。

　　从头至尾，他都没看到究竟是谁在背后捅自己。

　　指挥官的死亡并没有让部落的玩家绝望，更别提什么胆怯，他们愤怒了，爆发出更强大的战斗力。

　　联盟玩家一个个的倒下——这其中当然不包括陆离三人，月光已经收起了奔放的战斗风格，他站在三月雨前面帮他挡下了大部分的攻击。

　　在没有穿墙一说的虚拟游戏中，保护治疗成为一种可能。

　　技术一流、装备过人一等，他们这样的组合非常的强大，不仅屹立不倒，同时也牵制了不少的部落玩家。

　　陆离则游走在战场上收割人头，血量不满的玩家成了他的首要目标，残血的更是一刀带走，部落玩家一开始还没发现，等到挂掉的人越来越多，才注意到陆离这个神出鬼没的人头收割机。

　　可惜，以他们现在的人数，再也组织不起大规模的围杀。

　　战斗结束后，陆离三人谢绝了几个联盟幸存者的邀请，再次寻找新的目标。

　　“看你杀了不少人，荣誉值拿了多少？”月光问。

　　“全都是新兵蛋子，也没多少，大概七八十点荣誉。”陆离扫了一眼属性面板，荣誉值距离恢复正值还有一百多点，运气好的话很快就能解决了。

　　“我上次砍了一个四阶军士长，一下子就加了40点荣耀值。”月光咂咂嘴，似乎还有些意犹未尽。

　　“你现在什么军衔？”陆离有点好奇。

　　“我死的次数多，现在只是六阶军士长，要不然早就升百夫长了，据我所知，现在至少有十几个百夫长。”月光遗憾地说道。

　　曙光的荣誉系统和军衔系统非常的复杂，简单的来说，军衔和荣誉值直接挂钩，荣誉值100点以下统称列兵，100~500是下士，500~1000是中士，1000~到2000是一阶军士长，此后每增加一千点荣誉值就提升一阶，一直到一万点荣誉值晋升百夫长。

　　后面还有千夫长、万夫长、准将、将军、元帅、大元帅、督军、高阶督军……

　　玩家在战场被击杀的话，会掉落一定的荣耀值，计算方法更加复杂，基本上杜绝了雇人刷荣耀的可能。

　　击杀不同军衔的玩家，增加的荣耀值也不一样，击杀列兵和下士，只增加一点荣誉值，战场上很多都是这种小猫鱼，击杀中士会增加5点，刚才陆离杀的这群人里有两个中士，这样的人在战场上已经不可小觑。

　　一阶军士长是10点，依次类推，击杀百夫长以上的敌对阵营高手，还有额外的奖励。

　　可惜，陆离三个人在战歌峡谷晃悠了三四个小时，也没碰到哪怕一个军士长，更别提百夫长。

　　好在小虾米积少也能成多，三个多小时以后，陆离的军衔变成列兵，终于摆脱了荣誉值为负的尴尬局面。


第215章 守护女神（中）

　　“你们好了没有，怪物越来越多了，经验值涨得好爽。”蔚蓝海风在聊天室里大呼小叫，而且这已经不是第一次了。

　　陆离捡起地上的装备，抬起头说道：“要不我们今天就到这里吧。”

　　“真是不过瘾。”相比较经验值暴涨什么的，月光还是喜欢扛着斧头到处砍人。

　　出人意料的是三月雨竟然也点头赞成，暴力因子在这个温婉恬静的女生体内蠢蠢欲动，她在杀戮中找到了心跳的感觉。

　　如果花底离情知道陆离把他的宝贝妹妹带坏了，不知道会不会拼命。

　　“放心好了，以后每天都来玩一会，对下周一的比赛有好处。”陆离不反对这样的激情，“三月你要做的一件事，好好思考一下怎么在三个输出职业的攻击下生存，并且给我们保护你的机会……”

　　三个输出职业，这个假设一点都不夸张。

　　3V3的战斗中，很多不要脸的团队全尼玛一律的高伤害输出职业，连个治疗都不带，他们追求的就是三个打一个，一波带走治疗或者法系。

　　“嗯，今天收获很多，我会好好想一下。”三月雨郑重的点头。

　　她悟性高进步大，也正是这种进步，让她越来越觉得陆离和月光在PK战斗中的高端，她也越来越深刻的认识到，在未来相当长的一段时间里，自己都是三人小队里的短板。

　　梅伊瑟娜哨所今天成了游戏人口最密集的区域。

　　无数的玩家在这张地图上战斗。

　　“陆离，你大爷的，快把三月还回来，我要挂了，小八酱加血不靠谱啊，老是空蓝……”小八酱在陆离的调教下，加血本事渐长，只是在节奏控制方面显然没有三月高端，续航能力严重不足。

　　蔚蓝海风的哀嚎声一直不断，陆离等人不得不加快脚步。

　　接下来他的哀嚎声突然加大：“小八快加血啊，怎么不加血，你的蓝还有很多吧，刚刚才恢复过……”

　　小八酱脆生生的哼道：“不加，就是不加，你嫌弃我加的少，不给你加了。”

　　“活该……”飘零冷笑，不过为了团队，他还是安抚了下小姑娘：“看他那挫样，给他加两口吧，他死了不要紧，我们少个抗怪的炮灰。”

　　蔚蓝海风顿时泪流满面，啥也不敢说了。

　　几个人赶到这边和大部队汇合，有了三个生力军的加入，防线压力顿时小了很多。

　　“我去，不是和你们说了注意安全吗，怎么选这个地方防守？”陆离一到这边就开始吐槽。

　　飘零抬头四下里观察了一下战局，脸色也有点发青：“一开始还好，这里怪多，好刷经验，谁也没想到现在会多到这种程度。”

　　“等下更多，闪人换地方。”陆离打掉手上的这只怪，小声地说道。

　　可以毫不含糊的说，现在这种程度的怪物数量只是艾泽林送上来试探的炮灰，等下系统发任务的时候才算活动真正开始。

　　“我们走了，这边防线就空了。”飘零迟疑。

　　“那边就是黎明之翼，他们会很乐意当接盘侠。”陆离扫了一眼，立刻就发现了不远处的那群人身上穿着黎明之翼公会战袍。

　　“去哪？”

　　“当然是去东面。”陆离带着人，缓缓撤退。

　　黎明之翼公会那边的人早就觊觎这个刷怪风水宝地，如果不是大家第一次参加阵营活动，都努力维持着表现的和谐，早就派人过来抢了。

　　看到陆离等人离开，立刻毫不客气把一个五十人团塞了过来。

　　哨所东面正对着苍茫的高山，中间是一个小型的盆地，这个方向攻击过来的怪物都是从另外两边挤过来的，数量非常少。

　　而且他们的攻击路线上，地形从低到高向上倾斜，这种地形减低了怪物的移动速度，攻击也有所削弱。

　　“还是刚才那边怪多，为什么要换地方啊。”蔚蓝海风很不爽。对于练级狂人来说，怪物就等于经验，放弃一个刷怪圣地，简直就要他的命。

　　“安心刷怪吧，等下你别哭就行。”陆离没好气地说道：“大家都看一下补给，有没有什么缺少，这次战斗可能会持续很久，而且不会给我们坐下来恢复的时间。”

　　“持续很久，有多久？”飘零惊讶的问道。

　　不就是一个活动吗，按照以往游戏中的设定，官方活动一般都是持续一两个小时，甚至只有十几分钟，这一次已经快四五个小时了，可听陆离的口气，这还只是一个开始。

　　“至少十二个小时吧。”时间太久远，陆离只是从某些文字记载上看过，记不清了。

　　“操。”飘零爆了一句粗口，“那我们的东西可能不够，尤其是中级治疗药剂和中级魔法药剂……”

　　“我去买。”陆离将身上的东西交易给其他人，然后回了一次阿斯特兰纳。

　　从交易行直接拍下了大量的药剂，陆离填满了所有的背包空间，然后回到梅伊瑟娜哨所。

　　“这么快！”飘零吓了一大跳。

　　梅伊瑟娜哨所和阿斯塔兰纳之间可没办法传送，一般人一个来回至少要半个多小时，而且还是道路畅通的情况下。

　　现在路上到处都是水元素，陆离居然只花了十几分钟，这还要算上他去交易行买东西的时间。

　　“我是盗贼速度快，加速技能多。”陆离这才反应过来自己玩大了——他是一路飞过来的。

　　好在飘零只是惊讶一下，并没有深究，而且系统提示也分散了他的注意力。

　　系统：一撮暮光之锤邪教徒在西南边建立了大本营。其首领高阶教徒阿泽林同黑暗的上古众神达成了协议，被赐予了控制元素的力量，铺天盖地的水元素大军正朝着梅伊瑟娜哨所进发，尊敬的冒险者，为了月神的荣耀，何惜一战！

　　系统：是否接受任务“梅伊瑟娜哨所保卫战”？

　　“为了女神！”不知道谁喊了一句。

　　片刻之后，梅伊瑟娜哨所顿时响起了整齐划一的吼叫声。

　　为了女神！

　　为了女神！

　　为了女神！

　　几乎所有的玩家，全都接受了任务，废话，大家反正都要打怪，如果有额外的任务可以做，为什么要拒绝。

　　系统：接受任务，坚持到水元素大军被消灭的那一刻，您将获得丰厚的奖励。

　　丰厚的奖励，别人或许当系统又在玩文字游戏，可能就是一点经验值就打发了，只有陆离知道这个“丰厚”是真的丰厚异常。

　　后来的文字记载，梅伊瑟娜哨所保卫战参战玩家几乎集体升了一级，少部分玩家甚至升了两级；约有超过十万的玩家获得白银装备奖励，少部分玩家得到模具奖励；更有人自己爆料说在活动中得到了技能点奖励。

　　这一次没有参加活动的玩家，无一例外肠子都悔青了。


第216章 战旗不倒

　　系统全地图发布任务，所有的人都能接取。

　　接取任务后，所有的玩家都获得了一个增益状态。

　　梅伊瑟娜的祝福：生命恢复速度+20%，魔法恢复速度+20%，对元素生物造成的伤害+20%。

　　太给力了！

　　玩家们爆发出一阵欢呼声，个个喜形于色。

　　“都小心点了，今天这一关过得去就吃香的喝辣的，过不去的话就只能掉经验了。”大家都信心满满，只有陆离冷笑不止。

　　“喂，这家伙为什么老是说丧气话？”蔚蓝海风用胳膊肘撞了一下身边的飘零。

　　“我哪知道。”飘零也觉得不太对，他倒不至于有什么先知的能力，而是以常理去推断，游戏公司不可能设计一个太简单的任务。

　　梅伊瑟娜哨所可谓是阿斯特兰纳的门户，它面朝西南方向，承担了来自海岸线、逆风小径、战歌峡谷等灰谷战区大部分的压力。

　　尤其是海面上的大敌——纳迦，更是防区的重中之重。

　　哨所的防线结构足以容纳上百万的士兵展开阵型，当然，灰谷的暗夜精灵哨兵军团没那么多，但是玩家有！

　　上百万的玩家从各地传送过来，参加这个游戏开放以来最大的官方活动。

　　任务的内容如果只是简单的杀怪，又何必给个强力状态。

　　这个困惑没有持续太久，任务发布五分钟之后，玩家的耳边响起了震耳欲聋的浪潮声，由远及近，铺天盖地。

　　飘零抬头一看，差点把手里的锤子扔出去。

　　水元素由西南方向而来，飘零他们的位置是面朝东方，按理说不应该有太多的水元素，但是视野所及的地方，竟然铺满了水元素，原本绿色的草地，暗灰色的土地，全都看不到了。

　　“操，怎么这么多，现在怎么办，跑路吗？”蔚蓝海风膝盖一软，差点跪了。

　　这么多怪，一人给他一下，再牛的MT也撑不住三秒钟，任何减伤技能都没用。

　　“跑个毛啊，都是经验。”原本一脸严肃的陆离反倒不急了，“三月你控制好节奏，小八酱，你什么都不用做，专门给大家上回春术，其他人都小心点。”

　　回春术是持续恢复技能，在失血不多的情况下，能够起到稳定血线的作用。

　　陆离嘴上说话，手上不停，打的超乎寻常的奔放。

　　他的血纹徽章虽然借给蔚蓝海风了，然而凭着高人一大截的装备属性，再加上比水元素还高的等级，愣是比一般的战士还耐打。

　　旁边的玩家们几乎看傻了。

　　该不会是一个全体质加点的盗贼吧，正猜测间，却看到陆离唰唰唰三刀捅死一个水元素。

　　操，刚才那个水元素是泥捏的吗。

　　“啊。”一声惨叫。

　　旁边有个小队的治疗看的太出神，忘了加血，队伍里有人被水元素拍死了。

　　这会儿他们才意识到，数量庞大的水元素已经迫近眼前，任何人都必须打起了精神，不然一个疏忽就可能致命。

　　水元素是法系近战怪，攻击附带水系伤害，并且造成一定的减速效果。

　　经常有不知道死活的人冲到怪堆里，瞬间淹没在水元素海洋当中，陆离等人比较谨慎，咬定有利地形不动摇，等怪物冲到跟前才会动手。

　　他们的位置是陆离特地选的，坡度足够陡，而且周围长满了巨大的杉木。

　　真正面对的怪物其实没有看起来那么多，至少能攻击到蔚蓝海风的怪物最多也就十几个。

　　再加上陆离在旁边也能拉住几个，勉强稳住了。

　　其他的玩家就没这么幸运了，原以为就是一些20级的小怪，怪是什么，怪就是刷新出来给玩家送经验的。

　　松散的队形，乱七八糟的职业配合，玩家阵营节节败退。

　　卡波肯：血色战旗第六团，以我为中心收缩防线。

　　区域频道刷出了这样一条信息，谁都没有想到，最先公开做出应对的竟然是血色战旗。

　　光明阵营虽然没有邪恶阵营的荣耀之都那样一家独大的超级公会，但是血色战旗的地位同样不可轻忽，很多时候它比江南贵族公会的人气还高。

　　这样一个精神领袖一般的存在，居然在怪物海洋面前退缩了。

　　其他公会见状，纷纷收缩防线，即便如此，依旧有数量众多的玩家在怪物的群殴下画作白光。

　　玩家退，怪物进，整个战场没有任何喘气的空隙。

　　“为了女神！”

　　“联盟万岁！”

　　从人群中，包括血色战旗等各大公会的阵营，分出了一批批的敢死队，他们喊着口号，悍不畏死的冲向了怪物，挡在了前面。

　　怪物和玩家的第一次正式接触，有数万人化为白光。

　　不过这些人不是白死的，他们为后面的玩家争取到了时间，一向以天之骄子自居的玩家收起了轻视之心，他们按照打副本的方式组成了一个个的小方阵。

　　战士、骑士、德鲁伊吼叫着往前推进。

　　赏花品玉：我是血色战旗第二团指挥官，号召所有的玩家，所有的公会共同面对危局，这不是刷经验，这是战争，背后就是梅伊瑟娜哨所，背后就是家园，为了联盟，血染征袍，战旗不倒！

　　马蜂窝：第七天堂主防正南方。

　　青旗沽酒：第七天堂主防正西方。

　　……

　　一个个公会站出来，组织更坚固的防线，以公会精英团为基础，散人玩家小公会配合在一起，玩家们终于站住了脚跟，不再被打的节节败退。

　　消失！

　　陆离被几个怪物连连攻击，脚步不稳，差点被击倒，不得已只能发动了消失技能。

　　失去了陆离这个目标，怪物扑向了原本站在陆离身后的花底离情，花底离情闷哼一声，撑起了寒冰护盾。

　　陆离喘了口气，再次投入战斗。

　　没有牢不可破的防线，以他的本事他也不敢保证不出意外，就像刚才，怪物冲进队伍中，法系玩家如果装备差点，会被直接秒杀。

　　普通玩家可没有他们这样超过二十的等级。

　　“战歌峡谷那边似乎出问题了，看幼儿园聊天室。”月光提醒陆离。

　　陆离打开被自己屏蔽的聊天室，就听到马蜂窝怒气冲冲的声音：“暮色，你们这是什么意思？”

　　暮色（星辰）苦笑：“我也没办法，NPC发布了摧毁银翼哨所的命令，不然我们星辰公会何至于趁人之危，贵方的热血豪情，我们也是很佩服的。”

　　“卑鄙！”

　　如果说梅伊瑟娜哨所是门户，那银翼哨所就是灰谷精灵针对兽人入侵的前线阵地，玩家进入战歌峡谷都是在那里获得补给。

　　聊天室里，血匕（荣耀之都）笑嘻嘻的接过话：“我们那边的卧底说，你们升级升的很嗨，我们要是不干点什么，那我们部落可就真要被你们压着了。”

　　赏花品玉：荣耀之都虽然强，但还不被我们放在眼里。

　　血匕：小玉玉，我很期待在华影杯和你亲热亲热。

　　苏黎（狂风军团）：许你们做任务，难道就不许我们做任务，早就看银翼哨所不顺眼了，这次一定要拔掉它。

　　水精灵（微雨阁）：你们烦不烦，只会耍嘴皮子吗？

　　还真是不消停，陆离心里叹了口气，这边的阵线刚刚稳定，那边部落就要攻击战歌峡谷进而摧毁联盟的前线哨所。


第217章 战歌狙击战

　　月光私聊陆离问：“怎么办？”

　　“看看再说。”如果可以的话，陆离真心舍不得这里如此丰厚的经验。

　　这时候，一个聊天室的邀请出现在他面前，名字叫做“守护梅伊瑟娜哨所”，看看成员名单，竟然全都是光明阵营这边PVP比较出名的玩家。

　　而且，月光也被邀请进去了。

　　抬头看看交战区域不断闪现的死亡白光，陆离轻轻的叹了口气确认进入。

　　俗话说，天下兴亡，匹夫有责。

　　身为联盟的一员，陆离虽然不会盲目去热血，但是却从未想过置身事外。

　　更何况，刚才那一队队为了后方排列阵营而牺牲的玩家，对他也造成了巨大的冲击，他终于明白，为什么前世那些参加过梅伊瑟娜哨所保卫战的玩家，一提起这次战役就热血沸腾。

　　男儿当杀人。

　　“陆离来了。”马蜂窝拉的人，第一时间接到陆离进聊天室的通知。

　　“大家好。”陆离满脑子的纠结，所以显得兴致不高。

　　聊天室的人纷纷打招呼，不过看得出来，敷衍的居多，陆离拿了很多首杀，也曾经因为和锦衣卫的PK视频而风靡一时。

　　但是在这些PVP高手眼中，他依旧不是同一类人。

　　“不能任由部落猪去攻击银翼哨所，因此这一战在所难免。”一个叫做南波斯瑞的法师侃侃而谈，陆离知道他，也是难得一见的PVP高手。

　　此人虽然也喜欢PK，但是玩游戏不像月光那样疯狂，再加上法师高手实在多不胜数，因此名声不显。

　　“我联系了其他几个大公会，他们也会派出玩家进入战歌峡谷，另外还有一些散人玩家会被动员进去。”血色战旗的赏花品玉说道。

　　他是血色战旗很有名望的PK狂人，虽然技术无法跻身绝顶，但是战场指挥水平很高。

　　“普通玩家不见得能顶住血匕那伙人。”一个ID叫做致命的金裤衩的狂战士补充说道：“因此我们必须组织PK高手，针对性的进行狙击。”

　　“这里拉了七八十个玩家，有不想去的吗？”南波斯瑞问道。

　　有几个玩家表示因为另有要事，不参与这次狙击，大家好聚好散，也没人说什么，他们和南波斯瑞等人说了句抱歉就退出去了。

　　“那个我也不去了吧……”陆离犹豫了一下，不是很想跟这些人搭伙行动，主要是不熟，配合起来也麻烦，就算要去，还不如自己一个人行动。

　　“陆离，你也不去吗？”马蜂窝惊讶。

　　“我们团队在和水元素战斗，我们人数少，走太多人就顶不住了。”陆离找了个理由。

　　“我去，都什么时候了，还想着自己团队，某些人就是没有集体荣誉感。”左眼的漩涡阴阳怪气地说道。

　　右眼的凝望紧跟着说道：“马蜂窝请你来，居然这点面子都不给他。”

　　挑拨离间的意味非常的明显，让陆离感觉非常腻歪。

　　不过马蜂窝却不吃他这一套，冷声道：“左右眼，信不信我把你们踢出去，少你们锦衣卫还影响不了大局。”

　　锦衣卫的两个盗贼顿时不敢吭声了。

　　在普通玩家哪里他们可以肆无忌惮，但是在这里他们不敢，锦衣卫虽然也算大公会，可也比不上血色战旗、第七天堂。

　　他们要真敢赌气退出去，几家大公会联手封杀，锦衣卫日子就难过了。

　　其他人不明白马蜂窝为何如此看重陆离，不过马蜂窝一直脾气很倔，为人又豪爽，因此也不好说什么。

　　“陆离是职业玩家。”月光解释道：“等级对他来说很重要。”

　　“他是想留在女神哨所升级？”南波斯瑞有些不满。

　　“这是人之常情，我们没有资格要求他做什么事，他没有公会，不欠这里任何人。”月光淡淡地说道。

　　陆离不知道月光为什么这么说，但是他信任月光，只是闷着头打怪，对聊天室里的一切冷眼旁观。

　　“既然是职业玩家，那一定会接单子了。”致命的金裤衩说道：“我们花钱雇佣你去PK，只希望你不要让我们觉得后悔。”

　　“裤衩兄说的不错，陆离……”月光一边打怪一边对陆离挤挤眼。

　　“一个翠玉雕像，50个星木……”陆离计算了一下，如果有这么多东西就算牺牲这次活动的经验也值了。

　　这里的人大多都是混战场的PK狂人，少有人知道翡翠雕像是什么东西，倒是星木前段时间见陆离收过，并且有小道消息称陆离能够用这东西升级。

　　聊天室里议论纷纷，过了一会马蜂窝的声音再次响起来：“翠玉雕像没问题，星木我们第七天堂只有二十多个。”

　　陆离早就听芝麻馅儿汤圆说过第七天堂有个翠玉雕像，至于星木完全是意外之喜。

　　“剩下的我们血色战旗补齐，还有没有谁有要求？”赏花品玉接过话，等了十几秒钟，见没有人再说话，正式宣布出发。

　　陆离私聊了一下微雨阁，从她们那里借了几个人补充他和月光留下的空缺，这下子终于万无一失。

　　陆离和月光脱离战斗，前往战歌峡谷。

　　七八十人真要排成阵型在战歌峡谷往前冲，其实起不到什么作用，这些高手真正出色的地方在于单兵作战。

　　陆离本想单独行动，但是被南波斯瑞叫住了。

　　他的理由很简单，谁知道陆离会不会找个地方藏起来不出手。

　　陆离对此不置可否，和月光一起加入了他的小队。

　　这个小队标准五人。

　　南波斯瑞，19级冰系法师；星辰银辉，20级牧师；菊部瘫痪，19级盗贼；月光，20级狂战士；陆离，22级盗贼。

　　一法一牧一战双贼，典型的战场暴力队了。

　　“出发。”南波斯瑞一握拳，菊部瘫痪识趣的到前面探路去了。

　　陆离耸耸肩，隐藏了自己的身形，南博瑞斯感知了一下，本应还没走远的陆离竟然一点也感知不到了。

　　“最好不要碰到这样的盗贼。”他嘀咕了一声，陆离那高达22的人物等级让他感觉无力。

　　第一个接触到的部落玩家是一个十人小队，然而陆离等人一点退避的意思都没有，就这么直接碾压了过去。

　　战斗结束，仅仅用时一分多钟。

　　南波斯瑞终于见识到了陆离的厉害，也明白为什么马蜂窝为什么这么看重这个盗贼。

　　对面那骑士治疗，仗着自己穿着板甲奶装站位有点靠外，理所当然的成了陆离的猎杀目标，几刀捅掉半血，最后那一下似乎是终结技抹喉，一个暴击将半血的对手秒杀。

　　杀过人之后，鬼魅一般的消失，瞬间出现在另外一名治疗背后。

　　两个治疗自始至终都没能给自己奶一口。

　　他身上似乎穿着眼下最受近战追捧的狂怒者套装，触发的时候简直就是人头收割机。

　　十个人头，他一个人收了四个。


第218章 血匕大盗贼

　　南波斯瑞等人眼中的陆离强的离谱，而陆离同样发现自己的这几个临时队友也都不可小觑。

　　尤其是南波斯瑞，这个法师的反应永远都是不紧不慢，但是每一次都能恰到好处的将技能用在该用的地方。他是对面玩家集火的对象，两个战士一个骑士围着他打，愣是没把他的血打掉一半。

　　还有牧师星辰银辉，他的治疗量并不高，生存能力却强的离谱。

　　本来对面这些人的第一目标是他，可是试了一下之后才发现，这种血牛型的牧师根本不是一时半会能杀死的，这才无可奈何的去集火法师。

　　如果陆离诠释了什么叫贼也可以暴力，那么另外一个盗贼菊部瘫痪就告诉大家什么叫非常猥琐。

　　战歌峡谷地形复杂，给陆离等人的活动提供了方便。

　　“我感觉附近应该有个盗贼，老是在面前晃啊晃的，这种感觉真心蛋疼。”星辰银辉为了增加说服力，给队友们展现了一下他的徽章。

　　没有其他任何属性，只有一个孤零零的感知+30%。

　　这玩意对其他职业或许鸡肋，而对于一个整天混战场的牧师来说，简直就是神器一般的存在！

　　他说话的时候没有开口，用的是意识产生的文字形式。

　　南波斯瑞回道：“小心应对，菊部瘫痪，你负责护好牧师，星辰，把徽章给陆离，敢一个人过来，而且拿你当目标，估计是条大鱼。”

　　他的意思是让陆离带着徽章抓人。

　　其他人也能办到，但是谁知道潜伏在暗处的这个盗贼有没有脱身技能。

　　过于单调的陷阱捕捉不到高手。

　　星辰银辉装作套近乎的样子凑到陆离身边，拍了一下他的肩膀：“都说你是联盟第一高手，有没有感觉压力很大？”

　　“都是玩家胡乱叫的，我从来没有觉得自己是什么高手，我只是一个职业玩家。”陆离说的是实话。

　　一边说话，一边不着痕迹的从星辰银辉手里接过了徽章。

　　佩戴上之后，感知暴涨。

　　一种莫名的感觉提醒他，前方三码左右的地方有人。

　　感知+30%，这个属性实在太过逆天，陆离震惊之余想到的是，如果自己对上这样的牧师，该采取什么样的策略。

　　在这种逆天装备面前，一切的常规手段都成了笑话。

　　就比如现在，陆离甚至能够圈定隐藏盗贼的大概位置，只要一个暴风雪上去，直接打出隐形，然后面对的就是群殴。

　　当然，这种情况下陆离也能安然脱身，因为他有疾风步。

　　“找机会把他引诱出来，看你的了，星辰。”南波斯瑞不着痕迹的瞟了一眼陆离，带头朝前进发。

　　可怜的盗贼还在秀着自己的走位，根本不知道眼前这几个人正在给他挖坑。

　　机会来的非常快，超乎意料。

　　一个五人小队和陆离他们狭路相逢，各自发现对方的时候，相距不过十多码，已经进入了猎人的射程范围。

　　月光大吼一声，上前几步，一个冲锋冲了过去。

　　南波斯瑞跟在后面，也向对面玩家靠近。

　　表面上看起来，后面就只剩下了星辰银辉一个治疗在挥动法杖。

　　敢不敢更假一点，你丫一个法师，冲那么靠前是闹那样。

　　一般人都不会把治疗卖的这么彻底，更何况对方显然认识他们这几个人——没一个是菜鸟。

　　不过，南波斯瑞也不是无的放矢。

　　或者说他在赌，赌这个敢孤身辍上他们的盗贼很自信，已经自信到了狂妄的地步。

　　没错，他确实狂妄。

　　在南博瑞斯冲进人群释放冰霜新星的时候，盗贼动了。

　　偷袭击晕星辰银辉，紧接着就是几个高伤害技能，仅仅只是几秒钟的时间就把星辰银辉的血条打掉了一半，这可是血牛牧师，偏向体质加点的存在。

　　“原来是血匕大大。”菊部瘫痪笑嘻嘻的出现在盗贼背后，看着被自己偷袭得手的血匕，也不急着攻击。

　　血匕眼睁睁的看着星辰银辉给自己连刷了两个治疗术，知道这次偷袭失败了。

　　不过他其实早有所料，本来也没抱太大的指望一次性就杀掉星辰银辉，他真正自信的地方在于这几个人留不住自己。

　　“再不用疾风步，我就不客气啦。”菊部瘫痪一脸的灿烂笑容，能控制住一个圈内最顶级的盗贼，让他感觉非常的好。

　　血匕在盗贼这一行排名前五，属于各个游戏都玩类似职业的老牌刺杀型玩家，在他们这个圈子里属于教科书一般的存在。

　　血匕一动不动，根本就不急着脱身。

　　果然够狂妄。

　　他不动，不代表这边不动，毕竟刚才遭遇的部落小队还剩两只小猫鱼时刻会冲过来骚扰。

　　几乎是同一时间，月光、南波斯瑞、菊部瘫痪对血匕发动了大招，如果血匕再不采取什么措施，仅仅这一轮，就可能将他的血量打掉大半。

　　其实血匕等的就是这一刻，骗大招技能。

　　他在技能落到身上之前发动了疾风步，消失在众人面前，远远地传来一句冷哼：

　　“下次可就没这么好的运气了。”

　　不过他现在也知道，单凭一个人想要击杀到这四个人中间的任何一个，看起来都是不可能实现的事情了。

　　血匕一边移动，一边联系邪恶阵营的高手玩家过来配合他行动。

　　就在这时候，脑后突然一痛，这个痛非常的轻微，一方面因为这是游戏，一方面也是因为攻击的人使用技能的幅度特别小。

　　原本可以击晕四秒的偷袭，仅仅产生两秒的效果。

　　血匕瞬间就明白了关键的所在。

　　第一，他的感知注意力主要放在了后面，而这个人显然不是后面跟上来的，他居然能够在自己前进的方向上埋伏着等自己。

　　这种人必须有超强的判断力，还要有级高深的感知力。

　　第二，这人非常的谨慎，宁愿牺牲技能效果也不想打草惊蛇，如此小幅度的匕首挥动，竟然连一点风声都没有带起来……

　　没有时间留给他去思考，偷袭他的人第一时间就展开了攻击。

　　系统不断的提示着他，破甲、瘫痪、晕眩、瘫痪、出血……

　　操，全尼玛出状态！

　　这人难道所有的技能都能打出超高的完成度？

　　血匕这次是真的快被吓尿了，他是纯正的PVP玩家，和很多盗贼交手过，但是从来没有碰到这么牛逼的盗贼。

　　这人难道打算一波把自己带走。

　　说老实话，一直以来眼高于顶的血匕，这会儿真的害怕了。

　　不是输不起，而是丢不起这个人，连敌人是谁都没发现，就被人击杀了，他以后不用在这个所谓的高手圈子里混了。

　　当然不可能！

　　血匕一身的顶尖装备，而且还有不少件带有“韧”的属性，大大降低了被暴击的几率，不出暴击的话，怎么可能被一波带走。

　　不过没关系，陆离一点也没有单挑的觉悟。


第219章 击杀百夫长

　　一个冰球砸在血匕的身上，刚刚醒过来的他被减速了，还没等他做出反应，一把匕首从虚空中探出来扎向了他的脑门。

　　“有种单挑啊！”

　　血匕无可奈何的侧了一下头，虽然成功的躲过了菊部瘫痪的凿击，可他再也没办法脱离陆离的攻击节奏。

　　陆离就好似一颗牛皮糖，钉在他背后，不断的造成伤害。

　　南波斯瑞可耻的用起了冰锥术，伤害不高，但是却附带着减速技能。

　　1V3，邪恶阵营最顶尖的盗贼惨遭蹂躏。

　　他的疾风步刚才用掉了，亡灵的种族技能只能接触恐惧效果，可没有办法无敌消失。

　　更何况，围着他的三个家伙没一个是省油的灯。

　　不过他也没有坐以待毙，豁出去之后，他对菊部瘫痪的调笑充耳不闻，手持两把匕首对着陆离狠狠的捅过去。

　　两个人都没有用技能，只使用普通攻击和格挡。

　　菊部瘫痪笑笑，收起了匕首，不过他的站位依旧很刁钻，不给血匕留下任何可以脱身的路线。

　　南波斯瑞就一直没用过伤害性技能，大家虽然不介意围杀血匕，但是某些时候依旧保持着高手的骄傲，轻易不会群殴。

　　陆离的匕首玩的非常好，一对短匕左格右挡，如同一对翻飞的蝴蝶一样。

　　如果是行家在场，或许会怀疑他现实里应该也玩的比较溜。

　　但是血匕也不差，而且他的攻击总带着一股子狠劲，气势上一往无前，经常会以伤换伤。

　　可惜，他的血值已经近乎残血，这种精彩的对决仅仅持续了十多秒钟就宣告结束。

　　陆离的匕首从血匕胸口划过，将他最后一丝血量带走。

　　伴随着白光，一件装备从半空中掉落下来，被陆离一把抄在手里。

　　系统：击杀百夫长，获得100点荣耀值。

　　“恭喜，杀了邪恶阵营最有名的大盗贼，游戏第一人果然名不虚传。”菊部瘫痪舔舔嘴唇，显得意犹未尽，刚才那短短十几秒钟的对决让他大开眼界。

　　没有技能，没有走位，只有眼力和反应！

　　“客气了，这个徽章帮了我很大的忙。”陆离将徽章摘下来还给星辰银辉，“星辰，错过今天，我不会客气的，这个徽章太逆天了，任何盗贼在你面前都无所遁形。”

　　星辰银辉苦笑着摇摇头，“被一个顶尖盗贼盯上，我也真够衰的。”

　　话虽如此，他还真没什么担忧的，他有感知徽章，而且又不是独行玩家，背后有着“湛蓝守护”这样的大型工会。

　　“装备……”陆离扬扬手里的东西，将装备属性分享进小队频道。

　　刺杀者护肩（白银）：防御18，敏捷+10，力量+6，特效1：攻击速度+10%，特效2：反手背刺技能+1，装备需求等级15，耐久42/42。

　　陆离眼睛一亮，居然是护肩，他身上现在穿的属性非常一般，而且还是十级的低端货色。

　　“好东西啊，可惜是盗贼的东西，你和菊部瘫痪商量着来吧。”南波斯瑞不感兴趣，其他人也纷纷退出竞争。

　　“血匕是你杀掉的，我们只是帮了小忙，我哪有脸要。”菊部瘫痪连连摆手：“而且我的护肩虽然比不上这件，可也是15级白银，你自己留着吧。”

　　“多谢了，等下分装备的话，我少拿几件。”陆离将护肩换掉，属性又有了一小截提升。

　　最主要的是反手背刺等级+1，这个最让他满意。

　　加技能等级的装备，尤其是加主要技能，没有一件是便宜货色，至少陆离现在就没有。

　　血匕是荣耀之都第一盗贼，游戏第一大公会的底蕴果然不简单。

　　左眼的漩涡：大家都怎么样了，对了，还有一个咱们高价请来的高手，不知道挂掉了没有。

　　南波斯瑞：行了，别丢人现眼了。

　　左眼的漩涡：老南你什么意思，连话都不让人说了。

　　南波斯瑞：当初，你们倾工会之力也没把人家怎么样，你们锦衣卫也就在普通玩家那里抖抖威风，如果想威风下去，最明智的就是认清自己的地位，别惹自己惹不起的人。

　　右眼的凝望：老南这是拉偏架的节奏啊，咱们只是担忧下稀有材料值不值，看看你这扯出来一大堆道理。

　　马蜂窝：稀有材料和你有屁的关系。

　　菊部瘫痪：唉，我真有点同情这哥俩了。

　　星辰银辉：播报一下战况，老南小分队进入战歌峡谷12分钟，一共击杀29名邪恶阵营玩家。

　　左眼的漩涡：我们小队杀了31人，嘿嘿，不好意思，我们领先。

　　菊部瘫痪：星辰，你说要告诉他吗，我担心着货以后还怎么在这个圈子里混下去。

　　左眼的漩涡：不要说你们拉肚子，发挥失常。

　　星辰银辉：我去，你们作死，别怪我，我们杀的是比你们少了两个，不过这29人里面也不知道混进来一个百夫长。

　　聊天室里顿时躁动起来。

　　魔鸣：百夫长？是谁，现在曙光百夫长不多吧。

　　左眼的漩涡：怎么可能，我不相信，反正没人看到，你们想怎么说怎么说，吹牛不要吹这种一戳就破的好不好。

　　南波斯瑞：是啊，就算吹牛也不会吹这种一戳就破的，所以，我们没有吹牛。

　　马蜂窝：我信，被杀掉是谁？

　　圣雷：我也信，我现在就想知道是那个倒霉鬼被宰了。

　　南波斯瑞：赏花，有空要请我们小队喝酒啊。

　　赏花品玉：为毛要请你们，等等，难道是……

　　马蜂窝：我去，老南你们把血匕剁了？

　　南波斯瑞：咳咳，我和血匕可没什么恩怨，这次纯粹是他硬要碰上来，然后被陆离给宰了，还爆出了一件白银装备。

　　右眼的凝望：我就想问问，你们凭什么杀死一个会疾风步的盗贼。

　　左眼的漩涡：血匕落单了吧？

　　菊部瘫痪：左眼，你要点脸行不行，你也是盗贼，落单和不落单有什么区别吗？真是耻于与你们这样的人为伍。

　　赏花品玉：好了，血匕被杀死，以他的傲气，这次活动一定不会参加了，大家加油，争取再杀几个。

　　南波斯瑞：别忘了请客。

　　赏花品玉：又不是你杀死的，要请也是请陆离，陆离兄，你要的星木我已经让人给你寄过去了，数量包你满意。

　　陆离：谢了。

　　聊天室里再次出现一些和陆离说话的人，大多都是询问击杀血匕的情景。

　　这一次就比陆离刚进来要真诚多了。

　　游戏比现实更加崇尚强者法则，陆离能击杀血匕，无论当时是一种什么情况，都足以让大家对他刮目相看。

　　陆离了敷衍了几句，再次把注意力放在战场杀人上。

　　另一个聊天室里，蔚蓝海风正炫耀着他们暴增的经验，气得陆离牙痒痒，心里犹豫下次用炸弹升级要不要把这货丢一边去。


第220章 巨额悬赏

　　“哈哈，我也快到22级了，某人似乎还在22级动弹不了吧。”蔚蓝海风感觉一直笼罩在自己头上的阴霾就要散去了。

　　作为一个练级狂，怎么能被一个游手好闲的盗贼比下去。

　　“小人啊，小人。”飘零吐槽。

　　“如果能刷到天黑，我觉得我能升到23级。”蔚蓝海风不理会他，沉浸在自己的世界里无可自拔。

　　“呵呵。”陆离冷笑一声：“刚才找血色战旗和第七天堂的人要了不少星木，回头做炸弹去，某战士升级这么快，没必要跟着了。”

　　“陆离，陆大爷，小的刚才……刚才……”蔚蓝海风傻眼了。

　　“刚才被盗号了……”飘零不怀好意的落井下石。

　　“刚才被汤圆的魅魔诱惑了，说了不该说的话。”小八酱竟然很认真的在帮蔚蓝海风想借口。

　　守护梅伊瑟娜哨所聊天室。

　　星梦轻舞：发现萧莫，我被干掉了。

　　赏花品玉：在什么地方，多少人。

　　星梦轻舞：坐标78594，56311，56，一共好几十个人，和咱们一样，应该都是PVP高手，看他们的移动方向，应该是冲着我们来的。

　　南波斯瑞：只有几十个人吗，他们的大部队呢？

　　星梦轻舞：应该都铺开了，我绕了一大圈都没看到，附近有不少盗贼潜行，我就是碰到了盗贼才被抓住的。

　　马蜂窝：说你什么好呢，一个法师，非要独行，现在知道厉害了吧。

　　赏花品玉：大家都听到了没，萧莫来了，我们也集合吧，一战决胜负。

　　萧莫在这个圈子里技术不算最顶尖，但是他的身份非同一般，不仅仅是荣耀之都的会长，而且还是部落PVP的领袖级人物。

　　此外，荣耀之都的构成和其他大公会不一样，他们没有所谓的幕后金主和后台，萧莫自己就是个超级富二代，在荣耀之都有着一言九鼎的话语权。

　　换句话说，他就是荣耀之都的精神领袖。

　　杀掉血匕，可谓大快人心，极大的鼓舞了士气，但是仍然比不上击杀萧莫。

　　如果能击杀萧莫，今天这次阵营对决就可以尘埃落定了。

　　赏花品玉：我们的主力在和保卫梅伊瑟娜哨所，和部落的实力相差有点大，如果等他们全线压过来，绝对挡不住，不如拼一把。

　　空空：萧莫一定也是这么想的，他之所以只带几十个人，就是想玩个高端决战。

　　赏花品玉：他太狂妄了，这次看谁阴沟里翻船。

　　狂野：其实我们不和他们决这个战，也不见得有什么大碍，别忘了我们的目的，只要把他们拖在战歌峡谷就行了。

　　空空：银翼哨所不是那么容易攻破的，NPC比我们想的还要可怕。

　　赏花品玉：我也知道正面冲突有风险，可我们作为光明阵营最顶尖的玩家都要避战，以后还怎么打，狂野，你说呢？

　　狂野：打就打吧，这次轮到我们血色战旗开悬赏了，对吧？

　　陆离好奇，私聊月光问悬赏的事情。

　　月光淡淡的解释道：“算是这些大公会博弈的手段吧，玩游戏其实还是看谁有钱，这种集体活动的时候，他们会拿出巨额赏金来发给成功完成任务的玩家，威望就是这么来的。”

　　陆离感慨：“这算是收买人心吧？”

　　怪不得有人说公会不是穷人玩的，他们真是想着方的花钱。

　　月光嗯了一声，不过并不完全赞同：“也是一种彰显实力的手段，能掏出巨额奖金，是一种实力，能完成悬赏任务，也是一种实力，你把它看成比赛就行了。”

　　这边，赏花品玉和狂野已经商量好了血色战旗的悬赏。

　　目标：萧莫等邪恶阵营公会精英，悬赏金额：萧莫20万现实币，百夫长10万，军士长按等级算。

　　月光追问了一句：“陆离击杀血匕，这个怎么说。”

　　沉默了一会，狂野出声：“十万现实币战斗结束后会打入陆离兄的帐号，血色战旗，说到做到。”

　　其实，血匕是在悬赏发布之前被陆离杀掉的，严格的来说，血色战旗并没有必要付账，不过大公会就是有大公会的气度，或者说他们不好意思不认，陆离额外获得了一笔巨款。

　　这和月光出声也有关系。

　　月光是老牌大神，他说的话，反驳的人非常少，左眼右眼那两兄弟两个屁都不敢放。

　　赏花品玉：筒子们，狩猎开始，大不了一死，和不拼一把。

　　马蜂窝：拼就拼一把，掉装备的别忘了截图，到时候找小玉玉要补偿，上次我们可都是全不补偿了的。

　　赏花品玉：放心吧，不仅是装备，经验也不会让大家白掉，我们血色战旗会以金币的形式补偿给大家，这次战斗关系到整个阵营的荣耀，咱们不惜一战。

　　接下来就是一通鼓动大家的话。

　　陆离对此不置可否，他不是工会玩家，对阵营荣耀看的没有那么重，其实这些所谓的阵营战争，都是在公会的鼓动下开展的，普通玩家最多就跟着打个酱油。

　　左眼的漩涡：我和我兄弟去刺杀萧莫，希望大家能配合一下。

　　换做平时，他也没这么高的觉悟，只是今天刁难陆离几次都被狠狠打脸，尤其是陆离击杀血匕之后，锦衣卫可谓颜面尽失，本来还算小有名气的左右眼双贼成了笑话，必须要做点什么挽回一下形象才可以。

　　马蜂窝：你们两个……

　　赏花品玉：可以，我们给你们制造机会，但是危险性仍然很大，你们可要想清楚了。

　　左眼的漩涡：我们兄弟两个从来都不是孬种。

　　赏花品玉：大家集合起来，向萧莫的坐标移动，派人关注这一带的动静，如果出现大队人马，咱们就集体撤。

　　陆离没去抢着杀什么萧莫，他是重生者，比任何人都知道萧莫的可怕，这人完全就是一个阴谋家，怎么可能无缘无故的将自己置身险地。

　　双方各有数十人，加一块一百多人，在一个林子里遭遇。

　　一开始的时候，陆离他们这边占了一点小便宜，毕竟出现的有点出其不意。

　　相比较来说，邪恶阵营那边的阵型更加的保守，所以他们吃亏吃的也不大，很快就有了应对。

　　双方在林子外的空地上展开了激战。

　　这种场合下，技术不再起到决定性的作用，任何人都有可能在攻击下画作白光。

　　左眼的漩涡和右眼的凝望，还有其他几个盗贼，在众人的掩护下慢慢的朝着邪恶玩家阵营中心靠拢。

　　萧莫——一个法师，正负责指挥邪恶阵营的玩家作战。

　　至于陆离，他打的非常保守，一直以南波斯瑞几个人为中心游走。

　　他轻易不会出手，一旦出手必然是有了合适的目标，比如落单的布甲，比如残血的玩家，一击必杀，一触即走。


第221章 我是一个低调的人

　　“我感觉有点不对劲。”星辰银辉一边给月光加血，一边说道。

　　“是不太对劲。”南波斯瑞点点头，手里的法杖不停，冰锥术直接将一个想要偷袭星辰银辉的盗贼吹了出来。

　　“我就不信狂野他们一点都看不出来。”星辰银辉随手给了那盗贼一个暗言术，持续掉血，无法潜行。

　　“看出来又怎么样，虎头蛇尾的撤退？他们丢不起人。”月光回身冲过来，一个冲锋晕眩了盗贼，刷刷几刀，配合着南波斯瑞的法术直接撂倒。

　　“妈蛋，血色的那帮孙子。”星辰银辉暗骂了一句。

　　就在这时候，聊天室里响起了左眼的漩涡的怒骂，“你们为什么不配合我，赏花品玉，这就是你说的配合吗？”

　　“配合你妹啊。”空空接过话：“你特马会不会玩，你哪只眼睛发现那是个可以冲的机会，自己找死不要拉别人一起好不好。”

　　“幸好我没跟上去，真惨啊，十几个人连个水花都没泛起来。”无比庆幸的高手甲。

　　“麻痹的左眼，以后老纸见你一次杀一次，把老纸带沟里去了。”愤怒的高手乙。

　　然后就是一群人奚落左眼的漩涡，这货看样子很不得人心。

　　陆离乐的看他们倒霉，谁让他们老找自己麻烦，苍蝇一般的让人讨厌。

　　然而他没乐呵多久，右眼的凝望提到了他的名字：“陆离呢，你为什么不配合我们的行动，我记得你还是拿了报酬的吧。”

　　“信不信，我以后见到你们锦衣卫的就杀。”陆离嘿嘿一笑，毫不客气。

　　“你们听听，我说错什么了吗？”左眼的凝望大呼小叫起来。

　　“我操，你们演戏的啊，小丑啊，烦不烦。”马蜂窝不耐烦地说道。

　　十一少：今天终于见识到什么叫小人了，我一直以为这种人只存在于幻想世界当中。

　　致命的金裤衩：十一少你少见多怪，这不是很正常吗，陆离杀了他们锦衣卫不少人，仇深似海，只要有机会，他们自然就忍不住恶心一下陆离。

　　狂野：好了，都别说了，陆离，你也出点力，这个时候任何人都不能置身事外。

　　陆离：抱歉，我对当炮灰没兴趣。

　　狂野：那你想干什么，你要去刺杀萧莫吗？

　　陆离：看看再说吧，有机会的话不无可能，但是没机会的话，我才不会傻逼兮兮的冲上去送死。

　　狂野欲哭无泪，他们组织人冲击邪恶阵营玩家，难道真的很傻逼吗？

　　明明很热血的事情，为什么到了这家伙口中就成了傻逼。

　　在陆离看来就是傻逼，任谁都能看出来不对劲，萧莫就是把自己当成了诱饵，引诱光明阵营的玩家不断的冲上去送死。

　　赏花品玉：总攻，冲击一波，不行就撤。

　　他还是不死心，如果能杀掉萧莫……

　　正面的冲击实在是太惨烈了，不断的有白光在战场上升起。

　　两边都有伤亡，毕竟光明阵营这边也是高手如云。

　　战斗持续了七八分钟，魔鸣喊道：“狂野，咱们撤了吧，马蜂窝都挂了。”

　　至此，邪恶阵营的玩家彻底获得了胜利，看着潮水一边退去的光明阵营玩家，萧莫一挥手：“按照原计划，追击，埋伏的人可以出来了。”

　　南波斯瑞给自己施加了一个护盾，“大家自己保命吧，这下子玩大了。”

　　“陆离，你不走？”月光奋力击杀一个冲过来的德鲁伊，却看到陆离不仅没有跟着他们后退，似乎还打算回去。

　　“别傻了。”菊部瘫痪忍不住说道：“咱们的人都退了，更没人能杀的了萧莫，回去的话，和送死没什么两样。”

　　“我估计萧莫的想法和你一样。”陆离咧咧嘴。

　　南波斯瑞摆摆手：“自求多福吧，但愿你马到功成。”显然也不怎么看好陆离的冒险行为。

　　“等一下。”星辰银辉摘下自己的徽章抛过来：“这个你先用，回头寄给我。”

　　陆离接过来，佩戴好，潜行着向邪恶阵营后方快速移动，有了这个徽章，他更不用怕被人抓出来了。

　　今后一定要弄一件高感知的装备，当然了，还需要一件加隐匿等级的极品装备才行。

　　光明阵营的大撤退，宣告了战歌峡谷的彻底失守，就连战场上活动的NPC都不得不跟着一起向银翼哨所的方向撤退。

　　战争的天平开始倾斜，光明阵营的玩家死亡率急剧增加。

　　尤其是萧莫在光明阵营玩家的退路上埋伏了好几拨盗贼，每一波都能延缓他们撤退的脚步，只要速度降下来，就会被后面紧追不舍的玩家们恨恨的啃上几口。

　　马蜂窝是一开始就战死的，后面狂战士十一少、法师星梦轻舞、就连菊部瘫痪都在混战中挂掉。

　　战场上没办法使用复活手段，跑尸体要一段很长的路，他们基本上算是退出了战斗序列。

　　赏花品玉挂掉了！

　　这位血色战旗军团指挥官的挂掉对光明阵营造成了非常恶劣的打击，如果不是狂野也有不小的威望，光明阵营早就全军覆没了。

　　萧莫站在一处高地上，远远地观察着远处混乱的战场。

　　“把最后的埋伏全堆上去，我要让他们全军覆没。”

　　“老大，咱们损失也不小啊，这样下去很可能两败俱伤。”旁边站的是荣耀之都高层，看起来他有点悲观。

　　双方都是精英，光明阵营玩家死伤惨重，大神级的玩家接二连三的挂掉，其实邪恶阵营也不轻松，他们也有很多顶级玩家被反杀。

　　“不可能两败俱伤。”萧莫强硬地说道：“只要我还站在这里，我们就是胜利者。”

　　“是的，老大，我这就传话。”高层无奈。

　　“荣耀之都，荣耀是属于我们的，仅仅属于我们，其他都是陪衬。”萧莫喃喃地说道，他的身后，每隔不远处就有一个潜行的盗贼……

　　看似孤身一人，其实周围天罗地网。

　　陆离靠近了一些，远远地看到萧莫，就不敢再往跟前去了。

　　星辰银辉的徽章帮了他大忙，不然的话，还不等他接近，估计早就被一群盗贼围杀了。

　　真是让人头疼的家伙。

　　陆离潜回来，并没有什么击杀对方的把握。

　　他只是觉得，自己现在等级领先，装备领先，技能领先，如果再杀不掉对方的话，那今后就再难找到现在这样的机会了。

　　“陆离，听说你回去了？”马蜂窝发来信息，文字的。

　　“唔，闲来没事，瞻仰一下萧大王风采。”陆离居然还有心情开个玩笑。

　　“看好你，杀掉他，回来给你开庆功宴。”马蜂窝哈哈一笑，话里面的信任实在值得商榷。

　　“免了吧，我是一个低调的人。”陆离默默的回了几个字，小心翼翼的跟在了萧莫等人的后面，他们这伙人终于要移动了。

　　山下，有了又一波几十名盗贼的加入，光明阵营的玩家兵败如山倒。


第222章 传奇陨落

　　不仅如此，更多的普通玩家开始加入到混战里面来，场面愈发的混乱不堪。

　　曙光不乱搞什么平衡，但是也绝对没有万人敌存在。

　　乱拳打死老师傅，现场技能biubiu乱飞，高端玩家也经常会死在乱兵当中，用狂野的话来说，恁没技术含量。

　　“战局已定，高端玩家失利，普通玩家更是我方占优，会长，银翼要塞必将化为废墟。”一个圣骑士走过来，他叫忍者神龟，负责率领普通玩家参战。

　　“不要大意，血色那群孙子不会轻易认输，梅伊瑟娜哨所那边怎么样了。”萧莫问。

　　“那边战况激烈，上百万玩家至少死了一半，如果不是能不断补充，早就被水元素击溃了，再加上我们拔掉银翼要塞，联盟狗这次真的玩完了。”忍者神龟开心地说道。

　　“你白痴啊。”萧莫瞪了他一眼，“只看到他们挂，没看到他们升级啊。”

　　总体算上来，梅伊瑟娜哨所血流成河，但是这个活动是经验彩蛋，挂掉的玩家打怪就能把损失捞回来，更别提那些没挂的。

　　忍者神龟诺诺不敢言了。

　　虽然大家都是玩游戏的，谁也不欠谁，但是荣耀之都实行的是公司化管理，萧莫训话，无人不服，至少表面上必须服服帖帖。

　　“那我们要怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办。”

　　“你不是说他们在升级吗？”

　　“不管他们在做什么，我们做好自己要做的事情就行，至于他们在升级，你以为游戏公司和你一样蠢吗，不用多久，我们部落也会有类似的互动。”

　　好吧，什么都是你说得对，忍者神龟心里腹诽着，回到前线指挥作战了。

　　陆离就呆在不远处，蹲在地上，犹如一块亘古长存的石头。

　　他仔细的观察着，看到不时的有各级指挥官来向萧莫报道，这些人不见得一定有什么重要的事情，只是单纯的想要在自家老大面前刷刷脸，而萧莫显然也不排斥这种行为。

　　醉卧美人膝，醒掌天下权，挥手间，调动千军万马，古来将相，也不过如此吧。

　　他一定非常享受这种感觉。

　　曾经的游戏传奇，将荣耀之都带上巅峰的超人，已经不再有当年锐气了。

　　这是游戏，游戏总是公平的，每个人的起点都是一样，都必须付出才有回报，既然失去了拼搏之心，必然会落后。

　　陆离翻找了游戏排行榜，翻找了十几分钟，终于找到了萧莫的等级。

　　18级！

　　曾经也是排行榜上人，没想到堕落到这种地步了。

　　掌管荣耀之都数万人生死，旗下还有好几个人数上万的小分会，第三次系统更新后，竞争压力剧增，这位大爷恐怕很难抽出时间来练级吧。

　　陆离等级22，四级的差距，运气好的话，几乎可以秒杀了。

　　不过，必须有个能够靠近他的办法才行。

　　刚才绕了一圈，陆离敢说这货周围绝对不少于五六十个盗贼。

　　如果没有感知徽章，就算萧莫站在那里不动，让陆离冲过去杀，这一路上他都会撞到好几个盗贼，想必左手的漩涡就是这么栽的。

　　身处自己大本营，周围还有几十个人暗中保护，其实萧莫的安全工作已经做得很到位了。

　　这毕竟是游戏，不可能像现实中那样高科技全方位安全保护。

　　又一个邪恶阵营玩家过来，似乎汇报了什么好消息，萧莫一直肃穆的脸上露出笑容来，他回身拍了拍这个玩家的肩膀，才让他离开。

　　这玩家受宠若惊，走路的时候都显得非常激动。

　　陆离盯着这个玩家的脸，终于笑了。

　　欺诈宝珠。

　　亡灵，盗贼，ID呆贼。

　　这里必须说明的是，欺诈宝珠可以设置不同的身份，但是却没有办法改变相貌，也没有办法使用已经存在的ID，比如忍者神龟或者血匕。

　　不过，亡灵族有相貌吗？

　　陆离活动了一下让他很不自在的下颚，确认这玩意不会突然掉下来，他在远处显出身形，朝萧莫走了过去。

　　他可以感觉得到，好几个盗贼围了过来。

　　只要他有任何的异动，铁定会迎来一顿胖揍。

　　“我似乎没见过你。”不可能所有的人都有机会靠近萧莫，哪怕他是邪恶阵营的玩家也不行，无论是荣耀之都，还是血色战旗，或者是其他稍微有点规模的工会，都往对面阵营洒下了大把的卧底。

　　陆离从善如流的停住脚步——再往前走就没命了，他用一种亡灵特有的沙哑嗓音说道：“菊爆大队的夜畔让我向您问好，我哥在前面指挥作战走不开。”

　　菊爆大队是一个中型公会，至少现在只算中等，很少有人知道它是荣耀之都暗中培植的分会之一。

　　别说普通玩家，就连荣耀之都里也只有少数几个亲信才有机会知道。

　　陆离知道，那是因为夜畔是少数能把蔚蓝海风杀了十几次的人。

　　当然，那是前世发生的事情。

　　即便处于敌对状态，夜畔也是陆离少数几个愿意佩服的人。

　　后来夜畔和萧莫闹翻，游戏里各种版本的八卦漫天飞，他就稍微关注了一下，现在拿来取信萧莫再好不过。

　　效果比陆离想的还要好，萧莫显然不想让别人知道太多关于夜畔的事情，他挥挥手，周围潜伏着的盗贼慢慢地退了下去。

　　“我哥得了一件装备，说很适合你用，让我捎带过来了。”陆离从背包里拿出一件装备——今天杀了那么多人，最不缺的就是装备。

　　“你是他亲弟弟？”萧莫的疑心大部分都消散了，不过还是忍不住试探了一下。

　　“不，他们家只有兄妹两个，我是他表弟，我叫呆贼。”陆离看起来真的是想把装备递过去，不知不觉中就来到了萧莫的近前。

　　当年的那些八卦说，萧莫喜欢夜畔的妹妹，不过夜畔的妹妹却选了光明阵营……

　　性别不一样怎么可以谈恋爱，咳咳，口误，阵营不一样怎么可能在一起。

　　总之，极其的狗血和复杂。

　　“原来是这样，你最近见到夜色了吗，她真的离家出走了？”萧莫这会彻底放心了，知道夜畔有个妹妹的人，一定是他们现实中的朋友或者亲戚了。

　　“嘿嘿……”陆离猛地缩回手，取而代之的是一把明晃晃的匕首。

　　凿击！

　　背刺！

　　伏击！

　　影袭！

　　抹喉！

　　连潜行偷袭都不用，陆离围着荣耀之都的会长大人饶了一圈，就把他给杀了。

　　十八级的玩家，而且还是个布甲职业，不管他是不是会长，都一样的脆。

　　陆离捞起他掉落的装备，一个疾风步，消失在一群盗贼的面前。


第223章 守护女神（下）

　　七八十个盗贼——比陆离估计的还要多，眼睁睁的看着陆离杀了他们老大，根本就来不及过去救援，哪怕他们的距离只有几十码。

　　在牧师大驱之前，没有人能打断盗贼的疾风步。

　　尽管盗贼们冲过来，试图围住陆离，限制他的行动，等他的无敌消失之后在杀他。

　　然而陆离的感知徽章再次帮了他的大忙，他小心翼翼的避开没头苍蝇般乱抓的盗贼，悄悄的出了包围圈。

　　陆离：传一段视频过去，萧莫挂了。

　　原本吵吵闹闹的聊天室响起了陆离的声音，他的音调很平缓，没有任何波动，就好像刚刚杀了一只五级小怪那么平常。

　　这会儿，大家正组织玩家在战歌峡谷外防守，指望着能多撑一会。

　　各大公会的首脑发现，原来他们真正能够调动的力量是那么的渺小。全民游戏，上千万的光明阵营玩家，服从他们指挥的竟然不足百万。

　　正纠结着，陆离的话音传了过来。

　　聊天室很快陷入了一片死寂，除了语音还有文字，没听到的人全都去翻看聊天记录了。

　　出人意料的是，看到这句话的人第一反应竟然不是质疑陆离这话的真实性，毕竟这货不久前杀掉了血匕，大家无法接受的是他的淡然。

　　那可是萧莫，众人为之花了这么大功夫都铩羽而归的萧莫。

　　你怎么能说的像杀了一只鸡！

　　马蜂窝：萧莫死了，哈哈，萧莫死了。

　　赏花品玉：视频，视频，立刻挂到论坛上去。

　　星辰银辉：哈哈，真是服了，居然真的杀掉了萧莫。

　　陆离：多亏了你的东西，不然，我连下手的机会都不可能有。

　　聊天室里七嘴八舌的，全都在重复这句话。

　　区域频道跟着重复这句话。

　　视频频道也跟着重复这句话。

　　萧莫挂了！

　　游戏里挂了其实根本没什么，战歌峡谷里又不掉经验。

　　掉装备也没什么。

　　一件十五级的白银装备，普通玩家欣喜若狂，高端玩家根本不当一回事。

　　可今天如果有人这么说，一定会遭到鄙视。

　　那可是萧莫啊。

　　他是荣耀之都的神。

　　据说从十六岁进入游戏开始，十多年来，已经成了网络游戏的一个传奇。

　　他的游戏处女挂，给双方阵营的玩家带来了巨大的冲击。

　　原本正在狂攻的邪恶阵营玩家看到世界频道，变得一脸茫然，他们回头望去，似乎想要看到曾经站立在高地上俯瞰众生的王者还屹立在那里。

　　梅伊瑟娜保卫战也好，银翼哨所摧毁任务也罢，都成了陪衬。

　　这一天，注定要被曙光纳入史册。

　　从未被人杀死的游戏之神挂了。

　　没有人会在意一个事实，其实萧莫只有18级，而猎杀者陆离高达22级，而且用某种无法描述的手段欺骗了萧莫的信任，让他疏于防范。

　　陆离没有去关注这些，他将视频传给赏花品玉之后，立刻脱身去了梅伊瑟娜哨所。

　　“组我。”陆离申请进队。

　　“你不是和月光一起去PK了吗，干嘛还要来抢经验。”蔚蓝海风习惯性的贫嘴。

　　“看来真的没必要带你去亡魂之地了。”陆离轻哼。

　　蔚蓝海风立刻改口：“妹纸们，大家欢迎，欢迎陆离进组，我们的等级榜第一人，哦，不好意思，曾经的等级榜第一人，现在的等级榜第一人被人抢走了。”

　　陆离看了一下等级榜，他的等级虽然依旧不落后，但是已经出了前十名之外。

　　前十名清一色的23级，蔚蓝海风和花底离情分别排第四和第六，第一是血色战旗的不是小学生，第二和第三都是第七天堂的人。

　　蔚蓝海风等人虽然也卖力的在刷怪，但是怎么可能比得上带着几十个群攻法师的大公会重点培养的玩家。

　　好在陆离有了材料，炸弹可以做出来一大批，等级什么都是浮云。

　　队伍里不仅仅是他的队员，还有陆离从微雨阁借过来帮忙的几个人，小熊浣浣、杨柳依依、不要打豆豆，除了她们三个，还有澪、零、月光倾城。

　　这三位都是法师，也曾经和陆离打过交道，当初陆离帮微雨阁刷副本记录，就是和她们一起。

　　“战况怎么样了。”飘零问道。

　　“还好吧，多我一个不多，少我一个不少，不如回这边升级。”陆离手上不停，一只只水元素在他手底下挂掉。

　　“萧莫真的被杀死了？”芝麻馅儿汤圆忍不住问道。

　　“应该是吧。”陆离顿了顿，若无其事地说道。

　　邪恶阵营那边认定是一个卧底玩家刺杀了萧莫，一个亡灵，当然不可能是光明阵营的玩家。

　　光明阵营这边的人只说萧莫被杀掉了，半个字也没有提陆离的名字。马蜂窝他们都是背后有公会的顶尖高手，没有人愿意去宣传一个非公会玩家击杀了萧莫。

　　公会倾尽资源打造超级高手，超级高手代表公会的门面，为公会打响名气。

　　这种游戏模式已经存在好多年，关系到无数人的利益。

　　轻易不能让人打破，所以他们一致口径向大众隐瞒了是一个散人玩家杀掉萧莫的事实。

　　就连左眼的漩涡和右眼的凝望这种想要陆离倒霉的人，都不会把这个秘密说出去，毕竟他们也是这个制度的产物。

　　离开锦衣卫，他们立刻会变得一无所有。

　　不把自己推到前台，正中陆离下怀，他自然不会有什么意见。

　　过了没多久，植入游戏的现实网络提醒他受到了一笔转账，金额为五十万。

　　萧莫20万，血匕10万，剩下的20万估计是封口费。

　　一天的时间赚到五十万，其实他也可以称得上是游戏中的传奇了。

　　如果不是他锦衣夜行，游戏第一刺杀者的身份当名至实归。

　　陆离一边打怪，一边漫不经心的和朋友们聊天。

　　很快他就听说邪恶阵营那边撤军了，主要是荣耀之都和它的附庸们放弃了继续进攻，至于那些散人玩家，还有小公会，根本就无法撼动光明阵营的防线。

　　又听说萧莫在他们大本营复活了。

　　有人看到他，说他脸色淡然，一点也没有气急败坏的表情，完全不像一个刚刚被杀掉的人。

　　有人听说……

　　这是艾泽拉斯，是冒险者的异界，也是一个充满了道听途说的江湖。

　　系统：完成了任务“梅伊瑟娜哨所保卫战”，获得经验奖励，获得装备奖励，获得声望奖励。

　　经验不多，但是已经足以把本来就快升级的陆离推到23级。

　　装备是一件20级的白银匕首，属性不错，可惜特效一般般，不足以让陆离决定换掉自己的两把极品匕首。

　　水元素潮水般的退去，回归大海，暮光之锤高阶教徒艾泽林不知所踪。

　　梅伊瑟娜哨所保卫战结束，距离今天的游戏结束时间还有两个多小时，但是陆离身心俱疲，早早的下线睡觉去了，连邮箱里有多少根星木都没去数。


第224章 意外的助力

　　再次见到虫子，陆离有种恍若隔世的感觉。

　　他重生过来之后，甚至从来就没有想过去找这个人，或许在他的眼里，虫子这个人活着和死了大概没什么区别。

　　虫子身上穿着蓝色的劳改服，看样子刚从里面出来，身后跟着一大群奇模怪样年轻人。

　　小区外的人纷纷避走，几个全副武装的门警如临大敌。

　　陆离没办法装作看不到，牵着妹妹的手走过来。

　　“呵，欣欣，几天不见，似乎又长高了。”虫子是个很帅气的人，温文尔雅，比陆离更像读书人，虽然实际上他并没读几天书。

　　“虫子哥。”陆欣轻轻的喊了一声。

　　“你要是敢碰一下欣欣，我就让你趴着说话。”陆离说。

　　虫子原本打算摸摸陆欣脑袋的手僵住了，顿了片刻还是收了回去。

　　“这不是你该来的地方，你们最好马上离开。”陆离又说。

　　“就因为我们都是穷人吗？”虫子的眉头竖起来，他也不是什么好脾气的人。

　　“你们不是穷人，不要侮辱穷人这个词，你们都是败类，有什么事情快点说，欣欣该上课了。”陆离很不耐烦，也不觉得自己这么说有什么不对。

　　“我来谢谢你。”虫子想起自己来的目的，气弱了不少。

　　“没必要，其实我更希望你死在里面。”陆离摇摇头，“没什么事情的话，我要离开了，你去打你的天下吧，以后不要再来找我，更不要接触欣欣，不然的话……”

　　“你不是说我们是兄弟吗？”虫子歪着头问。

　　他歪头的时候，原本俊雅的脸便带上了一丝倔强，和他的父亲一样，陆离听说，虫子的父亲当年就是因为这个姿势太挑衅，被人给劈残了。

　　“你如果死了的话，我就承认你这个兄弟。”陆离显然不想和他多说话，拉着妹妹就要走。

　　气氛就僵直了，主要是陆离说话太难听。

　　陆欣也不敢说什么，虽然她一直觉得虫子哥从小到大对她都挺好。

　　不过，她也知道自己的哥哥不喜欢虫子哥，一旦和虫子哥接触太多，哥哥就会很生气，生气了的话就会揍虫子哥。

　　是真的打，拳拳带血的那种。

　　“我错了还不行吗。”虫子在后面叫道，“算我错了还不行吗。”

　　陆离扯扯嘴角，连头都没回。

　　“我来是找你借钱的，为了我这帮兄弟。”虫子急了，他在后面追。一群小弟跟在他后面，场面非常壮观。

　　一辆警车从远处驶来，停在马路对面，车窗摇下来，露出两个警察警惕的脸。

　　“我不欠你的钱。”陆离回道。

　　“哥……”陆欣一边被哥哥拉着走，一边回头去看。

　　其实这些人她大部分都认识，虫子是他们一块长大的，牛婶家的儿子，那些小弟们也都出身那一带。

　　穷苦人家的孩子。

　　有的年纪很陆欣都差不多，甚至更小。

　　“你想做什么？”陆离无奈，只能停住脚步。

　　他的妹妹心肠软，而他呢，一看到妹妹那小兔子般的眼神，心肠更软。

　　等把欣欣送去学校，回来再算账。

　　“我不打算混社会了，我想开一个工作室。”虫子挺挺胸说：“游戏工作室。”

　　“就凭你？”陆离一点也不掩饰自己的鄙夷。

　　“对，这几十号兄弟非要跟着我，我不能让他们饿肚子，你借我点钱，我过段时间还你。”虫子的脸胀的通红，以前他就算流血也不求人。

　　陆离沉默了，他不想借，因为看到这个人他就觉得心里堵得慌。

　　但是他不得不承认，如果这个人真的是这样打算，那么牛婶如果泉下有知，应该会瞑目吧。

　　“需要多少？”

　　“我打听过了，租一个小仓库当驻地，头盔三千块钱一个，我们有五十九个人，你借我二十五万……”看来虫子早有预谋。

　　“你还打听到了什么？”陆离冷笑。

　　“我还打听到你在游戏里混的非常好，是游戏第一高手。”虫子眼神复杂难明，曾经他也瞧不起陆离，觉得他太窝囊。

　　不过，他也不认为自己比陆离差多少，既然陆离都能混这么好，自己带着一群小弟，也不会差太多。

　　“你是不是觉得游戏很简单？”陆离对他太了解了。

　　“至少我们可以养活自己。”虫子看了看自己的这些小弟们，声音很坚定。

　　“离哥，你就帮我们一把吧，我们会努力干活的，就算学着打金，也会赚到钱还您。”虫子身后的小黑也跟着一起保证。

　　“哥哥，要不，就先借给虫子哥吧。”陆欣凑到陆离的耳朵边，小声地说道：“他赚到钱的话，就不会去做坏人了。”

　　“没你的事。”陆离轻轻的瞪了妹妹一眼。

　　“你规定一个期限，如果我还不了钱，你就让警察抓我去坐牢。”虫子说。

　　“钱，可以借给你。”陆离沉吟了一下，说道：“但是我有一个条件。”

　　“你说，我绝无二话。”虫子拍着胸口。

　　“你们在游戏中怎么玩我不管，但是必要的时候，必须无条件替我做事，完全听命与我。”

　　虫子的脸色有点难看，他桀骜的皱着眉，“什么叫替你做事。”

　　“呵呵，你如果还想摆黑老大的威风，我劝你趁早滚蛋，虫子，我陆离不欠你任何东西。”陆离寒着脸，闷声说道。

　　“我……我考虑一下……”虫子艰涩地说道。

　　“我为什么要给你时间考虑，虫子，每个人都要为自己的行为付出代价，咱们贫民区出来的，没人还会相信天上掉馅饼这种事吧。”

　　陆离其实也没想过要用这些人做什么，他只是单纯的不想轻易借钱。

　　自己都一身的窟窿，如果不是看在虫子他娘的份上，才懒得管他什么浪子回头呢，和自己有半毛钱的关系？

　　而且，当着妹妹的面，陆离不想太无情。

　　虫子像是泄了气的皮球，苦笑着揉揉脸：“你说得对，陆离，这个道理还是我最先和你说过的，自己反倒是忘了。”

　　“同意的话，留下一个帐号，钱等会会打过去。”陆离拉着妹妹的手，“以后不要靠近欣欣，一旦我知道你见了欣欣，一切协议作废。”

　　“陆离……”虫子将自己的帐号发给陆离，欲言又止，最后颓然的摆摆手，带着几十号人浩浩荡荡的离开了。

　　他知道陆离在意陆欣，可也没想到会这么在意。

　　多年前的事，自己当时不过是说了一句玩笑话，就被这小子记恨了这么多年。

　　记不清是多少年前，至少快十年了，有一天从外面回来，虫子从隔壁班的肥羊那里敲了点钱，买了一把水果糖。

　　“欣欣，你这么喜欢吃糖，将来嫁给虫子哥，天天给你买糖吃。”

　　还没等专心吃糖的小萝莉给个答复，可怜的虫子就被陆离揪着头发，一顿好打，从此以后只要找到机会就揍他。

　　等到牛婶出事之后，两人更是水火不容。

　　虫子连见陆欣的面都不敢见，迎面碰到，掉头就走。

　　万一被陆离看到了，那可真是一场灾难。

　　明明是开玩笑的好不好，你自己是恋童癖，我可不是。


第225章 海潮祭坛

　　虫子只能算意外，陆离并没有放在心上。

　　借钱也完全是看在死去的牛婶份上，那个慈祥的老妇人临死的时候都希望她儿子幡然悔悟，重新做人。

　　玩游戏是对的，在全民游戏的政策推动下，总比去做混混好。

　　而且陆离也不担心他们还不了钱，虫子是个很有能力的人，如果不是原则性太强，恐怕早就成真正的黑老大了。

　　他带着几十个人，虽然比不上一般的公会，但是比散人要团结的多。

　　这些草根们和陆离一样有种韧性，耐得住寂寞，吃的了苦，很适合玩游戏。

　　至于让虫子听命于自己，纯粹为了恶心这家伙。

　　第二天，陆离登入游戏，阿斯特兰纳阳光明媚，是个好天气。

　　旅馆外面的大街上，还是有很多人在谈论梅伊瑟娜保卫战，当然，更多的人在说萧莫，还有那个刺杀萧莫的神秘人。

　　陆离在旅馆外的邮箱处停住脚步。

　　翠玉雕像，马蜂窝寄过来的，除此之外还有28个星木。

　　另外一封邮件里还有76个，是血色战旗的赏花品玉寄过来的。

　　加上昨天到账的那五十万现实币，这是陆离昨天的收获。

　　即便他为了这些东西放弃了一个升级的机会，还有可贵的技能点。

　　蔚蓝海风等人全都拿到了一个技能点，相比较经验，技能点更让人眼红，陆离那真是可遇不可求的东西，如果重新选择，他不确定自己会不会坚持留在那里升级。

　　摇头甩去这些毫无意义的纠结，陆离的注意力放在他好不容易凑齐的一堆材料上面。

　　不能不唏嘘感叹，他用一个月的时间，完成了蔚蓝海风两年都没有完成的事情——凑齐至尊戒指升三级的材料。

　　陆离也不知道三级的至尊戒指是什么属性，不过没关系，他知道去哪里升级戒指就行了。

　　这些都是蔚蓝海风前世告诉他的，他花了非常久的时间去搜集资料，最后便宜了陆离。

　　昨天游戏玩的时间太久，欣欣佣兵团的两个高中生要补眠，其他人也打算好好地休息一下，约定下副本的时间在晚上十二点，距离现在还有六个小时。

　　算一下的话，去升级一下戒指应该没问题。

　　先是花传送到藏宝海湾，又花了半个小时坐船，陆离便来到了暗礁海。

　　再远一点就是无尽之海。

　　有人说穿越无尽之海的话可以到达艾泽拉斯的另外一片大陆——卡利姆多，有人说无尽之海的深处堆积了数不清的宝藏，也有人说无尽之海的大漩涡可以将你带到另外一个世界。

　　这些都是道听途说，曾经有一些富有冒险精神的家伙为了验证一切，一去不回。

　　真的没有必要尝试，古老的传送阵沟通着两个大陆，何必要吃力不讨好的去探究大海深处呢。

　　陆离也没兴趣研究这个，他来到这里为的是前往暗礁海海岸线不远处的一个荒岛。

　　从水里游过去的话比较危险，水里的怪物不仅等级高，数量更是吓人。

　　幸好他会飞，再次感谢麦迪文先生。

　　麦迪文送的血纹徽章陆离已经送给了蔚蓝海风，升到了二级的变身乌鸦掉血几乎可以忽略不计，而且速度更快。

　　不过靠近海岛之后，陆离就不敢放肆了，那些凶猛的海鸟非常排外，只要看到和它们长相不一样的东西就会群而攻之。

　　狭隘的种族主义。

　　陆离咒骂一句之后，在外围的一块礁石上落下来，解除乌鸦变身。

　　没等他从礁石上下来，一个长条状的东西破水而出，激射向他的胸口。

　　陆离心里一惊，手上丝毫不慢，格挡成功。

　　-126！

　　伤害挺高的。

　　一计不成，那条状的东西再次抽了过来。

　　陆离已经能够看到这是什么东西，露出水面的这一大截居然是一段触手。

　　乌贼？

　　果然是乌贼，当陆离闪身躲过这一击之后，更多的触手从海面上涌现出来，狂魔乱舞般的缠向陆离。

　　这种场面很震撼，有种置身海怪袭击之下的窒息感。

　　好在陆离心理素质不错，不慌不忙的收起匕首，纵身一跃，跑路！

　　变身海豹！

　　二级的变身海豹比一级的变身海豹强力多了。

　　首先，一级的变身海豹无甲，承受不住任何攻击，二级的变身海豹有了自己的护甲，相当于陆离装备防御的50%，一般的攻击再不可能秒杀他。

　　其次呢，是水下时间，二级的变身海豹就可以无限制时间的在水里活动了。

　　最后，还有游泳速度，陆离块头小，速度快，在礁石之间乱窜，乌贼虽然紧追不舍，最后还是无功而返。

　　这里距离海岸太近了，它没有上岸的打算。

　　踏上坚实的土地，陆离并没有获得所谓的安全感。

　　篝火旁的几只鱼人看到他，惦着鱼叉冲了上来，咿咿呀呀的不知道说些什么，但是绝对不是在表达善意。

　　这些都是25级的精英怪。

　　它们的攻击经常会造成撕裂属性，对盗贼来说是个很让人头疼的麻烦。

　　陆离杀起来有点吃力，好在他的装备很极品，等级也只差了两级，小心一点不要引到太多怪的话勉强做得下去。

　　鱼人是艾泽拉斯很早以前就存在的种族，它们信仰着水元素领主猎潮者耐普图隆，从某种意义上来说它们曾经主宰着海域。

　　后来娜加出现后，鱼人的地位一落千丈。

　　其实鱼人也是一种智慧生物，他们比较擅长烹饪一些乱七八糟的东西，几乎每一堆篝火上都架着一口锅。

　　陆离可没有勇气去品尝一下它们的美味，尤其是在他打到了一张烹饪图纸之后。

　　图纸名字叫烧烤鱼人，说明上写道：我曾经帮鱼人做过一个任务，为了报答我，鱼人长老就给了我一本关于烹调鱼人的书，上面写着最美味的烤鱼人。

　　看的陆离想要抓狂。

　　这鱼人长老秀逗了吗，居然弄了一本烧烤鱼人的书送人。

　　不得不佩服设计人员的奇思妙想，只能把这个事情当成笑话来看了。

　　至于这张配方做出来的东西——烧烤鱼人。

　　哪怕这玩意不仅能够解除饥饿状态，还能短时间内增加5点全属性，陆离也没有任何学习的打算。

　　丢交易行标个高价，或许有非常重口的家伙喜欢也说不定。

　　经过两个小时的奋战，他终于杀进了海岛深处。

　　海潮祭坛——陆离要找的东西，就在眼前。


第226章 鱼人祭祀

　　陆离升级戒指，其实走的是祭品换能量的路子，至少前三级都是如此，所以就需要为戒指提供能量的祭坛。

　　并不是没有比海潮祭坛更高端的存在，升级戒指的效果说不定更好。

　　但是以陆离现在的本事，海潮祭坛已经是他的极限了。

　　其实海潮祭坛也不错，这个祭坛并不真的是海边荒岛上随随便便就建造的一个祭坛，它有很悠久的历史。

　　荆棘谷似乎是艾泽拉斯唯一的未被战争触及的地区。

　　这里有远古的巨魔文明，他们修建了宏伟的城市，居住其中的是巨魔和后来的地精。

　　绝大部分巨魔似乎仍在奉行吃人的习俗，某几个特定的巨魔部族已经被认定是食人族了，其中就包括烂苔巨魔和邪枝巨魔。

　　除此之外，所有如今已知的冰霜巨魔都被证实是食人的。沙漠巨魔、森林巨魔、丛林巨魔偶尔也有食人习俗，尽管不是很频繁。

　　甚至神秘的黑暗巨魔也据信大部分也喜欢吃人。不过，仍有一些值得注意的例外。比如赞达拉部族和恶齿部族吃其他的人型生物却独不吃巨魔。暗矛部族在加入部落之前也保持着食人习俗，如今暗矛部族已经证实放弃食人了。

　　陆离打到的哪件烹饪配方就是证据，巨魔们对烤鱼人非常钟爱。

　　按照一些不怎么靠谱的记载，被吃怕的鱼人们祈求海潮之主的降临。

　　水元素领主猎潮者耐普图隆响应了它们的呼唤，他掀起无边的巨浪，沉没了曾经宏伟的城市，海潮甚至肆虐了整个荆棘谷。

　　城市变成废墟，巨魔们也分裂成为几个敌对的部族。

　　再后来，萨尔的兽人和他们的同盟暗矛氏族移居于此，暗矛氏族是那些放弃食人习惯的那部分丛林巨魔。

　　陆离脚下的这个岛屿不过是冰山一角，这里曾经沉没了一个远古的巨魔城市。

　　鱼人们当年呼唤海潮之主的祭坛，就在他的面前。

　　请注意是呼唤，而不是召唤。

　　就凭鱼人们的本事，它们还不足以召唤出元素领主这种半神存在。

　　不过，对陆离来说这已经完全够用了。

　　现在他需要一个施法者，盗贼是没有办法开启祭坛的。

　　幸好早有准备。

　　陆离走近祭坛，将手里的翠玉雕像拿出来，放到祭坛上。

　　晶莹的雕像散发出翠绿的荧光，一圈圈肉眼可见的波纹荡漾开来。

　　可惜，这只是一件耐普图隆的普通玉石雕塑，因为这个祭坛曾经被耐普图隆降临，所以才能产生共鸣，并不足以成功召唤耐普图隆。

　　陆离也没指望召唤耐普图隆，他还不想死。

　　“什么人召唤伟大的海潮之神。”淡紫色的传送阵在祭坛外的铭文中闪烁出来，一个身披绿色长袍的鱼人祭祀从虚无中走出。

　　“月神在上，来自达纳苏斯的暗夜精灵向您问好。”陆离取下翠玉雕像，递给祭祀。

　　鱼人祭祀一把将雕像抓住，激动地叫道：“哦，我看到了什么。”

　　“这件礼物，希望你会喜欢。”看着鱼人祭祀身上的光芒由红色仇恨变成了代表友善的绿色，陆离心里松了口气。

　　海潮祭坛只有鱼人才能启动，如果没有祭祀出现，他还真没办法。

　　“年轻的精灵，你真是个礼貌的孩子，说吧，有什么是我可以帮助你的。”祭祀心情大好，小心翼翼的将雕像揣进怀里。

　　“我是一个追求强大力量的冒险者，非常希望能够得到海潮之神的力量。”陆离直截了当地说道。

　　祭祀瞬间就变了脸色，“什么，你居然敢打祭坛的主意。”

　　他只是一个强大一点的精英，不见得能够击败眼前这个能够拿出翠玉雕像的盗贼，所以戒备的姿态摆的很足。

　　听说，暗夜精灵非常的强大，甚至击败了那些让鱼人恐惧的纳迦。

　　见到敌人就蜂拥而上，打不过掉头就跑。鱼人，都是色厉内荏的生物，他们其实很胆小。

　　“您误会了，我不会白白使用祭坛，我带来了您的酬劳。”陆离将大量的稀有材料拿出来，一件件的摆放在祭坛前面。

　　祭祀的眼睛都瞪圆了，他嘴里喃喃的呼唤着耐普图隆，试图让自己的理智坚定一些。

　　曙光这个游戏中的NPC也能升级，他们升级的方式有两种，第一是杀死强大的敌人，在战斗中成长，这一条对鱼人祭祀无效，他必须守护这个祭坛。

　　第二就是吸取外来的力量。

　　陆离拿出来的这些材料对祭祀杀伤力巨大，他不仅可以拿来吸收能量，更可以凭借着这些东西从祭坛里吸取更纯净的神力。

　　“帮我把祭坛的力量抽出来，这就是你的。”陆离像一个魔鬼一样，话语中充满了诱惑。

　　“不，祭坛的力量不能轻易动用，伟大的海潮之主会降下惩罚的。”老祭祀干枯的脸上满是挣扎。

　　“别傻了，海潮之主根本就不会出现在这片废墟上，问问你自己，这里有什么能够吸引一个半神。”陆离尖刻的拷问着鱼人的灵魂。

　　可怜的老家伙，都快哭了。

　　“鱼人不应该被奴役，你们需要摆脱纳迦的魔掌，然后才有机会找到强大的力量召唤你们的海潮之神。”陆离换了一个角度。

　　“是的。”老祭祀的眼神亮了一下：“我们曾经是海洋的主宰，除了神，任何人也不能奴役我们。”

　　“作为一个友善的精灵，我非常赞同你的话。”陆离假惺惺的附和道。

　　这话就太扯淡了，精灵热爱自然，崇尚平衡，但从来都不是什么友善的种族，他们也会杀戮，也有贪欲。

　　可惜，老祭祀的脑子已经完全被陆离描述的蓝图充满了。

　　鱼人不应该被奴役，不应该在废墟中苟延残喘，它们需要一个强大的领袖，老祭祀感觉青春再次回到了体内。

　　陆离将材料拢在一起推过去，“收下吧，为了更加强大的力量，为了鱼人的未来。”

　　“我需要清点一下，看看是不是我需要的东西。”老祭祀红着眼，重重的点了点头。

　　当然是他需要的，蔚蓝海风上辈子就和这个鱼人老祭祀打过交道，从它这里拿走了一长串材料清单。

　　“除了我，估计再也没有人能够拿出更好的东西了。”其实陆离的心里也有点忐忑，鬼知道这个NPC会不会突然改变主意。

　　幸好，鱼人祭祀要的就是这些。

　　陆离这一堆不仅有他需要的集中稀有材料，还提供了所有启动祭坛的祭品，简直不需要他有任何付出。

　　老祭祀惊喜的检查着每一件材料，最后紧紧的抱在怀里。


第227章 至尊三戒

　　好在曙光里的NPC都比较讲信用，赞美他们的美德，收下了陆离的报酬之后，老祭祀就开始忙忙碌碌的准备启动祭坛。

　　“孩子，我将会把海潮的力量引导上来，你打算怎么接收呢。”老祭祀问。

　　祭坛产生的力量和祭祀的对象有关，有些是元素之力，比如眼前的海潮祭坛，有些是恶魔力量，有些是圣光力量，还有一些可能是邪神之力。

　　这些力量不是随随便便就能吸收的。

　　哪怕眼前这位祭祀也不敢无节制的去接触海潮之力。

　　陆离伸出手，置于祭坛上方，戒指再次脱离他的掌控，静静地漂浮着。

　　“神器！”老祭祀怪叫一声。

　　“什么神器，明明只是黄金装备罢了，哪来的神器。”陆离不解。

　　“不，我感觉到了澎湃的神力，那么的纯正，那么的……古老，精灵，你何德何能，能够得到神灵的垂青。”

　　陆离很想告诉这老家伙，垂青个锤子，拿过来往手指上一套就行了。

　　但是在这些祭祀、神仆面前当然不能这么说，暗夜精灵一脸的虔诚，对着虚无的方向施礼道：“我花了很长的时间，九死一生才拿到了这枚戒指，可能是我的诚意打动了丛林之王阁下。”

　　老祭祀顿时肃然起敬，认认真真的开始摆弄祭坛。

　　鱼人的寿命非常短，但是祭祀例外，他们受祭坛中神力的滋养，衰老的极为缓慢。

　　老祭祀守护这个祭坛，已经上百年没有动用过它了。

　　今天，海潮祭坛再次发出了蓝色的光芒。

　　原本灰扑扑的戒指突然爆发出七彩的光芒，比陆离在暮光祭坛那一次更加耀眼，孤岛附近的海平面开始波动起浪花，动静越来越大。

　　老祭祀吓得浑身发抖，“神，神发怒了。”

　　真是弱势的种族，想不明白他们凭什么和巨魔斗了那么多年。

　　“不。”陆离打断他，“这是神在相应你的召唤，用不了多久，海潮之神的荣光就会再次笼罩鱼人一族。”

　　老鱼人不相信他的话，不过还是硬着头皮继续施法。

　　毕竟这只是升级黄金装备，还不至于天翻地覆。

　　十多分钟以后，祭坛上的光芒渐渐消散，海面恢复了平静，如同一块明晃晃的大玻璃。

　　系统：您的至尊戒指提升到三级，请继续努力。

　　戒指重新回到陆离的手上，他迫不及待的看了一下属性。

　　至尊三戒（暗金）

　　力量+20。

　　敏捷+20。

　　体质+20。

　　暴击+25%。

　　特效1：丛林之王的祝福，隐匿效果+20%。

　　特效2：丛林之王塞纳留斯赋予它特殊的能力，你可以学习德鲁伊的三个变形技能，并且学习该变形分支最多三个技能。

　　装备需求：无。

　　耐久：无。

　　属性翻倍，全部加20点，而且多了一个体质属性，陆离感觉自己真的快成血牛盗贼了，哪怕他从来没在体质上面加过点。

　　暴击从20%增长的25%，陆离很知足，这个属性太逆天，游戏不可能一下子就给他来个100%暴击的东西。

　　即便如此，陆离的暴击概率也远超其他人。

　　这年头，5%暴击的装备都算极品，10%暴击的装备可以拿出去显摆，而且还不用担心被人打脸。

　　原本的特效略有改变，变形技能还是三个，但是每个变形技能下所能学习的技能数量多了一个。

　　这也就意味着陆离可以再学一个猎豹形态技能，或者是全形态技能。

　　至于海豹和乌鸦，很抱歉，连玛法里奥估计都没研究出来这两个形态下怎么使用技能。

　　此外，至尊三戒新添了一个特效。

　　隐匿+20%。

　　正所谓瞌睡着有人送枕头，陆离昨天还在为星辰银辉的那枚感知徽章头疼，今天就得到了隐匿+20%的东西。

　　带上至尊三戒，陆离虽然不至于百分百没风险，但是星辰银辉想要发现他，至少没以前那么容易。

　　暗金装备啊，陆离长长的舒了口气，长久以来的辛苦终于没有白费。

　　三级升四级更难。

　　首先，他要找到一个合适的祭坛。

　　其次找到能给他发布祭坛任务的NPC，他好知道去搜集什么材料。

　　最后，为了保险起见，他必须找到一个了解这枚戒指的NPC。

　　随随便便找一个祭坛的话，谁知道戒指会不会出问题，至尊戒就是陆离的命根子，是他领先其他玩家的本钱，绝对不容有失。

　　从他在图书馆看到的资料来看，塞纳留斯、玛法里奥、伊利丹……

　　玛法里奥去翡翠梦境睡觉了，塞纳留斯行踪诡秘，说不定到月神的位面陪妈妈去了，伊利丹，这位大爷根本不可能帮陆离。

　　等等，还有一个人……

　　陆离突然想起那本书里描写的情景。

　　泰兰德，泰兰德·语风！

　　她和玛法里奥、伊利丹是一起长大的好朋友。

　　那一年，玛法里奥听闻到几则传说提及一个隐居的森林半神，他邀请自己的朋友们去寻找这个半神。

　　分散于艾泽拉斯各地的植物和动物们很快地将这件事传到了塞纳留斯耳中。

　　出于惊讶和好奇，塞纳留斯找到了这些暗夜精灵然后深入他们的内心查看。他在玛法里奥的心中看到了巨大的希望，振作了塞纳留斯想法的希望。

　　塞纳留斯从灌木丛的阴影处走出时，同意教导他们德鲁伊之道。

　　然而伊利丹沉迷魔法，泰兰德当时已经是艾露恩姐妹会的一个见习女祭司，已经很难让她献身于女神之外的其他神明。

　　最后只有玛法里奥一人继续下去成为了德鲁伊。

　　泰兰德在怒风兄弟中选择了玛法里奥，成了他的伴侣。

　　如果说除了上述三个人（神）之外，还有一个人对至尊戒指有所了解的话，那无疑是泰兰德。

　　不过，泰兰德并不容易见到。

　　那可是月光之下最出色的猎手，女神艾露恩的选民，暗夜精灵一族最高端的大BOSS。

　　而且精灵主城达纳苏斯至今都没有对玩家开放。

　　陆离抱着头想了很久，都没想出一个接近泰兰德的办法。

　　麦迪文可能有办法，但是想让麦迪文做事，陆离自己都觉得这个念头很好笑。

　　至于主城之外，有谁能帮自己呢。

　　陆离开始回想自己接触的那些NPC。

　　突然之间，脑子里闪过一个人名：哨兵队长卡罗莱娜。

　　对啊，卡罗莱娜绝对可以帮自己。

　　陆离穿越过来的那会，论坛上经常有人讨论这个美女，很多人认为她就是泰兰德，也有人说她是泰兰德的继承人。

　　陆离不管她究竟是谁，只要她能帮到自己就行。

　　那可是能够召唤月神的存在，让她引荐一下泰兰德还不是轻而易举。


第228章 海底收获

　　以后的事情以后再说，至少这两天陆离要把精力都放在哀嚎洞穴上。

　　据说荣耀之都最快的团队已经打掉了第四个BOSS，现在正和第五个BOSS纠缠，血色战旗昨天大部分的人力都投入到梅伊瑟娜哨所和战歌峡谷，但是他们的开荒团自始至终都没有受到影响，据说现在也到了第四个BOSS。

　　首杀，不仅仅是装备出的好，它代表着一个公会的实力。

　　收人的时候精挑细选，后来又从数万公会成员中精挑细选，组成了一个个的开荒团，如果还是比不上散人小团队，颜面何存。

　　不过，离开这里之前，应该还可以找点好处。

　　陆离根据记忆，判断了一下荆棘谷海岸的地形，不多时就找到了一个露出水面的巨大雕塑。

　　沧海桑田，数千年过去了，曾经屹立在城市中央的雕塑依旧笔直的站立着。

　　潮落的时候，比如现在，就可以看到一个高大的巨魔耸立着仰望天空。很难想象是什么力量，让一群野蛮的食人部落做出这样伟大的作品。

　　陆离要做的是在这里潜水下去。

　　变身海豹！

　　小豹子晃晃脑袋，似乎在适应一下完全不同于人形的视角。

　　也多亏了是个小豹子，如果单纯的使用水下呼吸药剂的话，视野会小很多，除非能做一个护目镜。

　　说到护目镜，这似乎又是工程学一个赚钱的地方。

　　护目镜的作用非常大，骑坐骑的时候可以挡风，下水的话可以增加视野，极品的护目镜还可以让你在黑暗中也看到东西。

　　可惜图纸比较难出，陆离回忆了一下，似乎也只有偷窃地精这一条路可走。

　　很快他就没办法去想别的事情了，下潜了十几米之后，他就看到了怪物。

　　一群利齿狂鱼，这玩意是食人鱼的变种，更加凶猛。

　　陆离观察了一下周围的环境，发现根本找不到一条可以安全通过的路，只得吞了一瓶水下呼吸药剂，变幻恢复原形。

　　既然躲不过，那就只能杀过去了。

　　利齿狂鱼等级不高，多在25级左右，攻击比较高，不过防御就一般般了。

　　陆离一刀下去，少了上百点伤害，多了的时候五星抹喉+暴击，爆出过六七百的伤害。

　　杀了几只挡道的狂鱼，陆离不敢停留，急速下潜。

　　刚走没多久，前一刻战斗的地方就被蜂拥而至的利齿狂鱼淹没，它们对血腥味非常敏感。

　　越往下越黑暗，到了海底的时候，陆离即便变成海豹形态，也只能看到自己周身十几码的距离。

　　藻类植物长长的身子随着暗流摇晃着，各种无害的游鱼穿梭其间，海底都是细沙，细沙下面有很多凸出来的东西，依稀可以看出来建筑的影子。

　　这里曾经是一个城市。

　　时光的侵蚀，海水的孵化，再也找不到任何有用的东西。

　　有一些鱼人怪在这里游动，它们是两栖生物，这里游动着的各种海鱼是它们的狩猎目标。

　　陆离的目标不是它们，他小心翼翼的搜寻着，很快在一座建筑的背面发现了要找的东西。

　　巨型蚌壳！

　　足足一个小房子大小的巨蚌。

　　如果是活着的，按照曙光的尿性，最起码也是BOSS级别的生物。

　　而现在它静静的呆在那里，一动也不动，早已不知道死去多少年了，别说蚌肉，就连蚌壳上都留下了明显的岁月痕迹。

　　陆离用爪子握起一块石头，沿着蚌壳上被腐蚀的纹路敲击着。

　　不多久，敲碎了一大块下去。

　　他从敲出来的洞口钻进去，在里面的细沙中搜寻着。

　　爪子明显感受到一个圆球的东西，陆离心里一喜，抓住它钻出了巨蚌。

　　蓝珍珠：制造材料。

　　就这么简单的介绍，陆离却知道这是好东西。

　　珍珠是首饰制造最常用的材料，而蓝珍珠则是其中的上品，使用蓝珍珠制作出来的东西不仅外观漂亮，属性比一般的珍珠更是要好上一筹。

　　它不是稀有材料，但是却比一般的稀有材料还难搞。

　　只有这种蓝色的巨蚌中才会孕育蓝珍珠，而且还需要上百年的历史沉淀。

　　陆离上辈子曾经在荆棘谷外的这片海域留恋了好几个月，着实发了一笔小财。

　　现在根本就没人知道这片海域下面有蓝珍珠，自然也就没有人和他抢东西，陆离决定好好地搜寻一下。

　　可惜刷新率实在太低了，而且有的蚌壳里什么都没有。

　　折腾了一个多小时，陆离才拿到了五颗蓝珍珠，其中还有两颗成色比较一般。

　　其实这个收获已经非常不错了，前世的时候一整天的量也不过如此，那时候可不止陆离一个人在水底下四处寻觅，一不小心就会遭遇敌对阵营的玩家。

　　“喂，我说老大啊，你干啥呢？”蔚蓝海风上线了，一上来就呼叫陆离。

　　“我在海里找珍珠。”陆离道。

　　“我去，你真有闲情雅致，该不会拿珍珠去讨好女孩子吧。”蔚蓝海风取笑。

　　“不是。”陆离否认。

　　“难道你要送给男孩子，我聊个擦，老大你怎么说弯就弯了呢。”蔚蓝海风大呼小叫。

　　陆离：“……”

　　“谁弯啦，谁弯啦。”叽叽喳喳，一听就是小八酱。

　　“弯了也不会找你，小丫头干嘛这么兴奋。”蔚蓝海风无语。

　　“你们是不是打算在一起了。”小八酱充满期待的说。

　　“准备下本，这次都机灵点，犯了错就扣分。”陆离恶狠狠地说道。

　　“不是吧，还扣。”蔚蓝海风眼前一晕，他已经被扣很多了好不好，犯错扣，没犯错也扣。

　　“扣扣扣！”飘零上线了。

　　其他几个人也陆续上线，陆离看了看时间，开始往哀嚎洞穴的方向赶。

　　再次进入哀嚎洞穴，众人的实力比上次再次有了巨大的提升，光是等级就平均涨了两个等级。

　　陆离、蔚蓝海风、花底离情三个全都是23级，其他人全部22级，就连落樱回忆也是。

　　23级在精英难度的哀嚎洞穴里对怪物已经形成了等级压制。

　　路上刷新出来的小怪一路横扫，很快推到了第三个BOSS皮萨斯面前。

　　皮萨斯原本是纳拉雷克斯的儿时玩伴，原本叫阿里恩，在德鲁伊之道上有着过人的天赋，而且他还精通一些战士的技能。

　　NPC就是这么牛，职业限制对他们来说几乎只是摆设。

　　然而不管他有多牛，阿里恩都无力对抗令他丧失理智的腐化。

　　堕落后，他改名换姓，以皮萨斯的新身份将自己超凡的近战能力与德鲁伊的学识合二为一，成为哀嚎洞穴前几个里面最难缠的BOSS。

　　他的招牌技能是雷霆一击。


第229章 副本里的宝箱

　　雷霆一击，这个技能在曙光里几乎被神话了。

　　对10码范围内的所有玩家造成技能伤害，使其攻击间隔延长40%，移动速度降低40%，持续30秒。

　　这个技能可以看成群控技能。

　　正因为皮萨斯这个技能的存在，很多下哀嚎副本的团队喜欢组远程职业，站在十码之外输出，不然的话就太伤了。

　　雷霆一击可不是阶段性技能，从一开始蔚蓝海风开怪，皮萨斯上来就是一个雷霆一击。

　　陆离、落樱回忆、蔚蓝海风、飘零、月光，一半人中招，输出基本上完全停滞，只能死撑着等技能效果消退。

　　“我算一下这个技能是多久使用一次，大家别担心，应该是有一定规律的，游戏不可能设计一个玩家打不了的BOSS。”飘零擦擦额头的汗，鼓励大家。

　　然而他注定要失望了，皮萨斯的雷霆一击真心没什么规律。

　　两分钟之后，队伍团灭。

　　一群人坐在皮萨斯面前吃面包，默默的不说话。

　　“我怀疑那些推掉皮萨斯的队伍，都是远程居多。”蔚蓝海风盘膝坐在地上，一脸忧愁的看向不远处的BOSS。

　　“再打一次试试。”飘零叹了口气，他们不是公会，根本就没有后备的远程职业可以补上。

　　陆离也没什么意见，让干啥就干啥。

　　“我说陆离，你是不是知道什么，要说出来啊。”蔚蓝海风忍不住问道。

　　陆离的沉默让他很不适应，在他心中，陆离在副本方面的造诣极为高深，任何问题丢到他那里都不是问题。

　　“我该知道什么。”陆离摇摇头。

　　他确实知道该怎么躲雷霆一击，但是不打算说出来。

　　其实BOSS要用雷霆一击之前是有预兆的，虽然不是那么的明显，这就要求团长又非常敏锐的观察力。

　　飘零在这方面还有一些欠缺，这是个不错的锻炼机会。

　　第二次比第一次打的更烂，因为大家都知道这样打不过去，心里就没有了第一次那种干劲。

　　第三次开始之前，指挥官飘零一脸的严肃：“瞧瞧你们的松懈样，你们这是打本的节奏吗，有没有尽最大的努力……”

　　balabala一大通话，其实这人说话还是挺客气的，不像有些团长，不顺心的时候找个茬就乱骂人。

　　陆离前世很少跟团下本，就是因为看不惯那些副本指挥官。

　　它们不顺心的时候就会骂人，和它们比较熟的他们不好意思骂，只好找些烂七八糟的理由骂新入队的散人。

　　不爽就滚蛋，多得是人要进组。

　　这一世，陆离不想再去受那个罪，所以他自己组织了一个固定团。

　　“这一次都加把劲，我已经有了一些发现了。”指挥官宣布三次开荒皮萨斯开始。

　　飘零确实是个人才，他先是让大家分散站位，主要是近战职业都有了一个随时就能跑的空间，在皮萨斯双手举起斧头的时候，喊了一声快跑。

　　飘零、陆离、月光三个人反应最快，全都第一时间跑来了，落樱回忆慢了一拍，跑几步之后中了BOSS的技能。

　　至于蔚蓝海风，他是MT，不能跑。

　　“看到了没，这就是诀窍。”飘零得意洋洋地叫道：“BOSS释放技能的时候，会把两个斧头一起抬起来，其他时间他都是左右手轮流举起的。”

　　陆离给他点了三十二个赞。

　　其实躲避雷霆一击就是这么简单，可能是游戏公司为了照顾玩家，精英难度的哀嚎洞穴，BOSS的技能前置动作非常慢，给玩家留下了足够多的反应时间。

　　第二次雷霆一击的时候，除了MT的四个近战全都成功后退躲避。

　　技能这边一结束，那边几个近战又扑了回来。

　　没有BOSS的技能干扰，输出节奏大大加快。

　　十分钟后，皮萨斯丢下一句“死亡的力量会彻底摧毁你”的台词，血槽清空，化作尸体。

　　总用时超过了半个钟头，主要是前面两次团灭，中间还需要跑路。

　　“怎么是黑铁装备啊，两件都是黑铁。”残梦从尸体下面摸出来两件装备，非常失望的嘟起了嘴。

　　“很正常，前面有人杀过皮萨斯，已经不是首杀了。”陆离说。

　　“那还等什么，快点加油啊，首杀，首杀！”蔚蓝海风嗷嗷直叫。

　　费半天劲打一个BOSS出了两件黑铁，对于一直走在其他玩家前面的欣欣佣兵团成员们来说，根本就没办法心平气和。

　　“等一下，还有一个钥匙。”残梦张开手，一把破旧的钥匙躺在她细白的小手里。

　　“这玩意有什么用？”蔚蓝海风接过来问道。

　　“废话，当然是开宝箱？”

　　“宝箱在哪？”

　　一群人跑来跑去找宝箱。

　　“这里，在我这边。”落樱回忆喊道。

　　这么快就找到了？

　　陆离有点难以置信，皮萨斯的宝箱藏得非常隐蔽。

　　哀嚎洞穴被打通很久之后都还有玩家不知道它在什么地方，后来有人地毯式的搜索，才发现了这个秘密。

　　陆离本打算装模作样的找一会，弄成无意中发现的样子。

　　熟料想这么快就被落樱回忆发现了。

　　大家闻声赶过去，就看到她吊在山崖上伸出的一个树杈上，纤手指着崖壁上的一个凹坑。

　　“回忆姐，你就不怕掉下去吗？”伸头往下看了一眼，小八酱连忙退了回来。

　　看一眼就觉得头晕目眩，更何况像个猴子似得吊在外面，真不愧是女汉子啊，别说几个女孩子，就连陆离等人都额头冒汗。

　　“钥匙给我，我去开。”落樱回忆自告奋勇地说道。

　　一群人看着她像个猴子似得从树杈上一跃而下，翻身进了那个凹坑。

　　“你能办到吗？”蔚蓝海风脸色有点发青。

　　“我想应该差不多吧。”芝麻馅儿汤圆不是很确定地说道。

　　“明明是个能靠脸吃饭的漂亮妹纸，偏偏学人家这么有才华。”飘零感叹，其他人一起附和。

　　落樱回忆很快就回来了。

　　一双拳套利爪插进山崖石壁，就这么嗖嗖嗖的爬了上来，再次刷新队友们的三观。

　　大家傻傻的看着她，没人还去关心宝箱里有什么。

　　“出了好东西呢。”落樱回忆丝毫不觉得自己有什么不妥，向大家展示她的战利品。

　　一个十六格的背包，还有一张图纸。

　　“你找到的包包，分配给你了。”飘零的分配，大家都没有意见。

　　“我背包够用，老大你不是一直说背包空间不足吗，给你用吧。”落樱回忆很豪爽的将背包丢给陆离。

　　陆离也不客气，他连御风戒指都送出去了，十六格背包虽然珍贵，但也比不上白银戒指值钱。

　　图纸是裁缝的图纸，能做出来15级的黑铁布甲护腕，分配给三月雨了。

　　“接下来怎么走，回头吗？”杀掉这个BOSS之后就没路了，蔚蓝海风困惑的看向飘零和陆离。

　　“跳下去怎么样？”陆离开玩笑似得说道。


第230章 秒人的闪电链

　　“往下跳？开玩笑的吧，这么高！”蔚蓝海风感觉自己的腿好软。就连刚才跳来跳去的落樱回忆也脸色发白。

　　“往回走，往回走。”飘零果断不采用陆离的建议。

　　其实陆离说的真心没错，再往前走几十米，到死胡同的地方——那里有一个很简陋的神龛。

　　从这个地方跳下去，下面就是一个水潭。

　　这是很久以后才被考据党发现的，他们为了节省刷副本记录的时间，把副本研究的无比透彻。

　　往回走也能走到正途上去，也就浪费一点时间罢了。

　　七绕八拐，走错了好几次，几个人才找到第四个BOSS面前。

　　“听说这个BOSS会爆盾牌，血色战旗昨天晚上就有人在显摆一个20级的白银盾牌。”蔚蓝海风看到这个乌龟BOSS，差点扑上去亲一口。

　　乌龟BOSS克雷什是非主动怪，只要不攻击它，你就算亲它一口，它也不会还手。

　　这只巨龟是哀嚎洞穴最古老的原住民，没有人知道他究竟在这里生存了多少年，终日在底下洞穴件游荡的他并没有受到纳拉雷克斯的无情噩梦的影响。

　　不过，因为掉落一种非常极品的防御盾牌，克雷什是所有队伍都要打的怪。

　　没啥好说的，开怪。

　　“为什么要攻击克雷什，克雷什什么坏事都没有做过。”乌龟BOSS口吐人言，听起来非常的委屈。

　　只能说怀璧其罪，人类的劣根性其实它所能理解的。

　　克雷什不算难打，除了防御厚点，攻击力不算高，只有一个毁灭撕咬的技能。这个技能可以造成破甲效果，却又不像撕心狼将军的破解那样可以叠加。

　　花了二十多分钟，克雷什就毫无还手之力的挂掉了。

　　“我自己来。”拦住残梦，蔚蓝海风突然对自己的人品有了信心。

　　残梦当然不会反对，这个BOSS据说只掉盾牌，其他的没什么好东西。

　　蔚蓝海风装模作样的搓搓手，踢踢腿，做足了充分的准备，他甚至还对着某个不知名的大神祈祷了一番。

　　“操，为什么是这个！”

　　陆离凑过去一看，原来是“破碎的龟壳盾牌”，只能同情的拍拍他的肩膀。

　　破碎的龟壳盾牌是黑铁装备，特效非常的一般，虽然级别是20级，但是远远比不上蔚蓝海风现在装备着的盾牌。

　　这也不奇怪，克雷什之背堪称20级最好的白银盾牌，可它的爆率实在太低了，精英难度只有5%，即便是噩梦难度也不足20%。

　　现在他们又不是首杀，能出才怪呢。

　　“陆离，咱们回头搞下噩梦难度吧。”蔚蓝海风被刺激了，变得野心勃勃。

　　“噩梦啊，也行。”陆离没反对。

　　至少前五个BOSS都有可能打过去，最难得是最后三个BOSS，不仅级别高，还有一些非常让人头疼的技能。

　　想通关没那么简单，打打装备倒无所谓。

　　收拾了一下克雷什爆出的垃圾装备和材料，继续前进。

　　沿着河沟往另外一个方向走，一边走一边清理路上的变异鳄鱼，不多久就看到了斯卡姆。

　　斯卡姆本来是贫瘠之地的一只科多兽，为了逃避贫瘠之地恶劣的环境才来到了哀嚎洞穴。

　　与洞内的许多其他原住民一样，他也难逃被腐化的命运。

　　如今的他周身流淌着黑暗的能量，他已经无可挽回的变成了一只强大凶残的野兽，用雷电和尾刺攻击所有时视野之内的生物。

　　荣耀之都和血色战旗，以及其他的一些开荒公会大部分都卡在这个BOSS这里。

　　原因很简单——闪电链。

　　这本是萨满最普通的群伤技能，伤害不见得多高，又没什么附加属性。

　　但是BOSS出手，怎么可能还和玩家相提并论，原本平平常常的闪电链也被用出新的境界来。

　　闪电链，斯卡姆用闪电箭攻击一名玩家，攻击命中后继续弹向附近的其他玩家，造成巨大的自然伤害，并且一定概率麻痹目标。

　　群伤，麻痹。

　　从某种意义上来说，斯卡姆是曙光第一个真正的群伤BOSS。

　　他的闪电链不需要冷却，可以一个劲的读条。

　　如果说刚才的皮萨斯让近战进退维谷，那么斯卡姆更彻底，它彻底废掉了近战，因为闪电链不间断的释放。

　　总不能让近战到旁边站着打酱油吧，单凭远程的输出很难解决这个血量高达八万的野兽BOSS。

　　血色战旗和荣耀之都等公会也尝试过全远程阵容。

　　他们悲哀的发现，一旦没有人分担BOSS的闪电链，雷电能量汇集在MT的身上，等到叠加到10层的时候就会直接秒掉MT。

　　公会活动很少有秘密，BOSS的情况在论坛上也能找到一些。

　　所以飘零等人也知道眼前这个BOSS难缠。

　　“要不，打一次试试吧，近战尽可能的分散站开，离风少远一点，我来帮他承担伤害。”飘零指挥道。

　　蔚蓝海风挥动着盾牌，重重的砸在BOSS的头上。

　　斯卡姆感觉到自己的尊严受到了侵犯，它愤怒的咆哮着，从嘴里吐出来一道闪电，直接打在蔚蓝海风身上。

　　蔚蓝海风被电击的直哆嗦，抖着手继续拉BOSS。

　　在他身上肆虐了一会的闪电并没有消失，传染一样的到了旁边的飘零身上，飘零同样被电的打颤。

　　萨满的闪电链可没这么高的效果，被攻击的人顶多觉得身上一麻罢了。

　　这样反复几次，蔚蓝海风和飘零受到的伤害越来越高，几乎是一开始的三四倍，三月雨治疗不及，连小八酱都放弃输出开始治疗了。

　　而BOSS的血量才刚刚减掉3%。

　　“这样不行，快要扛不住BOSS了。”蔚蓝海风看着自己忽上忽下的血值，感觉到快要小命不保。

　　就算他扛得住，按照现在的治疗强度，两个治疗也没有那么多的魔法值来完成整个战斗。

　　“换个人过来分担伤害，光光，看你的了。”飘零的血也很危险，他不得不退开，让月光顶替他。

　　月光顶了一小会，也承受不住。

　　他是狂战士，防御值甚至比不上飘零。

　　“放弃吧，实在不行了。”蔚蓝海风叹气。

　　飘零、月光他们可以找人替换，作为主坦克，他找谁替换去。

　　话音刚落没多久，一道闪电链在他身上弹跳几下，爆发出一个个高达五六百的伤害，直接将他击杀。

　　陆离眼疾手快，掉头就跑。

　　跑到安全位置立刻一个消失脱离战斗，至于其他人，很不幸，真的是全军覆没，两个闪电链秒杀一片。


第231章 奇葩攻略

　　第一次尝试失败，但是飘零并不灰心。

　　开荒就是这样，一天不死个百八十来回根本不算个事。游戏完美的验证了那句话，失败是成功他老妈，灭啊灭啊就习惯了，灭啊灭啊说不定哪一次就过了。

　　“这一次我们用双T，陆离你觉得怎么样？”

　　飘零在没进团之前，老是听蔚蓝海风吹嘘陆离指挥副本有多厉害。可现在完全不是那么回事，这家伙从头至尾的装傻充愣，对副本怎么打很少发表意见。

　　“思路是对的，尝试一下也不错。”陆离点点头，给飘零的新主意点了一个赞。

　　思路是对的，至于结果嘛。

　　开局不多时，飘零就发现自己错了。

　　蔚蓝海风能抗住，不代表他扛得住，作为一个加了体质又加了不少力量的暴力防骑，他的防御实在太低了。

　　“远程也过来帮忙吸收一下伤害。”飘零无奈，只能找人分担。

　　闪电链在他身上跳一下之后立刻就传递到其他人身上，他承受的压力顿时小了很多，至少和蔚蓝海风配合着能把BOSS勉强抗住了。

　　不过，新的问题很快就出来了。

　　原本只有近战移动着吸收伤害，输出勉强还能让大家看到胜利的希望，等到远程也跟着去吸收伤害，打BOSS的效率进一步下降。

　　大家都去吸收伤害，谁来打BOSS呢。

　　战斗的时间被拉长到一个不可思议的地步。

　　“完了，我要没蓝了，回忆姐快点来插个棒棒。”小八酱哭丧着小脸，跑到落樱回忆身边求援。

　　所谓的棒棒，指的是萨满的法力之泉图腾，效果是让周围的队伍恢复大量的魔法值。

　　“我也快没蓝了，大家一起恢复下吧。”三月雨负责治疗全团，还要看两个T，消耗的比小八酱还要厉害。

　　“BOSS才刚掉一半的血。”芝麻馅儿汤圆说出了大家的担忧。

　　按照正常的节奏来说，两个治疗轮流这恢复，靠自动回蓝和药剂，能无限制的拉长战斗时间。

　　可是当治疗压力比较大的时候，这种持续性就没办法保持了。

　　造成的直接后果就是，治疗没蓝，团灭。

　　第二次的团灭很快到来，这一次陆离比较倒霉，疾风步都没用出来就被秒杀了。

　　“陆离你有没有什么主意？”蔚蓝海风扯着陆离的袖子不放手，“有的话，就说出来吧，不然这个BOSS的首杀我们又拿不到，好东西都被别的行会抢走了。”

　　“对啊，大家有什么建议都可以发表一下。”飘零也眼巴巴的看着陆离。

　　陆离这才开始怀疑，自己是不是过分了一些。

　　锻炼队员没错，可为了锻炼队员，让自己重生的优势无法发挥就有点因噎废食了。

　　他整理了一下思路说道：“其实我也没什么太好的方法，不过我觉得我们是不是另辟蹊径的想一下。”

　　“比如？”

　　“你看，那边有个水坑，水是可以导电的，如果风少站在水里拉怪……”

　　“这样也行？”飘零的眼神充满了怀疑。

　　这样太儿戏了，这么难缠的BOSS如果那么容易就解决，为了灭的死去活来的玩家会不会想不开，跑去游戏公司砍死游戏设计人员。

　　“我也不知道，我只是觉得这个地方有个小池子很古怪。”陆离没法明说。

　　“那这边还有一个台子呢，站上去是不是BOSS就不打我们了。”飘零不是不相信陆离，他只是有点接受不了，废了他九牛二虎之力都解决不了的问题，怎么可能这么简单。

　　“这BOSS明显是远程怪，站台子上也没用。”陆离就知道实话没人相信，只能劝道：“反正没什么损失，不试试怎么知道不行呢？”

　　“我赞成，陆离比某人要靠谱。”蔚蓝海风第一个支持陆离。

　　仗着两人之间关系熟稔，他不止一次抱怨飘零的指挥不靠谱。这其实都是陆离的错，如果没有他先前的妖孽表现，飘零中规中矩的指挥也不至于被一直吐槽。

　　看到大家都没啥意见，飘零点点头，“那行，风少你先试试水的深度。”

　　水坑并不深，蔚蓝海风站在里面，才刚刚淹没到膝盖。

　　“都不看看水里面是不是有怪，就这么下去了，智商真的很让人同情。”飘零一脸的不忍。

　　“你让我下来的。”蔚蓝海风很委屈。

　　“我只是让你试试水坑的深度，又没让你下去。”飘零嘿嘿一笑。

　　“好了，别吵了，要吵的话，等你们回家了再吵。”陆离拍拍手，“拉怪吗，快点打完这个BOSS，去试试后面三个，争取今天把这个副本给过了。”

　　“我跟他又不是一家的。”蔚蓝海风还要争辩。

　　飘零一巴掌拍在他后脑勺上，“还不快点拉怪，用弓箭，白痴。”

　　蔚蓝海风狠狠的对着斯卡姆的屁股射了一箭，斯卡姆被伤害了面子，怒吼着转过身，脚下用力的扒了两下轰隆隆的冲向了蔚蓝海风。

　　一开始的时候是几下普通怪攻击。

　　蔚蓝海风站在水里和站在陆地上没什么区别，并不会因此扛不住BOSS。

　　终于等到斯卡姆开始读条闪电链，大家的呼吸都紧张的屏住了，十八双眼睛期待的看着接下来的一幕。

　　只有陆离很笃定，作为一个重生者，再没有人比他更知道结果。

　　至于用水来吸收闪电伤害会不会太儿戏，这个问题根本没办法回答，以后还会有更儿戏的BOSS攻略。

　　比如有个BOSS看到女性玩家就会狂暴，那么攻略显而易见，你可以带一队男玩家去打。

　　还比如有个BOSS很害怕毒蛇，你可以让猎人抓个毒蛇宝宝到BOSS面前放出来，BOSS的攻击立刻降低30%，副本难度降低不止一筹。

　　在大家期待的注视下，闪电链终于落在了蔚蓝海风身上，闪电刚一接触他就造成了两百多点伤害，不过这就已经是全部了。

　　第二个闪电跳跃进了水里，对蔚蓝海风没有造成任何伤害。

　　“哈哈，真的可以啊，只对我造成了两百点伤害。”蔚蓝海风哈哈大笑。

　　就这么简单，一个小小的调整，原本能造成七八百点伤害的闪电链变成了两百点，即便后面伤害累加，也绝对不可能像刚才那样狼狈。

　　甚至都不需要在让输出职业去吸收伤害，蔚蓝海风和飘零两个轮流抗BOSS一点儿压力都没有。

　　有了六七个强力DPS职业的暴力输出，斯卡姆的血飞快的往下掉，仅仅只用了十五分钟，八万血就被陆离他们打到所剩无几。

　　如果没有陆离的这个“攻略”，采用三T双治疗，其实也能打掉这个斯卡姆。

　　不过想想也知道，这个难度不是一般的大。

　　要不然，其他公会团队就不会一直卡在这里了。

　　所以，这个BOSS的首杀是陆离他们拿的，出的装备总算要比先前两个要好一些了。


第232章 输出第一

　　系统：成功击杀斯卡姆，你获得了一个技能点奖励。

　　BOSS倒地的那一刻，系统悦耳的声音在耳边响起，陆离不由得大喜过望。

　　久违的提示啊，他都已经很久没有被奖励过技能点了。

　　昨天至少有上万人在梅伊瑟娜哨所保卫战活动中获得了技能点奖励，听说有些人甚至得到了两个技能点，要说陆离心里一点儿都不嫉妒，那绝对是骗人的。

　　这一次只有陆离一个人得到技能点，其他人都只能蹲在一边流口水。

　　技能点不是那么好弄的，有钱也买不到的东西。

　　“真是狗屎运。”飘零悻悻的念道：“风少站水里抗怪，劳苦功高，加一个积分。”

　　“都劳苦功高了，为毛才加一分！”前面那句劳苦功高，蔚蓝海风听得心旷神怡，后面那就加一分瞬间让他感觉吃到了便便。

　　“不服啊，不服一分都不给了。”飘零哼哼。

　　“服服服，大爷的，你就知道欺负我，枉我们还是穿一条裤子长大的兄弟。”蔚蓝海风无语。

　　“你们家那边好穷啊，连裤子都穿不起。”小八酱一脸的同情。

　　“……”

　　“飘零指挥有方，屡战屡败，屡败屡战，加两分。”飘零再次不要脸的吞了蔚蓝海风的积分。

　　“呵呵。”蔚蓝海风已经无力吐槽了。

　　明眼人都知道，这货并不是随便计分，他只是习惯性的把蔚蓝海风的积分记到自己的名下。

　　“输出第一，三个BOSS全部输出第一，我去，为什么是陆离。”飘零这才注意到DPS伤害排行上，陆离高居榜首。

　　“什么，比我高？”花底离情不相信，他呼唤出统计面板。

　　不仅仅是高，而且足足高了10%。

　　这是三个BOSS加路上小怪的总输出量，前面两个BOSS都不算难，出的装备非常差，一直没有兴致计分。

　　一直到千辛万苦打完斯卡姆，飘零才笑眯眯的拿出计分簿。

　　谁知道在检查输出统计数据的时候，发现了这件很不可思议的事情。

　　大家心里头都有一个疑问，陆离，一个近战DPS凭什么拿第一。

　　皮萨斯对近战来说非常坑，要不时的跑来躲避雷霆一击，斯卡姆同样如此，只有克雷什还算好一些，属于站桩输出。

　　但是一个克雷什也不可能把数据拉成这个样子。

　　法爷、术神，一直是大家公认的副本输出霸主，更别说打这种远程占优势的BOSS。

　　可他们偏偏被陆离甩出一整条街。

　　陆离凭什么比两个法系高？

　　很简单，两件装备。

　　一件从血匕那里爆到的十五级白银护肩，还有至尊三戒。

　　别看只是两件装备的提升，造成的效果却是质的变化。

　　“干嘛这样看着我，你们搅基，我可不搅基。”陆离一副小生怕怕的模样，打掉BOSS他也高兴，难得和大家开个玩笑。

　　“操，你才基佬呢。”飘零厌恶的看了蔚蓝海风一眼，继续念道：“陆离三个BOSS输出第一，斯卡姆提出建设性意见，加五分，大家都没意见吧，既然没人举手，就这么定了。”

　　陆离的输出不会平白无故的剧增，他能在皮萨斯、斯卡姆这样的BOSS领先两个法系，说明他这两天已经经历了大换装。

　　但是他显然不想说，所以飘零就恨拾取的配合着他插科打诨把这件事糊弄过去。

　　“三月治疗不错，小八酱也还行，人虽然矮了点，但是两次救急都没失误，一人加两分……”

　　“看看出了什么东西，梦梦。”陆离不理会他们，让残梦去摸装备。

　　“尖牙手套……皮甲装备，陆离哥哥给你。”残梦看到是皮甲，立刻就递给了陆离。

　　“梦梦，我也是皮甲哦。”小八酱委屈的看着自己的小伙伴。

　　“我……我只是交给陆离哥哥分配。”残梦才不会说自己是故意的呢，谁让你装备比我好那么多。

　　“嗯，这是小八酱的装备，德鲁伊套装，可惜是黑铁级别的，如果能凑齐一套白银级别的套装，那小八酱就强力了。”陆离将装备分给了小八酱。

　　“我要套装，我要套装。”小八酱嗷嗷直叫。

　　继蔚蓝海风之后，又一个被装备勾起无限热情的家伙。

　　黑铁等级的尖牙套装其实也不算差，只不过和小八酱身上的白银装备比起来就逊色多了。

　　尖牙套装是德鲁伊职业20多级最好的装备，大体上分为三个等阶，黑铁、白银、模具制造出来的白银，三种等阶可以混穿，不影响出套装效果。

　　“还有一件白银装备，哇，似乎是我的，帮我瞧瞧是不是我的东西。”残梦将一个锁甲肩膀递过来。

　　陆离看了一下属性和特效，点点头：“没错，是你的装备，加了一些射程和精准。”

　　“啊，那我就拿着了哦。”残梦欢天喜地的换上装备。

　　队伍职业比较单一，共享锁甲装备的落樱回忆不可能使用加射程的东西，所以其他人自然不会有什么意见。

　　“先别显摆了，快点看看还有什么东西？”

　　“嗯，带电的鳞片，稀有材料。”残梦找了一下，又拿到一样东西。

　　“分到我这里来吧，铸造锁甲用的，可以增加闪电系术法的威力，我们用不到的话，可以拿去和别人换更好的材料，飘零记账。”陆离出声把这件材料要了下来。

　　“咦，怎么还有一件东西，雷霆蜥蜴的尾巴。”残梦把BOSS掀开，发现BOSS身下还压着一件东西。

　　这爆率让陆离都会动容。

　　真不愧是BOSS首杀啊，看看前面两个都出了什么，两件黑铁，白银、稀有材料那是一个都没有。

　　斯卡姆不仅爆出了白银装备，而且还有黑铁套装，更是直接爆出了两个稀有材料。

　　即便是困难程度的副本，如果不是首杀的话，也不可能出这么多东西。

　　“雷霆蜥蜴的尾巴，这个用途比较广，放佣兵团仓库吧。”陆离说。大家都有用的东西，他如果还要的话，就太不像话了。

　　飘零也不废话，直接收了起来。

　　“走吧，下一个BOSS，不是说后面三个BOSS等级高吗，希望能多给一点经验吧。”蔚蓝海风擎着大盾，抖擞精神向前进发。

　　哀嚎洞穴前面几个BOSS的等级都在18级到20级，正好够等级惩罚，所以蔚蓝海风获得的经验就非常可怜，倒是其他几个22级的队员得到的经验还算可观。

　　“放心好了，后面的几个BOSS等级会让你哭。”陆离叹了口气。

　　其实不用等见到BOSS，单单是碰到的小怪就让蔚蓝海风等人想要痛哭流涕了。

　　你丫的一个小怪，凭什么用这么猛的毒。


第233章 卡怪

　　幸好陆离早有准备，让大家带了高级解毒药剂，不然的话一群毒牙德鲁伊大范围施展的毒雾绝对能让队伍减员。

　　“小怪22级，那BOSS会是多少级？”蔚蓝海风再也不想什么怪物等级高好刷经验了。

　　“见到就知道了。”陆离实在不想吓他。

　　哀嚎洞穴这个副本的跨度很大，从15级到25级，而且BOSS多达八个，对玩家来说简直就是噩梦。

　　就算到了三十级，还是有不少人在和最后三个BOSS纠缠。

　　陆离对能否杀死最后三个BOSS一点儿信心都没有，前世他来哀嚎洞穴的时候已经25级了，而且同行的还有两个三十级的高玩。

　　两个高玩带小号也不是因为他们多么的善良，而是为了BOSS能够正常掉落东西。

　　等级差距太大，BOSS会变得很吝啬。

　　即便阵容那么强大，在哀嚎洞穴第六个BOSS瑟芬迪斯面前，照样灭的死去活来。

　　后来看玩家在论坛上写的副本心得，还是很多人都对这个BOSS心有余悸。

　　普遍认为，瑟芬迪斯没有什么攻略，这就是一个考验大家装备、技术，还有配合意识的拦路虎。

　　当然，难度等于回报。

　　在精英和困难模式下，也只有后面三个BOSS才会出白银模具。

　　“小怪怎么这么多，还让不让人活了。”蔚蓝海风步履维艰，根本就走不动，不断的有毒牙德鲁伊冒出来。

　　这些法系怪又拉不一起去，只能一只只的单杀。

　　“试试卡位。”陆离建议。

　　蔚蓝海风观察了一下附近的地形，勉强找到一个拐角的位置，算是把自己置身于怪物的视野范围之外。

　　怪物看不到他，就只能走过去。

　　这样一来，它们就不知不觉的站的很紧密。

　　“小样，等你们很久了。”蔚蓝海风上去一个地震波踩晕一片，花底离情直接开暴风雪群伤。

　　这种小技巧其实很有用，只是虚拟现实游戏里很多环境没法用，这样的地形非常少。

　　“汤圆，有空就去交易行多跑跑，看看能不能买到一本群伤的书。”陆离说过汤圆，又指了指小八酱，“你也一样，不管伤害怎么样，没一本群伤书的法系职业都不称职。”

　　“好贵。”小八酱苦着脸。

　　自从进游戏以来，她主要都是做任务，算独行玩家，怪多了她扛不住，怪少了也用不到群伤。

　　芝麻馅儿汤圆就比较听话了，闻言立刻点头：“没问题，我关注一下。”

　　有了卡视角这个办法，清怪速度稍微快了一点，只是消耗的解毒药剂丝毫不减少，有种不足用的隐患。

　　“我去前面看看。”陆离进入潜行状态，到前面探路去了。

　　不多时他便跑回来。

　　“这里的怪不用打了，有个办法可以脱战。”

　　一听说不用打了，大家都是精神一振。

　　毒牙德鲁伊其实经验不错，但是这怪实在难打了，这么多小怪，简直和打BOSS一样让人挠墙。

　　“等会MT开减伤冲在最前面，听我指挥……一定要听我指挥，明白吗？”陆离不怎么放心的看向残梦小八酱，“你们两个敢跳沟吗？”

　　“敢。”两个小女生拍着胸口保证。

　　蔚蓝海风身上有好几个减伤技能，盾牌还有一个血量降到一定程度大幅度减伤的特效，他很大胆的将路上的怪都吸引到了自己身上。

　　陆离潜行在前面带路，其他人嘴里叼着一瓶解毒药剂，跟在蔚蓝海风后面跑。

　　沿着岩洞半山腰的小路盘旋上行，走了一分多钟，就在蔚蓝海风的减伤技能都快开完的时候，大家终于看到了陆离说的“沟”。

　　“陆离，你大爷的，这能叫沟吗？”

　　这是一道割裂了洞壁的深涧，宽度倒不是很夸张，但是从上往下看深不见底，别说女孩子们，就连蔚蓝海风看了也两腿发软。

　　“你先别跳，在这边抗怪，其他人快点跳。”陆离不理他。

　　“可不可以不要。”小八酱和残梦抱在一块发抖。

　　“快点，闭上眼睛往前一跳就行了，你们瞧瞧我。”陆离也不冲刺，轻轻一跃就到了对面。

　　“我先来，我先来。”落樱回忆自告奋勇。

　　其实深涧真的不宽，落樱回忆跳到对面又跳回来，反反复复好几次。

　　人家一个女孩子都敢跳，男生们就算打肿自己的脸，也要让自己看上去不那么胆小，飘零、芝麻馅儿汤圆等人也接二连三的跳了过去。

　　三月雨咬着细白的小牙，闭着眼睛冲了过去。

　　陆离吓了一大跳，差点以为她会栽下去，闭上眼往前一跳，说的是那种不顾一切的气势，可不是真的让她闭上眼睛那么跳。

　　也幸好她起步的地方正好，有惊无险的跳了过去。

　　“快点哦，两个小姑奶奶，在不跳我就扛不住了。”蔚蓝海风的血量还剩百分之二十，已经触发了盾牌的减伤特效。

　　“梦梦你先来，我跟在你后面。”小八酱怂恿小伙伴。

　　残梦也怕啊，她冲刺几步，到了深涧边上猛地停住不敢跳了，惯性差点将她带到沟里去。

　　“再不跳就挂边上吧，等下怪物脱战回去了，让三月再过去救你们。”陆离没办法，总不能让蔚蓝海风挂吧。

　　“别，别把我们丢下。”一听说要把她们丢在那边自生自灭，小八酱顿时就不干了。

　　虚拟游戏就是这样，很容易让玩家真实的代入进去。

　　蔚蓝海风灌了一瓶中级治疗药剂，三月雨隔着深涧给他刷血，两个小妮子扭扭捏捏，终于还是迈出了史诗级的一步。

　　残梦刚才被吓了一次，死活不愿意先跳，这一会小八酱打头，冲刺了几步之后奋力跃起。

　　尖叫……

　　姑娘，先别喊了，你跳的有点高。

　　如果不出意外的话……铁定要掉下去了。

　　从这么高的地方摔下去，不知道会不会造成心理阴影，陆离叹了口气，使用了披风上的特效，瞬间出现在小八酱的背后。

　　队友之间不能互相攻击，但是推一把还是有效果的。

　　啪叽，小八酱摔在山涧对面。

　　原本往下掉的那个变成了陆离，就在大家为他的牺牲而感动的时候，他朝蔚蓝海风身边的一个怪物使用了手套特效——突进。

　　瞬间回到了上面。

　　“好帅啊。”残梦拍手。

　　“好了，现在该你了。”陆离催促。

　　时间不等人，等后面的怪全聚过来的时候，就算有人加血蔚蓝海风也挺不住。

　　“那你会帮我吧？”

　　“当然。”陆离保证。

　　“我跳啦。”学着小八酱的样子，冲刺几步，到了深涧跟前，眼睛一闭，奋力跳了过去。

　　等她睁开眼睛的时候，已经安然无恙的到了对面。

　　陆离和蔚蓝海风对望一眼，一起跳了过去。

　　其实这个宽度真的不算什么，只不过山涧的深度给人造成了莫名的心理压力。

　　此后不多久，游戏公司就将这个改动了，缩减了山涧的宽度，而且在山涧下面设计出来雾气特效，看上去也没那么幽深不可测。


第234章 BOSS的小弟也很牛

　　一大群毒牙德鲁伊隔着深涧对陆离等人张牙舞爪，却又无可奈何，过了一会，系统提示脱离了战斗，它们悻悻的转身离去。

　　过了深涧还是有一段路要走，路上布满了怪物。

　　不过这一次就没刚才那么难过了，怪物多，却只是物理攻击的近战怪，也没有毒伤，除了样子恶心点，经验给的特别丰厚。

　　变异蹒跚者，丑恶巨大，走路的时候晃晃悠悠的，差点吓坏了小朋友。

　　他的身上满是泥浆，武器攻击到上面经常会打出miss（未命中），近战比较难打，远程倒是没什么妨碍。

　　还有一种怪叫变异鞭笞者，血不多防也不高，就是密度有点大，几十只聚在一块，即便是蔚蓝海风这样的强T也必须开减伤才敢冲到怪堆里去抗。

　　清理了一个多小时，才清理到瑟芬迪斯这里。

　　瑟芬迪斯曾是纳拉雷克斯最出色的学生，事实也证明了这一点。

　　他的悲剧源自于他想要成为大导师，也就是“荣誉导师”的热望，想要和纳拉雷克斯比肩。

　　疯狂在他心中生根发芽，在老师进入翡翠梦境之后，瑟芬迪斯将他的兄弟们召集在一起，成立了这个名叫尖牙德鲁伊的组织。

　　在哀嚎洞穴这个副本里，瑟芬迪斯不是最终BOSS，但他绝对是最具人格魅力的一个。

　　很多玩家觉得这个俊逸不凡的德鲁伊非常的有气质。

　　他生活在一个近乎露天的山洞里，墙壁上悬挂着绿色的灯火，一个木架钉在墙壁上，架子上摆满了瓶瓶罐罐。

　　一棵老木桩是他的试验台、办公桌，他就坐在树凳上进行德鲁伊法师的研究。

　　他让一部分德鲁伊领悟到变身剧毒蟒蛇的奥妙，让另一部分德鲁伊尝试到释放毒系自然魔法的快~感。

　　“有客人来了……”瑟芬迪斯抬起头看了一下不远处的陆离等人。

　　四只风蛇护卫出现在他的面前，两只变异尖牙风蛇，两只变异毒牙风蛇，全都有一人高，身后有一对肉翅，给人一种流线型的美感。

　　陆离却知道它们的凶恶。

　　“准备了。”飘零反应也不满，看到风蛇过来，连忙命令正在休息的队友起来应战。

　　风蛇是一种长了翅膀的蛇，它们是哈卡的后裔，瑟芬迪斯研究出了控制它们的方式，奴役它们成为自己的看门狗，哀嚎副本里所有的风蛇，都是这四只风蛇的后裔，它们繁衍了整个群落。

　　“嘶嘶……”

　　它们保留着一部分蛇类的特性，攻击之前，以这种方式防备和挑衅对手，向对手展示力量。

　　蔚蓝海风一个跨步迎了上去。

　　其中一只尖牙风蛇双翅一展，一股强风产生，所有人的速度降低50%。

　　双方接战，蔚蓝海风拉了两只，飘零和月光每个人对付一只，所有的人都瞄准了其中一只毒牙风蛇在集火。

　　一只变异毒牙风蛇向蔚蓝海风喷毒，蔚蓝海风顿时变成了绿色，他的头上，一个又一个的三百伤害冒出来，眨眼间就掉了一半的血，这还是他减伤开得快，不然很可能就这么挂了。

　　“这尼玛还算小怪吗？”蔚蓝海风心有余悸地说道。

　　“估计是超阶精英吧，相当于小BOSS。”月光看了一下怪物的血，下了论断。

　　不是所有的BOSS都独来独往，有的有小弟，而且小弟还非常的强力，瑟芬迪斯就是如此，他的这四只风蛇任何一个拿出去都有小BOSS的实力。

　　这时候另外一只变异毒牙风蛇也想喷毒，而且对准的还是落樱回忆。

　　以她的血量……

　　陆离上去一个脚踢，尖牙毒蛇的喷毒居然咽了回去，它的脑袋上飘起一个大大的-1600。

　　反噬！

　　还可以这样，其他人看向陆离的眼神都像是在看变态。

　　“谁还有打断技能？”

　　“昨天的活动系统奖励了我一个责难，打断目标四秒施法，就是冷却时间长了点。”飘零说道。

　　“我有个风剪。”萨满落樱回忆举手。

　　“你们两个商量着怎么分配吧，你们负责打算左边那只，我负责打断右边这一只，他们读条很快，一定要打断的及时。”不知不觉中，陆离再次接过来指挥的重任。

　　没办法，这个BOSS靠飘零指挥的话，那是百分百过不了。

　　不是说飘零太水，而是玩家们从来没碰到过这种配合性如此之强的四只绑在一起的小BOSS。

　　一开始只是毒伤就差点死人了，等会岂不直接团灭。

　　变异尖牙风蛇吸了口气，对着蔚蓝海风一个撕咬，蔚蓝海风便感觉到身子一重，他扫了一眼自己的状态。

　　破甲、流血、致死。

　　一下子上了三个减益状态。

　　破甲降低防御，流血持续性失血，中了致死的话受到的治疗效果减半。

　　“开盾墙，治疗加好主T的血。”没等他喊出来，陆离那边已经开始指挥了。

　　蔚蓝海风这边刚开减伤，四只德鲁伊全都舍弃了各自的目标，一起对他使用了一个技能。

　　-600、-600、-600、-600！

　　在开启盾墙的情况下仍然造成了六百点固定伤害，可见这个类似舍命一击的技能有多牛，这还不算完，用过技能之后，四只风蛇围着蔚蓝海风又是霹雳扑通一顿猛K，短短几秒钟的时间又是数千点伤害飘起来了。

　　如果不是开了减伤，如果不是治疗被陆离提醒着猛加血，蔚蓝海风这会儿早扑地上了。

　　“还是集中打毒牙风蛇，不要去管尖牙。”陆离叫住要使用群伤的队友。

　　“尖牙这么猛，为什么不打啊。”飘零忍不住问道。

　　“这四个怪都是一个档次的，没理由尖牙猛，毒牙就不猛了，瞧好了。”陆离没办法解释太多。

　　尖牙厉害的地方在于那几下子加的三个减益状态。

　　毒牙猛的地方在于它的剧毒，还有腐化之血。

　　腐化之血：变异毒牙风蛇随即选择一个目标，降低目标90%的防御，并对目标造成大量的伤害。

　　这玩意会秒人的！

　　打了几分钟，终于将一个毒牙击杀在地，按照陆离的指挥，大伙儿又转头开始打另外一个毒牙。

　　这只毒牙嘶叫一声，对着芝麻馅儿汤圆吐了一道绿光。

　　芝麻馅儿汤圆哎哟一声栽倒在地上，直接秒杀了。

　　大伙儿脸都绿了，你丫的又不是真正的BOSS，凭什么秒人啊。

　　芝麻馅儿汤圆等级装备血量，哪一样都不差。

　　其实别说芝麻馅儿汤圆，前世带陆离来哀嚎的那两个三十级玩家，碰到毒牙的这个技能，就算不扑也立刻残血。

　　“别楞啊，八酱，把汤圆拉起来，大家快点把这个毒牙杀了。”陆离急忙喊道。


第235章 被两个小姑娘讨厌

　　陆离喊了一嗓子，大家才回过神来。

　　三月雨忙着把队友的血都补满，小八酱战复芝麻馅儿汤圆，其他人把技能拼命的往变异毒牙风蛇身上砸。

　　这玩意不死，人心不安，怪不得陆离要求大家先杀毒牙。

　　不多时，尖牙风蛇又开始撕咬了一次，给蔚蓝海风上了三个减益状态，有了上次的经验，这一次当然也不成问题。

　　“加油，还差一点。”陆离也有点着急。

　　眼看着这只毒牙风蛇又有了释放腐化之血的迹象——在释放之前它会摇头晃脑的选择目标。

　　特效，特效，怎么还不触发特效。

　　关键的时候怎么掉链子啊。

　　这会儿，陆离多么希望自己装备的那两个爆发性的特效是可以手动控制的。

　　“有减伤的开减伤，所有的人都喝一瓶药剂。”陆离没办法，眼看着来不及了，只能祈求侥幸过关。

　　毒牙风蛇残血，但是腐化之血技能却放了出来。

　　落到——落到了月光身上。

　　月光的血槽猛地一空，大伙儿的心也跟着一跳。

　　血量清空？

　　但是为什么他还站着啊。

　　“我说，能给我奶一口吗？”月光脸色有点难看，不过声音还算平稳，毕竟见识过大风大浪的人。

　　“居然没死。”蔚蓝海风惊奇的看着他。

　　“开了减伤，还喝了药水，只剩十几滴血了，差一点就挂了。”月光擦擦冷汗。

　　目标幸好是月光啊，他本身的血量就非常厚，装备防御高，减伤技能石化也很给力，不然换做任何一个三板甲之外的职业，就算是陆离，估计也是被秒杀的命。

　　可怜的变异毒牙风蛇，本来就已经残血，在一群暴怒者的狂攻下瞬间歇菜。

　　尖牙风蛇也很难缠，但是有蔚蓝海风这个强力的坦~克在，根本翻不起什么浪花，很快就变成了两具尸体。

　　“先别摸装备，速度休息，BOSS要起来了。”陆离拿出一块恢复血量的面包，狼吞虎咽的吃下去。

　　他的威信比飘零要高，大伙儿全都听话的恢复血量和魔法值。

　　“真是令人意外的结果。”瑟芬迪斯离开试验台，走了出来，“难道我的作品不够完美，难道我的理论真是错的，不，这绝不可能……”

　　“这货怎么看起来和真人一样啊。”蔚蓝海风心里有点发毛。

　　“我去试试。”落樱回忆跳起来，跑到BOSS近前，“喂，你~妈贵姓？”

　　“……”众人捂脸，简直不忍直视。

　　真的好奇这妹纸究竟什么脑回路，能问出如此奇葩的问题。

　　“我是毒舌之王，我无所不能。”幸好瑟芬迪斯没有来一句我没有妈之类的日常向回答，他忠实的念出了自己的出场台词。

　　智能化的BOSS，果然还是不可能和真人一样，至少低级副本中不可能出现。

　　“傻妞快点回来。”离那么近，BOSS一发招就有可能秒人，也就是瑟芬迪斯这BOSS比较优雅，才没有二话不说就动手开打。

　　蔚蓝海风冲过去，在BOSS出手之前截住他。

　　瑟芬迪斯向玩家展示了什么叫全系德鲁伊的战斗。

　　先是鹌鹑形态，他的法术伤害不高，但是和斯卡姆一样具有串联型，属于群伤技能，在三月雨还没学会群疗之间，只能每个人套一个回复，勉强保住大家的性命。

　　打过第一个阶段，他变成了一只大熊。

　　这真是一只大熊，立起身来足足一人多高，雄壮非常，居高临下的拍击，给人造成了巨大的心理压力。

　　“风少，我觉得这货想把你吃了。”飘零绕行两步，避开BOSS的正面。

　　蔚蓝海风哭丧着脸，他是主T，他不能躲，无论是什么样的发展，自己抗的怪，即使跪着也要承受。

　　“小心了啊，都后退。”陆离提醒。

　　后退的大家躲过了一波拍击，瑟芬迪斯的拍击群体晕眩，有经验的指挥能提前发现蛛丝马迹，让队友们躲避。

　　陆离显然就是这种。

　　“防御实在太高了。”小八酱一个技能biu过去，居然才打了几十点血。

　　“那是因为你没见过防御更高的。”陆离推了她一把，将她从BOSS的撞击路线上推开。

　　冲撞：冲击任意目标，造成大量的伤害，击飞效果。

　　小八酱慢慢的从地上爬起来，抹抹脸上的灰，“为什么你每次推我，我都摔的这么难看？”

　　“躲过去就行了，管他好看不好看。”陆离实在不懂这些小女生的思考模式，她不在意陆离把她弄倒了，却在哪里纠结摔的够不够唯美。

　　小八酱哼了一声，转过头，决定继续讨厌陆离。

　　“残梦，把你的宝宝固定在风少身边，风少，听我的指令，我让你退的时候你全速后退。”陆离看了一下BOSS的血量说道。

　　残梦的老虎停住攻击，很听话的蹲在蔚蓝海风旁边。

　　瑟芬迪斯发出一声惊天动地的怒吼，山洞上的土块簌簌下落，陆离这边一声令下，蔚蓝海风拖着盾牌掉头就跑。

　　BOSS抓起眼前最近的一个目标，嚓嚓嚓，利爪来回扫动，一个个伤害在猎人宝宝身上飘起来。

　　一轮攻击下来，直接把残梦的老虎宝宝击杀掉了。

　　“呜，我的果果。”残梦差点就心疼哭了。

　　陆离拍拍她的头，“过会就能复活了，你多给它点吃的，它很快就会开心了。”

　　猎人的宝宝有个开心度，饥饿、死亡都会降低这个开心度，喂食、玩耍则能够增加开心度，开心度高的宝宝能够发挥更强大的实力，反之，它会出工不出力，甚至拒绝帮助主人作战。

　　残梦也哼了一声，不理陆离了。

　　从团队的角度出发，陆离做的一点都没错，但是在小姑娘的眼中，这位大叔显然不近人情。

　　瑟芬迪斯发泄完了之后变身成了一只豹子，进入第三阶段。

　　第三阶段非常难，主要是有一个很讨厌的技能——横扫。

　　攻击一个扇面范围，攻击方向很随即，并不接受仇恨判定。

　　这就是为什么大家都说哀嚎洞穴对近战玩家充满了恶意，这个技能会让近战一直提心吊胆。

　　蔚蓝海风抗BOSS都很吃力，更不用说其他的职业。

　　被BOSS横扫到的话只能自求多福。

　　“风少你站正面，飘零你站左面，月光你战右边，我站后面，回忆你站远点，没有远程技能的话就用图腾打吧。”陆离开始分配站位。

　　落樱回忆虽然有点失落，但是也没什么意见，大家都按照陆离分配的位置各自站好。

　　这时候，瑟芬迪斯开始第一次横扫。

　　“飘零，减伤，治疗加飘零。”陆离喊道。

　　有人喊话是很有必要的，那样的话，玩家就不需要去自己判断，第一时间就可以做出反应。

　　横扫过后，飘零还剩20%多一点的血量，不过总算扛下来了。

　　“回忆上来打，有什么技能用什么技能，自己计数，三十秒之后离开BOSS攻击范围。”陆离就好似一台机器，承担了所有人的大脑工作。

　　其他人什么都不需要考虑，只要按照他说的做就可以。


第236章 曾经的游戏第一人

　　从瑟芬迪斯扭投到横扫成功，看似不少动作，其实它用的时间非常短，刚才如果不是陆离喊话，飘零就很可能反应不过来。

　　第二次横扫！

　　瑟芬迪斯大屁股一扭，整个“人”掉了个方向，利爪对准陆离从左到右狠狠的来了一家伙，可见他对这个一直窥伺他菊花的男人多么的愤恨。

　　疾风步！

　　叮的一声无敌生效，陆离一丝血都没掉的扛了下来。

　　“加快输出速度，争取早点把这个阶段打完，一次把它过了！”陆离鼓舞士气。

　　一次过？

　　众人精神一振，为什么不呢？

　　他们不会去追究陆离对副本这么熟，他们只知道一件事，那就是陆离的指挥精准的令人发指，任何一个小细节似乎都在预料之中。

　　这种精准让他们的信心无限膨胀。

　　尤其是蔚蓝海风这样的老队员，甚至包括一直清清冷冷的花底离情，陆离已经不止一次刷新他们的认知。

　　此前的那些首杀，哪一次不是在创造奇迹。

　　受到这种激烈，他们全都打起了精神，全神贯注的打怪，听指挥，原本就已经惊人的效率竟然再次提升了一大截。

　　如果其他人知道，不知道会不会大呼不公平。

　　石爪山脉，滚石峡谷。

　　作为曾经抵抗燃烧军团的战场，滚石峡谷一片荒芜，除了石头和黄土就没别的东西，不过这里刷新的20~22级石头怪，由于刷新快刷的多，很适合大团队练级。

　　今天，荣耀之都宣布包场。

　　峡谷外围密密麻麻都是荣耀之都的精英团，就连山顶上也有人，感知比较强的玩家甚至能够发现这里影影绰绰活动着不少盗贼。

　　对数据比较敏感的人数了数，无语的发现，这张小地图上至少有数千荣耀之都的玩家。

　　太奢侈！

　　包个场而已，用得着这么夸张吗，普通玩家心里一致狂吐槽。

　　你们城里人真会玩。

　　滚石峡谷的一处空地上，整个地图的怪物只要一刷新都会被拉到这里来，小小的一片地方始终保持着几十上百只怪。

　　五个法师一起使用暴风雪，几十秒钟就把一堆怪物扫空。

　　魔法值空了的话，其中四个会立刻退组坐到一边恢复，立刻有人替补上来疯狂释放技能，空地上的技能就没有一刻停息过。

　　按照曙光的规定，参战玩家都可以享有团队经验。

　　这是当前最主流的代练方式，有钱人大多这么玩，游戏公司一点也没有干涉的意思。

　　这世上不存在绝对的公平，有钱人出钱享受高人一等的待遇并不过分，这样的练级速度很快，却又不至于破坏平衡。

　　更何况他们这样玩游戏，也为其他人提供了赚钱的机会。

　　而且它和陆离的炸弹升级完全没法比，他那是近乎BUG的存在。

　　“老大，要不你休息一会。”令普通玩家闻名丧胆的大盗贼血匕小心翼翼的凑过来，他眼中流露出来的是对眼前这法师狂热的崇拜。

　　没错，不是尊敬，也不是敬畏，而是崇拜。

　　荣耀之都的会长大人头也不回，继续对着石头怪释放技能，他释放的暴风雪总能恰到好处的将要打的怪囊括进来，而且技能的释放节奏不快不慢，很少做无用功。

　　“老大，你已经这样练五个小时了，兄弟们都很担心。”血匕咽咽口水，硬着头皮说道。

　　“想当初，我在《幻界》的时候曾经创下了连续刷四天怪的记录，实在困了就找个安全点的地方倒头睡，算一下都很多年了。”萧莫一边打怪一边说。

　　“十一年了，那时候咱们还什么都不懂，还是游戏小白。”血匕被勾起回忆，一脸的欷歔。

　　“是啊，从《幻界》开始，一个又一个的游戏玩过来，也不知道从什么时候开始我就对个人的实力产生了怀疑。”萧莫将最后一个技能释放出去，后退两步仰头灌了一瓶法力药剂。

　　高级法力药剂，市面上从未流通的高端商品。

　　“老大你别这样说，咱们荣耀之都能走到这一步，游戏第一公会，都是您的功劳。”血匕由衷地说道。

　　虽然也号称百年老字号，但是荣耀之都和江南贵族他们真心没办法比，起起落落好几次，最惨的时候已经名存实亡，萧莫在最危急的时候接过荣耀之都的大旗，昔日的翩翩少年，用了十年最美好的光阴，缔造了一个网游公会传说。

　　“一个盗贼。”萧莫苦笑：“曾经的第一法神，毫无还手之力的就被击杀了。”

　　其实，萧莫并不像自己表现的那样无所谓，只是为了稳定公会人心，他只能表现的云淡风轻。

　　萧莫不喜欢那种死亡的感觉，即便是游戏中也拒绝接受，所以他建立自己的势力，有无数人愿意为他出生入死。

　　只是没想到那么严密的保护之下，居然还有人能靠近他，最让人想不到的是，那人的身手强的可怕，在他没做出任何反应之前就将他击杀了。

　　像杀一只鸡那么简单。

　　昨夜，萧莫枯坐了一夜，今天一大早就开始疯狂练级。

　　“大哥，我无能，还是没查出来究竟是谁？”血匕一脸的惭愧。

　　“也不怪你，那人真的很古怪，他怎么会知道夜畔？”萧莫回想了一下，至今心里还满是寒意。

　　如果这世上有个人很了解你，这并不奇怪，大家都有亲人朋友，但是如果有一个你不认识的人了解你如此之深，那就惊悚了。

　　“我问了夜畔，他也不知道。”血匕低声道：“要不要我找人安排进菊爆大队，总觉得夜畔最近在疏离我们。”

　　“那倒不用，夜畔说不知道必然就不知道，他这人从不说谎。”萧莫摇摇头。

　　“那……会不会是夜色？”血匕这次问的更加小心翼翼。

　　萧莫的脸先是僵了一下，然后便浮现出一种复杂难明的神色，他甚至连技能都不施展了，就这么怔怔的看着前方。

　　夜畔的存在，知道的人不超过十指之数，如果这里面有一个人能做出什么事，那就一定是夜色。

　　说起来，那也是一个狗血的故事。

　　夜畔、萧莫、还有血匕，这三个人是从小就认识的朋友。

　　夜色是夜畔的妹妹，也不知道从什么时候起，萧莫对这个儿时玩伴的妹妹产生了好感。

　　不过他是个内敛的人，又一心公会，从未表白。

　　后来，夜色最好的一个闺蜜喜欢上了萧莫，被拒绝之后伤心欲死，自杀未遂，远走国外，从此以后夜色就恨上了萧莫。

　　可怜的游戏大神，连表白的机会都没有，一场心事付诸流水。

　　“我找人关注一下她吧，她一个人在光明阵营那边，也不是个事。”血匕不知道该说什么好。

　　“对了，杀你的人是哪个，查出来了吗？”萧莫叹了口气，怏怏的转移话题。


第237章 木秀于林

　　说来也挺惨的，荣耀之都的两位中兴之神，在同一天被人剁了，想想都是眼泪。

　　“叫陆离。”血匕很坦然地说道。

　　“陆离啊，那个拿了不少首杀的陆离。”萧莫已经从刚才的事情中恢复了常态，再次举起法杖。

　　“我早晚会报了这个仇。”血匕不觉得自己比陆离差。

　　昨天的失利原因很多，对方是一个小队，而自己只有一个人，又倒霉的一头撞到对方身上。

　　“其实我们就算不动手，也会有人对付他的。”还是那个运筹帷幄的一会之长，萧莫对自己的观点充满了自信。

　　“为什么呢？”血匕问。

　　“他太突出了，就像是放进布袋里的一个锥子。”一直以来，萧莫对陆离的评价都不高，从来不认为他是荣耀之都的威胁。

　　“听你这么一说，那他其不是有成长起来的希望。”血匕不是很明白，他本来就不是一个善于思考的人。

　　“那些PVP高手们，公会为什么养着他们？”萧莫没有直接回答，而是提出了一个问题。

　　“他们能为公会争到荣耀。”血匕不假思索的回答。

　　平日里杀人PK不说，每到各种赛季参加各种比赛，游戏高手的性质和运动员也差不多。

　　“公会精英团的玩家呢，为什么能拿高薪？”萧莫问。

　　“他们打副本进度，打装备、打材料，还有行会战什么的。”血匕还是一头雾水。

　　看到自己的兄弟还是没半点长进，萧莫苦笑着摇摇头，干脆公布了答案。

　　“木秀于林，风必摧之，更何况这木太高调，遮蔽了天日，让其他树木都活不下去了。”

　　“你的意思是嫉妒？”血匕若有所思。

　　“你啊，这哪里是嫉妒，这是饭碗。”萧莫哼了一声说道：“上百年形成的行业模式被打破了，你觉得这个模式的既得利益者会坐视吗？”

　　被点到这个地步，血匕才醒悟过来。

　　一群公会高手疲于奔命，而自己是被一个散人高手杀死的，这些公会高手还有什么资格享受高高在上的待遇。

　　一个个精英团不眠不休，而副本首杀屡屡被一个野人团队拿走，这些精英团又如何拿着让人羡慕的高薪而不羞愧。

　　果然是个招人恨的家伙。

　　想当年他们起来的时候也经历了这个阶段，不过那时候他们幸运，遇到了苟延残喘的荣耀之都。

　　“血色那伙人不至于明里去封杀他，但是暗里使绊子的绝对不会少，咱们坐观其变就行了。”萧莫胸有成竹地说道。

　　如果他知道击杀自己的正是这个陆离，也不知道会是什么表情。

　　陆离不知道这一切，虽然他早就心里有数。

　　游戏高手们在战歌峡谷厮杀不断，各大公会精英憋足了劲要在哀嚎洞穴这个副本上扳回一城，至少现在没有人去找陆离的麻烦。

　　“八酱，战复还有多长时间冷却。”陆离一脸的严肃，无奈的看着倒下的飘零和落樱回忆。

　　“还有四十多秒的冷却时间。”小八酱被这种沉重的气氛感染，也认真了起来。

　　“好了和我说一声，月光，再出小怪的话你拉住一个，我拉另外一个，风少，你辛苦点，剩下的全拉住。”陆离只能这么分配。

　　副T弱了一些，刚才瑟芬迪斯招了四只风蛇护卫，飘零没抗住挂掉了，大伙儿废了九牛二虎之力才算渡过难关，落樱回忆为了保护治疗自己也挂了。

　　“放心好了，只要我站着，就绝对不会灭团。”蔚蓝海风敲敲盾牌，对着瑟芬迪斯放了一个嘲讽。

　　眼下已经是第四个阶段，瑟芬迪斯的形态在枭兽、猎豹和巨熊之间随机变幻，既有防御的优势，又能施展术法。

　　最恶心的就是召唤技能，一下子四只风蛇，攻击高的令人发指。

　　陆离估算的不错，小怪很快再次被召唤出来。

　　披风特效，偷袭击晕一只。

　　可惜只有1.5秒，精英模板的怪，尤其是副本怪，对控制技能有很强的抵抗力。

　　月光用的是冲锋，同样没晕住，不过怪物的仇恨算是初步控制住了。

　　还剩两只，原本是交给蔚蓝海风一个人拉走的，没想到残梦临场超常发挥，居然用宠物勾引走了一个。

　　所以说人都是在绝境中爆发，困境中进步。

　　“先集火我这一个，梦梦，宝宝拉不住的话，你就拉着绕圈走。”陆离继续指挥。

　　他已经决定了，等副本结束之后，就对残梦进行特训，教导她怎么放风筝。

　　作为一个猎人，不会放风筝是一件很丢人的事情。

　　而善于放风筝的猎人则经常能在团队中发挥巨大的作用。

　　“战复好了，救谁？”小八酱停下来问陆离。

　　“救回忆，速度。”陆离沉声道。

　　“啊，不救副T吗？”小八酱都已经选择飘零做目标了，没想到陆离让她救落樱回忆这个萨满。

　　“别废话，快点。”陆离提高了音调，瞪了她一眼。

　　小八酱嘟嘟嘴，将落樱回忆救了起来。

　　“回忆起来之后先插个回蓝的棒子，等下听我口令，准备插战栗图腾，明白吗？”陆离当然不是无的放矢，怪物一共就招两次小怪，这会儿要不要副T已经没什么意义了。

　　反倒是能插各种棒子的萨满很重要，落樱回忆的图腾种类还比较单调，不过幸好有战栗图腾。

　　战栗图腾：在施法者身边召唤一个5点生命值的大地图腾，持续10秒。该图腾每秒震动一次附近的地面，移除30码范围内所有小队和团队成员的恐惧、魅惑和睡眠效果。

　　枭兽状态的瑟芬迪斯也不知道用了什么法术，瞬间变成了一只黑鹌鹑。

　　“我~操，居然还变颜色了。”蔚蓝海风冷不丁被吓了一跳，手里的斧头差点扔出去了。

　　正吐槽，他就受到了腐蚀诅咒，持续受到腐蚀伤害。

　　“花花，解掉风少的诅咒，速度，速度，速度。”重要的事情要说三遍，花底离情白了陆离一眼，抬手读取了解除诅咒的技能。

　　“回忆准备，三、二、一，战栗图腾插！”

　　落樱回忆早就等这句话了，他这边一说，立刻就把图腾插了下去。

　　“早了点，没想到你反应这么快，不过没关系，大家全力输出。”陆离摸~摸鼻子略尴尬。

　　瑟芬迪斯使用了群控，大范围的恐惧效果。

　　可惜，这个技能现在成了笑话。

　　有了战栗图腾的作用，大家只是被控制了一秒钟不到的时间就恢复了常态。

　　使用过群控之后，BOSS终于消停下来。

　　战斗了半个多小时，药水不知道灌了多少瓶，BOSS的血量也被打到了10%以下。

　　十三万血的BOSS啊，比斯卡姆这个兽类的血量整整高出了五万，而且丫的中途还给自己加了两次的血。

　　“陆离，我们这次过了？”蔚蓝海风问得心惊肉跳。

　　“如果不狂暴的话，应该是过了。”陆离这个BOSS打的心力憔悴，到了这地步也心跳加速。


第238章 惨烈

　　打BOSS是最折磨人的事情，它打你动辄就好几百的血，而你打它只能几十几十的慢慢磨，尤其是瑟芬迪斯，这货在熊形态下简直就是开了挂，打不动还回血。

　　血量下到10%之后，瑟芬迪斯以人形状态战斗。

　　熊形态就是防御高点，豹子就是攻击高点，枭兽会法术能召唤，能针对性的戒备，但是人形态就很难揣摩了，谁也不知道他能玩出什么花样。

　　幸好陆离知道，他沉着的观察着瑟芬迪斯的一举一动，随时安排对策。

　　“三月驱散BOSS，速度！”

　　可怜的瑟芬迪斯，刚刚给自己挂上的愈合还来得及发挥作用，就被玩家给驱散掉了。

　　换做一般的队伍哪有这种配合默契，这个愈合和玩家施展出来的完全不同，它每跳一下就可以为BOSS恢复2%的血量，如果不管不问的话，可以跳五次。

　　“我只是想要成为一个受人敬仰的导师，为什么人人都要反对，难道我的发明不伟大吗？”瑟芬迪斯嘶哑着声音问道。

　　血量5%！

　　陆离听到他的台词，心里就是一沉，这是要狂暴了。

　　“全力输出，什么都不需要管了，八酱，你也输出。”陆离加快了手上的动作，一个暴击的背刺居然打出了超过两百点伤害。

　　大家对陆离的话深信不疑，全都紧张起来。

　　夺魂咆哮！

　　我去，居然是这个技能，全体瘫痪十秒，直到承受攻击才能恢复正常。

　　瑟芬迪斯变成了豹子，对着月光使用了撕裂技能，在没有治疗加血的情况下，他根本不可能扛得住。

　　“开减伤！”陆离喊道：“能多拖一秒是一秒。”

　　蔚蓝海风恍然大悟，开启了仅剩的减伤技能，四秒，四秒之后他倒地不起。

　　落樱回忆，这妹纸也够倒霉的，已经是第二次挂掉了，她从头至尾只坚持不到两秒钟，在已经狂暴的瑟芬迪斯面前毫无还手之力。

　　还剩四秒。

　　这一次，瑟芬迪斯没有继续攻击近战，而是扑向了远程。

　　残梦站的比较近，成为最先被攻击的对象，也是一秒多钟。

　　旁边就是花底离情。

　　“大家不要慌，BOSS的血量已经很少了，而且狂暴的时候防御很低……”陆离只能这么鼓舞大家，在他说这话的时候，花底离情正好挂掉。

　　盾都没来得及撑开。

　　这……简直就是惨烈，花底离情可是队伍里输出第二高的人，在瑟芬迪斯这里和陆离齐驱并驾。

　　不需要陆离指挥，月光一个冲锋截住了BOSS。

　　“我们还没输，打掉他！”陆离的眼睛都发红了，4%多一点的血量，这样如果团灭了，那大半个小时的功夫就全白费了。

　　40%团灭不心疼，4%团灭会让人发疯！

　　BOSS一刀就削掉月光40%的血，就算开减伤，就算有三月雨拼命的加血，他也顶多再撑三下。

　　系统：影袭技能完成95%，造成300%的技能伤害。

　　一个大大的-240飘了起来，这是今天陆离完成最好的一个技能，打出了三倍的伤害，比暴击更上一筹，然而相比较BOSS那四五千的血量，仍然显得非常微薄。

　　好在陆离并不是一个人在战斗。

　　他还剩两个队友，每个人都能造成几十点伤害，加在一起就非常可观。

　　唉！

　　月光叹息一声，步上了蔚蓝海风的后尘。

　　飘零、蔚蓝海风、落樱回忆、花底离情、残梦、月光，人已经挂的只剩下四个。

　　狂怒！

　　套装特效触发，真是及时雨啊。

　　陆离的攻击再次提升了一个台阶，不过BOSS也决不再允许他嚣张下去，这一次将目标锁定到他身上。

　　陆离不躲不闪，匕首在瑟芬迪斯脖子下面一抹，打出了一个高完成度的抹喉。

　　-266、-12、-12、12……

　　-1125！

　　-266是陆离对BOSS造成的伤害，后面-12是出血特效的持续伤害。

　　而1125则是BOSS对他造成的伤害，陆离现在的血量有一千八百多，秒杀几乎所有的同行，可无论如何他都抵抗不住下一击。

　　影遁！

　　BOSS的攻击已经打了出来，但是因为陆离及时的影遁，这一次落到了空处。

　　还剩两千多点血的BOSS失去了目标，开始寻找新的目标，这时候离他最近的三月雨成了他攻击的对象。

　　三月雨是故意跑过来的，而且还对BOSS使用了恐惧技能。

　　这个技能对BOSS无法造成伤害，也无法造成控制效果，但是却有着很强力的仇恨判定。

　　战斗到了这个份上，有没有治疗其实已经无所谓了，大家都是两三下就挂，根本就来不及治疗。

　　所以，为了团队，这个温婉的小女生也做出了让男人都汗颜的举动，送死！

　　BOSS第一刀就把她打成了残血，而且还带上了流血效果。

　　她不慌不忙的给自己补了一个治疗术，坦然的面对接下来的死亡，BOSS攻击两次，总要用掉一秒多钟的时间。

　　为了多拖那么零点几秒，原本可以使用的影遁她都没用。

　　这期间陆离一直追在BOSS后面拼命的输出，对BOSS造成了大量的伤害。

　　BOSS回头对他就是一下，如果击中了，铁定躺尸。

　　疾风步！

　　仗着身上有一秒钟的无敌，陆离完好无损的承受了这一击。

　　陆离进入潜行状态，BOSS失去了他的踪迹，他开始寻找另外的目标。

　　小八酱！

　　“八酱，变成豹子逃跑，快点。”陆离连忙喊道。

　　他喊得很及时，但是小八酱反应有点慢，还是挨了一下，幸好还给她留了点血皮。

　　残血的小豹子撒腿就跑。

　　BOSS跟在后面穷追不舍，他如果选中了某个人，除非这个人脱战或者死亡，不然不会轻易舍弃目标，当然，如果受到攻击的话，也不排除转头去攻击其他人的可能。

　　芝麻馅儿汤圆运气比较好，BOSS一直没找他，他这会儿是拼了命的攻击。

　　陆离启动了披风上的特效，瞬间出现在BOSS身后，偷袭、伏击！

　　疾风步解除潜行后的第一次伤害性攻击，会对目标造成150%的伤害，再加上伏击的叠加，这一次居然也打出了超过两百点伤害。

　　背刺！

　　完成度有点低，但是好在积攒了一个连击点。

　　影袭！

　　两个技能也造成了将近两百点伤害。

　　BOSS脚下一个加速，小八酱跪了，他正要扭头去彻底解决陆离这个牛皮糖，却发现中间突然多了个人。

　　芝麻馅儿汤圆！

　　汤圆很有自知之明，他知道自己的攻击力比陆离差远了，每一次只能造成三四十点伤害。

　　所以他也选择了送死。

　　瑟芬迪斯用的是长柄武器，由上而下劈下来，真的很让人心悸。

　　-1565！

　　芝麻馅儿汤圆竟然被秒杀了。

　　突进！

　　狭路相逢勇者胜，陆离知道自己没办法跑了。


第239章 匕首模具

　　BOSS还有两百点血，一下子不解决他，只剩半血的自己必挂。

　　而且BOSS还特马的会回血。

　　趁着BOSS刚刚击杀芝麻馅儿汤圆而停顿的一刹那，陆离出现在BOSS的身侧，移步、胳膊抡起，侧身旋转，凝聚了半身的力量对着瑟芬迪斯的后背狠狠的扎了下去！

　　这一击，带着陆离从未有过的顺畅感觉，给BOSS造成了216点伤害。

　　陆离看到飘起来的伤害数字，心里拔凉拔凉的。

　　BOSS还剩241点血，没死？

　　如果BOSS没死，那死的铁定是他，毕竟瑟芬迪斯的攻击速度超快，不可能在给他第二次攻击的机会。

　　然而等待的死亡并没有降临，陆离下意识的攻击在瑟芬迪斯转身之前落到了他的身上。

　　-45！

　　影袭打出这种伤害，完成度连80%都没有，陆离真的可以去找个地方吊死自己了。

　　然而正是这随手打出的一击要了BOSS的命。

　　瑟芬迪斯踉跄两步，怨恨的看了一眼陆离，仰面栽倒在地上，溅起片片尘烟。

　　系统：成功击杀反瑟芬迪斯，获得经验奖励，获得声望奖励。

　　瑟芬迪斯等级高，陆离又一个人分享经验，他23级的经验条直接往前突进了一大截。

　　等级榜上，他排名第32位。

　　蔚蓝海风和花底离情分别排在12和19位。

　　就在昨天，蔚蓝海风和花底离情尚且还是前十中人呢。

　　没办法，他们打了一半天的副本，不过增加了百分之十多一点的经验。

　　而真正的练级狂人在开荒阶段是不进副本的，他们始终在外面，大一群人陪着他们练级。

　　装备什么，自然有公会精英团轮流进去打。

　　他们在外面，一天下来少说也有半级的经验进账，就算中规中矩的一个个杀怪练级，也有20%~30%的经验增加。

　　仓库里有炸弹，一点不愁等级的事，陆离懒得去关注经验，麻木的拉出系统战斗记录。

　　系统：反手背刺完成度94%，造成250%的技能伤害，目标被瘫痪0.5秒。

　　瘫痪0.5秒，原来如此。

　　影袭是普通技能，就算完成度再高也不可能对BOSS造成控制效果，所以陆离自始至终都没能晕眩BOSS。

　　然而终结技不一样，抹喉完成度高了照样出血，反手背刺完成度高了把BOSS短时间瘫痪住，也是理所当然的事情。

　　只是一直以来，陆离练习的技能主要都是影袭、背刺、还有抹喉，伏击、反手背刺他用的比较少。

　　尤其是反手背刺，它对动作的要求太苛刻，先是要匕首反握，移动到BOSS侧面，然后还要旋转身体，一系列动作完成之后才有可能打出高完成度的反手背刺。

　　这些动作看起来都是瞬间完成，但是加一块还是会浪费不少时间的，对于陆离这种追求快节奏的人来说，反手背刺会打乱他的节奏。

　　陆离从来没打上90%过，自然就很难对BOSS出瘫痪特效。

　　这一次也不知道怎么就找对了感觉，陆离回想了一下，那一刻精力高度集中，一切都顺理成章。

　　似乎并没有自己想象中那么浪费时间，几乎是一瞬间便完成了反手背刺所有的工作。

　　“陆离，呼叫陆离，出了什么好东西？”蔚蓝海风的声音响起来，打断了陆离的沉思。

　　陆离现在还不会制作地精起搏器，一个盗贼自然没能力救人，所以阵亡的人要自己跑尸体。

　　“我还没看，等你们呢？”陆离慢慢的坐下来。

　　这才感觉到浑身大汗，手脚还在发抖。

　　曙光在这方面做得很逼真，精神上的疲惫也会传递给肉体，也有痉挛、出汗之类的症状。

　　路上的小怪有刷新，但是刷的非常少，在九个兴奋的人面前简直不堪一击。

　　没过多久陆离就看到了自己阵亡的队友们。

　　“你也不怕刷没了。”飘零瞪了陆离一眼，配合上他的花容月貌，真让人瘆的慌。

　　陆离很庆幸自己的取向很正常。

　　“半个小时呢，梦梦，看看出了什么？”无数次血淋漓的事实证明，摸尸体这种事真的要看脸。

　　残梦早就迫不及待了，在欣欣佣兵团，每当这个时候都是她最幸福的时刻。

　　也不在乎瑟芬迪斯浑身伤痕累累，血污遍地，小姑娘彪悍的一把抓住他，开始搜寻战利品。

　　“这是什么材料，腐化魔皮。”残梦拿出一块皮革。

　　“裁缝可以用它来制作布甲和皮甲，制作出来的装备防御很高，还有可能附带吸收伤害的特效，算是不错的好东西。”陆离解释了一句。

　　“秘法之球，哇，似乎没见过啊，属性上说是副手武器。”残梦发现了新大陆。

　　这个女孩子对极品装备很感兴趣，没事的时候也会在论坛上浏览一些相关的东西，现在眼光很不一般。

　　陆离心中一动，把装备从残梦手中要了过来。

　　秘法之球（白银）：施法速度+3%，法术效果+5%。

　　很单调的两个属性，其他什么都没有，甚至没有等级需求和耐久标志。

　　“这东西是法系用的，不过还是先给三月吧。”陆离将东西分配给三月雨，其他人没人有意见。

　　其实真的不是陆离偏心，秘法之球在曙光里属于副手装备，类似于骑士的盾。

　　有副手装备，自然就有主手装备，除此之外还有双手装备。

　　通常情况下，双手装备无法和副手装备同时使用，花底离情和芝麻馅儿汤圆用的都是双手法杖，他们根本装备不了这玩意。

　　而三月雨用的是十五级的白银锤子，副手上空空如也。

　　多拿一件装备就多增加一点实力，事实证明，一个好的治疗是决定胜负的关键因素。

　　“这东西不好吗，干嘛不开心的样子。”蔚蓝海风奇怪的问道。

　　“没有不开心。”陆离确实没有不开心，他只是不够兴奋而已，累死累活半天还是首杀，就拿到一件白银装备，实在不甘心。

　　一般来说，精英难度是不太可能出两件白银装备的。

　　正这么想着，系统就出来打脸了。

　　“哇，模具啊，我终于摸出来模具啦。”残梦兴奋的尖叫起来。

　　小八酱也受到了感染，和她抱在一块又是叫又是跳。

　　大家通过努力打掉了BOSS，出了好东西，每个人都很激动，个个喜形于色。

　　“系统不是奖励了你一个模具吗，干嘛还大惊小怪的。”陆离其实也激动，只是他比较稳重，可以装作什么事都没有的样子。

　　如果像小姑娘那样又叫又跳，成何体统。

　　“那怎么能一样呢，系统耍赖，奖励的都是25级磨具，我们都不知道什么时候才能升到25级。”残梦振振有词。

　　梅伊瑟娜哨所保卫战，系统很大方的撒出了上万个白银磨具。

　　参战百万人，奖励一万个模具，这个比例还是很高的。

　　欣欣佣兵团的这些人，除了陆离，在活动中全都出了大力气，战绩彪悍，每个人都拿到了一个模具。

　　可惜都是25级才能用的，让人非常的无语。

　　“别跳了，拿来我看看。”陆离终于忍不住一把抢过来，看模具的外形，那分明是一把匕首！


第240章 今天拿首杀

　　陆离的武器特效非常不错，就是等级低了点。

　　而对于一把武器来说，等级低是很致命的事情，等级低就意味着伤害低，打不出伤害，那武器的存在还有什么意义。

　　昨天的梅伊瑟娜哨所保卫战，系统奖励了他一把20级白银匕首，可惜那个特效实在太烂了，陆离犹豫了一下还是邮寄给了沈万三，让沈胖子帮自己处理掉。

　　模具：蚀骨獠牙（白银）

　　配方：铸造。

　　需要：中级铸造书（100）

　　使用：铸造“蚀骨獠牙”。

　　蚀骨獠牙：属性未知。

　　模具这东西，在装备制作出来之前，很难判定它的好坏。

　　不过陆离知道。

　　每个副本都会出产一些非常经典的装备，或者因为极品，或者因为造型，或者因为某些很特别的属性，甚至还可能因为装备本身见证了一段故事。

　　蚀骨獠牙属于第一种，它之所以知名是因为它的极品特效。

　　破甲特效必出，一定概率会加暴击，还有极小的概率会出现盗贼神级特效——逃脱。

　　使用了逃脱的话，玩家会随机出现在八码之内的任意地方。

　　这种特效非常罕见，即便是陆离这种见多识广的重生人士，除了蚀骨獠牙，也只在四、五十级的极品盗贼装备上看到过。

　　陆离心里有点患得患失，不知道这件模具的装备会是什么样子。

　　“没有了。”残梦失望的又翻找了一下，再也没有什么好东西了。

　　“贪心的丫头。”陆离失笑，“一件稀有材料，两件白银，区区一个精英难度BOSS，你居然还不满足？”

　　“后面还有两个BOSS是吗？”蔚蓝海风没拿到自己用的装备，有点失落。

　　飘零也有点失落，主要是因为他死的早，而且感觉自己和陆离的指挥水平，还是有那么“一丁点”的差距，于是就有了一些吾不如人的感慨。

　　“继续吗？”陆离看了一下时间。

　　他们在这个副本一共打了五六个小时，今天的游戏时间才过一半多点。

　　“那就打吧，为了首杀。”蔚蓝海风磨拳霍霍。

　　人这种生物很奇怪，如果身处逆境的时候就很容易疲惫，而处于亢奋状态的人，往往会爆发出超乎想象的热情。

　　看着一张张斗志昂扬的面孔，陆离大手一挥：“行，今天咱们就拿了这个副本的首杀。”

　　后面还有两个25级的BOSS，他们这里大部分的人都升到了23级，不存在等级压制，装备又是当前最顶尖的配备，通关副本也不是没可能。

　　而且后面的两个BOSS只是麻烦了一点，不像瑟芬迪斯这么变态。

　　第七个BOSS很好找，距离瑟芬迪斯不远，中间也没多少小怪，几分钟就清到跟前。

　　“真丑啊！”

　　小八酱说出了大家的心声，哀嚎洞穴老七永生者沃尔丹长相真不是一般的丑陋。

　　在纳拉雷克斯来到哀嚎洞穴之前，人们对这只生物了解甚少。永生者沃尔丹被看作是洞穴的原始守护者，没能逃过降临在自己家园的腐化。

　　不过它并不排斥这种腐化，通过这种腐化它获得了近乎能永生的生命和强大的力量。

　　随着腐化的加深，沃尔丹的身体逐渐越来越强，体型也愈发的变大。

　　如今，沃尔丹已经拥有近4米的高度和2米的腰围。两只如巨树般的手臂也变得几乎站直后能垂到地上。皮肤被不知道堆积了多久的老化后坚硬无比的树脂严密的覆盖。整个头部根本就看不到五官，也无怪乎小八酱说它丑。

　　现在，沃尔丹与其他疯狂的德鲁伊结为盟友，成了哀嚎洞穴第七个BOSS。

　　“这个BOSS不难，但是有一点必须注意。”陆离毫不忌讳的开始讲述这个BOSS的打法。

　　换做一般的队伍，意识哪怕再好也要灭上一两次，才有可能知道怎么打。

　　“你说吧，我们都听着呢？”飘零非常好奇陆离怎么知道这一切，但他终究是个聪明人。

　　如果别人不说，而你非要去探究，他们还不算稳固的交情未必经得起考验。

　　这世上最有一些比较特殊的人，没人知道他们怎么获得的讯息，只要这个游戏是人设计出来的，被人管理着，就一定没办法绝对保密。

　　曙光这方面其实已经做得很好了，但是并不妨碍普通玩家对无中生有的特殊人士恶意揣测。

　　“他会随机丢两种负面状态出来，两种都会传染，但是处理方式并不一样。”陆离详细的解释道：

　　“一种叫腐化瘟疫，还有一种叫腐化疾病。中了腐化瘟疫的话，必须立刻站在没有人的地方，有治疗加血就不会死人，如果不走出人群，和他站一起的人都会承受大量的伤害，会立刻团灭。而中了腐化疾病的话，恰恰相反，必须有人帮他承担伤害，不然的话，中了这个debuff的人治疗根本就加不过来……”

　　“听明白了吗？”讲完之后，他还问了一句。

　　“这就是你所谓的简单？”小八酱苦着小脸，和她一样的还有残梦，其他人也不见得能剩下几分信心。

　　一会要求散开，防止传染，一会要求分担伤害，必须要传染……

　　“只要听我指挥，会很简单的，我来安排站位。”陆离在地上画了个标记，“等下所有的人都站在这里，风少你把怪物拉着背对大家，这样简单吧。”

　　“咱们挤在一起？”飘零表示怀疑，这可不是能穿人的游戏，大家可以重合着站。

　　“对，前面站近战，后面围成半圆形站远程，这是一种很常用的阵型，我说让谁出去，谁就立刻跑出去，八酱你负责加那个跑出去的人的血。”

　　“没问题，可是如果跑出去的人是我呢？”

　　“哪来这么多问题，三月不会看着你挂掉的，而且你跑出去之后难道就不能给自己加血了吗？”陆离很为小女生的脑袋担忧，这么笨，上学的成绩一定很不好吧。

　　或许是傻人有傻福，系统都挺照顾她的。

　　蔚蓝海风开怪，没多久，就出现了陆离所说的负面状态。

　　沃尔丹将这种负面状态丢在了落樱回忆的脑门上，这姑娘运气一直很背。

　　“回忆，落樱回忆，快点出去。”陆离高声喊道。

　　落樱回忆先是愣了一下，然后立刻反应过来，快步离开了人群。

　　其实已经有点晚了，被她传染一下，每个人都掉了一半的血量，如果再晚两秒钟，说不定已经团灭。

　　“对不起。”落樱回忆歉意满满。

　　“八酱给她治疗，三月把所有人的血都抬起来，大家吃药。”陆离其实早就预料到这一刻，他甚至很庆幸第一个中招的人落樱回忆，这妹纸虽然愣了一下，其实反应还是不错的。

　　如果中招的是残梦或者小八酱，说不定现在还傻站着没动呢。


第241章 大地母亲忽悠着你

　　“可以回来了，还在你原来的位置上站好。”陆离一边平稳输出，一边指挥落樱回忆回到队列中来。

　　他的这种打法非常稳，虽然可能因为站位的问题，造成一些输出影响，但是很适合残梦和小八酱这样的菜鸟。

　　中了瘟疫就跑出去，中了疾病连动都不用动。

　　第二次中瘟疫的是月光，此人几乎不需要二话，在陆离喊他名字的同时，他就已经做出了反应。

　　第四次瘟疫的时候，终于轮到了残梦，好在这小姑娘也知道自己反应慢，一直小心翼翼的等待着，当陆离叫出她的名字，她立刻像一只小兔子似得窜了出去。

　　陆离违心的夸了她两句。

　　为什么说违心呢，她的注意力都在陆离这边，等待陆离叫她的名字，手上的射箭早就七零八落，如果不是还有个宝宝帮衬着，估计早就倒数第一了。

　　比较让人欣慰的是小八酱，这小姑娘蠢（萌）是蠢了点，但是反应其实不慢，要不然也不至于什么任务都能做的很完美。

　　其他几个人就完全没问题了，至少在PVE这一块都还称得上是高手。

　　就这么两种负面状态徒劳无功的轮流施展，八万血的沃尔丹十几分钟之后就迎来了它的死亡。

　　十个人分经验，其实每个人都分不到多少。

　　“我得了一个技能点。”三月雨很高兴地说道，她是牧师，技能比较多，也很需求技能点。

　　“还有其他人得到吗？”陆离没得到，有点遗憾。

　　所有的人摇头。

　　“算了，看看出了什么东西吧？”

　　在大家的帮助下，残梦很快搜集齐了这次的战利品。

　　稀有材料一个，变异的橡木种子，属于炼金术方面的稀有材料，被陆离分配给了芝麻馅儿汤圆。

　　“啊，怎么直接给我啊。”汤圆很惊讶。

　　“咱们用的药剂都是你提供的，这个材料跟你是应该的。”陆离不会亏待任何人。

　　“那……那我就收下了，飘零哥别忘了扣分。”一直在大公会参加活动，芝麻馅儿汤圆对积分这种东西还是很认真的。

　　“又不是装备，那就扣你两分吧。”飘零兴致不高。

　　除了稀有材料，还有一件白银装备，法系的帽子，法师和术士都能用，但是因为芝麻馅儿汤圆拿了稀有材料，所以就分配给了花底离情。

　　而花底离情换下来的15级白银帽子则给了芝麻馅儿汤圆。

　　其实两件装备差不多，都有极品特效，只是级别高的那个防御和属性加的稍微多一点罢了。

　　“最后一个BOSS在哪？”还是没拿到装备，蔚蓝海风提着斧头，眼睛都红了。

　　“回副本门口，跟我抄小路，一定要跟住我。”陆离收拾了一下，来到一处断崖便，直接跳了下去。

　　下面有一个很深的水潭，面积不大，不是随随便便就可以跳的。

　　为了刷副本记录，节省每一分每一秒的时间，玩家们对副本反反复复的研究，这种抄小路的手段更是被研究的极为透彻。

　　什么地方可以跳下来，这是常识。

　　等了几秒钟，发现陆离没有摔死，其他人这才将信将疑的跳下去。

　　他们谨记陆离的话，一定要跟住他，所以恨不得踩着陆离的每一个脚印选择跳下去的位置。

　　有了这条小路，一分钟之后，大家就聚集在了副本开始的地方。

　　最开始发布任务的三个NPC还站在那里。

　　先是交掉两个常规任务，得到了不菲的经验值奖励，然后大家跟着陆离来到了纳拉雷克斯的信徒老牛穆约这里。

　　牛头人抓抓长长的鬓发，憨厚地说道：“我果然没有看错你们，现在终于可以唤醒那拉雷克斯了，过来帮帮我，勇敢的冒险者。”

　　“都接受任务。”陆离在团队频道用意识写下来指示。

　　于是，在老牛的眼中，这十个冒险者全都热情洋溢的表示愿意为了正义而战。

　　“请问我们需要做些什么？”陆离作为代表，负责和NPC对话，这样的话别人也可以同步到他的任务进度。

　　“大地母亲忽悠着你，我确实需要帮助。”老牛一脸的无奈，“毒牙之王死了，那么我们就还有希望，然而整个唤醒仪式是非常复杂的，我无法独自完成它。”

　　“放心吧，有我们在！”陆离一点也不介意被大地母亲忽悠，没有牛头人发布任务，他们根本找不到第八个BOSS。

　　“我现在就开始着手完成必要的准备工作，但是与此同时，我需要你们保护好我，从他噩梦中召唤出来的怪物非常难缠，如果没有你们的帮助，这个任务对我来说会非常的可怕，当你准备好保护我的时候，就跟我说一声，我会带你到那拉雷克斯的房间去。”

　　“牛头人都这么啰嗦吗？”蔚蓝海风吐槽。

　　“我们已经做好了充足的准备。”陆离拍拍胸口。

　　“与大地母亲同行，愿风指引你的道路。”老牛满意的点点头，带着大家往副本深处走，众人连忙跟在他的身后。

　　陆离不忘提醒：“等下可能会刷怪，我们要保护好牛头人，风少你去前面，飘零和月光一左一右跟着他身边。”

　　牛头人晃晃悠悠的走着，偶尔会有一波波的精英小怪刷出来，全都是25级，经验非常的丰厚。

　　这种怪和被污染的怪不一样，它们都是从翡翠梦境跑出来的，实力要强一些。

　　然而瑟芬迪斯都打了，这种小怪怎么可能难住大家。

　　陪着牛头人一路前行，很快来到了一个山洞。

　　一个暗夜精灵睡在地上，睡的很香甜，但是他周身都弥漫着强大的自然元素，显然不是普通的德鲁伊。

　　纳拉克雷斯！

　　果然，穆约敬畏的看着他，却不敢上前，而是回过头对陆离等人说道：“如你们所见，一位强大的德鲁伊正在沟通梦境。”

　　“我们该怎么办？”不需要说什么废话，这会儿，在没有比实际行动更能讨好牛头人的方式了。

　　说吧，哥们，让我干啥我就干啥！

　　“我必须进入翡翠梦境去唤醒导师，会有一些可怖的生物从导师的梦境中出来阻止我，朋友，你们必须保证我的施法不被打扰。”牛头人一脸的愁容。

　　“大地母亲忽悠着你，我们会有生命捍卫战士的尊严。”陆离一脸的庄严，郑重地说道。


第242章 吃小怪

　　“八酱。”残梦拉着小八酱的小手，凑到她的耳朵边小声地问道：“大地母亲是谁，为什么老忽悠人呢？”

　　她已经憋了一路，心里像是有只小奶猫在抓啊抓的。

　　“噗。”小八酱差点笑的打滚，又觉得这样严肃的氛围笑场不太好，这才强行忍住。

　　她是个任务达人，永远明白一个道理，别真的把NPC当NPC。

　　或许穆约并没有听到大地母亲为什么老是忽悠人的疑问，也或许是装作每听到，他开始对着纳拉克雷斯施法，开启将对方从梦境中唤醒的仪式。

　　纳拉克雷斯在噩梦中辗转反侧。

　　一些邪恶的生物从他的梦里出来……

　　“准备战斗，风少打起精神，嘲讽技能自己注意下，一定要把所有的怪物都拉住。”陆离喊到。

　　此时的牛头人是非常脆弱的，只要轻轻地推他一下，他就会陷在纳拉克雷斯的梦境中~出不来。

　　那样的话任务就失败了，自然也没有什么第八个BOSS什么事情。

　　第八个BOSS不出来，自然就没有首杀。

　　纳拉克雷斯所在的地方，除了刚才陆离等人进来的那一面，其他三面环水，这些地下泉水曾经是改造贫瘠之地的希望，而现在事成了沟通翡翠梦境的一部分。

　　河水变得漆黑如墨，呱呱……两声，一个鱼人从水下冒出头。

　　第二只，第三只……

　　“别走太远，冷静点，等靠近了再拉。”陆离喊住想要冲上去蔚蓝海风，三面围攻，还在中间打比较好，不然非得疲于奔命。

　　“这么多怪，我怕拉不住。”蔚蓝海风的脑袋转的像拨浪鼓。

　　“不用担心，月光和飘零都可以帮忙，每个人负责一个方向，遇见绿色的直接打，遇见黑色的拉住就行，千万别打，近战反弹三倍伤害。”

　　副本里总是有这样的那样的陷阱，反弹伤害就是其中之一，还是那句话，哀嚎洞穴对近战职业充满了森森的恶意。

　　听到陆离对这个阶段也如此的熟悉，大家不知不觉中都有了底气。

　　一波又一波的怪从水里冲上来，大部分都是鱼人。

　　为什么是鱼人呢？

　　这个基本上没有答案，对于纳拉克雷斯，这个在曙光游戏背景里与玛法里奥等人并称为七大德鲁伊的存在，陆离了解的并不多。

　　唯一比较深刻的，就是这货会变蝴蝶。

　　而这位能教导处瑟芬迪斯这种弟子的家伙，此时正沉睡不醒。

　　凭空想象出来的东西，居然也有这种战力，可见他全盛的时候是多么的可怕。

　　一共出了不知道多少鱼人怪，为了不让这些怪物攻击到牛头人，欣欣佣兵团的人算是费劲了九牛二虎之力。

　　事实上，这个地方失败的概率还真不少，有好事者统计过，一千个被调查的团队，有七百多个因为没保护好牛头人，从而错失了最后一个BOSS。

　　好在，陆离他们是最棒的，至少在陆离的指挥下，每个人都发挥了自己应有的作用。

　　游戏公司不会涉及一下无法战胜的副本，他们甚至要去贴合大众的水平。

　　所以，只要是基本合格的等级和装备，每个人发挥应有的作用，就有很大的希望把BOSS杀掉。

　　在别人都还处于熟悉副本的阶段，陆离等人已经看到一个巨大的鱼人慢慢浮出~水面。

　　吞噬者穆坦努斯！

　　从纳拉雷克斯扭曲心灵最为阴暗的角落里，席卷翡翠梦境的腐化之力已体现在德鲁伊的死敌——鱼人的身上。名叫穆坦努斯的怪物来到这个清醒的世界上，吞噬任何想要将纳拉雷克斯从梦魇中解救出来的人。

　　吞噬者穆坦努斯是哀嚎洞穴的最终BOSS。

　　尽管有瑟芬迪斯珠玉在前，但是穆坦努斯并没有辜负大家对它的期望，仅仅只是外形，就对玩家造成了巨大的冲击。

　　依旧是25级，等级并不比永生者沃尔丹高。

　　“怎么打，快点说啊。”蔚蓝海风急了。

　　眼看着穆坦努斯就要浮出~水面，他那狰狞的眼睛死死的盯着正在唤醒大德鲁伊的牛头人，根本就不打算念几句台词浪费点时间。

　　“风少上去抗住，治疗药剂的CD结束了就自己吃药，减轻治疗压力，三月看好主T，八酱辅助治疗，不需要你输出，其他人掉血的话就自己吃药……”

　　听陆离这么一说，大家都明白了，打这个BOSS，治疗的压力一定会非常大。

　　果然，蔚蓝海风和穆坦努斯刚一接触，立刻就掉了一大截血。

　　三月治疗量很高，又有小八酱在旁边辅助，一时半会倒也看不出有什么危机。

　　“大家小心了，这货可能要召唤小弟，飘零注意拉怪，千万不要让小怪去打牛头人，八酱，飘零如果挂了，扣你十分！”

　　大家严阵以待。

　　果然如陆离所说，眼看着一时半会杀不掉这些挡路的冒险者，穆坦努斯尖叫一声，触手舞动间，八只鱼人小怪刷了出来。

　　飘零眼疾手快，一个奉献丢在地上，拉住了他们的仇恨。

　　“所有人打小怪，BOSS别打了。”陆离喊。

　　大家又掉头去打小怪，噼里啪啦打了一会，但是三十秒后还是没打完。这时候穆坦努斯扭头用嘴叼~住一个小怪，脖子一甩扔到天空中，落下来的时候正好掉进他的嘴里。

　　小怪哀叫一声，嘎吱嘎吱被穆坦努斯吃进了肚子里，一缕鲜血混杂的东西从他的嘴角淌了下来。

　　呕……

　　众玩家看到这一幕，差点吐了出来，就连早知如此的陆离也感觉肠胃不太舒服。不知道是哪个设计人员重口味，场面搞得如此的恶心。

　　BOSS吃了小怪之后，血量嗖得飚上去一大截！

　　穆坦努斯为什么会叫吞噬者，大家一开始都不是很清楚，现在终于明白了。

　　接下来另外两只剩下来的小怪也没逃过被吞噬的命运，原本已经打掉8%的血量，一下子恢复了6%。

　　到头来，几乎白忙活一场。

　　飘零他们终于明白为什么要减轻治疗压力了，以这种打法，猴年马月才能把BOSS打死！

　　“看到了吧，小怪必须第一时间打死。”陆离叹了口气。

　　只有亲眼看到了才知道陆离究竟为什么那样指挥，刚才虽然没有人违抗他的命令，但是大家没认识到如此严重的后果，积极性显然不够，转火小怪速度太慢，打的时候也没尽最大的努力。

　　按照一般的标准，必须要把小怪清理到两只以下，才有可能打掉这个BOSS，而最理想的状态，当然是一只不剩，全部打掉。


第243章 BOSS的分身术

　　“我去，居然还会治疗术。”蔚蓝海风这次真的有点绝望了。

　　刚刚吃三只小怪恢复了6%的血，没等大家消化完这种打击，穆坦努斯这货居然开始给自己读水疗术。

　　曙光里有句很粗俗的话说，就算是个屁，只要是BOSS放的，那也绝对非同凡响。

　　这个水疗术能加多少血？

　　3%，还是5%，前面的瑟芬迪斯给自己治疗一下就是3%，而穆坦努斯作为副本最终BOSS，不可能比老六少吧。

　　一开始打掉穆坦努斯8%的血，被他用吃小怪的方式恢复了6%，也就是说现在BOSS血量98%，一下水疗术下去直接加满。

　　干脆别打了！

　　“愣什么，没见过BOSS会治疗啊。”陆离上去一脚，直接踢断了BOSS的读条。

　　原来是可以打断的……

　　“你大爷的，能打断的你怎么不早说。”蔚蓝海风非常的愤恨，这种恨转移到BOSS身上，BOSS被他嘲讽的嗷嗷叫。

　　“现在你不是知道了。”陆离耍了大家一把，但是一点愧疚的感觉都没有。

　　又不能打他，大家只能对着BOSS发泄。

　　过了一会，BOSS再次召出了八只小怪，这一次没等陆离说话，甚至没等飘零拉好，所有的人都扑向了小怪。

　　可怜的八只小怪，本来实力挺强的，刚刚从纳拉雷克斯的噩梦中被召唤出来，还没来得及搞明白这是怎么回事，就被几个恐怖的冒险者灭口了。

　　他们最后的念头就是，这尼玛什么世界，真是太危险了。

　　BOSS眼睁睁的看着几个小弟全军覆没，默默的咽了咽口水，这一次一个也没吃到。

　　而他那山寨版的水疗术也没能发挥作用，欣欣佣兵团有三个打断技能，尤其是对治疗术这种无耻技能，那是宁可错杀也不放过。

　　“干得漂亮，就这么打，回忆，插个回蓝的图腾，缺蓝的都过去恢复下。”陆离毫不吝啬夸奖。

　　落樱回忆的法力之泉图腾冷却时间比较长，一场战斗用不了几次，早点使用可以早点等技能冷却，合理的利用时间，能增加治疗的续航能力。

　　战斗基本上属于一种循环状态。

　　穆坦努斯阶段性的召唤小弟，然后被两眼发红的飘零等人围殴致死，而他的水疗术也属于必须扼杀在摇篮里的技能。

　　所以说，这个BOSS虽然厉害，但是只要打法对了，其实没有瑟芬迪斯那么难。

　　血量慢吞吞的下降，三月雨和小八酱小心翼翼的控制魔法消耗。

　　除了MT，陆离等人掉血根本不给加，自己吃药恢复。

　　“大家小心了啊，BOSS要分裂，风少你和飘零一人拉一个，你去左边，飘零去右边，你们隔远一点，把BOSS拉开，千万不要让他们站一块。”陆离看了看BOSS的血量，估算了一下时间，差不多要进入关键阶段了。

　　穆坦努斯生来就是恶心人的。

　　他刚刚活生生的吃了几只自己的小弟，现在有开始上演手撕活“人”。

　　撕得当然不是玩家，游戏还不至于如此丧心病狂。

　　它把自己撕了，至于自己怎么撕自己，在没有遇见穆坦努斯之前任谁恐怕都想象不出来。

　　撕成两半的穆坦努斯蠕动着，膨胀着，慢慢的变成了两个穆坦努斯。

　　蔚蓝海风和飘零早就准备好了，他们一人拉一个用仇恨技能把BOSS嘲讽向了两个方向。

　　“花花、月光、残梦你们去打飘零那只怪，三月你去给飘零加血；剩下的人打风少拉的这一只，八酱你加好主T。”陆离快速的分配工作。

　　两个BOSS没有真假之分，实力都是原版的穆坦努斯，飘零抗着有点吃力，所以陆离派治疗量比较多的三月雨去奶他。

　　“为什么不先杀掉一个啊。”蔚蓝海风很费解。

　　“这两个家伙必须一起死，不然的话剩下的那一只就会把另外一个的尸体吃掉，血量会恢复到一个连我都绝望的地步。”陆离回想起上辈子打哀嚎洞穴的惨痛教训，至今心有余悸。

　　他是游戏开放一年后才进来的，哀嚎洞穴的攻略早就出来了。

　　两只BOSS要一起死。

　　只是知道是一回事，真正做起来能不能做到就是另外一回事了。

　　有那么一次，有一只BOSS先死了，另外一只仅剩5%的血量，让人崩溃的事情发生了，5%血的那只扑到死了的那只身上，嘎吱嘎吱吃了个囫囵吞枣。

　　55%！

　　废了半天劲，一夜回到解放前。

　　最关键的是治疗承受不住了，他们根本坚持不到再打这50%的血。

　　“如果不能同时杀死这两个BOSS，我们前面所有的努力就白费了，首杀什么自然也就没了，所以……”陆离始终不放心，不厌其烦的说了又说。

　　“大叔，你好烦哦。”小八酱蹙眉，实在无法忍受高冷男的絮叨。

　　陆离平时的指挥风格就是只在关键的时候说话，其他时间都在疯狂输出，不然的话，他也不可能在输出榜上一直高居榜首。

　　此时一改高冷风格，变成了街道办大妈，大家都不太适应。

　　“好吧，飘零，那边的BOSS你负责治疗打断，这边的交给你，回忆，一定要及时打断，我来负责小怪。”陆离无奈。

　　“对了，小怪怎么办，这下子岂不是……岂不是要杀十六只小怪？”大伙儿的脸都绿了。

　　他们已经开始脑补穆坦努斯大吃特吃的情景。

　　“放心好了，没有十六只。”陆离奇怪的看了他们一眼，这些人带脑子过来了吗，游戏公司怎么可能设计两个BOSS各召八只小怪出来。

　　别说他们这样的小队，再牛逼的小队也应付不来。

　　小怪有，不过只有一只，每十秒钟从水里爬上来一只小怪。

　　陆离解决它们并不难，更何况还有花底离情和芝麻馅儿汤圆两个远程法系偶尔会为他提供火力支持。

　　“飘零那只先慢点，残梦你去打风少那一只，血量都先别压到5%。”陆离虽然满场打游击，但是他一直关注着BOSS的血量。

　　5%是狂暴临界点，任何一个BOSS都有可能在血量下到5%的时候狂暴。

　　吞噬者穆坦努斯来自噩梦，狂暴对他来说简直就是家常便饭。

　　8%，7%……

　　两只BOSS的血量几乎同步下降，陆离刚才絮絮叨叨，更能说明问题的严重性，没有人敢轻视他的话。

　　5%！

　　两只BOSS全都身上发红，居然同时狂暴了！


第244章 哀嚎首杀

　　穆坦努斯本身就是一个攻击很变~态的家伙，狂暴了之后，这种高攻特性被进一步放大。

　　下副本很多时候也要看运气。

　　比如点名的时候点治疗，那决定是灾难，只能说明运气不好，又或者说BOSS最后直接狂暴，这也是运气不好的表现。

　　现在，两个BOSS一起狂暴，这说明什么呢？

　　“稳住，别紧张。”陆离小心翼翼地说道：“咱们还有机会，汤圆你别打这么快，小心飘零拉不住。”

　　狂暴之后防御下降，DPS很容易OT。

　　陆离这话说的很慢，很轻柔，无形中便带动了队友们的情绪，高高提起的心脏全都放了下来。

　　“三月，你一定要看好飘零的血，武器特效等关键时候再开，风少，你的减伤多，自己看着办。”这会儿压力最大的就是治疗，陆离不得不给她们压力。

　　“……”蔚蓝海风本想说可不可以换个治疗，但是看到小八酱那鼓起来的腮，还有瞪圆的眼睛，愣是没敢吭声。

　　至于其他的，陆离只能祈祷BOSS别老是打出暴击伤害。

　　蔚蓝海风还好，曙光第一MT不是白叫的，关键是飘零，这货在力量上加了不少属性，装备也没蔚蓝海风好，妥妥的一个水T。

　　好在他的技术还可以，总能在关键的时候使用恰当的技能，再配合上一些走位技巧，看上去一时半会还死不了。

　　“左边的，飘零那只停手，别打了。”陆离喊到。

　　“操，这时候停手，我都快扛不住了。”飘零脸都白了，眼看着BOSS就快挂掉，而陆离居然让停手。

　　“你挂了没关系，BOSS别挂就行。”陆离沉着脸，语调非常的严肃。

　　飘零眼前一黑，差点栽倒。

　　他死撑着硬抗这只BOSS，其他人全部去集火另外一只。

　　陆离的要求很简单，两只怪必须一起死。

　　“两边MT报血量。”陆离是主力输出，不可能老是去看两个BOSS各剩多少血。

　　“我这边的声9806点血。”飘零说。

　　“我这边还剩12873点血。”蔚蓝海风紧跟着报数。

　　“回忆你和残梦去打飘零那只，其他人全力输出风少这一只，1000血停手。”陆离松了口气，看样子是没问题了。

　　还是得益于蔚蓝海风的防御够高，减伤技能够高，而且三月雨的治疗量也很突出，至少能让飘零这个半吊子水T的血保持在半血以上。

　　两只BOSS的血一点点的下降，很快就到了陆离所说的一千点。

　　“继续打，三百点停手。”

　　蔚蓝海风这边先打到三百点，打到之后立刻停手，等飘零那一只也到了三百点后，大家继续小心翼翼的输出。

　　“二百五！”

　　“二百二！”

　　“水疗术打断，打断啊。”陆离用了披风的特效，瞬间出现在那只读条水疗术的BOSS身后，一个脚踢打断了BOSS技能。

　　“没蓝了。”落樱回忆小声的解释。

　　“下次没蓝记得早点说。”陆离淡淡地说道，也没说什么重话，却让落樱回忆感觉脸庞发烧。

　　“还打吗？”各自只剩一两百点血，一不小心出个暴击就可能打死了。

　　“我喊一二三，大家一起集火。”陆离也不敢打了，小心点总没错，越是最后关头越要求稳。

　　随着他的口令，两边的人一起爆发。

　　陆离这边的BOSS直接挂掉，飘零那边的那只晃了晃，居然没倒下，它也不去打飘零了，冲着这边的尸体冲了过来。

　　“继续打，远程！”陆离惊叫。

　　BOSS的速度快，近战追不上，但是远程的瞬发技能却绝对没问题。

　　大家看BOSS没死，都顿了一下，差点酿成了大祸。

　　陆离开了鞋子加速，迎着BOSS冲，月光在BOSS冲过来的路上直接大旋风，其他人也各自使用了最顺手的技能。

　　“呃……”只剩十几滴血的BOSS哪里承受的住这种伤害，还没跑到尸体跟前就倒下了。

　　系统：欣欣佣兵团旗下玩家陆离、蔚蓝海风、三月雨、花底离情、落樱回忆、芝麻馅儿汤圆、飘零、小八酱、残梦完成了哀嚎洞穴（精英）首杀。

　　哀嚎洞穴首杀？

　　斯卡姆面前，一个十人小队正在奋力拼搏，他们个个喜形于色，因为这个挡了他们两天，让他们灭团上百次的BOSS终于快要挂掉了。

　　他们是荣耀之都最顶尖的精英小队，这一次出动了两个MT，两个治疗，外加六个公会最顶级的DPS。

　　双主T双主治疗虽然打的慢，但是至少勉强能扛得住这个无耻的BOSS。

　　他们稳扎稳打，一点点的将斯卡姆的血量磨到了残血。

　　本以为他们会是第一个打掉斯卡姆的人，根据各方面汇集过来的情报，斯卡姆至今没有被打掉过，血色战旗最好的队伍也只是将它的血量打到30%。

　　各大公会热衷于在对方阵营安插眼线，这一类情报的获取来源大家心知肚明。

　　谁也没想到，会有那么一个公会精英团之外的队伍，他不仅打掉了斯卡姆，甚至直接拿到了哀嚎洞穴的首杀。

　　连副本都通关了，自己等人还在和第五只BOSS纠缠，后面据说还有三只。

　　差距为什么这么大，我们有整个公会做后盾，药剂敞开了供应，一群副本专家根据各方面提供的视频不断的修改战略……

　　是我们的等级不够高，还是我们的装备不够好……

　　一时之间，所有的人都有点心灰意冷。

　　“大家振作点，把这个BOSS打掉，我们费了这么大功夫，你们难道愿意功亏于溃吗？”

　　“都他娘的打起精神，别死了爹一样！”

　　看着队友们的状态，指挥官大呼小叫的鼓舞士气。

　　都已经残血了，不，是已经低于10%了，只要大家再坚持几分钟。这并不是不可能，MT还有减伤没有开，治疗还有足够的蓝。

　　可惜，士气这种东西看不见摸不着，但是却实实在在的能够起到关键作用，也不知道是谁先犯了错，一个、两个……全都倒在了BOSS的闪电之下。

　　第一百……记不得第一百多少次团灭了。

　　正在开荒的玩家们受到了强烈冲击，而首杀公告在游戏普通玩家面前同样掀起了热潮。

　　不过，当大家看到那一串串熟悉的人名的时候，又全都恍然大悟，蔚蓝海风、陆离……已经不是第一次创造这种奇迹，只是这次出现了一些新面孔。

　　尽管陆离带着队伍拿下了前面两个公共副本的首杀，但是他依旧没有摆脱被质疑的命运。

　　曙光不是一个人的游戏。

　　五个人厉害，等到了十人副本，甚至需要更多人才能攻略的副本，那么他们人员不足的情况就会成为短板，到时候公会大量的人才储备就会成为优势，并且无限的放大。

　　用一句简单的话说，大家觉得陆离的小队到了哀嚎洞穴就蹦跶不起来了。

　　可谁曾想，又是一个首杀，而且再一次把所有的人都甩在了后面。


第245章 各方震动

　　新加入游戏没多久的菜鸟就好奇的问了：“欣欣佣兵团是什么东西，你不是说最厉害的公会是荣耀之都和血色战旗吗？”

　　“呃……其实，欣欣佣兵团也挺厉害的……”先进游戏其实也没几天的“老”玩家略尴尬。

　　“比荣耀之都和血色战旗还厉害？”新人似乎对这方面非常的感兴趣，穷追不舍。

　　“厉害个屁。”老玩家是这些超级公会的仰慕者，刚刚被打脸，忍不住有些老羞成怒，他怒道：“欣欣佣兵团就那么几个人，怎么可能和大公会比，荣耀之都现在已经是23级公会了，那可是两万多人，更何况它还有无数分会，你可知道，昨天他们横扫战歌峡谷，出动了十多万人。”

　　“可是……”新人本来不想得罪这个带自己练级的人，但还是忍不住问道：“为什么是欣欣佣兵团拿了副本首杀呢，你不是说哀嚎洞穴非常的难吗？”

　　“他们只是运气。”老玩家强辩道。

　　“而且，我还听说了，荣耀之都的会长萧莫都被杀了，他真是那个传说中的第一法神吗？”新人浑然不知道自己做了什么，一脸向往地说道：“能击杀游戏之神，而且还能全身而退，看来我选盗贼这个职业真的是选对了。”

　　系统：你被踢出了队伍。

　　一个小队的解散就是如此的简单。

　　人类出生地的闪金村，这个不知道编号多少的新手村，一群几十个玩家贼正在南瓜地里刷野猪。

　　村长发布任务，说又到了野猪肆虐的季节，要求玩家保卫村民的南瓜，奖励本职业青铜武器。

　　这几十个玩家组成了一个队伍，清一色的盗贼。

　　几十个玩家不稀罕，但是几十个玩家全都是盗贼就让人有点理解无能了。

　　不要MT，不要治疗，一大群盗贼这是闹哪样。

　　全世界播报哀嚎洞穴首杀，他们自然也看到了。

　　“是离哥？”

　　“应该是的。”为首的盗贼点点头。

　　“我们要加入欣欣佣兵团吗？”

　　“不需要。”

　　“为什么？”

　　“我们进游戏可是要做杀手的，要低调，跟着他的话，老是上电视，还怎么低调，是吧，虫子哥？”

　　“对，我们要低调。”

　　一个人数不多的聊天室，沉寂了很久的人出声了。

　　“又是他们，唉，这算什么事。”

　　“我们的人还卡在斯卡姆，他们究竟是用了什么办法打掉的斯卡姆？”

　　“蔚蓝海风是第一MT，三月雨的治疗也很厉害，花底离情装备非常好，残梦是第一个带宠物的猎人，至于其他几个新面孔，芝麻馅儿汤圆就不用说了吧？”

　　“汤圆是我们公会培养的术士，走的时候装备都上缴过来了，虽说技术不错，但是我们精英团和他差不多的也不是没有。”此人显然是第七天堂的高层。

　　“小八酱是个任务狂，在一些小圈子挺有名字，我们公会有几个人从她那里买到过挺不错的东西。”这里都是大佬，很快就有小八酱等接触过的人提供信息，下面飞快的将信息汇聚过来。

　　“飘零是个指挥官，经常打野团，是最早带野团打通蜘蛛巢穴的那批人……”

　　“如果他加入欣欣佣兵团，位置还会是指挥吗？”有人迟疑的问。

　　“一定不是了，毕竟有陆离在，微雨阁的洛星会长在吗，你们不是和陆离一起打过副本。”

　　“陆离的指挥确实厉害，但是哀嚎洞穴……实在无法想象。”

　　“一个高端指挥官啊，还真是难缠，如果单纯是游戏高手就好了。”

　　“落樱回忆，如果不是重名的话，这个妹子在《新世纪》那个游戏里就是练级狂人，曾经霸占等级排行榜前三好几个月。”

　　“应该就是她，落樱回忆是第二次系统更新后才进游戏的，现在已经是等级排行榜16~4名了。”

　　“月光……”

　　“月光就是血鬼，这个没啥好说的。”

　　“那么最关键的就是这个陆离了。”

　　“这个人就好像突然冒出来的一样，大概二十多岁，副本指挥技术大家有目共睹，而且他还是个PK高手，自由模式，几乎任何技能都能打出特效，身上的装备非常高端，昨天在几个玩家的配合下杀掉了血匕，还有萧莫……”

　　“他杀掉血匕这个可以理解，血匕太狂了，但是萧莫，我很好奇他用什么手段杀的萧莫。”

　　“没人知道，他只身一人，没有任何人配合他，而且杀人之后安然遁走。”

　　“我这里有个讯息，击杀萧莫的是一个亡灵盗贼，消息基本可靠。”

　　“呵呵，不愧是荣耀之都的死敌，龙尘会长这内线都插到萧莫的护卫队里了，不知道我们公会有你们多少内线。”

　　“说笑了，咱们自己阵营，安插什么内线。”

　　“继续回到正题，如果血色的内线没有撒谎，那么就只有两个可能，陆离在邪恶阵营有朋友，或者，他用一种道具让自己变成了亡灵。”

　　“我倾向于后面一种可能，但是依旧无法确定他怎么取信萧莫并靠近他。”

　　“这个人实在太神秘了，感觉比十年前的萧莫还要难缠。”

　　“但是我们不得不面对，欣欣佣兵团，一个佣兵团就让咱们颜面扫地了，微雨阁怎么说？”

　　“要不先接触一下，看看有没有合作的可能。”

　　“干脆直接封杀，让他们出不了安全区。”

　　“呵呵，你们锦衣卫不是做过吗，可惜失败了吧，不如帝魔会长说说你们追杀陆离的经历让大家参考一下。”

　　“龙尘会长这是什么意思，难道你们就没有做过这种事。”

　　“哼，至少我们没你们做的如此失败，真是丢尽颜面。”

　　“够了，让人找找麻烦吧，帝魔会长一事不烦二主，还是你们为主，我们会提供方便。”

　　“针对欣欣佣兵团还是针对陆离本人？”

　　“其他人就先缓缓，影响不好，先对付陆离，就算杀不掉他，骚扰一下让他没法好好玩游戏也好。”

　　“如果他们在一块，难道我们还避开其他人单杀陆离？”

　　“帝魔会长如果不怕名声更臭，大可自行决定，我们没意见。而且，那可是一个能刺杀萧莫的人，一旦你不按规矩来，小心一会之长颜面扫地。”

　　各大公会会长的等级一般都不是太高，虽然护卫严密，但是谁又敢说自己的护卫比萧莫更厉害呢？

　　“微雨阁就不参与这件事了。”

　　“洛星会长这是什么意思？”

　　“我也没办法，水姐让我们不要找陆离麻烦，要不然你去和她说。”

　　“难道微雨阁要站到陆离那一边？”

　　“龙尘会长严重了，水姐说了，这次两不相帮。”

　　“如果你们通风报信……”

　　“有什么差别吗，一个能拿下哀嚎洞穴首杀的人，难道会看不清形势？”

　　陆离等人不知道全世界都为他们疯狂了，他们面前躺着穆坦努斯的尸体，哀嚎洞穴的BOSS等着他们摸尸体，而且副本首杀的奖励还等着他们领取。


第246章 新的飞行形态

　　“嘿嘿，乖乖地别动，让我摸一摸，姐姐来了哦。”小姑娘抖着爪子，慢慢的凑近BOSS尸体，没看到她身后的队友们全都一头黑线。

　　埋头搜寻了一下，残梦将第一件东西发出来。

　　这是一个板甲头盔，白银模具，属性暂时还看不到，所以先丢飘零那里，做出来之后看属性，谁能用给谁。

　　第二个是一件白银成品装备——鱼皮法袍。

　　名字很土，样子也丑，不过属性非常赞，是哀嚎洞穴比较经典的装备。

　　芝麻馅儿汤圆身上的装备比较一般，花底离情放弃了竞争。

　　稀有材料是一个鱼人鳞片，做锁甲或者板甲装备用的，这都东西爆率非常坑，因此非常的值钱。

　　然后因为拿到了首杀，系统奖励每人一件游戏道具。

　　其他人或者是技能书，或者是装备，或者是稀有材料，大部分都挺满意。

　　陆离拿到了一本技能书——《预谋》。

　　预谋：瞬发，冷却时间20秒，增加2个连击点数。你必须在18秒内消耗掉这些点数，或为其增加新的连击点数，否则它们会消失，无法升级。

　　其实这个技能没有伤害，他的作用很简单，就是在不影响潜行状态的情况下对目标产生两个连击点。

　　千万不要小瞧这个技能。

　　盗贼的输出之所以能够和法师术士等职业一起跻身第一阵营，靠的就是终结技。而终结技能发挥最大威力的基础就是连击点，没有连击点而释放出来的终结技，伤害甚至不能比得上普通技能。

　　陆离对《预谋》这个技能满意的不得了。

　　在他的眼中，这本书完全顶得上一件极品白银装备。

　　最后这个BOSS，落樱回忆被奖励了一个技能点，其他人只能看着眼馋。

　　从哀嚎洞穴开始，副本刷经验已经几乎不可能，难度越大的副本越难打，开个荒要好几天，往往要等玩家的等级高于BOSS才能通关，这样的话经验就更少了。

　　所以，玩家必须要抽出时间在野外练级。

　　但是不进副本也不行，哪怕你有钱能买到装备，哪怕你背后有人为你提供最顶尖的装备。

　　打BOSS才有技能点！

　　随着技能点的作用越来越大，即便是那些所谓的高玩，也不得不跟着团队进入副本。

　　这边，牛头人德鲁伊终于唤醒了纳拉雷克斯。

　　醒来的大德鲁伊晃晃脑袋，还有点意识不清，牛头人絮絮叨叨的向他解释着一切。

　　等到陆离等人分赃完毕，纳拉雷克斯也明白了所有的事情。

　　“感谢你们，我的朋友。”他感激地说道。

　　“您保护了甜水绿洲，养活了贫瘠之地无数人口，而我们的功劳微不足道。”陆离很诚挚地说道。

　　如果真的有魅力值这种东西，陆离显然比不上小八酱，不过他可以用语言去弥补。

　　“那是大自然的恩赐。”听到陆离这样说，纳拉雷克斯显然很开心。

　　没有人不喜欢奉承，关键在于你马屁拍的准不准。

　　“既然您已经醒来，那么我们就告辞了。”副本结束了，陆离等人继续留在这里也没什么意思了。

　　“请等一等，我这里有个小把戏，可以送给你的朋友。”纳拉雷克斯招招手，“哦，那只小德鲁伊，请到这边来。”

　　小八酱转转脑袋，确定叫的是自己，才蹦蹦跳跳的过来。

　　陆离差点泪奔。

　　明明是他在和NPC互动，为什么NPC还是会扯上小八酱，这分明是要给小八酱单独发奖励的节奏。

　　难道她真的是系统亲闺女。

　　穆约的护送任务并不属于常规任务，奖励就是让他们见到BOSS，别无其他。而纳拉雷克斯虽然承了玩家的人情，但是他和玩家没有任务关系，也没有必要非得给玩家什么奖励。

　　“您好，老伯伯，需要我们送你回家吗？”多可怜的人呐，在一个山洞了睡了这么久，这里都是怪物。

　　“真是善良的孩子，不过不用了，我们以后有缘再见。”摸摸小八酱的脑袋，纳拉雷克斯和穆约一起化作了蝴蝶，翩翩飞走了。

　　飞走了，走了……

　　“就这么走了？”大家一头的雾水。

　　把小八酱叫过去，就只摸摸脑袋，难道这老家伙是个萝莉控。

　　“系统提示我学会了飞行形态，难道我能飞了。”小八酱喃喃地说道，然后大家就看到她哗的一下变成了一只大蝴蝶。

　　五颜六色，看上去挺漂亮的，在场的妹纸包括落樱回忆全都满眼的小星星。

　　可惜这蝴蝶的飞行轨迹一点都不美观，简直就像个失控的飞机。

　　先是歪歪扭扭的撞到了山洞石壁上，蝴蝶发出一声惨叫，听声音赫然就是小八酱，然后她用更加歪歪扭扭的姿势，一头栽进了水里。

　　“咕嘟，咕嘟……”

　　陆离心里正嫉妒，一点提醒她变海豹的意思都没有。

　　“八酱。”残梦见状，连忙冲了过去，把还在水里扑腾的小八酱捞出来，一把抱在怀里。

　　就在大家都为她们的姐妹情深而动容的时候，残梦张开手，对着小八酱释放了……

　　驯服术！

　　“梦梦！”小八酱怒。

　　“呵呵……”残梦干笑。

　　“哀嚎洞穴副本通关之后，会奖励德鲁伊飞行技能吗？”飘零深深地吸了口气，为这丰厚的奖励震撼不已。

　　德鲁伊学会了飞行，不仅仅是这个职业自己的事情，这意味着玩家空中单位的诞生。

　　以前大家去不了的地方，现在可以派德鲁伊上去。

　　野外打BOSS，将会密布空中侦察单位，大大的影响眼下的作战方式。

　　可以想象，如果指挥官是德鲁伊……

　　陆离摇摇头，他上辈子玩游戏的时间也不短，却从未听说哀嚎洞穴还有这种福利。

　　而且除了NPC，他也没见到过任何人有蝴蝶这个飞行状态。

　　他这个重生人士和小八酱一比，简直弱爆了。

　　为了一个乌鸦飞行状态，他冒着巨大的风险去算计曙光最强大的法师麦迪文，而且还舍弃了一个隐藏生活职业去交换。

　　小八酱做了什么？

　　她什么都没做，甚至都没和NPC对话，NPC贱贱的把她喊过去，赐给了她这个能让女玩家疯狂的飞行状态。

　　虽然不至于有什么芥蒂，但是心里确实堵的慌。

　　除了残梦和小八酱，其他人也一脸的感慨。

　　“散伙，散伙。”蔚蓝海风拖拉着腿打算撤退了，他是主T，和主治疗三月雨是最累的两个人。

　　“练级，练级。”落樱回忆是练级狂人，只要一没事那绝对是要练级的，不然整个人都不舒服。

　　“陆离，什么时候去炸弹升级啊。”经历过傻瓜炸弹的狂轰乱炸，一个个的刷怪升级，真心觉得蛋疼。

　　“等我先处理点事，然后就做炸弹。”陆离说。

　　“对了，你不是有个很牛的铸造锤？”飘零突然想起来，一把拉住要读回城的陆离。


第247章 又见卡罗莱娜

　　“你说的是这个吧。”陆离将自己的铸造锤展示了一下。

　　这个没必要隐藏，曙光杀人爆装备的很多，但是却没人去杀一个铁匠去爆锤子。

　　一般来说，没人愿意得罪有极品铸造锤的人，而且你杀了他也未必有用，有极品锤子的谁会像陆离这样带在身上，平时都存仓库，只有用的时候才拿出来。

　　“我操，怪不得能打造出极品装备，以后咱们的板甲锁甲还有武器就全靠你了。”飘零直接爆粗口。

　　其他人大多不太懂，只有飘零这个也学了锻造的半吊子铁匠才明白。

　　这把铸造锤如果能卖，绝对能卖出一个曙光交易历史上最逆天的价格，它代表的是无数的极品装备。

　　“大家手里都有磨具，你们看看怎么弄材料吧，材料够了的话我就给你们做出来。”陆离并不介意浪费时间给大家打造装备。

　　团队就是如此，每个人都应该多做些力所能及的事情。

　　决定团队实力的不仅仅是个人实力，还有木桶效应的那个短板。

　　“可不可以帮人打造装备赚材料，只要把你锤子一发……”飘零两眼放光，似乎已经看到铺天盖地的稀有材料把他埋起来。

　　“别做梦了。”陆离果断拒绝，“我没那么多时间，而且谁知道装备会落到谁手里。”

　　“微雨阁，听说你和水MM有一腿，难道她的装备你也不做吗？”飘零笑嘻嘻地说道。

　　“只是打过几次交道。”陆离面不改色。

　　水精灵那样的美女敬谢不敏，不是说她不够漂亮，反而是太漂亮了，而且出身让人高攀不起。

　　“如果她拿出我们急需的材料呢？”飘零追问。

　　“每天最多三件，自备材料。”陆离估算了一下，三件装备要用掉他一个小时的时间，倒不是不能接受。

　　“我也是这个意思，太容易就不值钱了。”飘零点了个赞。

　　告别了去练级的队友们，陆离读条回城，然后立刻传送回他的出生地——幽影谷。

　　幽影谷的树木拥有和天空一样紫汪汪的枝干，甚至连叶子也是绿色居少而红紫居多。

　　地面上倒是铺展开一派碧青，笔直的草丛中隐着或绯红或淡紫的小花，片片蕨草抽枝发芽，野猪、黑豹来往其间，显出无比和谐的景象。

　　远远望去，紫雾给小丘和密林涂上了色彩，恍若裹着一块异色的琥珀。

　　游戏里正是傍晚，阳光也呈现出迷迷蒙蒙的微紫。

　　不断的新人刷新出来，他们有的是第一次进游戏，有的是野外挂掉死回来的，或者迷茫、或者兴奋、或者沮丧，构成了一副别有风味的人生百态。

　　陆离一身黑黝黝的皮甲，戒指项链全都齐备，而且他气质卓然，显然不是新手，瞬间就有一大群人围过来。

　　“高手，带小号吗，一百现实币一个小时，怎么样？”

　　“高手，有不用的装备送给小弟救救急呗。”

　　“高手，借点金币修理装备吧，等我有钱了就还给你。”

　　陆离不为所动的环视了一眼，慢慢的隐匿了身影，竟然潜行溜走了。

　　“靠，穿的人模狗样的，一点同情心都没。”

　　“我看一定是外面混不下去才滚回来的。”

　　“等我级别高了，这种人见一次杀一次。”

　　一群小号骂骂咧咧的四散而去，陆离苦笑，倒也不至于和这种人一般见识。他变身豹子，在绿油油的草丛间一路狂奔。

　　卡罗莱娜——哨兵队长，依旧骑着她的冬泉谷霜刃豹，两个游侠哨兵跟在她的后面警惕的防备任何可能的袭击。

　　和陆离上次见到的情景一样，依旧有很多玩家在尾随这个暗夜精灵美女。

　　他们不敢上去，只是远远地流口水。

　　和梅伊瑟娜比起来，卡罗莱娜那种女王般的高贵气质同样让人为之沉迷。

　　然而陆离连多看一眼都不敢，他在卡罗莱娜的面前显出身形，上前一步行礼：“尊敬的祭祀阁下您好，我潜行于黑暗之中，希望月神能够照亮我的道路。”

　　卡罗莱娜止住要驱赶陆离的守卫，她在坐骑上欠欠身：“你好，哀嚎洞穴的开拓者，又见面了。”

　　陆离作为队长带队拿下了哀嚎洞穴的首杀，头衔多了一个哀嚎洞穴开拓者。

　　“很荣幸您还记得我。”陆离确实有点受宠若惊。

　　被一个美女惦记总让人心情愉快，尽管她只是一组数据，而且还可能已为人妻。

　　“上次你带着队友扫平了蜘蛛巢穴，这一次又带来了哀嚎洞穴的好消息，我代表艾露恩姐妹会感谢你的贡献。”卡罗莱娜绽放出一个浅浅的微笑，不远处翘首旁观的玩家不由得倒抽一口冷气。

　　这是一个让人为之倾倒的笑容，整个世界都在这个笑容里消失。

　　做出这个人设的设计人员真是天才啊。

　　“纳拉雷克斯阁下是一个伟大的控法者，可惜我并没有获得他垂青，有一些疑问，只能向您请教。”陆离道明了来意。

　　“他沉醉于改造贫瘠之地，恐怕已经不记得诺达希尔的景色了。”

　　卡罗莱娜似乎对纳拉雷克斯有些不满，陆离识趣的一声不吭，他才没那么脑残去顺势诋毁一个屡立战功的大德鲁伊。

　　有些话NPC可以说，但是玩家最好别去尝试。

　　当然，小八酱那种系统亲闺女例外。

　　“你有什么要问的呢？”卡罗莱娜感慨了一句，也回到了眼前的话题。

　　“我在无意中获得了一枚神奇的戒指，并且感受到了森林的气息，为了探索戒指的秘密，我经历了一些事情，现在困惑就在这里，我失去了前进的方向。”陆离伸出手，露出他带了戒指的手指。

　　卡罗莱娜的神色严肃起来，再也没有之前的慵懒。

　　她伸手纤手，陆离的戒指就离开了他的手指，飘起来，落在了月之女祭司那白玉般的手心上。

　　我操，不是说好的不可掉落，不可损坏咩。

　　“原来是它。”她又摇摇头：“不是它。”

　　即便是陆离也被弄得一头雾水。

　　不过他毕竟是重生的，而且上辈子的空闲时间都泡在系统图书馆里，对游戏历史了解的比大部分人都多，他很快明白了卡罗莱娜的意思。

　　前面的意思是说这是至尊戒指，后面的意思是，这并不是玛法里奥拥有的那一只。

　　“你有办法让它强大起来吗？”陆离小心翼翼的问道。

　　如果卡罗莱娜也不知道，他真的不知道要去找谁了，他不是德鲁伊，根本没可能进入传说中的翡翠梦境，自然也就见不到玛法里奥。

　　至于戒指的创作者，塞纳留斯神龙不见首尾，找到他的希望也不见得有多大。


第248章 任务线索

　　而且陆离自知不是一个魅力值很高的人，触发任务的概率不见得比一般人高。

　　卡罗莱娜似乎陷入了追忆当中，眼前似乎重现小时候三个孩子在森林中探险的情形，那时候大家都还很单纯，没有后来的反目成仇，爱恨纠葛……

　　“这枚戒指被遗忘在那里很多年了，你真是一个幸运的年轻人。”在陆离提心吊胆的等待中，卡罗莱娜终于开口了。

　　早先的复杂神色已经不见，取而代之的是优雅、高贵，虽然看着赏心悦目，但是总让人感觉少了一份真实。

　　“那么，您能为我指引一条道路吗？”陆离忐忑的问道。

　　“我很乐意这么做。”卡罗莱娜微笑着指向西北方向，“去月光林地吧，年轻人，守护者雷姆洛斯应该会很乐意帮助你。”

　　“可是我听说，月光林地只欢迎虔诚的德鲁伊。”陆离挺为难，上辈子是德鲁伊，这辈子却是个盗贼。

　　月光林地是整个艾泽拉斯最非同寻常的地方之一。

　　森林没有遭受恶魔的腐蚀，依旧保持原有的纯洁和平静，这里是和平之地；危害森林、制造争端之辈，都会遭到德鲁伊的驱逐。

　　因此，月光林地常会被联盟和部落选为中立会议的召开地点，牛头人也会来这里向精灵同行们请教德鲁伊之道。

　　环境虽然安宁而静谧，但这里的许多德鲁伊却十分紧张。最近，有一个不明身份的刺客袭击了雷姆洛斯，导致他陷入某种紧张症之中。塞纳里奥议会的敌人居然如此神通广大，这使得德鲁伊们担惊受怕、疑心日重。

　　除了德鲁伊，这里不欢迎任何其他职业踏入，哪怕是牧师也不行。

　　至于盗贼，陆离的心里一片冰凉。

　　如果有一个职业进入踏上月光林地就会被毫不留情的灭杀，那一定是盗贼没错。

　　“哦，对。”卡罗莱娜恍然：“我差点忘了这事。”

　　陆离实在无力吐槽，你一个疏忽不要紧，我的命差点就被你玩没了。

　　“这样就没事了。”卡罗莱娜将纤手按在陆离的头上，一个月牙在陆离肩膀上出现，凝聚成了类似徽章模样的东西。

　　然后系统提示说，获得了月之女祭司的祝福，获得传送月光林地的能力。

　　尾随的色狼们流着口水，目瞪口呆的看着这个盗贼和女神进行了亲密接触。

　　卡罗莱娜虽然穿的比较清凉，但是绝地是玩家无法亵渎的存在，每天都有不少不怕死的色狼死在她的两个卫兵之下，而这些人甚至不能靠近女神五码之内。

　　“……”陆离真的很感动。

　　当然不是女神“摸”他了。

　　月之女祭司的祝福，只要是有了这个，凡是暗夜精灵的地盘他都可以畅通无阻，甚至以盗贼的身份在月光林地受到款待也不是不可能。

　　至于传送月光林地，虽然三十级的德鲁伊都可以做到，但是在此之前只能穿过费伍德森林才有可能到达了。

　　路程远不说，危险性更是不能忽视，而且费伍德森林上空毒气弥漫，他是万万不敢飞行的。

　　原本三十级才有可能去做的事情，被卡罗莱娜这么随手一指，就轻而易举的解决了。

　　“非常感谢您的慷慨，月神在人间的行走者。”陆离感激再次施礼。

　　“希望你的旅途一切顺利，勇敢的族人。”卡罗莱娜轻抚着霜刃豹的脑袋说道。

　　“为了月神的荣光。”陆离后退两步，让开了道路。

　　自始至终他都没有把目光过多的流连在卡罗莱娜身上，尽管她那高雅的仪态，笔直修长而又晶白如玉的大腿如磁石一般吸引男性的荷尔蒙。

　　有为被牛头人整个拒之门外的可怜家伙用事实证明，永远不要对NPC耍流氓。

　　更何况眼前这位即便不是泰兰德也必然和她牵扯很多。

　　得罪了她，所有的暗夜精灵都会是你的敌人。

　　传送：月光林地，将施法者传送到月光林地，在月光林地内释放该法术可以将德鲁伊送回原先的离开地点，使用次数5/5。

　　这并不是一个常规技能，严格的说只是一个有使用次数限制的临时技能。

　　五次机会。

　　其实对陆离来说这已经足够了。

　　他启动了这个技能，整个人从幽影谷消失。

　　陆离一直被悬赏，悬赏大厅里一直挂着他的名字，任何人都可以接取悬赏任务，他的动向从来都不是什么秘密。

　　“他为什么会回到幽影谷？”作为一个高手，陆离的动向一直被人监视着。

　　联盟几个公会首脑会晤之后，这种监视则更加的密集。

　　还没等监视的人联系小号，查证一下陆离在第多少号幽影谷新手村，此人的坐标突然出现在未知区域。

　　玩家地图可以共享，而且还有一些人专业跑地图赚钱。

　　只需要几个金币，你就能拥有目前几乎最大限度的地图阅读范围。

　　负责监视的这几个人都有钱有背景，自然不会吝啬这点小钱，但是他们显得得到了一个消息，陆离去了一个未知区域。

　　探索新地图的收益令人疯狂，而陆离在未知区域究竟干什么，也让几个得到了消息的老大们心痒难耐。

　　可惜，他们根本就无法想象陆离去了哪里。

　　睁开眼睛，映入眼帘的是翠绿的永夜港，还有波光粼粼的月神湖。

　　有人说这里得到过月神的祝福，成了曙光风景最美丽的地方，很多风景党留恋在这里，甚至将永夜港当成了永远的家。

　　这并不是一件随随便便就可以办到的事情，假如你不是德鲁伊，哪怕刷一个月的声望，都未必能够达到成为永夜港居民的标准。

　　陆离没有必要去刷声望，前世的他本身就是德鲁伊。

　　对于他来说，这里和幽影谷一样的亲切。

　　传送点的两个德鲁伊——一个牛头人，一个暗夜精灵，他们一开始看到陆离的时候全都紧张起来，但是看到陆离肩膀上的那个徽记，他们全都尊敬的弯下了腰。

　　一路畅通无阻。

　　守护者雷姆洛斯就驻留在永夜港外面不远处的雷姆洛斯神殿里。

　　陆离看到他的时候，他正伏在地上沉睡。

　　这是一个鹿身人——和塞纳留斯一样，一些记载中说他是塞纳留斯的儿子，也有记载说他是塞纳留斯的弟子，无论如何，他在塞纳里奥议会中都有着非同寻常的地位。

　　陆离没有去吵醒他，他变成了一只猎豹，在雷姆洛斯的身前坐了下来。

　　这一等，就是两三个小时过去了。


第249章 丛林守护者

　　日头开始西落的时候，变得轻柔的阳光从林间的树隙中穿行而过，洒在翠绿色的草丛上，让它们可以比拟任何漂亮的宝石。

　　有些爱美的人采集了一些野花野草收藏，但是当他们离开月光林地之后，花草就失去了这种风韵。

　　这里是月光林地，最接近翡翠梦境的地方。

　　“孩子，等多久了，一定很无趣吧？”鹿身人摇晃着脑袋，从地上站了起来，他有一双长长的鹿角。

　　“并没有太久，我在倾听风吹动树梢的声音。”陆离化作人形，以精灵族的礼节问好。

　　“原来你是一个盗贼。”雷姆洛斯惊讶地说道：“我以为你是一个德鲁伊。”

　　“我偶尔也会钻研自然之道。”陆离尽可能的拉近关系。

　　想用卡罗莱娜去压雷姆洛斯显然不现实，从某种意义上来说，雷姆洛斯是艾露恩的孙子，而卡罗莱娜只是艾露恩的仆人。

　　当然，这只是一种比方。

　　“这一定是月之女祭司的手笔，不然的话你很难行走在月光林地上。”雷姆洛斯指了指陆离肩膀上的徽记。

　　“我得到了她的帮助，来到这里向您求教一些事情。”陆离将至尊戒指展现出来，“关于这枚戒指。”

　　“瞧我看到了什么。”雷姆洛斯终于对陆离另眼相看了，他上前一步仔细的瞧了又瞧。

　　“您知道怎么让它更加强大吗？”陆离问。

　　“或许，我曾经追随过伟大的半神，正好了解了一些关于戒指的事情。”雷姆洛斯小心翼翼的用树枝一样的手指触碰了一下戒指。

　　戒指泛起了一圈绿油油的光芒。

　　陆离看他的表情，心里有点打鼓，这家伙不会抢吧。

　　幸好没有，雷姆洛斯只是惊奇地说道：“居然升级两次了，一次是暮光祭坛，一次是海潮祭坛，真是幸运的小子。”

　　“感谢您的赞美，一切荣光归于月神。”陆离谦虚了一句。

　　“不过，暮光祭坛并不完整，海潮祭坛也太简陋了，好在你击杀了不少邪恶的灵魂，不然真的无法想象这枚戒指会变成什么样？”雷姆洛斯口风一转，颇有些遗憾。

　　陆离心里一凉，“请问，这枚戒指和玛法里奥大人的那个相比……”

　　“哈哈……那真是差太远了，大德鲁伊阁下得到的是自然的传承，而且击杀了无数的恶魔。”雷姆洛斯似乎感觉很好笑，仰着头大笑起来。

　　“原来一开始就错了。”陆离别提多么沮丧了。

　　“不，不，你想错了，对于现在的你来说，做到这种地步已经足以让我感到惊讶了，而且每个人都有不一样的路要走，孩子，你真的没有必要去和那些注定伟大的人物去比较。”老家伙笑眯眯地说道：“那会让你失去前进的方向。”

　　“那么，我接下来要怎么做呢？”陆离很快收拾了心情。

　　重生之后，他一步一个脚印，每一个脚印都浸满了汗水，为了至尊戒指，他尽了最大的努力。

　　只要全力以赴，哪怕没有想象中那么完美，也没必要灰心丧气。

　　雷姆洛斯对陆离的表现非常满意，它点点头问道“在帮你出主意之前，我想了解一下你从这枚戒指身上得到了什么？”

　　“我会变海豹，曾经深入到无尽深渊下面去击杀伊利丹虚影，我会便森林之子……”

　　“森林之子？就是你刚才变的样子吧，还真是像，我一开始都以为你是一只德鲁伊。”雷姆洛斯摇了摇鹿身人的短尾巴，和蔼地说道。

　　“变成森林之子的时候，我会学潜行，还会狂奔怒吼，而且戒指增加了我的隐匿能力。”陆离很坦诚，并不介意在德鲁伊面前表现自己的实力。

　　“这确实是最适合你的发展。”雷姆洛斯赞同地说道。

　　“我还会飞。”陆离想了一下，变成了乌鸦。

　　这一次，雷姆洛斯不再一个劲的夸奖陆离，它皱着眉头围着陆离转了几圈，对这个暗红色的乌鸦很是惊奇。

　　“变回来，变回来，我们继续说话。”

　　陆离依言变成了人形。

　　“不，我们都变成这样。”雷姆洛斯变成了森林之子，金黄色的小豹子，比陆离的体型略微大一些，而且他身上有很多处铭纹。

　　那是属于丛林守护者的印记，在丛林里，他们能够发挥非常强大的实力。

　　两只豹子蹲在一块，叽叽呱呱的聊天，如果不是陆离前世就和这家伙打过交道，一定会认为它是个逗比。

　　“总体来说，虽然这枚戒指的潜力浪费了不少，但是它无疑很适合你，你做的不错，接下来，你希望它能带给你什么样的新能力呢？”雷姆洛斯问道。

　　还可以自己设计？

　　陆离完全傻眼了，事情到了这一步，前世的经历已经帮不上什么忙了，蔚蓝海风花了两三年也没走到他这一步，自然不具备参考性。

　　“别傻愣着，你难道没有什么想要的属性或者特效，职业技能也行，不过仅限于德鲁伊的。”雷姆洛斯的声音已经充满了诱惑。

　　“什么都可以？”陆离不敢相信。

　　“那倒不至于，比如你想变成女的，或者你想一刀秒杀萨格拉斯，这些我都帮不上什么忙。”雷姆洛斯那丛林树人风格的脸上流露出一丝讪笑。

　　“我并没有那样的想法，我希望这枚戒指能够更加适应我的盗贼职业。”这真心是陆离的心愿。

　　他不是被系统开挂的牛叉NPC，可以身兼数职，也没有觉得自己重生了，就一定会无条件的要什么有什么，他只是一个技能点根本不够用的玩家，他更是从哪些所谓的隐藏职业身上吸取到了很多教训。

　　贪多不烂！

　　“真是遗憾，其实你可以成为一个游侠，或者德鲁伊。”雷姆洛斯的心思被陆离看穿，非常遗憾的叹了口气。

　　“我行走在阴影中，但是并不会向邪恶低头。”陆离小心翼翼地说道。

　　他不怕眼前这位大佬一巴掌拍死自己，他是玩家，可以复活，他只是怕这家伙一时老羞成怒抢了自己的戒指。

　　不可掉落不可损坏，那是针对玩家的，牛B的NPC根本不在此列。

　　“是的，你有一个勇敢而又正直的灵魂，不然也不会得到月之女祭司的青睐，既然如此，就让我来告诉你升级这枚戒指的办法，如你所愿，会更加有助于让你在阴影中如鱼得水。”

　　丛林守护者雷姆洛斯如是说道。


第250章 噩梦副本任务

　　陆离没想过什么如鱼得水，他对自己的运气一向没什么自信，他只是希望至尊戒指能够保持自有的优势。

　　特效不去说，单单是暴击+25%他就知足了。

　　“对于您的慷慨，我愿意为您做一些力所能及的事情作为答谢。”从来没有免费的午餐，也别去相信天上掉馅饼。

　　如果这一次陆离毫不付出，即便把戒指升到四级，也会失去雷姆洛斯的好感。

　　甚至就连卡罗莱娜都会对陆离失望。

　　雷姆洛斯看着陆离，笑容布满了他那张奇怪的脸，虽然奇怪，但是却充满了魅力，鹿身人这种生物永远都是那么的优雅和迷人。

　　否则的话，作为一个高高在上俯视众生的神，艾露恩怎么可能选择白鹿玛洛恩求爱。

　　“你真是一个可爱的盗贼，小家伙，你的执着让我感动，那么我们就先说说怎么样升级这枚戒指吧，父神的心血确实不应该封存在深渊之下。”

　　“愿闻其详。”陆离松了口气。

　　“人们喊它至尊戒指，这个名字来源于一句玩笑，它真实的名字叫%￥……”雷姆洛斯说了一串晦涩难懂的古树语，他显然知道陆离不明白，又解释说道：“意思是杀戮使者，它的存在是为了杀戮，你能明白吗？”

　　“当然。”陆离默念了一句杀戮使者，感觉和至尊戒指其实没什么区别，都只是一个代号而已。

　　“这枚戒指的侧面是一朵月亮花，这是按照伊利丹的要求雕刻到上面的，你知道伊利丹吗？”雷姆洛斯作为塞纳留斯的儿子，从上古时期就存在，活了超过一万年的老家伙，当然听说那几个人的爱恨情仇。

　　“略有耳闻。”陆离压住心头的震动，将伊利丹的一些事情娓娓道来。

　　“想不到你知道的东西还挺多，小家伙，这是伊利丹的戒指，而不是玛法里奥的，你必须明白这一点。”雷姆洛斯严肃地说道。

　　“当然。”陆离心头苦笑，自己可是砍了伊利丹，哦不，是伊利丹虚影很多次。

　　“这上面沾染了伊利丹的执念，想必你见过他的影子。”雷姆洛斯感慨着说道：“我们不讨论他们的是是非非，我只是想告诉你，这是本应属于伊利丹的戒指，是为了杀戮而生的。”

　　“听从您的教诲，我会永远站在燃烧军团的对立面。”陆离明白他的意思，如果到了这个地步还不明白，那他真是白看了那么多的史料。

　　“想要把它升到四级，你必须采集四十种BOSS的死亡之血，这四十种BOSS里燃烧军团种族占得比例越大越好。”雷姆洛斯说。

　　四十种BOSS血，还要尽量是恶魔之类的种族，陆离的心里就是一沉。

　　不要太坑人好不好？

　　四十个BOSS还好说，哪怕不同的种类，公共副本不足可以收集副本卷轴去下私人副本，可是恶魔类BOSS并不好找。

　　火痕神庙倒是有一些，但是距离四十个也差太远。

　　低级副本，牵扯到燃烧军团的特别少。

　　就在陆离一脸麻木的时候，雷姆洛斯毫不停歇的继续说道：“还需要一些材料，那群狼人残暴而又贪婪。”

　　果然，陆离早就有了心理准备，“我需要如何才能知道他们需要什么材料呢？”

　　“月光林地的德鲁伊们曾经和他们有过一个交易，可以借用他们的血牙祭坛，这个祭坛在未来很长一段时间都最适合你升级戒指，所以，你只要准备好这些材料，我就会派人带你去和狼人交易。”

　　说着，雷姆洛斯取出一片写满了字的树叶。

　　陆离接过来刚看了一眼，眉头就忍不住皱起来了。

　　恐惧獠牙，两个；瘟疫泉水，两个；暴食者镣铐，两个……林林总总一共不下于十六种稀有材料。

　　除此之外，还需要一个黄金级别的施法媒介。

　　虽然明知道这些东西很难弄，但是不知道为什么，陆离拿到这个单子之后居然长长的舒了口气。

　　这几天心中驱之不散的茫然一扫而空。

　　人必须有目标才能活的踏实。

　　这些东西都不好搞，可他是重生的，总能有那么一星半点的优势，比如暴食者镣铐，他知道出自影牙城堡，比如瘟疫泉水，他知道这是一个野外BOSS很小概率出产的稀有材料……

　　哪怕不能所有的东西都知道出处，重生已经为了省去了无数去寻找探索的功夫。

　　目标艰巨总比漫无目的要好得多。

　　假如找不到升级戒指的办法，陆离不知道自己会怎么样，随着玩家们等级越高，装备越好，三级的戒指总有过时的时候。

　　“感谢您，尊敬的丛林守护者阁下。”陆离诚挚的道谢。

　　“你是我见过最勇敢的精灵冒险者。”雷姆洛斯满意的点点头，事实上，他仅仅只见过陆离这一个冒险者，“我还有一件事想要拜托你，不知道你愿意不愿意？”

　　戏肉来了，天底下没有不要钱的午餐，终于还是要做任务。

　　不过陆离并不排斥做任务，对方给他指引了方向，哪怕不要任何报酬，他都会努力去做。

　　“黑暗深渊位于灰谷的佐拉姆海岸边，曾是一座光辉的神殿，供奉着伟大的月亮女神艾露恩。然而，神殿在太阳之井的爆炸中倒塌了，沉入迷雾之海的波涛深处。现在，有些萨特和纳迦发现并亵渎了它。”雷姆洛斯从虚无之中划拉出一张卷轴，递给陆离：“你去帮我把它清理干净，杀掉所有的亵渎者。”

　　系统：获得副本卷轴——黑暗深渊（噩梦）。

　　我去，一张副本卷轴，而且是噩梦难度的副本卷轴！

　　陆离接过卷轴，感觉亚历山大，他还没做好下噩梦难度副本的准备哇。

　　哀嚎洞穴有噩梦难度，但是他自知队伍刚刚成型，根本没可能通关，为了拿首杀，他选择了精英难度。

　　黑暗深渊，尤其是噩梦程度，是一个难度很高的私人副本。

　　初始进入等级20，噩梦难度下上升到25级，而其中有七个BOSS，等级在25~30级之间波动。

　　“怎么，这个任务会让你为难吗？”雷姆洛斯微笑着问道。

　　“不，我会尽快完成您的嘱托，女神在上，我的刀刃上会涂满亵渎者的血液。”陆离慨然允诺。

　　“我期待着你胜利归来的消息，愿月亮永远照耀着你。”雷姆洛斯伸出手点在陆离肩膀上的月牙徽记上，系统提示他接到了任务。


第251章 水精灵的试探

　　离开月光林地，陆离没有使用卡罗莱娜给他的传送次数，直接读一个回城就行了。

　　他把仓库里还有邮箱里的星木全部取出来。

　　这里有他自己从交易行买的，有赏花品玉和马蜂窝给他寄过来的报酬，还有欣欣佣兵团其他人的收获。

　　能够快速升级的东西，没有人不上心。

　　蔚蓝海风那个二货没事就满世界的喊着收星木，而且他比陆离不要脸，明摆着说爱卖不卖他不记人情。

　　一共一百二十多个。

　　理论上能做出来一百二十个傻~瓜炸~弹，也只是理论而已，傻~瓜都知道这不可能。

　　再厉害的人在系统失败率面前都无法保证百分百成功。

　　只是随着熟练度的提升，做炸~弹的成功率确实会高一些，而且做一个炸~弹用的时间会短很多。

　　到游戏时间快结束的时候，陆离将所有的星木消耗掉，得到了106颗炸~弹，失败了将近二十个，这个比例让人心疼。

　　第二天上线，只有少数几个人在线。

　　花底离情兄妹、月光、飘零，还有芝麻馅儿汤圆，全都去了战歌峡谷。

　　落樱回忆独自一个人去练级了。

　　至于残梦和小八酱，这两位是高中生，而且被飘零毒舌的警告不好好休息就永远一米五，所以最近上线时间都有点迟。

　　陆离并不介意她们上线晚，其实曙光里大家的等级很难拉开很大距离。

　　超过十万名玩家等级在22级左右，前两百名的玩家全都是23级，只有前面几位升到了24级。

　　陆离选择去交易行扫货，一些常见的可以用于制作白银装备的材料，如果便宜的话，他会买下来，如果有稀有材料，哪怕贵一点他也不可能会放过。

　　可惜他的匕首模具需求的两件稀有材料他都没有。

　　一个寒冰尖刺，一个虚空碎片，其实出处都不难找，死亡矿井、哀嚎洞穴，还有一些野外BOSS都有概率爆出，只是他们的运气比较差，一直没见到这些东西。

　　交易行里……当然也没有。

　　“在吗，大高手。”嘟嘟的敲击声传过来，陆离拿出腰间的通讯器，发现水精灵发过来的讯息。

　　陆离确认接通：“高手不敢当，有什么事吗？”

　　在人民币玩家面前，陆离真的不敢自称高手，如果说有什么人的装备比他好，技能比他多，这个人是水精灵的概率会非常大。

　　水MM手上直接掌控着华夏前十的美女公会微雨阁，而且还有其他几个公会对她唯马首是瞻。

　　如果是前世，陆离根本不可能接触到这样高高在上的女生，这辈子反倒是美女经常自己送上门来。

　　哪怕他对这个美女真的没太多想法。

　　“我想知道哀嚎洞穴的攻略，方便透露一下吗？”水精灵心里叹了口气，她不是那种别人不奉承她就心里不舒服的女生，但是像陆离这种连多客套一句都欠奉的人，她实在高兴不起来。

　　“斯卡姆？”陆离问。

　　“差不多，如果可以的话，我希望是后面所有的BOSS。”水精灵也算习惯陆离的风格了，干脆直截了当。

　　“没什么不可以的。”陆离肯定的说。

　　“不需要和其他人商量一下吗，毕竟是你们整个团队的功劳。”水精灵忍不住探究了一句。

　　“既然能这么说，我们自然已经商量好了。”陆离顿了一下，缓缓地说道。

　　他不想给人留下一种印象，他在下这个副本的时候起到了决定性的作用，但是要他装模作样的去纠集大家商量之后再给出结论，他还真没那么无聊。

　　“那么你愿意出售这个攻略吗？”水精灵泄气了，决定以后不再对陆离产生任何好奇心。

　　“如果你能回答我几个问题的话，那绝对没问题。”陆离和陌生人说话，总是慢吞吞的，让人摸不清他的意图，对面这美女就有这种感觉。

　　她甚至荒谬的想到，会不会问我的真实姓名，三围，喜欢什么样的男生……

　　好在她毕竟是水精灵，含着金汤匙出生，从小就处处高人一等，陆离话刚一落音，她就利索地问道：“说吧，什么事？”

　　“我杀了血匕和萧莫，几大公会什么反应？”陆离问。

　　“呵，似乎我们微雨阁也是几大公会之一吧。”水精灵忍不住笑了一下，并无讥讽之意，仅仅觉得很好笑。

　　“第一，你们公会的构架和传统公会不太一样，第二，你们公会并没有太大的野心，第三，你们需要我。”难得陆离能逐条分析一件事情，一次性说了这么多话。

　　“……”水精灵不由得沉默了，这样的话，从来没有人和她说过。

　　“其实我也可以找其他人，血色战旗，第七天堂，甚至宏图霸业，我毕竟和他们合作过，蜘蛛巢穴副本。”陆离提醒她。

　　其实，微雨阁暂时是他唯一考虑合作的对象，他的三个女房东在这个公会里混的还不错，而水精灵又尼玛的贼有钱。

　　水精灵的有钱，不是说玩个游戏砸上几百万这么简单，她是真的有钱有势。

　　一年以后，微雨阁成为第五个建造了玩家村落的公会，那个村落慢慢的发展，逐渐成长为人气最旺的玩家城市之一。

　　这其中砸进去的金钱，还有让其他公会不敢轻举妄动而代表的背后势力，都让人不得不服。

　　陆离没有依附一个女人的打算。

　　尤其当他重生归来，这一生，他不会向任何人低下头颅。

　　“你自己觉得呢，血匕、萧莫可都是游戏界的传奇人物，你一个人居然把他们都杀了，而其他的高手都束手无策。”水精灵考虑了几秒钟，很快做出了决定。

　　她需要顾及的东西不多，有肆意妄为的资本，大公会之间的一些潜规则根本约束不到她的身上。

　　“哦，我想我应该很招人恨。”陆离笑道。

　　“而且还拿下了所有的副本首杀，这是不给大公会留活路啊。”水精灵说这话的时候语调倒是很平淡，她虽然是个女人，但是却有认赌服输的气量。

　　“是的，所以呢，他们打算怎么对付我。”陆离一点都不觉得惊讶。

　　这种事情他见得多了，前世被大公会联合封杀的是秋风送霜这个猎人，此人号称风筝之王，而且似乎还会一种潜行技能，拿了不少的野外BOSS首杀。

　　几大公会收编不成，联手对他进行封杀，时间持续一年之多。

　　这辈子有陆离替他出风头，哪怕拿了几个野外BOSS的首杀，也没人说要对付他。

　　“如果他们联合起来对付你的欣欣佣兵团，你打算怎么办，你是盗贼，又学会了疾风步，杀你很难，但是你的队友可没这种本事。”水精灵试探的问道。


第252章 卖攻略

　　“动我佣兵团的人，他们就不怕我加倍的报复回去？”

　　“听说下一次系统更新之后，城里都能杀人，我不信那些会长什么的整天躲在驻地不出来。”陆离冷幽幽地说道：“如果当着那么多人的面，会长被剁了……”

　　对面的水精灵忍不住打了个冷战。

　　大部分的工会大佬曾经都是高手，不过那都是很久以前的事情了。

　　繁重的工会事务，纸醉金迷的安逸生活，都让他们失去了战斗的意识和决心。

　　别的不说，曾经的游戏第一高手——萧莫，不也被人杀死了吗？

　　欣欣佣兵团的人被杀死，损失的是经验，而大公会高层被杀死，尤其是当着很多人的面像个鸡仔一样扑倒在地上，损失的是威望。

　　等级好练，威望就不是那么容易获得了。

　　自古以来，统御之道都是恩威并施，任何大公会的高层都没放弃过建立自己在公会成员心目中的伟岸形象。

　　“幸好我们对找你麻烦没兴趣。”水精灵不怕陆离，但是也觉得陆离这人不好得罪。

　　这人虽然势单力薄，但是不怕事，哪怕是大公会恐怕也没被他放在眼里。

　　这人太理智，你永远不要想着拿他的那些队友要挟他，他不是那种热血冲上脑子就要和朋友同生共死的人。

　　哪怕你把他的队友们洗白了，他也会潜伏在暗处伺机而动，一旦被他抓到机会，绝对是不死不休。

　　更重要的事，这人的技术太好了。

　　如果是两天以前，水精灵可能还会挑战一下陆离，顺便检验一下自己最近的进步。

　　但是当陆离手刃血匕，就连萧莫都倒在他的面前，这个一向无所畏惧的天之骄女退缩了。

　　“谈谈你们的出价吧，你也知道，这个副本不好打。”陆离说。

　　“不要狮子大开口啊，这一次我们微雨阁可是退出了对付你的阵营。”水精灵小小的卖了个好。

　　“哦，看来要对付我的人来头不小。”陆离嘴上这么说，其实根本没什么紧张感。

　　“从昨天开始，你的悬赏每个时间段都有人接取，坐标一直在刷新。”水精灵漫不经心地说道：“这一次，你以前的老对头得到了很多人的支持。”

　　“锦衣卫啊。”陆离叹息。

　　“这个消息应该值不少钱吧？”水精灵问。

　　“别指望凭这个就能让我把攻略交给你，锦衣卫那些人还真没被我放在眼里，学了疾风步的盗贼，只要我想走，没人拦得住。”

　　荣耀之都几十个盗贼都拿陆离没办法，更别说是锦衣卫的那群乌合之众。

　　“我也没想过让你免费，只是希望你别狮子大开口。”水精灵语气有点不自在，她真是晕头了，居然在游戏里和人谈生意。

　　“寒冰尖刺、虚空碎片、恐惧獠牙、瘟疫泉水……”陆离早有准备，上来就像报菜名似得说了一大串稀有材料，为了担心水精灵记不住，他还用文字的形式发了一遍。

　　这其中有他打造匕首需要的材料，升级戒指需要的材料，还有欣欣佣兵团其他人做装备稀缺的材料。

　　“喂，你够了哦。”一直冷冰冰的水精灵被气到了，如果有人在她身边，一定会不由自主的感慨，怪不得人们总是喜欢漂亮的女生，就算生气都是如此的迷人。

　　“还差几个，白狼牙、山河古铁……”陆离终于说完了，一共罗列了几十种稀有材料。

　　“姓陆的，你不要过分。”水精灵怒道。

　　“这三十九种材料，你能提供十五种，我就将所有的攻略交给你，如果办不到的话，每少一种一百金币，当然，你也可以直接给我1500个金币。”陆离丝毫不为所动，似乎根本没想到对面是一个千娇百媚的大美女。

　　哪怕水精灵是土豪，她也不至于直接拿1500个金币去买材料。

　　不是不值，而是用稀有材料更划算，这里面有很多稀有材料不值一百金。

　　“半小时之后给我答复，不然的话我就去练级了。”陆离补充了一句。

　　“单品可以叠加吗？”水精灵问。

　　“不可以，除了白狼牙需要两个，其他的每种我只需要一个。”陆离目前最需求的就是这三十九种，一种四十件稀有材料，其他的都能在他们库存中找到。

　　“我要去看看能不能筹集够，半个小时后我联系你。”水精灵不是一个婆婆妈妈的人。

　　十五万现实币买一个攻略，说不上值不值得。

　　对于普通的团队来说，整个哀嚎洞穴的收益也不会超过一万块（非首杀爆率大幅下降）。

　　但是对公会来说，他们拥有成千上百个团队，这么多团队只要有十几个团队在副本里侥幸有所突破，他们亏的就不多了。

　　而且得到精英难度的攻略，对开荒困难和噩梦副本都有很重要的参考作用。

　　更何况，打通副本对他们来说意味着巨大的宣传利益。

　　“过时不候。”陆离顿了顿才补充了一句：“谢谢你的情报。”

　　前一句冷冰冰的，后一句才有了点感谢人的意思。

　　事实上，如果不是水精灵带来的消息，他的要价会更高，这四十个稀有材料他最起码要一半，按照他给出的价格，就是2000金币，二十多万现实币。

　　半个小时之后，水精灵准时约见陆离。

　　“材料有七个，还差八个，给你八百金。”水精灵没一句话的寒暄，直接向陆离申请交易。

　　陆离扫了一眼，毫不意外的发现这些材料都是比较常见的，他的匕首模具需要的材料的都在里面。

　　升级戒指的一个也没有。

　　他的戒指再升一级就是传奇装备，陆离穿越那会传奇装备也没普及，更别说大部分人都穿黑铁的现在。

　　任何一种材料都非常稀缺，来之不易。

　　除了七种材料，还有八百金币，目前交易平台上金价固定在一百出头，换算一下就是八九万现实币。

　　“你要做什么，需要这么多材料。”水精灵好奇死了。

　　“帮佣兵团的人做装备。”陆离并没有隐瞒，他干咳两声说道：“我有一件很极品的铸造锤，做出来的东西最差的也是精良品质……”

　　“什么，这怎么可能。”水精灵睁大了美目。

　　模具装备在别人那里稀缺，但是女土豪这里早就做出来穿在身上了。

　　不过，她的两件白银模具做出来的都是优秀品质，按照优秀、精良、极品、完美的排序，最垫底的存在。


第253章 全都留下

　　“如果低于精良品质，我会赔偿一百金。”陆离非常缺钱，又不想占队友的便宜，因此只能尽可能把自己手边的资源利用起来。

　　这毕竟是一款成功的全民游戏，不是说你是重生的，就能日进斗金，分分钟变成亿万富翁。

　　蛇信草那是机遇，算是他用重生赚到了第一桶金，世界那么大则完全是个意外，换做其他人也照样赚钱。

　　至于其他打装备卖钱什么的，这一类玩家实在太多了，陆离甚至不一定是赚钱最多的那一个。

　　更不用说沈万三那样的游戏商人，人家才是真正赚钱的人。

　　陆离手里有超极品的铸造锤，他不能一直藏着掖着，我帮你做装备，做的好了，你就给我额外的报酬。

　　这就是他的赚钱哲学。

　　“我能看看你的铸造锤吗？”水精灵不信。

　　陆离打了个哈哈，摆摆手：“需要我帮你打造装备的话就找我吧，你吃鸡蛋的时候觉得好吃就行了，没必要非要去看看那个下蛋的母鸡。”

　　水精灵一脸的无语，对陆离的保证倒是信了几分。

　　回头到公会仓库里找个模具试试，如果是真的……女土豪已经开始幻想自己一身完美白银大杀四方的情景了。

　　很快，小八酱和残梦上线。

　　陆离叫上还在战歌峡谷的队友们去练级。

　　这几个家伙在战场上玩的乐不思蜀。

　　有月光这个战场老手带队，身上的装备又都是极品，他们在战场真的堪称如鱼得水了。

　　老地方，老办法，陆离引怪，其他人丢炸弹，亡魂之地的无数幽魂再次从沉寂中醒来，化作一团团经验。

　　每次三个甚至两个就可以炸死一波怪，一共一百多个炸弹，这一次过瘾，可以炸四五十波。

　　一练就是几个钟头，陆离原本就差不多的经验早就升了到了24级，距离25级也相差不远。

　　正引着怪，陆离突然发现有点不对。

　　他惊奇的看到，前方不远处似乎有人在战斗，而且动静闹得很不小的样子。

　　幽魂等级在20~25之间，从等级来说其实最适合玩家升级，但是要考虑这种怪物超变态的物理防御和法术防御，此外还有他们密集的分布，没有玩家会把这里当成升级天堂。

　　这群人显然是从另一方向过来的，传送点选的都和陆离等人不一样。

　　陆离突然想起水精灵的警告，从昨天开始锦衣卫就得到了大公会的支持，开始布局对付自己。

　　找到自己，然后杀了自己，他们不会这么蠢吧。

　　想杀一个有疾风步的盗贼，几乎是不可能的事情，即便陆离也没办法保证做到。

　　血匕是先交出了疾风步技能，才被陆离利用感知徽章把他揪出来，最后在几个人的围攻之下饮恨。

　　“大家小心了，可能会有人来找麻烦。”陆离想了一下，感觉锦衣卫这次不仅仅是想对付他。

　　一网打尽可能是他们最如意的算盘。

　　聊天室里通知了一声，立刻得到了回应。

　　“有人要来打架吗？”蔚蓝海风叫道，这货一点担心的意思都没有，唯恐天下不乱。

　　“发生了什么事情，你看到了什么？”飘零问。

　　“难道有人看到我升级太快了，嫉妒我，纠集了一大批人，要追杀八酱我到天涯海角，哎呀，梦梦，好可怕……”小八酱迅速脑补出一段狗血而又跌宕的人生悲歌。

　　“你们都先躲一下，我看看都是些什么人。”陆离不理会乱糟糟的声音。

　　陆离等人刷怪的地方距离这伙人不远，如果这伙人派人四处探查，说不定就能发现他们。

　　这群人人数不少，至少好几个百人团，密密麻麻一大片。

　　对普通玩家来说非常难缠的幽魂并没有对他们造成太大压力，数量弥补了一切。

　　“原来是老朋友。”陆离很快看到了属于锦衣卫的标志，一个明朝电影里常出现的道具——绣春刀。

　　“我查到了他的坐标，就在附近。”有人惊叫起来。

　　一石激起千层浪，人的名树的影，陆离那是类似于BOSS般的存在，他在附近窥伺，不知道什么就会出现带走你的人头。

　　锦衣卫的这公会的人已经有了心理阴影。

　　也难怪锦衣卫会长帝魔非要置陆离于死地，此人不除，他们锦衣卫永远也走不出这片阴影。

　　“小心戒备，法师，法师，铺一层暴风雪出来。”指挥官是狼血沸腾，同来的还有左右眼两个顶尖盗贼。

　　其实，陆离看到他们的时候就已经扭头离开了。

　　他当然不是吓跑了，而是去引怪。

　　没错，他要送给锦衣卫一份大礼，这几百人今天一个也别想走。

　　能派出来的想必都是精英，等级和装备都不会差。

　　现在，陆离要他们掉经验掉装备。

　　玩家并不百分百掉落装备，不过总比普通怪掉的多，五六百人最起码也要掉个一两百件装备吧。

　　哪怕不全是白银装备，至少也是几百金币的收益，他为了做炸弹可是花了上千金！

　　“队长，他离开了。”

　　每隔几分钟就有人刷新陆离的坐标，很快就有人发现他不在附近。

　　“难道吓跑了，坐标直接报出来，快点查一下他在什么位置。”狼血沸腾非常的沮丧，他本打算打陆离一个措手不及。

　　谁知道这个亡魂之地这么多的怪物。

　　一开始的时候他们没看到怪物，直到不小心碰上了一个半透明的亡魂，更倒霉的是这个小怪它不要脸的叫人，叫了非常多的同类过来，源源不断……

　　一旦陆离发现他们，是不是就会立刻回城，那他们这次组织的行动就废了。

　　“队长，他还在这张地图上，就在不远的地方。”手底下有专业的分析人士，很快就根据坐标画出陆离的位置。

　　“去两个盗贼看看，算了，左眼，右眼，两位过去看看吧，这一次不要轻举妄动。”

　　“放心吧，我们不是他的对手。”左眼的漩涡很平静的接受了这个事实。

　　其实就算是狼血沸腾都不知道陆离击杀血匕和萧莫的事情，他只负责指挥作战，有些事情还参与不进去。

　　既然狭路相逢，锦衣卫也就不吝啬人手，几乎每几十秒钟就有人报一次陆离的坐标，专业人士以最快的速度分析出来，提供给左右眼这两个盗贼参考。

　　“为什么我感觉他朝我们的位置过来了。”右眼的凝望看着地图上陆离坐标移动的红点，心里有种不祥的预感。

　　“虽然打不过他，难道我们还跑不掉吗。”左眼的漩涡没好气地说道。


第254章 屠杀

　　如果陆离能听到他们说什么，他一定会善意的告诉他们一声：

　　我不是一个人！

　　作为一个成长在社会最底层的穷小子，陆离有着比常人更坚韧的忍耐力，换句话说，只要能活下去，他就不会为了一些小事和别人针锋相对。

　　然而他这种人也有一般人所不具备的特点，那就是记仇。

　　非常的记仇，你得罪了我，我现在不方便或者没时间对付你，但是我会记下来。

　　一旦有了机会，那么他的报复将不会有任何底线。

　　他决心好好地招待一下锦衣卫的这几个百人团，所以跑了很远的地方，拉了无数的幽魂，如果不是怕拉不住他甚至想去幽魂之地深处把幽魂之主拉出来。

　　哪怕是半透明的，一旦数量达到一定的程度，也会显得厚重起来。

　　左眼和右眼傻傻的看着无数怪物铺天盖地的冲过来。

　　玩游戏这么久，他们从来没有见到过这么多的怪物一起行动。

　　一千，两千……不，至少五千，甚至更多！

　　怪物看不到他们，但是也不会绕开他们，当一只小豹子嗖的从他们身边掠过，迎接他们的就是铺天盖地的亡魂怪。

　　潜行状态下移动速度降低……

　　不是他们不想取消潜行加速逃跑，来不及了，亡魂怪已经彻底将他们淹没。

　　“啊……”

　　死亡的恐惧并不可怕，这毕竟是游戏，可怕的是被怪群淹没的心理压力。

　　一声惨叫，两个人被撞出身形，然后顷刻间被撕成碎片。

　　陆离化作的小豹子回过头，淡漠的看了一眼，加快了引怪的速度。

　　他的身上早就挂上了不知道多少个亡魂标记，根本不用担心这些怪物不跟着他走。

　　这两个盗贼完全是意外，陆离必须承认自己失算了，他没有将锦衣卫会派人出来探查这一点算进去，此时也没有用智者千虑必有一失来安慰自己。

　　事情发生了，后悔也没有用，他开始分析这其中蕴藏的危机。

　　如果自己的变身技能被发现，势必会引来无数人觊觎。

　　拉拢，或者追杀。

　　前世蔚蓝海风经历的一切都会在自己身上重演，而且会更加激烈。

　　那些大公会一定不介意推波助澜，如果他们营造出一种自己之所以这么牛逼，完全是因为这个戒指的舆论，普通玩家一定会疯狂追杀自己。

　　到那时候，没有正义和邪恶，没有阵营和立场，难道有谁不想做游戏第一人吗？

　　其实陆离一直都有这样的心理准备，他能变德鲁伊形态这种事瞒不了一辈子，早晚都会有人知道。

　　也没什么大不了的，兵来将挡而已。

　　思索间，陆离已经看到了锦衣卫的众人。

　　他们还在纠结，还在嘲笑，左眼的漩涡，右眼的凝望，这两个平时高高在上的人，居然被怪给打死了。

　　“听他那声音像吓尿了一样。”有人不屑地说道。

　　“怪有什么好怕的，我们这里有六个百人团，就算整个地图的怪都跑过来……我操，为什么这么多怪……”他不由得想起那次去看海潮的情景，历历在目，与眼前的情景几乎完美地重合在一起。

　　一样的汹涌澎湃，一样的让人无力反抗。

　　陆离没有变成人形，既然已经暴露了，自然就没必要继续藏着掖着，而且猎豹形态的机动性实在太好了，他完全可以凭着走位躲开大部分的技能。

　　陆离在锦衣卫众人之外绕了一个弧线，带着好几千只怪向人群囊括二来。

　　傻子也知道陆离在做什么。

　　“分散撤退。”狼血沸腾其实反应也慢了，但是他回过神之后就当机立断的宣布撤退。

　　至于击杀陆离？

　　先不说能不能杀得掉，就算杀掉了，这些怪物也不会老老实实的回归原地，他们会把近在咫尺的人当成第一仇恨目标。

　　狼血沸腾心里乱糟糟的，眼下唯一希望的就是不要全军覆没。

　　幽魂的速度太快了，陆离是个全敏盗贼，尚且需要用猎豹形态引怪，更别提锦衣卫的那些短腿职业。

　　腿最短的牧师和骑士成为第一波受害者。

　　他们试图挣扎一下，然而也仅仅只是挣扎一下而已，几乎每一个人都要直面几十只幽魂怪。

　　20~25的幽魂怪对等级相仿的玩家能造成80~200的伤害，血量普遍不超过两千的玩家第一时间就被秒杀当场。

　　随后是术士、战士等职业，亡魂怪过处，铺了一地的装备。

　　有一时慌乱没有立刻逃跑而是选择了潜行的盗贼和德鲁伊，这部分人也没能逃脱，亡魂怪非常密集，如同一张大网，将挡在他们身前的所有障碍扫除。

　　潜行欺骗的是眼睛，并不代表你真的消失。

　　法师有闪烁，偶尔也有短距离加速冲刺，但是他们很快就被怪追上了。

　　德鲁伊、萨满、盗贼……

　　狼血沸腾早就被淹没在怪群里了，如果他还活着，就会发现陆离并不是盲目的往前跑。

　　他就像是一个撒网的人，拉着亡魂怪，绕着锦衣卫的人不断的兜圈。

　　“禽兽啊。”蔚蓝海风等人偷偷的绕了过来，正好看到这惨绝人寰的一幕，站在不同的立场上，仍然忍不住为这些可怜的人掬一把同情之泪。

　　陆离不是神，他杀不了几个人，就算站着让他杀，六个百人团都够他杀半天。

　　而事实上，真正面对一个百人团的话，陆离连头都不敢露。

　　月光皱着眉头，沉默不语，心中却掀起了滔天巨浪，这恐怕是曙光开放以来最惨烈的一次屠杀了吧，相比较来说，他们这些PVP高手一天杀个上百人都是小巫见大巫了。

　　“为什么他也能变豹子。”小八酱咻的一下变成了豹子，同样学的《森林之子》技能，他们两个虽然性别不一样，但是外形基本上差不多了。

　　“八酱，你们该不会是兄妹吧。”残梦看了看陆离，又看了看小八酱，很严肃地说道。

　　此外，她还在考虑可不可以把驯服术用到陆离身上，小八酱毕竟是她最好的朋友，一起洗澡一起睡觉的那种。

　　可是一想想陆离人形的模样，立刻打消了这个念头，还是八酱比较萌。

　　“大概是做了什么任务吧。”回想一下陆离曾经做过的事情，蔚蓝海风猜测着说道。

　　“也有可能是什么装备，以后的日子不好过了。”飘零叹了口气，他有种上了贼船的感觉，可悲的是他明知道上了贼船，偏偏还不想下去。


第255章 小赚一笔

　　“走，咱们去捡点漏网之鱼。”月光将双手大斧扛到自己的肩膀上，率先向陆离那边冲了过去。

　　本来还有一些锦衣卫刚才在刷的怪物，但是当锦衣卫的MT死光了之后，全都被陆离吸引走了。

　　他们基本上没碰到什么人，过来直接捡装备。或许还真的有漏网之鱼，但是一定不多，而且如同惊弓之鸟，根本不可能在来找麻烦了。

　　至于那些死回去的，就算他们神经够粗，跑过来也需要时间。

　　“速度捡东西，十分钟之后到老地方接怪，我先去溜一会。”陆离拉着怪物避开了他们。

　　曙光里玩家挂了之后有一定概率会掉身上的装备，更小的概率会掉背包里的东西，还有一定的概率什么都不掉。

　　六个百人团，五百多人，洒了一地的装备。

　　九个人如同勤劳的小蜜蜂，欢快的捡起了装备。

　　“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐……”残梦和小八酱两个小女生一边捡，一边开心的唱起了歌。

　　经过了一个月的游戏洗礼，她们早就不会在意这里是不是刚刚死了数百人。

　　游戏而已，又不是真的死亡。

　　花了五六分钟，捡起了所有的掉落，一共219件。

　　在场的都不是穷人，现在用的最起码都是12格的背包，20个初始空格，加上四个背包，每个人所能携带的东西都在68个以上，九个人腾出来两百个空格还是很简单的。

　　这219件东西，其中黑铁装备116件，剩下的有一部分材料，和一些其他莫名其妙的东西，还有52件白银装备。

　　52件白银里，38件是15级白银，12件是20级白银，还有2件是10级白银。

　　总价值一时半会估算不出来，但是单就这些白银装备，卖个上千金币是绝对没问题的。

　　现在黑铁不值钱，一般的黑铁连金币也卖不了，但是这可是锦衣卫的精英分子，能穿在精英身上的那能是垃圾吗？

　　好点的黑铁2~5个金币，10级白银装备不好说，15级的最低也能卖十个金币，好一点的话，三十个金币也不是没可能，至于20级的，垃圾特效的也能卖20金，特效好的有价无市。

　　“感觉实在是太赚钱了，我们干脆在这里等他们再来吧。”一向高冷的花底离情都能说出这么不要脸的话，可想而知其他人都怎么想的。

　　“他们应该不会来了。”月光更了解这些公会的作风。

　　虽说是一个整体，但是公会牵扯了太多人的利益，还要照顾公会成员们的情绪，这种大规模行动岂是某个人一拍大腿就能决定的。

　　刚才被陆离阴了一把，损失几十万现实币。

　　别说指挥官狼血沸腾，就算是会长帝魔也未必拿的定主意。

　　十分钟之后，开始清理陆离拉的这一波怪。

　　这次拉的实在太多，足足用了四个炸弹才完全清理掉。

　　如果不是他变豹子的秘密没必要藏着掖着了，拉怪更方便，说不定会浪费更多的炸弹。

　　清完这一波怪之后，是坐在一起休息恢复体力的时间。

　　没有人问他变身豹子的事情，陆离感觉非常意外，事实上他也不知道该怎么说，最后只能扬扬自己的手，“一枚无意中获得的戒指，我可以学习几个德鲁伊技能，对实力影响不大。”

　　蔚蓝海风其实是见过陆离变豹子的，他们两个帮微雨阁刷蜘蛛巢穴副本记录的那次。

　　当时陆离给的解释，是任务奖励的变身卷轴。

　　蔚蓝海风当时也没深究，现在知道了真相之后，心里也没怎么难受，反倒是很担心的为陆离着想。

　　“那伙人估计会说出去，以后会不会很麻烦？”

　　“唉，以后再说吧。”陆离也没想到半路碰到两个出来巡山的盗贼。

　　“其实也没什么。”飘零摸摸自己的脸说道：“像我这么帅的人，整天都被人追杀，不也照样活下来了。”

　　“鄙视。”一群中指竖起来。

　　被他开了个玩笑，大家的心情倒是轻松多了。

　　然后，就到了分赃的时刻。

　　52件白银装备，外加116件极品黑铁，总有大家用得上的，而且数量还不少的样子。

　　对了，应该是54件白银，左眼的漩涡和右眼的凝望两个人身上应该是有PK值，都掉落了不止一件东西。

　　其中有一个帽子很不错，首先被陆离留下来。

　　沉睡者皮甲头盔（白银）：护甲22，敏捷+15，体质+6，特效：受到的控制类效果持续时间缩短30%，装备需求等级20，耐久50/50。

　　他上次得到的狂暴者的角盔特效虽然不错，但是属性加的太少，被他毫不留情的丢到了背包某个角落。

　　未来的特定场合或许能用到，但是现在显然是20级白银头盔更合算。

　　“我先去引怪，你们挑装备吧，自己能用的就别客气，你们挑选了之后剩下的我会交给一个商人朋友处理，卖了之后大家分钱。”陆离没急着挑拣自己能用的东西，身上还剩二十多个炸弹，尽快用掉方为上策，谁知道锦衣卫会不会老羞成怒大队人马开过来拼命。

　　“分钱就算了，这些装备其实和我们没太大关系，而且炸弹的钱都是按成本算的呢。”飘零连忙拦住陆离。

　　“那，要不炸弹的钱就算了，也没多少。”

　　陆离不是傻，而是珍惜这份友情，自己一个人吃独食总不太好。

　　“什么叫没多少，做这批炸弹你光成本就花了差不多一千金币吧，这可是十万现实币。”飘零觉得好笑。

　　“……”陆离无言以对。

　　“我们从这里随随便便拿几件装备，也不少钱了，怎么可能还参与分钱，亲兄弟还明算账呢，就听飘零的吧，算下来我们其实也赚了不少。”月光拿起一件15级白银板甲衣服往身上套，真的是一点都不客气了。

　　炸弹升级消耗巨大，唯一能够填窟窿的是杀幽魂怪掉落的技能书。

　　小怪不掉白银，也很少掉黑铁，但是它们掉技能书。

　　哪怕都是比较普通的技能，拿出去也可以卖不少钱，这些技能书可都是平分的，还有杂七杂八的材料。

　　锦衣卫的人送上门一大堆装备后，不仅不亏，更是大赚特赚。

　　陆离想了一下，也觉得自己拿这些钱理所当然，一边考虑着这一次他赚了多少，一边浑浑噩噩的拉怪去了。

　　幸好已经拉了无数次，不然他真的有可能在数钱的过程中被怪弄死。

　　水精灵那边给了八百金和七件材料，材料拿去给队友们做装备的话，也不是白给的，至少一个市场最低价还是有的，算下来至少一千二百金。

　　做炸弹一千金，这部分钱大家会补给他，算是收支平衡，外加分到他名下的技能书，应该有一些进账。

　　锦衣卫送上门的这批装备，就算大家分拣之后剩下来的，也至少一千多金。

　　一天下来入账差不多三千金，换成现实币也就是三十多万。

　　这可仅仅只是一天的收入。

　　事实上陆离赚钱确实非常快，这段时间他PK下副本，得到的装备差不多都交给了沈万三处理，金币直接邮寄到他邮箱里，积少成多，除掉分给队友的，剩下来也有好几百金。

　　平均下来，每天的收入都上万，加入帮别人铸造装备的生意能坐起来，赚的会更多，而且最主要的是收入稳定。


第256章 重回等级榜

　　“最后一个，没办法炸死一波怪了。”落樱回忆垫垫手里仅剩的最后一颗炸弹，遗憾的咂咂嘴。

　　“行了，今天到此为止。”陆离看了一下自己的经验条。

　　已经25级还超过了17%的经验，等级榜上他排在第四位，蔚蓝海风、花底离情，还有牧师三月雨排在他前面，他们是前三，欣欣佣兵团的其他人也差不多全都升到了25级，只有残梦、小八酱、落樱回忆三个人还差一点经验，半天时间就能练上去。

　　等级榜清一色的欣欣佣兵团，从第一到第十一溜排开，第十一是百撕不得骑姐，荣耀之都的等级代言人。

　　这一次，大家已经见怪不怪了。

　　某些人惯常喜欢空降等级榜，除了大公会高层，大家心里一致的念头就是如果我也是欣欣佣兵团的一员就好了。

　　“以后还能来刷吗？”

　　将来某一天回忆自己的曙光游戏历程，这里恐怕会是她印象最深刻的地方，像落樱回忆这种练级狂，再没有什么比得上经验暴涨带给她的幸福感。

　　“有星木的话就刷刷吧，不过经验没那么多了。”陆离将一块肉干塞进嘴里，慢慢的咀嚼着。

　　亡魂怪最高的才25级，和他们的等级持平，早没了经验加成，等级低的经验更少，用炸弹刷怪的优势正在消失，再过两级，怪再多都弥补不了经验惩罚。

　　“总比一点点的打怪好，曙光就这点不好，升级太慢了。”蔚蓝海风叹息。

　　“他们想做全民游戏，放慢了升级速度有助于拉长游戏生命力，我估计一年之后都不见得有五十级的玩家。”飘零很理智。

　　其实他估计的一点都没错，事实上，曙光在等级上设卡了，五十级被称作是第一个满级。

　　升到五十级必须完成一个挑战任务才能继续获得经验。

　　而这个挑战任务，曾经卡了所有的玩家三个月。

　　不过，曙光也向玩家推送了越来越丰富的游戏元素，实玩家对等级这种事情会越来越没有感觉。

　　而且等级高并不意味着实力强。

　　就比如说现在，20级和24的差距只不过是20个属性点，还有一些升级加成的东西，装备好的话就能弥补。

　　而曙光的常规装备是五级一换，24级能穿的20级照样能穿，差距不是很大，只有遇五逢十，装备有了更换才能体现差距。

　　当初陆离参与战歌峡谷狙击战，要的是星木而不是金币，为的就是让大家的等级提升到25级。

　　梅伊瑟娜哨所保卫战诞生了很多的25级白银模具。

　　如果没有这一出，市场上根本不可能涌现出这么多的白银模具。

　　也许会有人说，傻子才会把模具卖出去，留着做出来增强自己的实力不好吗？

　　其实，认为别人是傻子的人通常并不真的有多聪明。

　　现在玩家的等级普遍在22级以下，22级以上就属于第一梯度了，中华区数千万玩家里面也不过几百人而已。

　　22级以下的这些人只要有点脑子，就知道自己在下周一之前升不到25级。

　　就算升到了也未必有材料，有材料也未必找得到人做装备，做出来也不见得能比普通白银好到哪里去……

　　总之，千鸟在林不如一鸟在手。

　　很多玩家认为与其留在自己手里，不如拿出去卖，一件25级白银模具卖的钱甚至可以买两三件不错的15级白银装备。

　　哪一种对自身实力增加的多，一目了然。

　　分赃完毕，残梦、小八酱和落樱回忆三个人都没升到25级，她们决定找两个小号，然后去刷死亡矿井，其他人已经超过这个副本十级，再也进不去了。

　　有去练级的，有去战歌峡谷杀人的，各奔东西。

　　陆离先是检查了一下分给他的技能书。

　　这些都是小怪掉落的，大多比较常见，也没什么极品，不过这也不是绝对的，陆离就发现了一本不错的技能书。

　　疾跑：瞬发，冷却时间120秒，使你的移动速度提高20%，持续8秒，可在潜行状态下使用，当前等级1/5。

　　这是盗贼最好用的技能之一，算不上多稀罕，以后等级高了会很常见，只是现在爆率低了点。

　　剩下的几本都不太好，不过卖点钱修装备倒是没问题。

　　曙光自从这周一第三次系统更新，修理费暴涨，陆离装备好，修一次要十几金，一千多块钱呢。

　　陆离读取了回城，站在阿斯特兰纳的个人仓库里，开始挑选自己能用的装备。

　　这一次收获的装备非常多，佣兵团里的人大多换了两三件装备，陆离手上现在还剩下44件白银，还有105件黑铁。

　　陆离看了一下，其实还真没什么好挑的。

　　除了一开始的那个白银头盔，其他的都不太看的上眼。

　　这群人在普通人面前都是高手，在他眼里却什么都算不上，这一大堆装备里，他甚至淘换不到一件属性还算可以的衣服或者腰带。

　　只有一个垃圾徽章被他选出来，装备在身上。

　　刃拳的宽容（黑铁）：力量+3，暴击+2%，装备需求等级10，耐久28/28。

　　血纹徽章被陆离送给蔚蓝海风了，那件装备在他身上顶多就是撑点血，在MT身上才能发挥更大的作用。

　　其他的要么不是盗贼用的，要么比他身上的还差。

　　虽说他身上也不乏15级，甚至10级黑铁，但是那些都有难以舍弃的特效，比如狂怒者套装，比如带有暗影步的披风，不是随随便便拿一件装备就能换下的。

　　倒是他那双穿了很久的5级鞋子终于下岗了，换上了他杀死驭风者掉落的裂风皮靴。

　　裂风皮靴（白银）：护甲25，全属性+10，移动速度+5%，特效：逃脱，施展以后，你将随机出现在十五码内的某个位置，冷却时间360秒，装备需求等级25，耐久50/50。

　　这件装备附带了特效逃脱，使得他再次多了一项逃命技能。

　　剩下的装备，陆离留了几件，剩下的全部邮寄给了沈万山，他会帮忙处理掉，价格比丢交易行要高一些，关键是不用交税，也不用费心。

　　两人已经建立了比较稳定的关系，就连欣欣佣兵团的其他人，装备也大多丢给沈万三处理。

　　邮寄完装备，陆离接通了沈万三的讯息。

　　“刚邮过去一点装备，你查收下。”陆离说。

　　“已经看了，我说兄弟，这不叫一点好不好，我手底下十几号人扫装备，一整天的交易量也比不上你。”即便是看不见脸，也能想象对面老沈的苦笑。

　　“这一次是意外，还是按老规矩来吧，能处理掉吗？”陆离没在数量上纠结。

　　锦衣卫完全是送上门找虐的，而且毫无还手之力，换个场合，陆离也只能夹着尾巴有多远跑多远。

　　“当然，后天就是华影杯初选赛，装备大把的人争着抢着要。”沈万三略带一丝得意地说道。

　　“有点事想找你帮忙。”如果不是有事，陆离根本不会和沈万三通话，他通常都是直接把装备寄过去了事。


第257章 半人马来袭

　　“只要是我老沈能做到的，您尽管说。”沈万三连考虑都不考虑，直接做出了承诺。

　　如果说有一个人，他沈万三摒弃商人的原则也会全力回报……

　　那一定是陆离！

　　一开始的时候或许还带着点功利的心思，这是大神，不能得罪，要抱紧了大腿求带着装比带着一起飞。

　　等到交道打的越来越多，沈万三一直承陆离的人情，却没机会偿还。

　　他心里其实也着急，你说你就不能有啥事求我一下吗？

　　现在机会来了，沈万三屏住了呼吸，就等着两肋插刀了。

　　“现在市场上有不少的25级模具，你帮我收购一些，职业的话，就按照盗贼、战士、牧师、骑士、法师、术士、猎人、德鲁伊、萨满，尽量是这九个职业的，其他职业的如果价格还可以的话，我也要……”

　　“25级……咦，你们居然二十五级了。”沈万三是商人关注点和普通玩家不一样，这会儿拉开榜单一看才发现陆离已经二十五级了。

　　“对啊。”陆离并无得意。

　　“你们是真的有什么升级诀窍吧。”沈万三感慨道，他不需要升级，可也能体会到其他玩家心中的酸爽滋味。

　　“说起来，这个也能做成一笔生意。”陆离迟疑了一下之后说道。

　　“哦，什么生意？”沈万三眼睛一亮。

　　只要是从陆离嘴里说出来的生意，他就充满了期待。

　　会不会又是一个蛇信草？

　　“你别太激动，这个生意不确定做不做得成，我需要星木……”陆离打算把傻瓜炸弹拿出来卖钱。

　　有两方面的考虑，一个是傻瓜炸弹对他们来说作用越来越小。

　　另外一个就是，现在主流的玩家正需要傻瓜炸弹，尤其是陆离几个人和他们拉开的差距，迫使他们愿意为之砸一笔巨款也早所不惜。

　　别说要保持自己的优势。

　　那叫敝帚自珍。

　　真正的强者，从来都不担心会被后面的人追上。

　　他只会拼命的跑，让后面的人累掉蛋。

　　更何况，他给自己定位的很简单，没想到做什么游戏第一人，他进游戏是来赚钱的！

　　赚钱！

　　“具体的说说。”沈万三早就没了沈老板的气度，急切地说道。

　　“星木再配上一些材料，我能把它做成炸弹。”陆离将炸弹的作用描述了一下，他背包里正好剩下最后一颗，直接邮寄过去。

　　都是游戏老鸟，秒懂。

　　“原来如此，原来如此。”沈万三哈哈大笑，“星木是吧，只要这个游戏里有的，我一定弄到手。”

　　“一个星木能做成一个炸弹，而且我没法保证百分百的成功率。”陆离依旧很平静。

　　“这个我当然理解。”沈万三没二话。

　　“做十个炸弹的话，我要扣除五个自用，我和我的队友也要升级。”陆离继续说条件。

　　“应该的，应该的。”沈万三连犹豫都不用。

　　“剩下的五个你拿去卖，然后我们分钱，至于比例……”陆离顿住了，他在考虑究竟什么比例比较合适。

　　“对半分怎么样？”沈万三小心翼翼的问道。

　　“这样的话，沈老板太亏了。”陆离当然满意，不过也有点不好意思。

　　材料全部是沈万三出，他先是拿走了一半，再平分剩下的一半，也就相当于陆离只需要花费一点时间，就拿了这次合作的七成半。

　　“嘿嘿，你不能总想着赚一笔就走，这其实是一笔细水长流的长久买卖，陆离，你知不知道这个游戏每天有多少新人入驻？”沈万三突然问了一个看似不相干的问题。

　　“这个还真没研究过。”陆离心说我研究这个干嘛。

　　“昨天的统计数字是日增125万7千多人，比前天增长了16%，这么多的新人，你觉得傻瓜炸弹会有卖不出去的一天吗？”沈万三已经看到了源源不断的利益。

　　或许不如陆离瞄准的第一梯队玩家舍得花钱，但是却是长久生意。

　　作为一个商人，沈万三比任何人都明白一件事，浮财仅能果腹，只有长久生意才能根深蒂固。

　　“这样的啊。”陆离算了一下，七成半的利益，完全可以每天都花点时间制作炸弹。

　　话说到这份上，两人干脆在酒馆碰了个面，密谋一番之后，签署了这份对曙光游戏也影响深远的军火协议。

　　“模具的话我会全力帮你收购，遇到合适的我把属性发给你，你给个心理价，然后我再帮你谈，怎么样？”最后才想起来，陆离是说要他帮忙收购模具，沈万三拍拍胸口，直接打包票。

　　“中介费的话按照成交价的百分之……”

　　还没等陆离说出来，沈万三装出一副生气的样子：“陆离你这是打我的脸啊，啪啪响，咱们这关系，你觉得我有脸收你中介费？”

　　“生意归生意。”看到沈万三变脸，陆离举手告饶：“算了，我就多谢沈老板了，等你的好消息。”

　　“哈哈，合作愉快，请你喝酒。”沈万三招手换来小二，“最好的酒来一壶，再上几个特色小菜，这也中午了，就别吃你们那些肉干什么的了。”

　　战斗玩家一般都是用烤肉干解决饥饿度的问题。

　　烹饪技能高的话，味道其实挺不错的，当然了，和酒馆里精美的食物根本没法比。

　　陆离推辞几下都没推辞掉，正要应下来，聊天室里传来了蔚蓝海风的大嗓门。

　　“陆离，陆离，干啥的呢你，世界都吵翻天了，你怎么还在城里呆着，快点，快点出来……”

　　“不好意思，急事。”抱歉的对沈万三笑笑，陆离匆匆告辞。

　　除了酒馆，没等陆离开口，蔚蓝海风已经在聊天室里把事情说出来了。

　　而且大街上也全都是讨论这事的，各种频道上消息到处飞。

　　梅伊瑟娜哨所保卫战之后是什么？

　　当然是半人马来袭！

　　游戏公司为联盟的玩家设计了一个上百万集体参加的大型活动，带来了丰厚的经验值和白银模具奖励，如果部落那边没有任何安排，这游戏还能玩的下去吗？

　　联盟玩家是没意见，可部落那边也有数千万玩家心里憋着火。

　　他们去摧毁银翼哨所的战斗也没有成功。

　　听说国外的服务器同样如此，不管是因为什么原因，总之全球所有的部落玩家都觉得自己特委屈。

　　所以，对应着梅伊瑟娜哨所保卫战，半人马来袭隔日降临。


第258章 踏上贫瘠之地

　　部落的玩家有怪打，联盟的玩家可以做什么？

　　抢怪！

　　PK！

　　这一次，怪物的掉落和野外BOSS争夺战一样，拾取到装备的人三分钟内死亡必爆拾取的东西，五分钟之内无法使用任何回城手段。

　　也就意味着，拾取到了装备，你并不是安全的。

　　《曙光》的背景设定中，半人马是一类残忍暴躁的怪物，他们分布在卡利姆多大陆的凄凉之地、贫瘠之地、莫高雷和杜隆塔尔。

　　普遍认为他们是扎尔塔与邪恶混乱的元素生物瑟莱德丝公主的后裔。

　　扎尔塔是半神塞纳留斯的儿子，他和瑟莱德丝公主结合并留下后代半人马种族。最终扎尔塔被他的儿子们半人马杀死，瑟莱德丝公主将扎尔塔的灵魂困了起来带在身上。

　　这是对半神塞纳留斯的亵渎。

　　因此，暗夜精灵和牛头人都将他们视作死敌。

　　尤其是牛头人，他们和半人马的仇恨早已深深的刻在了本族的文化之中，看到对方的唯一反应就是杀无赦。

　　这一次，半人马种族大军进军杜隆塔尔，意图摧毁奥格瑞玛，以报部落大酋长萨尔当年帮助牛头人击败并屠杀他们的大仇。

　　贫瘠之地是主战场，玩家们要在这里狙击半人马大军。

　　一旦半人马进入奥格瑞玛，这个任务就视作失败，毕竟现在的玩家还没有获准进入主城的资格。

　　半人马等级20~23级，比当初围攻梅伊瑟娜哨所的怪高了一个等级。

　　半人马的三围（血、防、攻）要比普通怪物高一些，不过它们全都是双倍经验，丰厚的让人疯狂。

　　而且这些小怪掉落非常惊人。

　　黑铁、白银、模具，都直接掉落，而不是像梅伊瑟娜哨所保卫战那样都是系统奖励的。

　　小怪掉白银模具，如果不是活动，简直就不敢想象。

　　公告一出来，不仅仅是部落的玩家沸腾了，联盟的玩家也坐不住了。

　　经验我们也可以抢啊，装备我们也可以拿啊，反正游戏公司又没说你们部落的活动我们联盟不能参加，而且当初我们保卫梅伊瑟娜女神的时候，你们不也跑过来参了一脚吗？

　　于是一时风起云动，无数联盟玩家奔赴战歌峡谷。

　　“陆离，我们现在出发吧，都在这里等着你呢。”蔚蓝海风豪气无边地叫道：“操翻他们！”

　　“呵呵。”陆离回他一个不屑的笑容。

　　“难道这里面还有什么讲究？”蔚蓝海风被陆离鄙视习惯了，感觉自己可以不耻下问一下。

　　“不知道你们有没有去过战歌峡谷另一端，有没有见识过那些兽人和牛头人NPC。”陆离问了一句。

　　“还真没有，等级很高吗？”哪怕是一直混战歌的月光都没见过，更别说其他人。

　　“三十级的精英NPC，咱们现在上去，是要送死吗？”陆离哼了一声。

　　兽人NPC里有大量狂战士，这些整个艾泽拉斯大陆都闻风色变的狂战士，那大旋风转起来，绝对让你不要不要的。

　　他们都是钢铁骑士团的预备军，上次陆离见到的时候是二三十级，现在估计最低的都要三十级了吧，而且还有四十级以上的牛头人战争祭祀，同样四十级以上的巨魔射手。

　　普通玩家冲上去，估计飘个血花就烟消云散了。

　　战歌峡谷内死了不掉经验，但是出了战歌峡谷可就没这待遇了，还有可能掉装备，陆离自然不可能冲上去做炮灰。

　　“那怎么办，难道咱们就站在这边干看着吗？”蔚蓝海风突然想起来，“对呀，我们可以传送到棘齿城。”

　　“别做梦了。”飘零泼了他一盆冷水，“那边的传送阵全都停用了，你以为系统和你一样傻啊。”

　　“怎么办，怎么办。”经验和装备在向他招手，蔚蓝海风急得像热锅上的蚂蚁。

　　“等吧，有人比咱们急。”陆离走过来，正好和队伍汇合。

　　这时候已经有很多玩家被杀回来了，银翼哨所复活点里密密麻麻全是人，他们破口大骂NPC变态，用事实证明陆离的预计是多么的准确。

　　“那些大公会会组织人清扫障碍的。”月光淡淡地说道。

　　“可他们现在怎么一点动静都没有啊。”蔚蓝海风这才发现，战歌峡谷里很少有佩戴那几种公会徽章的人出现。

　　“等着普通玩家先试探一下。”飘零嘲讽的笑了笑，“或许还抱着一点削弱普通玩家的心思，这么多年他们还真是一点长进都没有。”

　　芝麻馅儿汤圆沉默不语，想反驳两句，却发现自己其实已经被说服了。

　　“我们是一个阵营的啊。”蔚蓝海风虽然是个老玩家，但是对这个层面的事情却一无所知，或者根本就是懒得去想，整天乐呵呵的练级，练级……

　　“在他们眼中，真正能够担负起阵营荣耀的，可能只有他们这些所谓的精英吧，所有大公会之外的玩家……”芝麻馅儿汤圆托着下巴盘膝坐在地上，神色略带迷茫地说道。

　　“在他们眼中，咱们居然只是炮灰，也不知道谁给他们的自信。”花底离情居然也接了一句，只是语气中充满了不屑。

　　自从成了等级榜第一名，此君的高冷更上一层楼，除了妹妹，任谁在他眼中都是渣渣。

　　“花花说的没错，可惜，在我们的眼中，这些人才是炮灰，你们瞧，他们等不下去了。”陆离指了指远方。

　　众多的公会玩家排着整齐的阵型，向战歌峡谷开进。

　　“部落那边似乎已经开战，他们等不下去了，咱们也跟进去吧。”月光拿出双手大斧，眼睛里开始泛出危险的红光。

　　此人极端好战，骨子里的血已经开始沸腾。

　　不止是他，整个联盟阵营随着大公会精英的出现，都开始磨拳霍霍。

　　等级、装备，还有庞大的数量，弥补了联盟玩家和兽人战士们的差距，哪怕是四十多级的牛头人战争祭祀，也慢慢的流尽了最后一滴血。

　　如果哀嚎洞穴不限十人，而且这样铺天盖地的卷过去，估计任何BOSS都是一盘菜。

　　陆离等人跟在大部队后面，冲过了战歌峡谷防线，踏入贫瘠之地。

　　也不知道萧莫这次怎么想的，战歌峡谷外面并没有安排玩家狙击联盟的入侵，几十万踏上贫瘠之地的联盟玩家一路畅通无阻，源源不断的踏上了贫瘠之地。

　　半人马入侵，正式拉开序幕。


第259章 战争祭祀

　　放眼望去，视野所及之处全部都是半人马！

　　就好像曾经被称作不毛之地的贫瘠之地，几日不见就刷满了半人马怪物。

　　半人马以各部落为单位生活，首领为“可汗”，主要攻击方式为近身肉搏和弓箭攻击，其中的法系怪精通自然或暗影法术，也蓄养土狼作为其猎犬。

　　除了外貌，半人马和他们的表亲——丛林守护者和树妖——间几乎没有相似之处。

　　他们的表情狰狞，自动鉴别敌我，只要不是半人马，全部都是他们的敌人。

　　欣欣佣兵团遭遇的第一个敌人是两只半人马战士，他们手持长柄武器冲过来，速度迅如猛虎。

　　也难怪，他们勉强算是骑兵，虽然骑得是自己。

　　四个蹄子的快过两条腿，蔚蓝海风仅仅来得及举起盾牌，就被直接撞退好几步。

　　曙光第一MT尚且如此，其他人可想而知。

　　陆离观察了一下战场，看到了不断升起的白光，数量庞大的玩家在数量同样庞大的半人马军团面前并没有取得一边倒的优势。

　　双方各有死伤，玩家不断的拥上去，半人马大军人数也丝毫不见减少。

　　正看着，陆离的目光一凝，盯住了不远处的一个作战单位。

　　战争祭祀！

　　战争祭祀是牛头人种族特有的一种职业，普遍认为属于战士和萨满的结合体，但是却又拥有一些骑士职业才有的战斗光环。

　　他们的装备、技能都乱七八糟，但是武器却是统一的。

　　都是看上去粗笨不堪的图腾柱。

　　陆离一点都不敢小瞧他们，他观察了一下牛头人的等级，没有获得相应的情报，不过他却看到了一个联盟玩家被图腾柱一下子就砸成了白光。

　　“往南边走，低调点。”解决两只半人马战士，陆离指挥队伍远离那个战争祭祀。

　　刚才那位绝对不是战歌峡谷门口的那些同款，那些仅仅四十级而且只拥有精英模板的家伙们，几十个技能一轮下去就挂掉了。

　　陆离现在终于明白萧莫为什么会放联盟玩家进场了。

　　因为这些战争祭祀。

　　半人马大举入侵，兽人收缩防线退到了杜隆塔尔，将前线阵地交给了冒险者。

　　但是牛头人却不会跟着一起退到后方，他们和半人马种族之间的仇恨，必须要用鲜血来清洗。

　　此时的贫瘠之地，活动着大量的牛头人战争祭祀！

　　战争祭祀可不像牛头人德鲁伊那样和善，他们类似于牛头人种族中的执法者，全都是一群渴望鲜血的好战分子。

　　这些家伙不仅仅会杀掉半人马，也会攻击任何出现在他们周围的联盟玩家。

　　对部落玩家来说，战争祭祀是援军，只要和他们对话就能获得一个战争鼓舞的增益状态，攻击强度增加20%。

　　而对于进入贫瘠之地的联盟玩家来说，他们是死神。

　　陆离的注意力大多放在这些战争祭祀身上，亲眼看着一个战争祭祀覆灭了一个十人小队，而他自己几乎毫发无伤。

　　联盟的玩家们很快发现了这块硬骨头。

　　几个公会凑在一起商量了一下，各自派出了一个百人团，专门清扫这些战争祭祀。

　　陆离又被邀请了，还是上次的那个聊天室。

　　血色战旗希望他能够再次接受雇佣，专门去击杀部落那边的团队指挥官，还有这些碍事的战争祭祀。

　　陆离直接拒绝了，他现在对星木没那么需求，至于金币，还不如自己赚的痛快。

　　战争祭祀特别难杀，去围攻他们的话，很可能阴沟里翻船。

　　月光也没去，他虽然热爱PK，但一直都是独行玩家，和马蜂窝那些大公会供养的PVP高手有着本质的区别。

　　“八酱，你来放哨。”

　　现场太乱了，牛头人战争祭祀机动性也不弱，他们差一点就被一个战争祭祀缠上，幸好有一群倒霉鬼吸引了战争祭祀的注意力。

　　一场虚惊后，陆离最后不得不安排了一个人专门放哨。

　　不然的话一旦被近身，说不定就会出现战斗减员，大家等级都高了，死亡掉落的经验非常多。

　　“为什么是我来放哨。”小八酱此时的形态是一只大鹌鹑。

　　一边扭动着胖乎乎的身子一边释放技能，看起来蠢萌蠢萌的，有不少玩家，尤其是猎人职业对她保持关注。

　　每一个猎人都有一个捉德鲁伊做宝宝的梦想。

　　“你可以变成蝴蝶，飞起来找个安全的地方，看到战争祭祀靠近了就提醒我们找个方向躲，只要离得不远，经验什么都能分得到。”

　　“似乎没问题，但是……但是我对方向不太敏感。”小八酱有点囧。

　　什么叫不敏感，简直就是一个路痴好不好。

　　“那，你看到战争祭祀靠近我们五十码就报警总行了吧。”陆离退而求其次。

　　“那倒没问题，可是万一半人马用箭把我射下来怎么办呢？”小八酱看了看天空，有不少的箭矢乱飞。

　　误伤可不是闹着玩的，她还不想做折翼的天使。

　　“看到那边那个旗子了没，你站在旗子上面，没人会关注你的。”游戏世界里出现一只大蝴蝶，似乎也不是啥稀奇事。

　　大家站成一个圈，帮小八酱挡住外人的目光，她很快就变成蝴蝶飞向了天空。

　　“你确定她不会被射下来？”飘零看着小八酱歪歪扭扭的在天上飞，心里为之抹了一把汗。

　　真该在她脑门上贴上一个标签，新手上路。

　　“等飞到旗子上就安全了，旗子很高，在半人马射程之外。”言下之意，其实在没飞上去之前，还是危险的。

　　战斗已经持续进行了二十多分钟。

　　有大量的玩家死亡，也有大量的半人马化成经验或者装备。

　　这期间，联盟和部落保持了一定的克制，并没有一开始上来就逮住对方死磕。

　　唯一发生战斗的地方就是看到敌对阵营玩家出了模具的时候，装备和模具从外型上看就是不一样的。

　　陆离看到的一起冲突，捡到模具的是联盟玩家，他还没来得及高兴，就被一群部落玩家扑上来秒杀掉了，模具当然被抢走，该玩家是有队友和公会的人，他们当然不会坐视。

　　一场小规模的追杀和PK在几百万人的大战场中根本不算什么。

　　但是陆离却从中发现了一个不容忽视的危机。

　　那几个带着装备的部落玩家最后赢得了装备，哪怕他们的人数并不占优。

　　战争祭祀再次左右了战斗的天平，他庇护了几个向他跑过来求援的部落玩家，迎上一群追杀过来的联盟玩家，展开了杀戮。

　　一时之间，追杀者反倒成了猎物。

　　陆离亲自过去试探了一下这些拉偏架的家伙，他的攻击对战争祭祀只能造成个位数的伤害，而且顷刻间就被恢复满了。

　　至于体验一下图腾柱的攻击，陆离没敢尝试，直接疾风步走人。

　　反正他没见到谁能顶住这些战争祭祀一下而不死。


第260章 道德底线

　　慢慢的，很多人都发现了这个秘密。

　　一旦有模具爆出来，必然会发生争抢，流血事件时有发生。

　　这时候部落的优势就出现了，他们一旦得到模具就立刻向战争祭祀靠拢，联盟玩家不得不敬而远之。

　　没办法，上去纯粹送死啊。

　　而联盟的玩家就惨了，抢不到部落玩家的东西也就算了，自己打出来的也很可能被抢走。

　　“模具！”终于从一具半人马尸体下面翻到了模具，残梦高兴的手舞足蹈。

　　就在这时候，她的身后浮现出来一个盗贼的身影。

　　二话不说，直接对着残梦开打。

　　这盗贼攻击挺高，以残梦跟着陆离混出来的一身极品装备，仍然被打的血刷刷掉。

　　与此同时，还有另外两个盗贼几乎同时参与了攻击。

　　单个盗贼想要杀残梦这种等级高装备好的锁甲职业并不容易，但是两个甚至三个就不一样了。

　　攻击、控制，不管你多牛逼，都能让你饮恨当场。

　　如果没有疾风步这样的技能，陆离都不见得能顶住三个盗贼的围攻。

　　可惜，残梦不是一个人！

　　首先是长久浸淫PK的月光最先反应过来，一个冲锋将离他最近的盗贼晕眩当场，顺手一个斜劈，不仅打掉了盗贼20%的血，高完成度还带来了一个流血的持续状态。

　　中了流血的盗贼除了用疾风步，所有的潜行手段失效。

　　陆离披风上光芒一闪，瞬间出现在一个盗贼背后。

　　偷袭！

　　剩下的那个盗贼大吃一惊，这些人反应的也太快了吧，按照原本的计划，应该是三个人一起出手秒掉猎人，然后捡到装备的人退走，其他两个人断后……

　　他突然有种直觉，如果现在不走，恐怕就来不及了。

　　事实上已经来不及了，陆离并没有向他想象的那样继续攻击那个被偷袭的盗贼，而是扑向了剩下的那一个。

　　两个盗贼正面交锋，没有先手后手，最考验技术。

　　刚一上手，那盗贼心里就是一沉，他捅出去两次，一次落空，一次被格挡，而对面这家伙在格挡成功之余还能捅他两下，而且每一次都造成了伤害。

　　必须闪人了。

　　刚刚作出决定，他突然感觉自己无法移动了。

　　凿击！

　　既然已经被控制，怎么可能还有醒过来的机会。

　　陆离一串技能打下去，毫无悬念的杀掉了这个盗贼。

　　可惜只爆出了一件黑铁装备，没有想象中的白银模具爆出，看来这些人的强盗生意也不好做。

　　回过头，其他两个盗贼已经扑倒了。

　　月光手上的那只他自己就能玩死，狂战士的攻击在PVP战斗中是公认的暴强，尤其是打皮甲布甲职业，简直打的人不要不要的。

　　被陆离用偷袭晕了四秒的那位，他更惨，面对的是八个等级榜上前十的玩家。

　　哪怕再怎么不擅长PK，对着一动不动的靶子丢技能总不会落空吧。

　　本来还有几个部落玩家注意到了这边，打算过来帮一下同阵营的兄弟，运气好的话说不定还能捡个漏。

　　当他们看到三个盗贼眨眼间就一个不剩，心里拔凉拔凉的，直接掉头就跑。

　　再不跑就被顺手一波带走了。

　　“哼哼，居然敢攻击我。”残梦吓的小脸发白，爪子都还在发抖，但是一看到攻击她的人挂了，立刻跑过去在尸体上踩啊踩啊。

　　那几个掉头的部落玩家跑的更快了。

　　妈妈，救命啊，这伙人实在是太凶残了，不仅杀人，居然还尼玛鞭尸！

　　“别踩了，快看爆装备了没有。”落樱回忆拉住她，握着她的小手……

　　“对哦，会不会出什么好东西。”专业摸尸大户立刻甩开女萨满，瘸着小屁股把那盗贼的尸体拉起来抖了抖。

　　一件白银装备。

　　陆离看了看，摇头：“没我身上的好，你拿着玩吧，模具交出来。”

　　“是一把弩，我的，是我的。”残梦抱着不放手，从模具上来看，这把弩非常的小巧，而且颜色翠绿，很漂亮的样子。

　　属性不知道怎么样，陆离不是神，他记不住所有装备的属性。

　　“小心被人爆出去。”陆离一把抢过来，“而且你等会还不是要交给我，自己又不会铸造。”

　　残梦想想也是，便心安理得的把自己的东西交给别人保管。

　　“陆离，你干脆去杀人爆装备好了。”蔚蓝海风盯着脚下慢慢化为数据的尸体，突然感觉这真是一个危险和机遇并存的世界。

　　“呵呵。”陆离皮笑肉不笑的回应一下，然后冲向了一直对着他射啊射的半人马弓箭手。

　　唰唰唰，25级的半人马射手硬是没挺住十秒钟，三次攻击就挂了。

　　运气实在太好，伏击和反手背刺都出了暴击。

　　然而自此以后，欣欣佣兵团周围三十码绝无人迹。

　　不仅部落的玩家远远避开，就连联盟玩家都躲着走，陆离那眼神一瞟，离他超过三十码的人立刻菊花一紧，露出一副战战兢兢的可怜相。

　　唯恐陆离冲过去咔嚓咔嚓把他们都捅死了。

　　陆离很想过去和他们说，我不是那样的人，却又担心自己走过去会吓坏小朋友。

　　他其实也想过去杀人爆装备，这样的场合最适合盗贼职业游走。

　　然而，这个念头一冒出来就被他打消了。

　　网络的兴盛确实拉低了大部分人的道德下限，很多人在网络上更能放开自己。

　　杀人、报装备、抢BOSS……

　　陆离不是圣母，他也曾经从大公会手底下抢BOSS，但是面对普通玩家的时候他总会多考虑一些。

　　被他杀的这个人在现实中究竟过着一种什么生活，是纸醉金迷的豪奢，还是衣食无忧的小康，又或者和他现在一样穷困潦倒，甚至会不会和他前世那时候一样，是充满了绝望的垂死挣扎。

　　陆离总会想起自己前世被人骗走装备后的绝望。

　　对别人来说，那些装备是一笔意外之财，而对他来说，那是妹妹的命，是人生残留的一星希望。

　　富贵的人不在乎一两件装备的损失，小康之人也最多郁闷一下，穷困潦倒的人和绝望的人，他们的装备陆离真不忍心去掠夺。

　　如果有一个穷凶极恶，惯常喜欢欺负弱小，这样的人陆离杀了毫无心理负担。

　　但是他不知道贫瘠之地这数百万玩家里面谁才该杀。

　　他害怕，怕自己一不小心断绝了一个人的希望，所以宁愿从半人马这样的系统怪物身上索取。

　　周围的人被吓走了，陆离等人面对的怪物就有点多。

　　好在这些怪物对他们来说不算什么，三个板甲职业在前面死死地顶住，后面花底离情和芝麻馅儿汤圆都有了大范围的群攻技能。

　　上次陆离提了一下，芝麻馅儿汤圆高价收购了一本《火焰之雨》。

　　欣欣佣兵团面前的怪物遭受了冰火两重天的侵袭，还要不时遭受陆离和落樱回忆穿插其中的强力攻击。

　　第二个白银模具不期而至，随后第三件，第四件……


第261章 撤退

　　“让让，这块地方我们占了。”接连爆了两个模具，终于有人眼红了。

　　当然，势单力薄的人是不敢过来的，呼啦一下子过来三四十个。

　　刷了一两个小时，也不是没有人过来抢地盘，但是全都被月光和陆离赶走了。

　　这一次人数最多，最最关键的是这些人全是联盟的。

　　今天的贫瘠之地非常诡异，部落和联盟在一张地图上打怪，冲突也都限制在小范围之内，而且是双方阵营玩家之间的碰撞。

　　至于同阵营，那就非常少见了。

　　陆离他们是第一次碰到同阵营的玩家过来抢地盘。

　　他们这个位置非常好，再加上有小八酱在上面放哨，有两次战争祭祀过来都被陆离引到别的地方去了。

　　从刚才连爆两个模具来看，似乎爆率也非常不错的样子，怪不得有人觊觎。

　　“让你，凭什么。”蔚蓝海风白眼一翻，很不耐烦地说道。

　　“你们就十个人，占这么大一片地方不太好吧，都是一个阵营的，互相帮助不是应该的吗？”看起来像头头的法师拉了一下刚才说话的人，换上了一副笑容。

　　“不让。”蔚蓝海风摇头。

　　“今天这活动不一般啊，到处都是部落的玩家和NPC，咱们联盟必须在这边多抢点装备和经验，不然以后阵营战还怎么打，你们就这十个人，刷怪效率实在太慢了，把这里让出来去找个怪少的地方也安全。”法师居然开始讲大道理。

　　气势有了，三四十个对十个。

　　道理也有了，话都说到这份上，关系到阵营大业。

　　“滚你麻痹，最讨厌你这种动不动就扯虎皮做大旗的人。”蔚蓝海风忍了又忍，还是忍不住骂了一句。

　　“这位朋友，你什么意思，是不是对我们游龙公会有什么误会，最好现在就道歉，不然的话……”法师还在喋喋不休的说。

　　“我操，算我求你们了，能不能让他闭嘴。”蔚蓝海风怒了。

　　愤怒的对象不仅仅是那个法师，还有闷着头打怪的月光和陆离，这两个人的耐性实在太好了，一副充耳不闻的样子。

　　月光和陆离对望一眼，点点头。

　　陆离用披风特效做先手，预谋攒了两个连击点，偷袭击晕了法师，伏击之后直接出抹喉。

　　那边月光一个破甲加一个斜劈，法师就已经倒下了。

　　总用时不超过五秒。

　　法师那喋喋不休的正义之词尚在现场余音袅袅。

　　“你杀的？”陆离问。

　　“是啊。”月光答。

　　“PK值应该我来背的。”陆离叹息。

　　到了这时候，游龙公会的几十号人才反应过来。

　　老大怎么就被杀了。

　　“要继续吗？”月光倒不是很在乎，他相信就算自己挂了，以陆离的本事也能帮他把装备捡起来。

　　“不识抬举的话就都杀了，飘零，带人后退。”陆离不是很在乎。

　　真正的PK不需要太多人，两个就足够了，其他人只需要远远地放技能。

　　“这里发生了什么事。”就在游龙公会的玩家们犹豫要不要动手的时候，有人说话了，或者说是来晚了。

　　说来游龙公会也不是一无是处的小虾米，他们是大型公会“神魔天下”的一个分会。

　　神魔天下脱胎于一款红火了一段时间的大型游戏《神魔》，游戏里的几家中型公会有感于自身的势单力薄，集结了一大批小公会，也算勉强跻身大型工会行列。

　　来的人是神魔天下总会的人，说话的是一个圣骑士，带着四个队友。

　　他们刚听下面分会的人说发现了一个好地方，赶到这里一看，不太对啊，地上这尸体有些面熟。

　　“万里老大你终于来了，我们老大刚被杀了。”小弟们哭诉。

　　幸好有管事的，他们还真没勇气对陆离和月光动手，一贼一战先声夺人，以堪比切菜的速度切掉了他们中间装备最好的人。

　　“我说。”被称作万里的人ID叫鹏程万里，很俗气的名字，他眉头一挑就要发难。

　　“你最好什么都别说，我们老大最讨厌别人在他面前说话，一讨厌就叫我们杀人。”陆离指了指身后的蔚蓝海风。

　　蔚蓝海风一头黑线，真是狗嘴里吐不出象牙。

　　鹏程万里真的被唬住了，还有这么牛B的杀人理由，他们神魔天下的高层们真是弱爆了。

　　“几位是什么公会的，别大水冲了龙王庙……”

　　“我们是欣欣佣兵团。”蔚蓝海风傲然说道。

　　陆离默，其实他想说我们是血色战旗的，再不济冒充一下江南贵族也行，这两个公会一个有势一个有钱，都没人敢得罪。

　　“欣欣佣兵团！”

　　人群躁动起来，鹏程万里干咳了好几次才让小弟们平静下来。

　　“各位，后会有期。”鹏程万里的神色变幻了一下，还是决定放弃动手。

　　不是他气度有多宽宏大量，而是感觉对面这些人太强，哪怕自己这边三四十人，恐怕也很难讨得便宜。

　　人的名树的影！

　　如果说曙光是一个江湖，那么欣欣佣兵团至少属于桃花岛白驼山之类的存在，不见得人多，但是却镇得住场面。

　　这波人走后就很少有人再来骚扰，倒是有人会远远地指指点点。

　　原来这就是传说中的欣欣佣兵团，那个盗贼一定是陆离吧。

　　怎么有两个战士，哪一个是蔚蓝海风。

　　哇，那个法师应该就是花底离情，你瞧瞧他的表情他的颜，简直就是我心目中最理想的男神。

　　那个骑士好漂亮啊，不知道是陆离的女朋友，还是蔚蓝海风的女朋友。

　　小八酱在哪，听说她是个路痴，连城门都出不去，怎么就被招进了欣欣佣兵团，我为什么没有这样的好运气。

　　对于这样的人，就拿她们没办法了。

　　三个小时，四个小时……

　　三个原本还差一些升级的早就升到了25级，欣欣佣兵团等级高的都已经快要26级了。

　　至于装备，爆率真的是一件很难说的事情。

　　刷了四个小时，一共也不过十几件白银模具罢了。

　　倒是白银装备出了不少，加一块有三四十件，每个人都能分几件。

　　这还是陆离等人刷怪非常效率的缘故，一般来说就算是一个五十人团也未必刷的了他们那么多怪。

　　而且还有残梦这个摸尸小能手，手确实很红。

　　四个小时过后，陆离就频繁的看时间了。

　　“咱们走吧。”他停下来，严肃地说道。

　　“为什么啊，说不定能刷一个盾牌模具呢。”蔚蓝海风不甘心，他的盾牌属性不差，可是谁不想要更好的。

　　作为第一MT，他的盾牌有点落伍了。

　　“是不是有什么不对。”飘零知道陆离不会无的放矢。

　　“兽人NPC应该会反攻过来吧，你们有没有发现，部落那边的阵型在发生变化。”其实后面那句话是陆离在胡诌。

　　而事实上，他确实在一些文章中看到过，半人马侵袭这个活动中，联盟玩家损伤惨重。

　　活动进行四个半小时，部落玩家和联盟玩家一起顶住了半人马军团的进攻。

　　钢铁骑士团从杜隆塔尔大军出动，席卷整个贫瘠之地，一举击溃了被玩家拖住的半人马军团。

　　在这个过程中，部落玩家截断了联盟玩家的退路，配合着钢铁骑士团的兽人狼骑兵、战争祭祀、半人马残余，将贫瘠之地上几乎所有的联盟玩家绞杀殆尽。

　　一路过处，不管你是血色战旗还是江南贵族，不管你是高手菜鸟，全都难逃一死。

　　联盟玩家集体掉落的有经验，有装备，还有士气。

　　这种士气严重影响了后面的中秋节活动，最后一届的华影杯，全三名全部都是邪恶阵营的小队。

　　欣欣佣兵团的人对陆离还是非常信服的，听他这么一说，竟然没人对撤退存在异议。

　　陆离现在面对的选择，是要不要告诉其他人。


第262章 漏网之鱼

　　陆离并没有只要自己没事乐得看别人倒霉的龌龊心思。

　　可关键是会有人相信他吗？

　　放眼望去全都是杀红眼的玩家，平日里难得一见的经验，闻所未闻的装备模具，都让他们疯狂。

　　陆离犹豫了一会，分别给水精灵和马蜂窝发了一条信息。

　　他没有详细说等下会发生什么事，只是说无意中发现部落玩家和NPC的动向可疑。

　　随后他们一行十人离开了这个刷怪的风水宝地。

　　前脚刚走，后面立刻有人填补上来。

　　“这么好的地方，几个傻逼居然放弃了。”侥幸到地盘的玩家非但没有感激，反而开始冷嘲热讽。

　　“估计是补给用完了，高手又怎么样，占着这个地方这么久，再不走早晚引起众怒。”他的同伴们也跟着附和。

　　“有了装备和等级，谁也不见得会比他们差。”

　　“这个陆离，也太有想象力了。”马蜂窝看到了陆离的讯息，但是他一点也没放在心上。

　　他们这类人，或许会因为你打败了他们而另眼相待，但是骨子里的傲气绝对不会因此少一星半点。

　　水精灵就慎重多了，她停住打怪，离开了自己公会的地盘。

　　她也是全敏盗贼，鞋子是加了速度的极品，跑过去也不过十几分钟的时间。

　　“一到二十团脱战读回城。”水精灵看了部落玩家的动向之后，二话不说就开始安排人撤退。

　　作为幕后大BOSS，她可以直接越过会长下达命令。

　　会长洛星问清楚了原因，心里有些古怪。

　　追随水精灵几年了，现实中也认识，却从来没见到这大小姐对谁言听计从过，那陆离到底施了什么魔法。

　　一到二十团，一共两千人，是微雨阁的中坚力量，她们走了，剩下的就算团灭也不会伤筋动骨。

　　而且她们还带走了所有爆出来的装备。

　　剩下的人损失的最多就是经验，运气差的掉件装备，仅此而已。

　　微雨阁这一次出动六十个百人团，只走了二十个，其实也是水精灵心里还没有完全相信陆离的判断，哪怕她自己亲眼看到部落那边的躁动。

　　部落确实在躁动。

　　荣耀之都一家独大，底下不管大公会还是小公会全都唯命是从。

　　一个小时以前，萧莫就开始频频调动部落各大公会的人员，一会儿要求他们向南移动，一会儿要求撤回来，反正就是不消停。

　　如果是在联盟这边，血色战旗会长龙尘别说调动大公会，就算是中型公会也照样可以不买他的账。

　　也有人向萧莫提出质疑，但是萧莫置之不理，反而调动的更加频繁。

　　既然质疑没用，下面的人干脆就没人敢吭声了。

　　荣耀之都这几年愈发的威势逼人，反对他的势力一个个的消亡，从来不会手下留情。

　　就这样折腾了一个多小时，就在大家都摸不清萧莫到底要做什么的时候。

　　他大旗一挥，所有的大中型公会精英团，人数超过七八十万玩家被调动起来，呈扇形包抄了贫瘠之地。

　　其实他早就开始布局，频频调动就是为了分配人手。

　　为了防备走漏风声，他的动作充满了迷惑性，别说是那些被调动的人，就连个大公会的会长也一头雾水。

　　一旦发动，先前的调兵就显得很有先见之明了。

　　完成贫瘠之地的包抄仅仅只用了二十多分钟的时间，这可是一个能够容纳数百万玩家的超级大地图，从这头跑到那头也需要个把小时。

　　配合着萧莫部署的还有NPC。

　　如果仅仅是玩家，陆离还真没那么窝囊，不战就走。

　　可这次部落出动了十万NPC。

　　十万兽人骑兵，这绝对是钢铁骑士团的主力部队了。

　　据陆离所知，钢铁骑士团的任何一个单位都至少是50级精英模板，小队长级别就已经是BOSS，至于有名有姓的军官……

　　根本就没办法对抗。

　　如果不是系统要给玩家发红包，二十多级的半人马军队，哪怕数量再怎么惊人，也根本承受不住钢铁骑士团的冲击。

　　当钢铁骑士团冲出杜隆塔尔，就已经注定了半人马的命运。

　　只是玩家们并不知道，萧莫已经从兽人NPC哪里接取了一个秘密任务，要求他配合着钢铁骑士团驱逐贫瘠之地上一切外敌。

　　联盟玩家当然也在外敌之列。

　　站在高高的山岗上，陆离迎着山风，居高临下看到贫瘠之地上新燃起的硝烟。

　　数十万联盟精英玩家，还有数不尽的散人玩家，牛羊般的被屠杀。

　　他当初看到一些描写文章的时候还觉得言过其实，心中充满了困惑，曙光是一个讲究平衡的游戏，怎么可能会上演这样一出一边倒的战争。

　　现在真正经历了这个时期。

　　倒还真想通了很多事。

　　半人马来袭，这个任务的收益其实比不上梅伊瑟娜哨所保卫战，尤其是在经验方面，当初蔚蓝海风等人可是升了快两级的。

　　半人马这边就少多了。

　　至于白银模具，陆离等人收获不错，其他人就差多了，总体来说相对平衡。

　　但是！

　　梅伊瑟娜哨所保卫战的装备全都是联盟玩家拿到的，而半人马来袭两个阵营的玩家都拿到了装备和经验。

　　所以，这无形之中就拉开了差距。

　　为了弥补这个差距，一个特殊的任务在有心人的推动下被系统赋予了合法性。

　　结果就是眼前无数的联盟玩家倒在贫瘠之地上。

　　陆离看了一会，除了无力感，什么都做不了，干脆也回城去了。

　　下面太多高级兽人，根本没有他浑水摸鱼的机会。

　　至于去刺杀萧莫，他没这个打算。

　　萧莫这人又没得罪过陆离，在没人出价的情况下，鬼才有兴趣去杀他。

　　其实陆离太妄自菲薄了。

　　有了他的提醒，最起码微雨阁的损失小到了极限，不仅刷出来的模具全都送回了老家，还有两千多人毫发未伤。

　　一开始的时候马蜂窝不放在心上，可当第七天堂安排在微雨阁的卧底汇报说水精灵让一部人人撤了。

　　他这才开始重视陆离提醒。

　　第七天堂不仅在微雨阁有卧底，在对面阵营也到处插眼线。现实中的员工让他玩部落，照常发工资，只要提供情报就行。

　　这些部落眼线将部落的情况一反馈，马蜂窝也觉得萧莫有点不对劲。

　　本着稳妥第一的原则，第七天堂也撤回了十个精英团。

　　当然了，这些精英团带走了所有打出来的装备。

　　任何一家公会都会玩无间道，第七天堂和微雨阁的反应大家都了如指掌，这边撤，那边就有人过来问。

　　马蜂窝水精灵也没说陆离什么事，就说发现对面有异动。

　　这样一来，其他公会的玩家有样学样，全都撤走了一部分人。


第263章 土豪客户

　　“这次多亏你了。”回去没多久，就接到水精灵发来的讯息。

　　“我只是提醒了一下而已，你没事吧？”陆离正在交易行挑选材料，这一次收获巨大，十几件白银模具，需要的材料简直堪称天文数字。

　　普通玩家奋斗一两周也不见得能赚够一份模具的材料钱。

　　曙光为了平衡物价，丧心病狂的在消耗市面上的金币，装备修理，技能点学习，传送费，各种药水食物等补给，以及各种材料消耗。

　　“没跑掉，挂在兽人狼骑兵手里了。”水精灵的声音闷闷的，语调了不知不觉中带上了一丝软弱。

　　装备好，速度快，又如何？

　　装备好在等级差距面前不堪一击，速度快难道你能快的过狼骑兵。

　　她不好意思在自己公会的人面前表现郁闷，依旧一副冰冷冷的样子，但是到了陆离这边就没那么多顾忌了。

　　陆离很想说，你不听话，挂掉了，怪我咯？

　　好在他还记得通话那一端是个土豪客户，于是便用笨拙的安慰道：“NPC现在太强大，挂在他们手里也没什么，等玩家等级高了，NPC就没那么难杀了。”

　　水精灵这么一听，心里果然好受多了。

　　“你们队伍早就回来了吧，你现在在做什么？”

　　“嗯，都回来了，我在交易行买材料，打算自己做装备，上次给你说的，我比较擅长做装备，武器、板甲锁甲，凡是铸造出来的东西我都做。”陆离也不知道冰山美女这会儿怎么有兴致聊天，也就不紧不慢的回应着。

　　这种平淡的对话，还真对应了水精灵现在的心境。

　　被兽人狼骑兵杀掉后的郁闷，在这种不紧不慢地语调中慢慢的平静下来。

　　“原来你真的要做装备，你不练级吗？哦，对了，你都25级了。练级这么快，一定也有什么秘密吧，能告诉我吗，呃……放心好了，钱不是问题。”

　　说着说着怎么就说到钱上面去了，真不愧是女土豪，陆离暗自苦笑。

　　“这个暂时还没办法，等有条件了，我再联系你。”

　　“那好吧，我等下邮寄几件模具和相应的材料给你，报酬你来开。”似乎有人找，水精灵匆匆挂掉了通讯。

　　陆离很快就听到了有邮件进入邮箱的叮一声响。

　　将模具和材料取出来，陆离打算先拿这些装备练练手，等熟练度再高一点，他才打算铸造自己的匕首。

　　第一个是仿制的魂铸腿甲，板甲裤子，25级的模具，需要的材料比较一般。

　　虽然没有明确规定，但是大家心里都有一个小本本，普遍认为，越好的装备需要的装备就越好。

　　水精灵可能也不太相信陆离。

　　等级榜前列，一身技术练的堪称曙光盗贼教科书，最近又被誉为最天才的副本指挥官，居然还能打造的一手好装备……

　　要不要这么全能啊。

　　除了陆离自己，还有他那群傻傻的啥也分不清楚的队友，根本没人会相信他的话。

　　言归正传，陆离将板甲的铸造流程学习了一下，系统面板上有，每个步骤都有记载，模具上也会特别说明。

　　按部就班的把所有的环节都完成，系统提示他成功铸造了“仿制的魂铸腿甲（精良白银）”，铸造经验+3。

　　特效差了点，不过属性点加的不错，毕竟是25级的白银装备，而且还是精良品质，哪怕它是仿制的。

　　一共花了25分钟，其实还算可以，几天没做装备，有点手生。

　　第二件模具做出来之后属性和特效都挺不错，可惜还是精良品质，陆离有点不满意，他感觉自己一定是什么地方出了问题。

　　饱汉不知饿汉饥，眼下能铸造出精良品质的铁匠，哪怕概率非常小，都有大公会抢着要。

　　反复研究了一下铸造过程。

　　还真被陆离发现了一些问题，那就是他铸造的时候没有大局观。

　　这种大局观理论来自前世看到的一篇铸造师攻略，那位小有名气的铸造师表示，在铸造之前，你必须在心里构造出一个装备模型，所有的部件都要为了这个成品模型而服务，不能盲目的做完每一个部件，然后被动的组装在一起。

　　此外，还有装备灵魂理论，还有装备阴阳理论等等……

　　任何一门生活技能都是大学问。

　　陆离有取舍的尝试了一下这些理论，接下来的三件白银模具还真出了一个极品！

　　这是一个萨满爪刃，极品白银，属性的特效都非常的好。

　　“在不在……”

　　“什么事。”水精灵说。

　　“你的五件装备都做出来了，四件精良，一件极品。”陆离挨个的将装备贴出来给对方看。

　　“……”水精灵说不出话来了。

　　她一直觉得陆离承诺的“做出来的装备至少精良”这话水分很大，卖东西的商家从来都是如此夸大自己的商品。

　　卖手艺的也一样。

　　万万没想到陆离真的能做出来，其中还有一个极品。

　　当初他们商谈的时候，陆离承诺如果低于精良品质，会赔偿一百金，这是一个比较赌气的说法，有些白银装备本身都未必值一百金。

　　然后，水精灵表示做出来装备的手续费由陆离开价。

　　“说一下价钱吧，我还有几件装备想做。”微雨阁家大业大，不过很多装备需求的稀有材料很古怪，她们也未必能有存货。

　　所以只能先凑齐几件装备的材料拿去做。

　　从另一个方面来说，也能看出欣欣佣兵团的底蕴，首杀单杀什么不是白来的，他们库存的稀有材料含金量不见得比一般公会差。

　　“一共还有几件？”陆离问。

　　“还有七件。”水精灵报出了一个数字。

　　“我全都给你免费做，你把这个萨满爪刃卖给我。”眼下的白银装备可遇不可求，不能单纯以价值论。

　　“极品装备啊，你该不会要自用吧。”水精灵不解。

　　这个爪刃属性加敏捷和力量，一共两个特效，一个是暴击，一个是攻击附带雷电伤害。

　　虽说盗贼同样可以用，但是后面的那个特效就算废了。

　　而且爪刃一类的装备伤害是有了，攻速就特别慢，不适合陆离水精灵这种全敏盗贼使用。

　　“我队伍里有个近战萨满。”陆离道。

　　“哦，那个落樱回忆啊，一个女孩子居然玩近战。”水精灵手上情报资源丰富，陆离队伍那几个人可谓了如指掌。

　　她说落樱回忆女孩子玩近战，完全忽略了自己其实何尝不是。

　　“怎么样，你们公会估计近战萨满不多吧。”陆离商量道。

　　“送给你吧，十一件精良白银，按照外面的市价，做出来最起码好几十金，以后你有空多帮我们做点装备就行。”水精灵很大方地说道。

　　自带材料，做出来优秀白银的话，一般不会收费，高一级的精良白银会酌情收两个金币，特效好的话可能会再多收一点。

　　至于装备，一件极品武器，特效属性又那么好，怎么说也要上百金了。

　　所以，这个交易陆离是赚的。


第264章 打造蚀骨獠牙

　　水精灵的七件装备花了陆离两三个小时，加上之前的五件，算是连续做了十二件。

　　本着全力以赴的职业道德，陆离没有半点的敷衍。

　　精神力高度集中的后果就是头脑发胀，整个人都疲惫不堪。

　　做装备真的是比打怪还要累。

　　这七件装备出了两个极品，一根发胀，一把匕首，水精灵非常的满意，说是正在搜集材料，让陆离继续帮着做。

　　陆离却不干了。

　　“你这是第一笔生意，咱们关系不错，所以才没限制，以后每天只做三件装备，想要我做装备必须预定，而且价钱也没优惠了。”

　　十二件装备出了三个极品，陆离拿走了一个，算下来他真心没赚多少。

　　换做其他人，三个极品，他至少要收两百金。

　　话说到这份上，水精灵虽然失望，其实也没什么办法，她长得确实漂亮，奈何陆离根本不吃这一套，而且她美则美矣，却不会像一般的女孩子那样撒娇卖乖，凭空失了数筹杀伤。

　　“那明天可以吗，三件的名额我们预定了。”水精灵说不来哀求的话，但是又不能冷冰冰的求人，音调显得特别扭。

　　“这个单子上的材料，任选两件给我，算手工费。”陆离列出来一张单子，上面密密麻麻都是稀有材料。

　　有些是他现在就能用到，有些是凭着前世记忆知道的稀缺玩意。

　　“你们就那几个人，要那么多稀有材料做什么。”水精灵看着单子上的名目，也感觉肉疼。

　　“标红的这些材料，一个抵两个，而且可以额外帮你做一件装备。”陆离没有回答，只是继续谈生意。

　　面对一个大美女却只知道谈生意，此人也很有潜质打一辈子的光棍。

　　标红的那些材料都是陆离升级戒指用的，水精灵默默地记在心上，和陆离交易了装备之后就离开了。

　　这边还没等陆离消停，那边沈万三就发来了讯息。

　　“得益于连续两次系统活动，市面上确实流通了不少模具，我帮你联系了几个，你看看能出个什么价。”沈万三开门见山，道明来意。

　　“法杖40金，盾牌50金，靴子25金，匕首不要，魔焰长剑60金……”陆离思索了一下，直接报出来价格。

　　“……”沈万三哑口无声。

　　“怎么，有什么不对？”陆离问。

　　“老弟啊，到底我是装备贩子，还是你是装备贩子，你这业务比我还熟练啊。”沈万三不得不佩服。

　　模具不是其他，在没有成品装备出来之前，完全就是在赌博。

　　因为大家只能看到一个名字，最多就是从模具下面描述的材料需求上去初步判断。

　　但是这种判断方式也并不万无一失，沈万三就高价收过一件白银模具，需要的材料非常昂贵，一件装备做下来成本就花了两百多金，可惜属性非常之烂，拿去卖的话连二十金都没人要。

　　“平时关注的多了，自然了解一些。”陆离才不会讲实话。

　　前世见识的装备太多了，沈万三发出来的这些他大多能猜测的到带有什么特效。

　　比如这个魔焰长剑，是一把适合圣骑士使用的双手剑，带有一个很牛逼的特效，所以陆离才出价60金。

　　至于那把匕首，从需求的材料来看应该不算太渣。

　　但是陆离比任何人都知道，对应价值的特效很难做出来，十把里面有九把是垃圾，所以干脆不要。

　　一件白银装备，最花钱的其实不是模具，而是稀有材料。

　　这也是为什么大公会用各种手段收集稀有材料，而独行玩家越混越惨的原因。

　　陆离一个人玩游戏的话倒也不见得会混太惨，但是也没有现在这么阔绰。

　　还是那句话，曙光不是一个人的游戏。

　　“那行，就按照你的报价，我去和他们谈。”沈万三也不废话。

　　“稍微多一点也没关系。”陆离补充了一句，他的报价都是按照自己的经验，结合现在的市场价格判定的，不可能一点都不浮动。

　　以他现在赚钱的速度，稍微贵一点也买得起。

　　陆离前世最喜欢做的事情除了泡在图书馆看书，就是捡漏，没事的时候就赖在交易行不走，分析各种物价，低买高卖，赚点小钱。

　　运气好的话，能碰到那种特别赞的漏。

　　比如有人把东西丢交易行的时候不明白真实的价格，结果就让陆离发了一笔小财。

　　甚至还可能有那种，就是玩家在标注价格的时候少写了一个零。

　　这简直就是天上掉馅饼了，哪怕其实钱并不多，碰到的话也会兴奋好长时间。

　　现在想想也真好笑，那是被现实逼得。

　　这辈子就没必要那样了，有那个捡漏的时间早就把钱赚回来。

　　华影杯第一名的奖金可是足足有五百万，此外还有最佳选手、明星选手，各种奖项，只要拿到任何一个奖项，前期的投入都值了。

　　陆离对拿奖项还是挺有信心的。

　　今天周六，明天周日，也就是说仅仅只剩下一天的时间，用这一天时间能升到25级的人少之又少。

　　到时候他们队三个25级的人，还装备了好几件25级白银装备，单靠装备和等级就能直接碾压大部分的队伍。

　　从某种意义上来说，陆离等人就是这一届华影杯的BUG。

　　完成了水精灵的单子之后，陆离没有急着做装备，而是先下线睡了两个小时，养精蓄锐，然后才上来动手。

　　模具：蚀骨獠牙（白银）

　　配方：铸造。

　　需要：中级铸造书（100）

　　使用：铸造“蚀骨獠牙”。

　　蚀骨獠牙：属性未知。

　　这是他首先要铸造的一件装备。

　　陆离的两把匕首伤害太低了，必须换一把高伤害的主手武器。

　　寒冰尖刺、虚空碎片，以及一大堆各色材料，算下来这把匕首成本高达一百四十金币以上。

　　相当于一万五千现实币！

　　极品，极品，最好给我出一个极品。

　　今天给别人做出来三件极品，自己如果不能得到一件极品，那真就欲哭无泪了。

　　做好所有的准备后，陆离小心翼翼的按照系统步骤一点点的打造。

　　给水精灵做装备，按照工艺的不同，花费的时间也各有不同，但是总体来说，一般不会超过半小时。

　　而陆离这把匕首，因为他的期待值比较高，刀身反复捶打，务必要让各种材料彻底融合进去，每一寸刃口都倾注了无数心神，刀柄上的铭纹他现在一块废料上练熟了才敢动手……

　　一套工序算下来，足足花费了他将近五十分钟的时间。

　　不知不觉中，浑身都是汗水，整个人就像从水里捞出来一样。

　　但是他丝毫未决，为了防止汗水洒落影响到武器品质，他甚至带上了严密的头盔。

　　最后一道工序，成则极品，败则丢商店！


第265章 备战华影杯

　　不是极品就扔商店是一句笑话，铸造锤在手，最起码也是精良品质。

　　看着匕首一点点的绽放出慑人的光华，陆离的心脏不断的收紧，眼睛死死地盯着匕首，不放过任何一个细节。

　　系统：成功铸造出蚀骨獠牙（完美白银），铸造经验值+8。

　　完……完美！

　　居然是完美品质的装备。

　　陆离上辈子只听说过有完美品质的装备存在，可是从来就没亲眼看到过。

　　那时候，他经手最好的一件装备也就是极品。

　　陆离将目光恋恋不舍的从完美两个字下移，无论如何，不管什么品质的装备，拥有适合的特效才能发挥价值。

　　蚀骨獠牙（完美白银）：24-36，敏捷+16，力量+6，暴击+8%，特效1：攻击时一定概率带来20%的破甲效果，持续15秒，特效2：攻击时有一定概率召唤出一个幻影，幻影拥有主体30%的攻击力，持续20秒，装备需求等级25，耐久50/50。

　　完美，完美啊！

　　陆离抱着余温尚存的匕首，差点忍不住亲一口。

　　伤害甩开他身上这两把匕首一条街。

　　敏捷16，力量6，作为一把单手武器，能够加22点属性，如果不是完美品质，这几乎是不可能的事情。

　　至于特效，则完全出乎了陆离的意外。

　　严格算起来，这件装备已经突破了白银装备的极限，他有三个特效，因为暴击+8%也属于特效属性。

　　只不过系统规定白银装备最多只能有两个特效，所以才没有标注。

　　暴击+8%，或许比不上小八酱的法杖，阿姆布兰希之杖加了13%，但是还是那句话，这把匕首只是一件单手武器。

　　看任何武器属性，都必须先弄清楚这把武器是单手还是双手。

　　除了做过职业任务的狂战士，没人能拿两把双手武器。

　　单手武器能拿两把，就比如陆离，如果他有两把蚀骨獠牙，每一把+8%，难道不比小八酱的+13%要强？

　　第二个特效，是蚀骨獠牙必出的极品特效，破甲！

　　哪怕时间短了一点，可一个攻速超快的盗贼也能充分利用这十五秒钟造成决定胜负的伤害。

　　第三个特效，影分身！

　　盗贼超极品的技能很多，具有代表性的有如下几个。

　　肾击，这是超级强控，终结技，有了这个技能，盗贼才有可能把对手从头晕到死。

　　致盲，这个技能非常少见，有了这个技能，进可攻，退可走，是猥琐流盗贼最推崇的技能之一。

　　疾风步，高手的代表性技能，陆离、水精灵、血匕，这些大盗贼哪个没有疾风步都不敢称自己是高手。

　　暗影步，陆离披风上就带有这个技能，在没有得到暗影步技能之前，那个披风他无论如何也不可能换下来。

　　影分身，从表面上来看，这个似乎只是增加了一些攻击力。

　　蚀骨獠牙附带的这个技能是阉割版，完整版的幻影拥有主体50%的攻击力，而实际上，这个技能之所以珍贵，绝对不仅仅只是因为这点攻击力。

　　试想一下，如果你的对手突然变成了两个，你到底是攻击哪一个。

　　这一瞬间的迷惑，如果你迟疑了，或者选择错误，往往就决定了你的命运。

　　完美匕首，陆离压抑住沸腾的心跳，将身上的那把狂暴之牙换了下来，有狂怒者套装，这件装备的特效就重复了。

　　剩下的那把匕首是复仇刺刀。

　　复仇刺刀（黑铁）：伤害20-28，敏捷+8，力量+4，特效：击中时，一定概率造成每秒20点，持续五秒的出血效果，装备需求等级15，耐久35/35。

　　其实，复仇刺刀的伤害也低了，特效造成的伤害只有一百点。

　　唯一让陆离没换掉它的就是出血特效了。

　　盗贼之间互相PK，中了出血效果的话，除非你有疾风步，不然的话潜行都潜行不了。

　　有疾风步就可以高枕无忧吗，当然不可能，你疾风步为了解除出血效果用掉了，就相当于少了一个强大的保命手段。

　　盗贼内战，看的就是谁先交出保命技能。

　　一把盗贼匕首做出来，时间已经到系统规定的下线时刻。

　　次日，是中秋节系列活动的最后一天。

　　陆离上线之后，就接到了沈万三寄过来的装备，还有八十多个星木。

　　此外，还附带了一封信。

　　信上说，用稍高的价格自己做主买下了陆离要的东西，还有几个他自己的库存，也顺便寄过来了。

　　让陆离不必客气。

　　关于星木，沈万三不反对陆离现在做出来，但是不建议在中秋节活动之前就拿出去卖，如果看得起他老沈，就先拿去练级。

　　资敌这种事完全没必要。

　　他表示很期待欣欣佣兵团在比赛中创造辉煌。

　　这家伙还厚颜无耻的说，他在地下赌局中压了陆离胜出，金额颇大，一旦落空，恐有倾家荡产之祸。

　　陆离看了信之后，说句老实话，还真有一点感动。

　　沈万三是商人，按照他们签署的协议，这八十多个星木做出来的炸弹，有一半是要拿出去卖的。

　　此时正是各大公会的参赛队伍疯狂冲级的时候，只要能加快升级速度，不管多少钱估计都有人买单，正是暴利的时机。

　　如果做出四十枚炸弹拿出去卖，甚至可能卖出八千金甚至更高的高价。

　　这可是上百万的生意。

　　然而沈万三这哥们没有见钱眼开。

　　陆离等人晋升25级，一下子就成了华影杯的夺冠热门。

　　如果把炸弹拿出去卖，让更多的竞争对手升到25级，必然会降低陆离他们的胜率。

　　这人情陆离记下了。

　　做出来七十六个炸弹，陆离等人都来齐了之后再次投入练级大业。

　　轻车熟路，陆离现在一次拉的怪顶得上以前三四次那么多，只要把怪聚在一起聚的好照样三个炸弹解决完。

　　而且练级的时候他们用了一个小时的双倍经验。

　　再加上昨天半人马活动得到的大半级经验，十个人几乎是齐刷刷的升到了26级。

　　在他们之下，最高的是百撕不得骑姐，狂野，青旗沽酒、暮色等人，清一色的24级，估计今天就有可能升到25级。

　　不过陆离并没有把这些人放在眼里。

　　因为这些人大多是各大公会的等级榜代言人，不是什么PVP高手，就算穿一身25级白银装备，也没什么用。

　　至于马蜂窝、血匕那些人，现在都还是23级。

　　陆离等人升到26级后实力有了小幅度提升，除了五个属性点之外，因为是碰到了偶数等级，系统给了一个技能点。

　　“我这里收集了一些白银模具，还有目前我们佣兵团积攒的稀有材料，大家研究一下，那些能够做出来，这一次华影杯我们一定要拿到奖金。”

　　升级之后，陆离开始分配今天的工作。

　　一切都是为了备战华影杯！


第266章 水MM的小脾气

　　花底离情找过来的时候，陆离刚刚做好一把单手剑——魔焰长剑。

　　这把他寄予厚望的极品骑士武器有点差强人意，仅仅只是精良品质，对于他这个BUG级的铁匠来说，这完全是失败的作品。

　　不过当他想到这把武器反正不是自己用的，便可耻的松了口气。

　　飘零那货很会拉仇恨，各种自恋各种毒舌。

　　“花花，你怎么来了。”陆离从背包里摸出一块烤肉递过去，做装备也消耗体力，必须吃点东西补一补，曙光经常出现生活技能玩家沉浸在制造中，忘了吃东西活活饿死的事情。

　　花底离情别过头，一脸的厌弃，几乎是用扔的方式丢过来两件装备。

　　“不会吧，你帮我做的装备？”陆离挺惊讶。

　　第一次见到这家伙的时候，那叫一个凄惨，那时他正被野狼活活咬死。

　　当时在场的还有他那吓得花容失色的妹妹。

　　后来接触多了，就知道这货其实是个很傲娇的人，轻易不肯开口，开口也拒人千里之外。

　　只有对待妹妹的时候，才会露出和煦的笑容。

　　陆离表示，最鄙视这种妹控，完全没办法一起做朋友。

　　其实花底离情的气质非常不错，走的是高冷男神范，比起飘零更受女孩子喜欢。

　　没办法，飘零长相太妖孽，正常的女孩子都不会喜欢比自己漂亮的人。

　　现在这个傲娇的家伙给自己做装备，说真的，这一刻陆离的心里还真都是满满的感动。

　　“我妹给你做的，以后不要老是让她做装备。”说完，拽拽的哼了一声，扬长而去。

　　好吧，表错情了。

　　原来是三月雨做的装备。

　　“其实我没让她帮我做装备。”陆离喃喃的补充了一句。

　　冷酷胸甲（优秀白银）：护甲28，敏捷+12，体质+6，特效：开启一个能量护罩，吸收300点伤害，冷却时间120秒，装备需求等级25，耐久55/55。

　　陆离原本的衣服是15级黑铁，附带一个按照百分比吸收伤害的特效，当然比不上这个白银装备。

　　吸收300点伤害不算什么，不见得比原来的好，然而这个特效是少见的手动开启特效，这就弥足珍贵了，在关键的时候能够起到很大的作用。

　　三月雨手上没有克雷索恩之锤这种逆天的装备，做出来的大多是优秀品质。

　　不过，能想着给自己做装备，陆离其实已经很满足了。

　　没看花底离情一脸的不爽吗，那是嫉妒了。

　　还有一件，看了看属性，如果刚才那一件只是满意，那手上这一件简直称得上惊喜了。

　　恶魔皮革外套（精良白银）：护甲24，敏捷+14，力量+4，特效1：闪避+10%，特效2：疾风步技能等级+1，装备需求等级25，耐久58/58。

　　一个腰带，属性加的比衣服还多，这就不说了，闪避+10%可是很少见的技能。

　　虚拟现实游戏里闪避属性是一个很模糊的概念，尤其是自由模式的开创，更是把这个属性逼得没了生存之地。

　　不过曙光的闪避并不是指技能落空。

　　正常情况下的闪避概率，通常指免受被暴击的可能几率。也就是说，闪避高了，被人打出暴击的概率就低了。

　　此外，闪避高了，承受的伤害会偏向最低攻击。

　　第二个特效什么都不用说了，刚进曙光的玩家都知道疾风步的大名。

　　当然，这件装备花费的材料也很惊人，单单是恶魔皮革，这玩意拿去交易行卖的话，最少一百五十金起拍。

　　也不知道三月雨哪里找来的材料，至少陆离的个人收藏和佣兵团仓库里都没这玩意。

　　每个人都有自己的机遇，陆离也不会去追问，只能将这事记在心里。

　　投桃报李，他长久以来带着队友们一起升级，一起打装备，这不也算得到了回报嘛。

　　可惜手上没有三月雨适用的武器模具。

　　三月雨是布甲职业，陆离一个铁匠，只有打造武器的机会。

　　裁缝可以缝制布甲和皮甲，皮匠可以制作皮甲和锁甲，铁匠可以制作锁甲和板甲以及武器……

　　系统：华影杯赛事即将开启，是否报名？

　　是或者否是可以选择的。

　　突然弹出来的提示没有惊到陆离，他很淡然的选择了是。

　　在中秋节活动的前一天，系统会向玩家开往报名选项，没有处于战斗状态的玩家会同一时间接收到消息。

　　选错也没关系，个人面板中能够呼叫出选项，每个人都有三次更改的机会。

　　陆离点了是之后，又收到了系统另一个提示，告诉他可以自由组队，明天上午十点钟进行第一场比赛，届时只要在线并组队确认，就会传送进入比赛地图。

　　华影杯赛事历史悠久，奖金丰厚，估计报名的人会非常非常多。

　　反正报名又不收钱，不报白不报，这可能是大部分普通玩家的想法，而高端玩家则磨拳霍霍，做最后的准备工作，等待一鸣惊人摘走桂冠。

　　陆离身上装备已经换的差不多了，现在缺少的是毒药。

　　他自用的属于初级毒剂，就目前来说伤害已经有点落伍，如果能找到中级毒剂，自然能够增加一份实力。

　　交易行扫了一圈没有，问了一下沈万三，老沈也爱莫能助。

　　陆离想了一会，硬着头皮去问水精灵。

　　他赚妹纸钱的时候一点也不手软，有求于人的时候自然耻于开口。

　　“毒剂我有两种中级的，都可以卖给你一部分，价格可不便宜哦。”水精灵听陆离道明来意，语音那一段的声调无形中上扬了几分，似乎心情愉悦了不少。

　　一直在她面前高大上的陆离居然也有求人的时候！

　　水精灵自己没有察觉，她那水润的薄唇不知不觉中已经微微翘起。

　　“价格好说。”人在屋檐下。

　　不过陆离倒不觉得讨厌，听着女土豪故意装出来的市侩腔调，突然觉得这人也蛮有趣的，不像以前认为的那样冰冷。

　　“而且，我是有条件的。”水精灵少有的开起了玩笑，“你遇见我们微雨阁的人，要让着我们……”

　　这话一出口，她自己就觉得羞耻了。

　　叱咤四方的冰山女王，华夏十大的微雨阁，何曾也需要别人手下留情了。

　　可惜陆离不解风情，很认真地说道：“见到你们就认输那是不可能的，最多见到你们的时候我的匕首上不涂毒药。”

　　“哦，这样啊，我还有事，不和你说了。”水精灵也不等陆离回话，直接掐断了通话。

　　有什么了不起，早晚有一天让你低头认输。

　　陆离没多久就接到了邮箱提示，打开一看，正是水精灵寄过来的毒剂。

　　一共十份，每一份二十金！

　　陆离差点吐血，他比谁都了解这玩意的行情，按照成本来说每一份绝对不会超过两个金币。

　　唯女子与小人难养也，水MM这脾气可真不小。


第267章 目标冠军

　　感觉被坑了的陆离无计可施，总不能退回去吧。

　　男子汉大丈夫，陆离没那个脸去做出这种事。

　　换个角度去想，物以稀为贵，在别人都没配方的时候，卖出一个十倍的价格其实也是很正常的事。

　　中级毒剂的材料不太好找，估计水精灵存货也不多，不然不会这么小气只寄了十份。

　　陆离打算不到关键的时候，干脆就用初级毒剂对付算了。

　　实际上，值得让他使用中级毒剂的人也不多。

　　报了名之后，陆离找到技能训练师，把这段时间攒下来的技能点全部用掉，主要升级了反手背刺。

　　这个技能在PK活动中非常的重要，只是升级技能花的金币让人心痛难耐。

　　足足花了他三十多个金币！

　　在曙光这个游戏里，一般人一个星期也就赚这么多钱罢了，前提还是省吃俭用，没碰到上什么特别倒霉的事。

　　绝大多数人玩游戏都是入不敷出。

　　剩下的时间陆离找到月光，两个人混起了战歌峡谷。

　　三月雨做完装备下线休息了一会，上线后也加入进来，三人小分队将战歌峡谷当成了练习配合的基地。

　　人数不多的部落小队遇见他们，全都被虐的不要不要的。

　　下线睡了一觉，陆离起的有点晚。

　　“你们吃饭了没，我请客。”陆离洗漱完毕，看到妹妹正坐在客厅里和女房东们一起看电视，就问了一句。

　　大家一起生活久了，哪怕没有太多一般人臆想的火花和暧昧，总会积淀出一些交情的。

　　更何况，三个女房东对欣欣实在是太好了，尤其是知道了欣欣的病情之后，怜惜万分，简直把她当成自己亲妹妹一样宠。

　　“幸好我们都还没吃饭，要不真就错过这个痛宰大户的机会了。”周浣浣开心的站起来，跑回去换衣服。

　　她站起来之后，陆离才发现，原来这女人身上穿的是睡衣。

　　虽不至于曲线毕露，但是窈窕身姿在裙纱中倒也能体味个七七八八。

　　幸好陆离是君子，全副心神都在他妹妹身上，竟然连多看一眼都欠奉，旁边暗中观察的柳依依顿感无趣，她现在有充分的理由怀疑陆离不正常。

　　要么是妹控，要么就是取向有问题。

　　“陆离你报名参加华影杯了吗？”豆豆穿着短衫短裤，露出一截白生生的纤细小腰，下面是细而长的玉腿，显得娇俏可人。

　　“当然。”陆离心不在焉的回应了一句，低着头问陆欣，今天有没有哪里不舒服。

　　医院开的药有一点副作用，小女生本来就白皙的小脸更显苍白。

　　“要是你能拿到奖项就好了。”豆豆一脸憧憬地说道：“这样的话，欣欣的治疗费就不用愁了。”

　　陆离比较倔，这辈子打算自己治好妹妹的病，彻底消除上辈子记忆中的梦魇。

　　三个女房东都想借给他钱，可惜他的态度一直敷衍。

　　“不止是拿奖项，我要拿冠军。”陆离严肃地说道，语气里充满了坚决和自信。

　　“冠军？”豆豆瞪大了眼睛。

　　“有什么好惊讶的，我不觉得有谁能够阻止我拿冠军。”陆离不是狂妄，等级差距摆在那里，而且那些所谓的高手们全都没有25级，装备更是直接差了不止一筹。

　　这一届华影杯赛事的比赛规则很粗暴，就是用33制的对战规则一路打下去。

　　捉对厮杀，赢了就晋级，输了就淘汰。

　　等到下一次比赛，几个全球范围都有影响力的大赛事联合到一起，推出了新的比赛规则，个人英雄主义才渐渐失去舞台。

　　然而就目前为止，陆离的个人实力能够决定很多事情。

　　按照他的想法，这一届华影杯反倒是最有可能拿冠军的一次。

　　然后豆豆就开始为陆离科普历届华影杯冠军都是那些组合，这些组合都有着多么强大的实力，让他不要好高骛远……

　　借机了解了一下即将面对的对手，陆离其实真心没放在心上。

　　再次上线，已经是游戏里的周一早上。

　　游戏现实黑白颠倒，每一次上线都有一种如幻似梦的错觉。

　　时间还早，不过陆离没有坐在那里等比赛开始，而是和月光、三月雨接取了中秋节任务，然后一起去打怪练级。

　　第一天而已，根本用不着他们花费太多精力。

　　虽说比赛场次的对手都是系统随机分配，但是系统也会根据玩家的装备等级情况错开一些实力强队，避免顶级强队无法进入前一万的尴尬局面。

　　中秋活动周，野外的怪物会有一定概率掉落月饼盒，可以开出好东西。

　　可惜爆率不是很高。

　　第一场！

　　匆匆解决了面前几个怪物，陆离三人确认进入比赛场地。

　　比赛一开始有一分钟的确认时间，如果迟迟没人进入场地，系统就会判定缺席的队伍输掉比赛。

　　这是一张圆形擂台式地图。

　　最初级的时候为了节省时间，系统随机出来的地图都比较单调。

　　对面的玩家一目了然，一法一战，出现在陆离等人面前的只有两个人。

　　这种情况有两种可能，要么是进来的只有两个人，要么和陆离这边一样，有一个玩家潜行了。

　　对面的玩家其实也一样，陆离在进入赛场的一刹那就隐身，他们这边看上去也是两个人，只不过是一战一牧。

　　“你去吧，我不去了。”月光一眼就判断出对面其实都是菜鸟。

　　陆离直奔主题，很快摸到了法师的后面。

　　闷棍。

　　法师不动了，他显然没有冰箱技能，也没有其他能够接触晕眩的手段，只能在聊天室里狂呼战士和德鲁伊回防。

　　好快！

　　这就是对面三个玩家心里最先出现的念头。

　　明明开局才几秒钟时间，盗贼居然就已经跑到他们大后方了，这得是多快的速度。

　　战士扭头回来援救，可惜他的脑袋扭了一半就扭不动了。

　　陆离闷了法师之后，立刻扑向了战士。

　　预谋（2星）、偷袭（2星）、伏击（2星），反手背刺！

　　战士身上血花四溅，血条像掉了底的漏斗，几乎在一瞬间被清空。

　　秒杀！

　　盗贼的连击点（星），一共可以积累到五颗，超过五颗就没意义了，陆离其实浪费了一颗星。

　　他不是拘于成规的人，感觉什么技能顺手就下意识的用什么技能。

　　四个技能解决战士，德鲁伊尴尬的显出身影，却连加血的机会都没有。

　　我说你一个治疗，潜行是要去做什么？

　　陆离对他当然不客气，披风上光芒一闪，瞬间出现在德鲁伊背后，唰唰几刀剁死。

　　正当他要去杀法师的时候，法师的身影闪了一下凭空消失了。


第268章 三月雨的陪练

　　陆离心里一惊，难道是传说中的法师隐形术，可根据前世的经验，用那个技能的时候不是需要三秒钟的施法时间吗？

　　难道是什么他所不知道的牛逼技能？

　　系统：尊敬的玩家，恭喜您和您的小队晋级，十五分钟之后进入下一轮。

　　他这才恍然大悟，不由失笑。

　　哪里是什么牛逼技能，分明就是那法师眼看胜利无望，直接认输放弃比赛，系统将他传送出比赛地图。

　　一般的比赛很多人都是如此，看到取胜无望，干脆掩面而走，省的继续被虐待。

　　就这样，陆离一个人就解决了对方小队。

　　“有什么感觉？”陆离问三月雨。

　　三月雨茫然的眨眨眼：“没什么感觉，我什么都没做，怎么就赢了呢？”

　　“唉，早知道就老老实实的打了。”本欲为牧师妹纸建立一个比赛也没想象中恐怖的自信，谁料过犹不及，三月雨自始至终都没什么感觉，估计还不如她在战歌峡谷中感受的多。

　　第二场，总算遇见了像样的对手。

　　这是一个骑术牧标准队伍，骑士单手剑拿盾，牧师治疗，法师主力输出。

　　打这样的队伍没什么取巧的方式，而且陆离和月光也不打算取巧。

　　“三月，按照我们平时教你的那样，注意和对面的输出保持距离，尽可能的拖延时间保命，我和光光先把他们的牧师给宰了，只要先把他们的牧师杀死，那就赢定了。”陆离做了个简短的战术安排。

　　看到三月雨有点紧张，月光安慰道：“不用太担心，你现在26级，至少比他们高两级，他们打不动你的，给自己加血就行。”

　　“你自己身上的恢复技能别断，暂时没必要给我们加血。”陆离补充道。

　　三月雨握紧手里的奶锤，重重的点头。

　　倒计时十秒，双方都做好了战斗准备。

　　宣布开始的那一刻，对面的骑士和术士果然直奔三月雨而来，不过术士再此之前还完成了一个任务，那就是给没潜行的盗贼丢了一个恐惧。

　　在他看来，这傻逼盗贼居然不潜行，让我恐惧了他，也能替自己这边减少很多压力。

　　如果他是高手，就绝对不会把瞬发恐惧术丢给盗贼。

　　一个不潜行，大摇大摆从你面前走过的盗贼，要么他真是个傻逼，要么就是别有所图。

　　陆离显然是在骗取他的技能。

　　暗影斗篷！

　　毫无悬念的解除掉恐惧状态，陆离开了加速直冲对方的牧师。

　　那牧师也是一个女生，长得没三月雨这么漂亮，也算端正，一副楚楚可怜的样子，在虚拟游戏中如果碰到怜香惜玉的人，说不定还能发挥点作用。

　　可惜月光是个PK狂，在他眼中只有可击杀单位，根本就不管男的还是女的。

　　陆离倒没那么不近人情，但是他的温和只面向妹妹和他为数不多的几个朋友。

　　所以，可怜的牧师妹纸，只能花容失色的看着两个猛男冲过来，啪啪啪几下子将她送出比武场。

　　另外一边，骑士追着三月雨砍，三月雨一边逃跑一边给自己加血。

　　第一次独自面对一个强攻职业，她当然也紧张，不过最近这段时间的战歌峡谷也不是白混的，这姑娘不说进退有据，最起码一找到机会就会给自己奶一口。

　　她装备好，技能也强劲。

　　骑士打她造成的伤害远远低于预期，打了几下累计出来的伤害，还不够她一个技能恢复的多。

　　而且三月雨牢记陆离的话，身上持续加血的技能“恢复”自始至终都没断。

　　+20、+22、+18……

　　别看一下一下加的不多，关键是这技能跳的快。

　　术士还没进入攻击范围攻击到三月雨，回头一看，他们的牧师妹纸居然已经挂掉了。

　　要不要这么暴力啊！

　　从理论上来说，单个输出职业一对一是不太可能在短时间内把治疗杀死的，当然类似陆离这样的变态除外。

　　无可奈何，术士只要去加紧攻击三月雨。

　　他们唯一的机会就是把对方的牧师也杀掉，最后依旧形成人数对等的局面。

　　到时候他们一个术士加一个能客串一下治疗职业的骑士，不见得会输给战士加盗贼的组合。

　　月光刚要掉头去救三月雨，却被陆离拉住了。

　　他摇摇头私聊道：“让三月试试，看看能坚持多久。”

　　月光恍然，这方法不错，看看三月雨在两个输出的压力能不能有所进步。

　　至于三月雨万一挂了，会不会影响到这一局的胜负？

　　别开玩笑了，陆离加月光的组合，在战歌峡谷碰到普通的五人小队都可以直接碾压，十人队都敢挑衅。

　　面前的这两个玩家水平不错，但是也仅仅止于不错罢了。

　　陆离从骑士造成的伤害就能发现，这骑士23级，或者23级以下，因为一些固定伤害的技能都没能打出全额伤害，说明他受到了系统规定的等级惩罚。

　　说到底，陆离还是影响到了游戏平衡。

　　在他还没有进入游戏的前世，参加这一届华影杯大赛的选手，只有一个百撕不得骑姐达到了25级，其他全都是25级以下。

　　百撕不得骑姐凭着身上超过半数的25级白银装备，带着荣耀之都一帆风顺的拿走了冠军。

　　而有了陆离参与的这一世，百撕不得骑姐甚至还没能达到她在陆离前世记忆中的水平，目前还有老大一截经验才能25级。

　　而陆离等人甚至已经升到了26级。

　　蝴蝶效应是很难说的事情，谁知道是哪个时间点发生了偏差。

　　曙光的等级，三级就是一个坎，更何况这个坎里还有过五逢十的25级。

　　三月雨身上四件25级白银装备！

　　“打起精神，怎么这么半天才打掉她30%的血。”术士冲骑士吼了一嗓子，他对骑士充满了不爽。

　　让你去打牧师，你就打成这样子。

　　然而真正等他动手的时候，他才惊恐的发现，原本打在普通人身上能飚上150的暗影箭，居然只对三月雨造成了一百点左右的伤害。

　　等级惩罚，装备差距。

　　术士瞬间就想到了症结所在。

　　系统大神啊，你何其的不公，为什么让我们这么早遭遇强队。

　　“杀了这个牧师。”术士咬咬牙，和骑士一起全都用上了压箱底的手段。

　　“不要慌，烧一下骑士的蓝。”陆离就在聊天室里出声指挥，而月光干脆拄着一个大斧头在旁边看笑话了。

　　“恐惧！”骑士好不容易将三月雨的血量打到50%一下，急忙要求术士控场。

　　术士这才发现自己的恐惧技能已经冷却好了，立刻打算对三月雨释放。


第269章 错把战场当讲堂

　　“他如果对你释放恐惧，你就先丢自己一个恢复，然后开减伤，以后如果有了防恐结界，就见缝插针的给自己上，术士的恐惧虽然瞬发，但是他必须选择目标，还要做出施法手势，仔细观察的话，是能发现的。”陆离简直就是在给三月雨上课。

　　三月雨紧紧的抿着薄唇，一双黑白分明的眸子死死的盯着术士的法杖。

　　术士先是完成了自己手上正在读条的技能，然后才把恐惧丢出去，丢出去之后，他和骑士差点就哭了。

　　三月雨不是没被恐惧，只是被恐惧之后就反而更难杀了。

　　不仅有持续恢复血量的“恢复”技能，这妹纸有多怕死，不仅开了减伤，还给自己套了一个真言盾。

　　恐惧是伤害终止类技能，就是说现在还在如同没头小苍蝇一般乱跑的三月雨，只要受到伤害，就会从这个恐惧中摆脱出来。

　　术士和骑士愤愤的狂攻，在配合上骑士的制裁之锤，也只打掉了三月雨60%的生命值。

　　清醒过来之后，三月雨立刻给自己加血。

　　“得想办法给三月搞一本《心灵尖啸》技能书，不然的话实在太被动了。”陆离一边观察战局，一边总结道。

　　心灵尖啸，属于牧师职业群控技能，使用后，可以让八码内五个敌人受到迷惑，如果不受任何伤害的话，这个状态可以持续8秒。

　　被围攻的牧师使用心灵尖啸，可以瞬间改变局面。

　　“心灵尖啸不错，我找几个朋友问问，看看他们有没有。”月光深以为然。

　　“三月的走位也有点问题，对环境的整体把握不足。”陆离说。

　　“一开始都这样，慢慢练练就好了。”月光保持着乐观的态度，他对三月雨非常的满意。

　　“嗯，咱们不急着取胜，可以慢慢玩。”

　　想要晋级，也就是进入前一万名，最起码要经历十几场战斗，三月雨有很多机会掌握PVP知识，练习自己的走位技术。

　　以陆离和月光的水平，哪怕不带治疗，都可以轻而易举的拿到晋级名额。

　　“牧师一定要把握好机会烧蓝，没蓝的骑士就是渣。”陆离忍不住又提醒了三月雨一句。

　　三月雨后退一步，将法力燃烧技能丢到了骑士的头上。

　　骑士那本来就少到可怜的魔法值，蹭蹭蹭连掉了好几段，法力燃烧技能冷却时间短，三月雨连续烧了三次，骑士终于没有半点魔法。

　　陆离说的没错，无语的发现自己连释放一个技能的蓝都没了，骑士只能举着单手剑用普通攻击砍。

　　你以为自己是战士盗贼啊。

　　骑士的普通攻击伤害低的可怜，而且攻击间隔非常长。

　　短时间内他算是废了。

　　术士倒是不怕烧蓝，他带的地狱犬甚至也会烧蓝，但是三月雨装备那么好，决定魔法值的智力属性属于甩开术士一条街，又岂会怕他。

　　两个法系职业，你打我一下，我就给自己加一口。

　　加血之余，三月雨除了用惩击回敬一下术士，甚至还有闲暇时间关照骑士，让他永远停留在没蓝释放技能的阶段。

　　“操，闪人。”如果这会儿还不知道自己在充当陪练，那术士和骑士就真的脑子有问题了。

　　一开始是要杀掉一个泄愤，现在杀不掉，干脆认输走人。

　　系统提示他们再次获胜一场。

　　“这次感觉怎么样？”陆离微笑着问。

　　上次三月雨说没感觉，不信她现在还没感觉。

　　“真是太刺激了，如果再给我点时间，我感觉可以把他们两个杀掉。”三月雨一双眸子，水润闪亮，显然处于亢奋状态。

　　“你的蓝显然是不够的。”月光失笑。

　　“对哦，我的蓝不够。”既要加血又要攻击，还一直被地狱犬烧蓝，三月雨此时的魔法值也所剩不多了。

　　对方一时半会奈何不了她，等她空蓝之后……

　　从比武场出去，系统开始计时，十五分钟之后，第三场再次提示他们可以进入战斗。

　　战法萨。

　　和刚才那队差不多，物理近战攻击，法系远程攻击，然后配上一个治疗。

　　这一次，三月雨就积极多了。

　　主动要求自己练练手，让月光缠住对方的战士，陆离缠住对方的萨满，而三月雨本人则对上那个法师。

　　陆离用披风特效闪过去，啪的一下将萨满闷棍当场。

　　那队伍里的法师被唬了一跳，连忙对着萨满释放暴风雪，用群攻技能逼迫陆离放弃攻击它们的治疗职业。

　　其实陆离早就蹲一边看热闹了。

　　三月雨抬手一个惩击，打在法师的身上。

　　法师是队长，他此时纠结的想要脱战跑一边挠墙，这还没接战呢，治疗被闷棍了，更让人摸不着头脑的是，对面这个牧师，典型的治疗职业，到底是处于什么考虑，居然主动过来攻击他这个法师。

　　有那么一瞬间，他觉得自己和三月雨的职业颠倒了。

　　月光对那战士勾勾手，你砍我一斧头我砍你一斧头，两个斧头狂魔对上了。

　　一开始的时候，法师也不想理会三月雨，毕竟牧师的攻击伤害不高，他将目标放在了月光身上。

　　月光更出人意料，他直接开减伤。

　　三月雨看法师不理自己，果断开始烧蓝。

　　法师蓝多，比术士还多，但是这么烧下去也不是办法，于是他便叫上那个战士，一起去攻击三月雨。

　　一战一法，比刚才的骑士术士更有挑战性。

　　三月雨一点都不惧怕，兴致勃勃的你来我往，打的不亦乐乎。

　　月光一边骚扰那战士，免得他放手攻击三月雨，一边对陆离说道：“别的不说，单看这心性，三月就很适合打比赛。”

　　不怯战，这是最起码的标准。

　　至于技术，如果没有上一场的教学，谁又想得到三月雨能够和法师对攻而不落下风。

　　当然，这些是为了培养三月雨的应对意识。

　　真正和高端队伍打的时候，这姑娘还是要做好自己治疗的本职工作。

　　“和法师打，抽空就要烧他的蓝，哪怕你一时半会不可能烧尽他的蓝，也要为队友减轻压力。”陆教授一边闷棍萨满，一边开始上课。

　　“他伤害不太高，如果碰到伤害高的法师，我该怎么办呢。”三月一边打一边问道。

　　“能有这种想法，非常不错。”月光赞叹。

　　举一反三，触类旁通，这些东西说着容易，真正能做到的寥寥无几。

　　“你是治疗，不要老想着把他给弄死。”陆离劝诫道：“你的定位是治疗，所有的一切都应该围绕着治疗和生存进行。”

　　“那我该怎么保命？”

　　这时候，三月雨被战士一个冲锋击晕，法师趁机读条大技能，两个人配合，一下子就打掉了三月雨过半的血量。

　　“你觉得你该怎么办。”陆离一点都不紧张，只是摩挲了一下匕首，强忍住先切了萨满的冲动。


第270章 牧师一定要绕柱子

　　但是他偏偏不杀萨满。

　　只要这个萨满活着，哪怕他一直被控制，法师和战士都不会失去希望，自然也就不会轻易放弃。

　　刚才那一场实在是考虑的不周全。

　　三月雨血量减半，更加激起了法师和战士的决心，再加把劲，还差一点点就可以把这个牧师杀掉，然后他们会回头解救出来自己的治疗，然后三对二解决掉对手，赢得这场比赛……

　　至于为什么陆离和月光迟迟不来帮忙，或许他们是菜鸟也说不定。

　　一定是这样的，两人安慰自己。

　　三月雨被打的很惨，有好几次差点都被法师杀掉。

　　这法师别的属性可能不高，但是身上绝对有加暴击的装备，一旦出暴击，三月雨的血量就猛地下降一大截。

　　他们似乎也发现三月雨的技术和意识还很生涩，尤其是走位，几乎谈不上什么走位。

　　于是法师舍弃了瞬发技能，开始读条。

　　读条技能威力当然不是瞬发技能可比，三月雨压力更大了。

　　“会不会有点拔苗助长？”月光看的有点不忍，他只能尽可能的纠缠一下战士，却有不能把战士弄死。

　　“没关系的，三月比你想象的还有悟性。”陆离很冷静。

　　“嗯，只是怕她承受不住打击，万一挂掉了……”月光漫不经心的对付这战士，对陆离的压力训练方法叹为观止。

　　阴沟里翻船的是多了去，所以大家每人敢拿比赛当儿戏。

　　也只有陆离才有着魄力，也只有全体成员都超过25级的欣欣佣兵团有这个条件。

　　“都是一点点成长起来的，任何经历都应该尝一下，包括战死。”陆离漠然地说道。

　　他的PK技术一部分来自于各种前世看到的攻略，各种流派的PK手法和理论他都来之不拒，一直在摸索适合自己的。

　　另外一部分来自于前世自己的磨练。

　　他进游戏的时候，曙光已经开放一年了，作为一个打金员，他的生活就是反反复复的杀怪杀怪再杀怪……

　　如果没有意外的话，他可能就那么一直是个打金员。

　　可惜世事难如愿，总有刁民想害朕。

　　某一天，两个路过的玩家一时兴起，跑过去把陆离给杀回城了。

　　那种滋味特别委屈，特别憋闷。

　　当时打字问他们为什么（死亡状态不能说话，只能用意识构成文字针对性的发送），那两个人说的话改变了陆离的一生。

　　杀你这种弱逼还需要理由吗？

　　从那以后，陆离不再认为打金员是一个安逸的职业。

　　他钻研各种攻略，没事的时候不是泡在图书馆，就是混竞技场和各种各样的人厮杀。

　　那两个人他早就不记得名字，不然的话，陆离一定好好杀他们几次，然后再对他们说一句谢谢，没有他们，就算陆离重生了，也不可能走到今天这一步。

　　三月雨也一样，不管是踏入赛场也好，还是被杀也好，都是她必须经历的东西。

　　血量不断的下降，几次接近残血危险线，而且魔法值以肉眼可见的速度快速消耗，三月雨都快要急哭了。

　　她的心里其实也挺委屈，哪有两个主力输出划水，让她一个治疗和法师死磕的，就算知道这是对她的锻炼也不行，小姑娘从小到大被哥哥宠着，哪有如此无助的时候。

　　也确实如此，如果花底离情看到了竞技场里的这一幕，一定会找陆离拼命。

　　有句话叫急中生智，确实不错。

　　就在疲于奔命的时候，三月雨无意中跑到了一个柱子旁边。

　　当时视角正好卡了一下，法师那已经读条过半的法术因为失去了目标，竟然直接读条失败了。

　　法师愣住，三月雨也愣住。

　　陆离和月光对视一笑，暗中送了一口气，这姑娘终于发现了么。

　　法师当然不甘心，而且他还抱有一丝侥幸，这牧师妹纸一定是蒙的，无意中站到了那个位置。

　　于是，他调整了一下自己的角度，再次开始读条。

　　这可怜的人，他根本不了解三月雨。

　　三月雨虽然游戏玩的不多，但是她学什么都特别快，只要是领悟一点，很快就能触类旁通，在这一点上陆离都望尘莫及，这也是他坚持要带着三月雨打比赛的原因。

　　此时的三月雨看到法师又在读条，她不动声色的移动了一下脚步。

　　又被打断，法师的心就是一凉。

　　这还怎么打！

　　打牧师其实不难，只要控制住，两个人一起集火，暴力强杀就行。

　　可现在战士被人缠住，萨满也不知道怎么搞得，从闷棍中醒来之后，也只能疲于保命。

　　他们这个组合，在上一届华影杯大赛中可是晋级了的。

　　难道这一次才尼玛打第二场就要跪？

　　两个人绕着柱子你追我躲，僵持不下，三月雨那原本岌岌可危的血量竟然再次回满了。

　　当法师位置到达预想位置的时候，三月雨释放了一个技能。

　　暗影魔！

　　她的暗影魔已经升到了满级，如果让暗影魔完全发挥作用，可以给她带来50%的魔法值恢复。

　　陆离几乎都要鼓掌了。

　　第一，三月雨的暗影魔不是释放到法师和战士身上的，强攻职业根本不怕暗影魔，这种无甲召唤物，三两下就能杀死。

　　她把暗影魔放在了萨满身上。

　　可怜的萨满自身难保，怎么可能有能力去杀暗影魔。

　　第二，暗影魔释放的时机太完美了。

　　法师正好绕到了柱子那一边，锲而不舍的用瞬发法术消耗牧师的血，隔着柱子，他根本就看不到萨满那边的情形。

　　他只能看到牧师的魔法值，一窜一窜……加上原来剩下的30%，突然之间就恢复到了80%。

　　百分之八十和百分之百有没有区别。

　　至少在这里是没有的，法师绝望了，舍弃了三月雨，冲向了陆离那边。

　　如果不是等级装备还有技术有明显差距，法师想杀牧师，几乎是不可能的事情，除非有别人帮忙。

　　把萨满解救下来，让他去和牧师纠缠。

　　法师决定对战盗贼。

　　贼法之争是曙光最经典的职业对立。

　　这两个职业典型的谁也不服谁，你来我往各有胜场。

　　盗贼比牧师好杀吗，或许，但绝不是现在。

　　陆离叹了口气，陪练员撂挑子不干了，这培训班自然没办法继续下去，而且系统规定的半小时比赛时间也差不多快到了，于是他手上猛地加快动作。

　　原本漫不经心的攻击陡然凌厉，各种高完成度，各种属性体现，各种暴击，各种终结技。

　　萨满很委屈，你丫的使诈。

　　如果你从一开始就这么厉害，我怎么可能会轻敌。


第271章 拿钱砸出来的胜利

　　再委屈都无济于事，突遭狂殴的萨满连给自己奶一口的机会都没有，直接挂掉了。

　　法师无语的停住脚步。

　　原本他还觉得这盗贼和自己一样同病相怜。

　　他们两个人各自揪住一个治疗愣是杀不死，谁料到这哥们一只扮猪吃老虎，杀他的队友像杀只鸡一样的简单。

　　他的脑子里乱哄哄的，只能眼睁睁的看着陆离冲过来，真的很想揭开这盗贼的蒙面巾，想要看看究竟是谁。

　　没有机会了，陆离和三月雨联手，将法师送了出去。

　　那战士也干脆，认输退出。

　　“干得不错。”月光由衷的给三月雨点赞，“牧师就应该绕柱子，利用地形打断法师的读条技能，是高端治疗职业必须掌握的技巧。”

　　三月雨温婉的笑笑，早先的那点委屈早就被喜悦冲淡。

　　现在，她可以很确定的说，她爱上了这种感觉。

　　在战斗中发现的技巧，比别人直接告诉自己更令人陶醉，那种因为自己的突破而强大的感觉，让人飘飘欲仙。

　　副本里虽然也有，却没有PVP那么直观。

　　“别太得意。”陆离不客气地说道：“想成为合格的牧师，你还差得远，强攻之下保住性命只是基础。”

　　“这人真是……都不让人家开心一下。”一向好脾气的三月雨都忍不住皱了一下小鼻子，轻哼一声。

　　“再打几场就都学会了。”月光安慰。

　　“不要打怪了，找个地方休息吧，接下来的比赛会越来越难打。”陆离和月光可能没什么感觉，但是三月雨是一直集中精力。

　　他不是不近人情，只是对于自己要求太严格，这种习惯偶尔也会体现在对待其他人身上。

　　三个人在一颗大树下坐着，一块白板布甲长袍铺在地上，很快就放满了酒水、食物，甚至还有一些野果。

　　野外的果子大部分都可以吃。

　　“不知道我哥他们怎么样了。”三月雨小口的吃着面包，略微有点担忧。

　　此时，飘零那一队正无比嚣张的碾压对手。

　　飘零虽然偏向防御，但是力量加的其实也不少，而且他偷偷的攒了一整套强力输出装备，再加上两次炸弹升级搞到的技能书，也不缺技能。

　　有技能有装备有等级，当然暴力。

　　芝麻馅儿汤圆和落樱回忆就更不用说了，这两人千方百计的提高自己的输出。

　　更何况，落樱回忆还能插图腾。

　　每当一开战，他们便一窝蜂的冲向对方阵营中的治疗。

　　被三个25级的人打是什么感觉，谁碰见谁知道。

　　反正一连打了四场，就没碰见他们秒杀不了的治疗，而治疗被秒杀之后，剩下的两个输出职业，更翻不起浪花。

　　“这些人，实在太没挑战性了。”飘零摇摇头，一副独孤求败西门吹雪的孤傲沧桑。

　　“我们级别高。”小鲜肉芝麻馅儿汤圆腼腆的说了一句。

　　“我觉得可能是你长得漂亮，他们直接看傻了，才给我们这样的机会。”落樱回忆没注意飘零那瞬间变黑的脸。

　　这货只能自己说自己漂亮，别人说他漂亮，他总感觉是说他娘。

　　另一个赛场，蔚蓝海风，花底离情，小八酱，这三个人就没飘零这种全暴力阵容那么激进了。

　　他们采取了一种非常无耻的策略。

　　蔚蓝海风在前，小八酱和花底离情在后，而且小八酱和花底离情之间的距离不远不近。

　　既不会给人一下子群控两个人的机会，又能让花底离情抬手就能支援小八酱。

　　这种战术被称作乌龟战术。

　　防御的天衣无缝，任你来什么人，都让你们无处下嘴。

　　如果先集火蔚蓝海风，那这队伍基本上算是中套了，蔚蓝海风那脸皮，BOSS都打不穿，更何况是普通玩家。

　　你们这边暴揍蔚蓝海风，他后面的花底离情就会站出来教育你，让你知道什么叫强力输出。

　　花底离情在佣兵团里只逊色陆离，那还是因为陆离太变态，不能把他当人看。放眼整个荣耀，能在输出方面超越花花的少之又少。

　　治疗哪怕血再厚，也顶不住这货和小八酱一起出手。

　　治疗一去，大局定矣。

　　如果你们先去杀小八酱，那真是自寻死路，这妮子被称为系统亲闺女，怎么可能好杀。

　　装备好，等级高，还有经常莫名其妙冒出来的状态，护盾、反弹、减伤、闪避、偏斜……甚至还有一个无敌。

　　求计算一下，一个人攻击小八酱之后，他的心理阴影面积。

　　可怜的家伙，他明明知道自己碰上了硬骨头（小八酱：你才是骨头，你全家都是骨头），但是他总是怀疑德鲁伊都是变态，从此碰见德鲁伊就绕道。

　　至于先杀花底离情，你要能在短时间内打破他的蛋壳再说。

　　陆离在进入第四场比赛之前问了一下其他两队的情况。

　　飘零那一队已经打了七场，暴力队讲究速战速决，而蔚蓝海风那一队竟然也不见逊色，刚刚打赢第六场出来。

　　“我们要打快点吗？”三月雨问。

　　为了让她练习各种技巧，他们这一小队浪费了太多时间，不然的话，以陆离和月光的暴力，绝对已经甩开其他人一大截了。

　　“不用，又不是说打的快就能抢到冠军，一天只能打十场，我们可以慢慢打。”陆离说。

　　这一场对面只进来一个人。

　　比赛一开始，他立刻做出了一个星爷标准动作。

　　“且慢，先等一等！”

　　是只有一个人呢，还是另外两个已经潜行，陆离等人丝毫不会放松。

　　“你想说什么。”陆离上前一步。

　　“把你的银行帐号给我。”这是一个猎人，身边卧着一只癣皮熊，不是普通的癣皮熊，和残梦的那只宝宝一样，都是稀有怪。

　　“要我的帐号干什么？”陆离莫名其妙。

　　“给你十万，你们直接认输吧。”猎人一副施恩的语气。

　　“那个，我可以问一下吗，你们已经打赢多少场了？”陆离问。

　　原来是土豪啊，真是失敬，陆离恍然，这种事情还真不算稀奇。

　　不仅仅是华影杯，几乎所有的赛事都或多或少有一些黑幕和交易，大家一个愿打一个愿挨，只要不闹太大，举办方也懒得管。

　　十万现实币，这可不是一笔小钱啊。

　　“已经八场了，你们是九场，也别觉得丢人，人为财死鸟为食亡，更何况你们前面已经有八个队伍获得我们的友谊了。”

　　猎人非常的得瑟，他相信只要是有点理智的人都知道该怎么选择。


第272章 妹控的威胁

　　“和他费什么话。”月光冲过去，啪啪啪几斧头，将谈判专家给劈死了。

　　“你们说，如果他能出一千万，我们认不认输？”陆离咂咂嘴，在听到系统提示胜利后，离开了赛场。

　　“这才是预选赛，他又不傻，怎么可能出一千万。”月光摇头。

　　一万名之前叫预选赛，一万名到十六强叫正式赛，十六强里面争前三叫决赛。

　　“如果是决赛呢？”陆离也挺纠结。

　　“说的好像我们一定能进决赛似得。”月光笑笑，“而且就算是决赛，也没必要认输，能进前三的队伍，奖金不说，门票加上各种代言费，就算到不了一千万，至少也有个几百万了。”

　　“你以前进过华影杯决赛吧？”陆离问。

　　“进过几次。”月光点头。

　　他不喜欢谈自己以前的事情，但也没敏感到拒绝提起。

　　原来还是个老司机，陆离恍然，不过在他前世的记忆中，月光此人在曙光这个游戏中从未参加过任何赛事，不管是华影杯还是后来的曙光职业联赛。

　　他给人留下的印象，就是厮杀，厮杀，和各种势力厮杀。

　　陆离重生，莫名其妙的把月光掰弯了，不对，是把月光的人生道路掰弯了，引上另外一条道路。

　　应该是好事吧。

　　接下来的几场再没遇见这类当场行贿的奇葩，三月雨在和各种人的较量中，实力突飞猛进。

　　十场比赛很快就结束，游戏中的时间才过了半天。

　　下面这半天不可能再跑去战歌峡谷，PK多了也会想吐，所以他们开始下副本。

　　哀嚎洞穴有四种难度，普通难度不作考虑，精英难度已经通关，现在选择的是困难程度。

　　噩梦难度没必要下，太耗费精力，虽然有概率出黄金装备，但是概率实在太小。

　　与开荒精英难度相比，大家的等级普遍有所提升，装备就更不用说了，所有的人身上都添了好几件25级白银装备。

　　哪怕是困难程度，前面几个BOSS也都直接碾压。

　　经验值比精英程度要高一些，还没26级的几个纷纷升级，而且落樱回忆还获得了一个技能点奖励。

　　装备出的也不错。

　　小八酱拿到了一个25级的皮甲帽子，是哀嚎洞穴非常经典的一件装备，特效是谁打她的头，就反弹谁百分二百的伤害。

　　谁打我谁倒霉！

　　对于不了解的人，恐怕会莫名其妙栽个跟头。

　　因为打头容易出暴击，也容易出各种附带效果，所以大部分人攻击的时候都会瞄准脑袋打。

　　陆离就比较喜欢用匕首捅别人的后脑勺。

　　残梦也得到了一件好装备，特效是让她的宠物狂暴，增加30%的攻击和30%的暴击，后遗症就是狂暴过之后属性大幅度降低。

　　作为一个兽王猎人，这件装备简直就是神器。

　　斯卡姆给陆离爆出了一件很不错的裤子模具，打了斯卡姆之后打瑟芬迪斯，灭了两次都没过，几个人只能悻悻的结束今天的副本。

　　裤子的材料手上正好都有，陆离便随手做了出来。

　　石化蜥蜴皮裤（精良白银）：护甲22，敏捷+12，体质+8，特效1：暴击+6%，特效2：潜行类隐匿效果增加10%，装备需求等级25，耐久55/55。

　　陆离原本的裤子很极品。

　　破法者皮裤（黑铁）：防御10，力量+4，暴击+10%，装备需求等级5，耐久25/25。

　　已经开始被大家神话的陆离身上居然还有一件五级装备，想想都觉得磕碜。

　　不是他不想换，而是一直舍不得暴击+10%这个特效。

　　这个特效实在太牛掰了，怎么说呢，他那昨天才换上的25级完美白银匕首，暴击也才加了8%。

　　五级装备能有10%的暴击，这叫超极品。

　　时至今日，至尊三戒加了25%暴击，护腕加了5%，手套加了5%，匕首加8%，新裤子本身有6%，所以，换裤子损失的4%暴击就显得无足轻重了。

　　陆离在暴击方面已经达到了一个瓶颈，再多的暴击也意义。

　　并不是说你只要把暴击属性堆到100%，就能每一次都打出暴击伤害，曙光里任何按照半分比计算的特效都不存在这种绝对性。

　　陆离前世的时候看到过一个数据帝的分析帖子，盗贼在三十级以前，暴击超过40%就开始溢出。

　　把裤子换掉之后，护甲增加，还多了一个非常不错的特效。

　　加隐匿的装备他不是没有，但是距离暴击那样溢出还差得远呢。

　　他可是亲身经历过星辰银辉那枚感知徽章的威力，血匕号称邪恶阵营第一盗贼，他难道不强吗，可一旦被人感知到，也是任人宰割的鱼肉。

　　他的至尊三戒加了20%的隐匿效果，现在裤子又加了10%，综合在一块的话就不会被人轻易感知到了。

　　除此之外，陆离就没在添什么装备了，除了他这一件，他还帮飘零做了一个单手盾，还有水精灵的三件模具，运气不错，出了一件极品。

　　那件五级的极品裤子丢给了沈万三，稀奇玩意只要稍微炒作一下很容易卖出高价。

　　第二天上线，陆离等级一边练级一边等待比赛开始。

　　“你们不要给我妹太多压力。”花底离情发信息过来，抱怨道：“陪着你们打比赛也就算了，下了游戏居然还抱着攻略看不停，是不是你们逼她的？”

　　“绝对没有的事。”陆离当然不会承认。

　　一旦涉及到三月雨的事情，他就不太敢和花底离情较真，因为他比较能够理解一个哥哥的心情。

　　“她居然打印了一叠什么PVP攻略拿去教室看，而且还被老师发现了，幸好那老师是我相熟的学长，不然的话后果不堪设想。”

　　大学生比较自由，玩游戏的更多，校方也没办法。

　　但是上课的时候堂而皇之的看攻略就不可饶恕了，尤其是三月雨这种热爱学习的乖宝宝。

　　“绝对没有。”打死陆离他都不会承认的，他干笑道：“有我和月光在，能需要她出什么力，呵呵，呵呵……”

　　“最好没有，快点打完放我妹妹回来。”花底离情只是妹控，还不至于无理取闹。

　　当然，前提是他至今都不知道陆离怎么训练他的宝贝妹妹。

　　华影杯第二天的赛程是很重要的赛程，参加预选赛的队伍会在今天决出前一万名晋级到正式比赛。

　　正式比赛也就意味着收益。

　　就算你打不进决赛，连十六强也望尘莫及，仍然能够拿到钱。

　　这部分钱就是门票钱了。


第273章 晋级

　　正式比赛是可以入场观看的，玩家买票进场，里面设置的如同演唱会，有一个大屏幕全程直播比赛。

　　而人气比较高的选手组合，还会安排现场解说。

　　票价十个银币，比看电影还要便宜，当然了，时间远远比不上看电影那么长。

　　如果有一万个人付费进场，这就是一千个金币。

　　玩家可以从中获利10%，一下子就赚到了一万现实币，这可不是什么小钱，很多参赛的选手就是冲着这笔钱来的。

　　陆离上辈子也参加过一次比赛，可惜队友不给力，连晋级都没办到。

　　不同水平的人赚到的钱也不一样。

　　像赏花品玉、血匕这种在游戏圈鼎鼎大名的职业级选手，满员的十万张门票都不愁卖不出去。

　　一场比赛下来十万块。

　　而次一些的队伍，能有几百上千人就不错，有的甚至一个人也没有。

　　华影杯游戏竞技比赛，陆离小队的第十四场。

　　“这是最后一场，赢了的话就晋级了。”月光挥动着斧头，心里似乎也有点小激动。

　　“毫无疑问，我们会晋级，其实预选赛而已，真没什么好得瑟的。”陆离说。

　　他这话里顺便吐糟了一下飘零和蔚蓝海风，他们两个人带的队伍早在一个小时以前就成功晋级了。

　　知道陆离还没晋级，两人别提多得瑟了。

　　说话的功夫，他们的对手已经进场了。

　　第一个是骑士，第二个也是骑士，第三个……似乎还是骑士。

　　“全都是骑士的队伍啊。”月光感觉有点牙疼。

　　战士和盗贼都是单纯的武力输出，他和陆离都不太喜欢板甲职业，没想到对面居然上来三个都是板甲。

　　骑士职业能输出能加血，非常的难缠。

　　能打十几场走到现在，把对面这仨骑士想象成菜鸟就太天真了。

　　“我来抽他们。”三月雨跃跃欲试。

　　她最喜欢骑士了，因为骑士在所有的有可烧蓝职业里面，魔法值最少的一个职业，而且现阶段的骑士都是小短腿，不见得比牧师快多少。

　　“好，这一场就看你的了。”陆离和月光哈哈大笑。

　　只不过是难杀了一点罢了，又不是真的杀不动。

　　陆离观察了一下，认准一个长得比较像治疗的骑士，偷偷的摸了过去。

　　看到陆离潜行，对面其中一个骑士直接踩出来一个奉献，他们附近的地面突然变得灼热起来。

　　任何潜行单位站上去都会受到伤害。

　　受到伤害，自然就没办法继续潜行下去了。

　　他们有三个骑士，正好能够把奉献的冷却时间囊括进去，这个技能可以一直不断的释放。

　　而且奉献耗蓝比较少，他们也不怕蓝不够用。

　　这才叫真正的刺猬啊。

　　陆离在他们周围游弋了一下，放弃了直接冲上去的打算。

　　仨骑士也不是一动不动，他们在向三月雨靠近，只是一直踩在奉献上面，一点点的挪动。

　　真是令人头疼的存在。

　　月光和他们保持距离，也不急着上去硬拼。

　　三月雨等他们进入自己的施法范围，冲最前面那个骑士丢了一个法力燃烧。

　　这是一个偏防御的骑士，蓝本来就少，被她这么一烧，魔法值直接去掉了五分之一。

　　三个骑士果然加快了脚步，已经没一开始那么连贯，他们也看出来三月雨要干什么，这姑娘太绝了，打算让他们仨一起空蓝哇。

　　这个时期的牧师是最牛B的职业！

　　在装备等级还有技术拉不开差距的情况下，别指望能杀掉一个牧师。

　　就算是陆离，如果碰到的是星辰银辉那种顶级牧师，也要费一大番功夫。在先前的比赛当中，月光和陆离突袭对方的治疗职业，都是一起开大技能狂殴。

　　三月雨一边后退一边不急不慢的释放法力燃烧。

　　技能冷却好了就丢。

　　仨骑士只要加快追赶速度，月光就会凑过来对他们施加压力。

　　骑士甲：“日，再烧我就没蓝了，怎么办？”

　　以前也不是没碰见过牧师，只是还没见过如此喜欢烧蓝，而且烧的那么准的牧师。

　　法力燃烧技能由上而下，技术好或者移动速度快的话可以躲。

　　这仨骑士老是怕影响他们的刺猬阵，机动性大大下降，能躲得过去才怪呢。

　　骑士乙：“这样下去不行，一个牧师就把我们玩死了。”

　　骑士丙：“和他们拼了，眼看着就要晋级，如果这一场输掉，我会去上天台寻死的。”

　　骑士甲：“我总有一种预感，老三这次估计要去寻死了。”

　　骑士丙：“我寻死之后，每天晚上都会去找你。”

　　骑士乙：“大哥，为了你的菊花，快点上吧，兄弟们在后面掩护你！”

　　骑士甲开了一个加速，向三月雨冲了过来。

　　陆离身上的披风光芒一闪，瞬间出现在骑士丙身后，这是一个治疗，他当然首选控制这个。

　　骑士乙纠结了，究竟是继续前进和老大一起杀治疗呢，还是回头去救老三。

　　其实他也没纠结多久，所有的治疗职业中，护甲最高的是骑士，他们毕竟身穿板甲，而且手里还拿着盾。

　　所以，他选择了向前，等解决了对方的治疗，再回头解救自家的治疗。

　　两个骑士去攻击三月雨，剩下的那个被陆离控制。

　　一时半会，陆离确实杀不死骑士治疗，但是请不要无视月光，他也冲了过来，两个暴力输出很快就把奶骑弄死。

　　等他们杀死了目标，那边三月雨才被打掉了一半的血。

　　这就是差距，同样两个输出围攻一个治疗，一边已经解决问题，而另一边只打掉了一半的血。

　　三对二，接下来的比赛毫无悬念。

　　系统：恭喜你，你所在的小队完成了预选赛的试炼，成为第6688个成功晋级的队伍。

　　据不完全统计，华夏区报名参加比赛的小队超过了千万级，能够接连打赢十几场，基本上都是大大小小各公会的精英团，还有一些玩的比较好的散人。

　　前面已经有六千多个小队完成比赛，陆离和月光为了给三月雨锻炼的机会，一直拖着比赛，一至于此。

　　排名低的话，就很少人进场观看。

　　第十五场！

　　陆离等人遇见了一个不错的队伍。

　　开场的时候就有盗贼摸过来攻击了三月雨，另外的法师也跟着一起集火，似乎想把三月雨一波带走。

　　陆离和月光不敢在放任他们攻击三月雨。

　　两人联手，陆离先是给盗贼上了一个减速的毒药，然后启用披风特效，晕住了法师，月光开启了大旋风技能，正好对两个人都造成了伤害。

　　法师承受大旋风很受伤，又被陆离一直攻击，率先倒地。

　　盗贼刚刚脱离大旋风的范围，没想到月光直接取消技能，一个冲锋追上来把他晕住，破甲斜劈……斩杀，斩杀爆出来特效，盗贼剩余的20%血量被一斧头清空。

　　陆离杀完法师之后就开启疾跑，追着对方的牧师一个劲的砍。

　　牧师自保不及，根本没能力去救他们那边的盗贼。

　　继法师之后，盗贼被月光劈死，牧师也没撑多久，在两个物理DPS面前，很快倒在地上。

　　进入常规赛的第一场，他们仅仅花了35秒钟的时间。


第274章 陆离是谁

　　陆离的这一场，其实并不是没人看。

　　曙光单华夏区就有近亿玩家，这些人当中不乏他的忠实粉丝。

　　他们一直关注陆离什么时候晋级。

　　预想的第一个晋级没看到，再不济前十吧，可惜也没有，前百，前千……谁能想到他们会拖到六千多名晋级。

　　不过，即便如此，也一直有人在关注新晋级的名单。

　　当以陆离这个队长作为队名的组合晋级之后，粉丝们很快就知道自己期待的人来了。

　　这个消息快速的传播出去。

　　陆离三人的第十五场，第一时间就进入了四千多人。

　　此后陆陆续续有人买票进场，巅峰的时候近万人，卖出的票价就是八九千金币。

　　然而，这其中也出了一点问题，华影杯承办方始料未及。

　　一开始进去的人还好，都觉得看到了一场精彩绝伦的对决，然而后面才进去的人就没那么好运了，他们看着大屏幕上空空如也的赛场，感觉自己被耍了。

　　我们花钱进场看比赛，难道就让我们看地图。

　　这一场结束的实在太快了。

　　地图是小图，几乎进场就能接战，对面的队伍太想速战速决，贼法一起集火三月雨，逼得陆离和月光不得不全力以赴。

　　曙光游戏有智能举报系统，玩家举报太多，系统很快就以高等级预警的方式呈现给举办方团队。

　　一时之间，也没什么解决的办法，只能将比赛过程重复播放一遍，大家这才知道发生了什么事情，陆离三人太强势，月光那大风车差点一下子群死两个。

　　播放结束，系统把大家传送出去，还有人叫着再来一遍。

　　“常哥，快点调解说员过来，准备这个小队的解说。”在华英集团的华影杯负责部门，一个刚毕业的实习生激动的大叫着。

　　年轻人不懂得说话，姿态放得不够低，语气不够谦恭。

　　主管神色一僵，慢吞吞地回道：“年轻人就是沉不住气，不就是打赢了一场吗，等他们进了十六强再说吧。”

　　“啥！”年轻人几乎跳了起来，“陆离的比赛都不给解说。”

　　幸好他还算理智，没有把想说的那句话说出来。

　　你丫的脑子进水了吧！

　　“大呼小叫的像什么样子，陆离又怎么样了，他又不是高手榜的人，你看看哪个解说空闲，都安排出去了好不好。”常姓主管本来也觉得这个小队如此快速的结束战斗很了不起，但是被一个实习生用使唤的口气命令，他下意识的就反驳了。

　　陆离、月光、三月雨都不是他熟悉的ID。

　　“高手榜，高手榜算什么东西，连给陆离提鞋都不配。”要不怎么说初生牛犊不怕虎，年轻气盛的实习生猛地拍桌子站了起来。

　　换做其他人，再怎么心里不以为然，偷偷的找领导反映都有可能，但是绝不至于当场翻脸。

　　主要是太荒谬了，年轻人在曙光玩的是盗贼，陆离在他心目中简直就是神一般的存在，不容亵渎。

　　“你……你……”常主管肥胖的打脸涨得紫红，最后用劲全身的力气吼道：“给我滚出去，我会找你们校方如实反映，我看你能找到什么工作。”

　　“哈哈，我倒是不担心自己能不能找到工作，大不了做职业玩家，但是华影杯交给你这种人负责，百年老字号，不过如此，我以进入华影实习为耻，我呸。”年轻人哈哈一笑，将手里的资料夹一扔，大笑着往外走去。

　　“等一下，发生了什么事。”一个梳着大背头的中年人正好走进来，和实习生当面，可能听到实习生的气话，连忙拦住他。

　　“让开，这种地方多呆一秒都觉得恶心。”年轻人对华影集团有意见，看谁都不爽。

　　“华影怎么就不过如此了，说来听听嘛，大家都一起过来听听。”中年人也不生气，招招手，整个圆形办公大厅的人全都站了起来。

　　“赵总好。”整齐化一的问好，可见此人身份地位。

　　“赵总您来了啊，也不打个招呼。”常主管连忙迎上来，铁青的脸瞬间换了颜色，笑态可掬。

　　“发生了什么事情？”

　　语气依旧和煦，但是只要熟知这位集团副总的人，都能感觉到其中的怒火。

　　华影百年煊赫，几乎堪称业界传奇，被人说百年老字号不过如此，而且多待一秒都感觉到恶心，他怎么可能不恼。

　　常主管不等实习生说话，抢先说道：“事情是这样的……”

　　这件办公室几乎涵盖一个楼层，人多口杂，不知道多少人盯着他的位子，他当然也不敢过于添油加醋。

　　不过说话的时候，巧用一些词语和语调，自然能够达到想要的效果。

　　察言观色，遣词造句，那是有了一定人生阅历才堆积出来的。

　　然而让他奇怪的是，应副总命令走过来“听听”的项目组成员们，突然之间就用一种非常同情的目光看着他。

　　这种目光非常的让他讨厌，就好像他今天早上出门的时候忘了穿衣服一样。

　　“这样的华影杯。”实习生没有去纠正常主管陈述中几点不属实的地方，他只是洒然一笑，“难道还有下一届？”

　　“惭愧啊。”赵总那已经出现细纹的脸抽搐了一下，最后无力的坐在真皮大转椅里。

　　“赵总……”常主管又不真傻，已经有了一种不祥的预感。

　　“你不知道陆离？”副总还想确认一下。

　　“陆……陆离。”常主管额头见汗，“我今天回去就了解一下。”

　　他不敢慌说自己知道，总裁可以糊弄，这个副总却绝对不行，他可是亲身见识过这位副总为了走到今天这个位子所施展的各种手段。

　　“不用这么麻烦了，你去找钱经理汇报吧，顺便告诉他一声，我希望在周末的公司例会上收到他的辞职报告。”赵总开始处理事情，倒是恢复了几分神采，以及凌厉……

　　能不凌厉吗，他根本不处置常主管，而是直接拿常主管的上司开刀。

　　华影集团游戏产业部的经理，哪怕是最顶尖的社会精英，花费十几年的功夫也不见得能够走到那个位置，被轻飘飘的一句话就结束了。

　　很多公司喜欢从华影集团挖人，工资待遇三倍五倍的往上翻，因为那是人才。

　　但是却很少有人会去当华影公司的接盘侠，从这个公司开除的人，连从头开始的机会都找不到。

　　上司都被炒了，那他会有什么样的下场？

　　常主管脑子里乱糟糟的，各种念头纷至杳来，最后全都汇集成一点。

　　陆离是谁？


第275章 资深解说

　　除了手机斗地主，常主管没玩过什么游戏，对游戏的理解全都来自游戏新闻。

　　他了解各种赛事的获胜者，他们的个人特色和公会背景。

　　如果谈这些，常主管也能说的精彩纷呈，不然的话他也不可能负责华影杯。

　　华影杯虽然盈利不多，但是却有着极为重要的意义。

　　华影集团历代掌门人宣誓就职的条目里，其中就有关于华影杯的事情。

　　他们会严肃的宣告，会用自己的整个职业生涯去维系华影杯的经久不衰，哪怕是破产，华影杯都必然会是集团最后一个破产的项目。

　　这位赵副总关心华影杯，那是因为，等他的父亲退休之后，他本人也要站在董事大会的主席台上，读出华影杯这个名字。

　　而现在常主管连游戏里风头最健的玩家都不知道，他只觉得浑身冰冷。

　　失望、愤怒，甚至还带上了一点恐慌。

　　历经百年，难道华影杯真的腐朽到这种地步了吗，那么华影集团呢，在他这位集团继承人看不到的阴影角落，是不是爬满了蛆虫。

　　一个实习生弄掉了两位高管。

　　一方面是事情确实荒唐，连赵副总这样要管理十几家分公司的人都听说过陆离多么的牛叉，又拿了什么什么首杀。

　　常主管这个负责华影杯具体事务的人，居然连这个人都没听说过。

　　官僚作风害人，只醉心各种钻营，早就忽略了业务能力。

　　如果真的如他所说的那样，等到十六强的时候才派人解说陆离的视频，那华影杯真的就“不过如此”了。

　　另一方面，赵副总即将接手集团，正是大刀阔斧的时候，常主管撞到他刀口上，死得不冤。

　　至于实习生，也没发生赵副总大手一挥提拔他当主管的狗血剧情，他还是实习生。

　　只不过，这个实习生是一个被集团高层关注的实习生罢了。

　　赵副总日理万机，处理了这事之后便心事重重的离开。

　　“陆离的第十六场快要开始了。”有技术人员发过来请示，该怎么安排。

　　常主管垂头丧气的走人，新主管还没上任，赵副总安排暂代的机要秘书想了一下，问那实习生：“你觉得该怎么办？”

　　“当然是找最好的解说员了，而且还要把刚才的视频解说一遍，放到论坛上。”实习生没走，他其实挺热爱这份工作的。

　　“发到论坛上？”为了保持一定的盈利，华影杯和曙光游戏公司禁止观看比赛的时候进行录制，所以论坛上基本上很少会出现比赛视频。

　　“当然了，只要陆离的视频出现在论坛上，那绝对是曙光所有盗贼的教学视频。”实习生连忙又补充一句：“才35秒的战斗，当然不过瘾，他们只能进赛场去看直播，我们每一场都能赚到满额的门票钱。”

　　“大家觉得怎么样？”机要秘书比常主管好的地方就在于，他同样懂得也不多，但是他知道多问下其他人的意见。

　　在场的其实大部分都算游戏行业的人，当然知道怎么取舍。

　　机要秘书是集团下任掌门的心腹，和大家又没什么利益冲突，因此每个人都勇于发表看法。

　　结果很明显。

　　最好的解说被派过来，而且一派就是两个。

　　深色调如风，在游戏里不见得是顶尖高手，却是一个很有名的理论专家，而且从事解说近十年，口碑非常不错。

　　张震，也算是解说界的金牌主持了，有比较强的应变能力，血匕等知名盗贼的比赛一般都是他主持解说的。

　　一个主持搭配一个解说，这是最顶尖的配置。

　　“大家好，其实比赛还没开始，我们都来早了，呵呵。”习惯性的说点冷笑话，张震开始了解说：“我们先来看看上一场的比赛，如风老师，咱们这一期华影杯最快的比赛用时多少，有比陆离更快的吗？”

　　“当然有，最少的一场是十六秒钟，还没开战就认输了。”深色调如风说。

　　“认输的就算了，咱们不说这个，如风老师，你觉得陆离这个组合怎么样？”张震问。

　　“两个物理输出，一个牧师治疗，这个组合比较一般。”深色调如风倒不介意实话实说，“对盗贼来说，还有很多更好的搭配，贼法牧是现阶段保持胜率最高的组合，萧莫这次复出，就是用的这种经典阵容。”

　　“陆离和萧莫，您比较看好哪一队？”有争议才有话题，这个话题一开启，立刻引起现场一片热议。

　　陆离几个人还没接到上场通知，属于他的赛场已经挤进去十万观众。

　　一万金币！

　　哪怕只能分到10%，那也是一千金。

　　按照陆离和飘零制定的规则，欣欣佣兵团参赛的小队可以分走这笔钱的六成，剩下的四成属于佣兵团的活动资金，也可以用来给大家发工资。

　　这样的话，陆离仅此一场就赚到了两三百金。

　　“两个队都很强，各有长处，还真说不准他们谁走的更远。”深色调如风当然不会下什么结论，他圆滑的将话题转移，开始分析上一场的视频。

　　“你们有没有发现，陆离经常使用的这个技能，一瞬间来到对手背后，你们看，时间非常短。”

　　“您见多识广，这是什么技能？”张震提出了所有人的疑惑。

　　“这个类似于暗影步。”深色调如风解释道：“具体的效果不得而知，因为目前还没发现哪个玩家会这种技能，我对这个技能的了解全部来自于NPC。”

　　“看来这个技能很珍贵了。”张震感叹。

　　“但是陆离的这个应该不是暗影步，效果不一样，NPC使用的时候，腿部会有一些征兆，而陆离使用的时候背部发出微光，我们把这里单独截出来放大，是不是，披微光主要产生于披风的铭纹间，这显然是……”

　　最后一句音调拖长，故意卖个关子。

　　“原来是披风特效，如风老师观察入微。”张震很配合的鼓掌。

　　陆离不知道他已经被人细细的剖析了。

　　这也是没办法的事情，参加比赛难免会遇到这种很高端的解说，他们的身后一般都有研究团队，专门分析高手的技能装备还有手法问题。

　　你不拿出点真材实料来，谁会听你胡扯。

　　“其实比起陆离的这个连招，他和月光之间的配合才更值得我们关注。”深色调如风仔细的分析了一番陆离，然后开始其他的东西。

　　“是的，我也看到了，陆离先给盗贼上了减速，然后去控制法师，这一贼一法站位不是很好，全都在月光大旋风作用范围之内。”张震表情夸张地叫道：“这个大旋风实在太妙了，如风老师，我怎么觉得月光在这场比赛中造成的伤害更多啊？”

　　“两个人的伤害其实差不多，主要是大旋风给你的感受太直观，我们看一下系统分析的数据，嗯，两个人都差不多，月光稍微多一点，比陆离多了不足3%。”

　　“您说他们配合的比较好，体现在那些方面呢？”

　　“时机，包括这位还略显生涩的牧师三月雨，他们之间有着很圆润的默契。瞧见这里没，他们没有说话，没有眼神交流，陆离自然而然的为月光制造了攻击机会，三月雨也没闲着，这个走位一档，无形中隔断了对方治疗的视线，法师的死，是三方合作的结果。”

　　比赛之前，足足解说了三分钟。

　　奇怪的是，花了十个银币进场，通过虚拟大屏幕观看比赛，却只能看到两个猥琐男喋喋不休的人，他们非但不觉得心烦，反而听得津津有味。

　　原来这么简简单单的35秒钟，竟然蕴含了这么多的东西。


第276章 精彩直播

　　“那么，接下来我们开始看直播，还有十五秒钟他们就要进场了。”张震巧妙的结束了深色调如风对上一场的解说。

　　两人鼓动了一下现场气氛，比赛拉开序幕。

　　这是一张草原地图，面积很广阔，但是并没有什么卵用，大家抬头一望就能看到对方。

　　当陆离出场的那一刻，观众席爆发了一阵阵的欢呼声。

　　说实在的，这些普通玩家知道陆离的很多战绩，但是却很少有人亲眼看到过他，这种直播给人的感觉非常真实，就好像陆离就站在他们眼前一样。

　　普通人崇拜英雄，陆离就是他们心目中的英雄。

　　“因为我们没有与之相关的伤害数据，所以无从判断陆离的血量，但是毫无疑问，26级的陆离身上装备非常极品。”深色调如风在一群沸腾的人声海洋中激昂地说道。

　　张震赞同的点点头：“同样的，他的两个队友也非常强力，尤其是牧师妹纸三月雨，不少人将她奉为曙光第一牧师。”

　　智能化的拍摄系统顺从的给三月雨来了一个特写。

　　美女到哪里都受欢迎，长得漂亮的又能把游戏玩好的妹纸，更是游戏宅男们心目中最完美的女神。

　　“三月雨的技术还是差了点。”深色调如风淡然地说道：“月光才是真正的高手，而且他……”

　　他顿了顿，终于还是没有爆出圈子里很多人的猜测，月光就是曾经风头无两的血鬼。

　　靠自己的眼光去分析大神的装备和特色，那叫本事，凭着臆断猜测爆料大神的秘密，那叫八卦，真正高水平的解说从来不会使用这种低劣的手段。

　　而且，也容易遭大神反感。

　　而大神只要在公开场合表示这个解说的行为不恰当，他的那些粉丝们就会自发的抵制这个解说。

　　当然，也有以毒舌出名的解说，只是深色调如风不是。

　　“对面的玩家也出来了，一个术士，一个骑士，还有一个……”能看到的只有两个人，说明第三个人潜行了。

　　曙光没有绝对的公平，但一直追求平衡，至少目前不存在两个人就能横扫一切对手的组合。

　　“如风老师，你觉得第三个人是盗贼还是德鲁伊？”张震把问题丢给解说。

　　他不是不会分析，作为一个主持，职责是配合解说员，协调话题，而不是自己出风头。

　　“应该是经典的徳术骑三人组合。”深色调如风回了一句，猛地提高了声音叫道：“好，陆离也开始潜行了，我们来开一下上帝视角，看看他的目标是谁？”

　　所谓的上帝视角，是以旁观者的角度观察场内的一切，包括潜行目标。

　　观众们看到，对面那第三人果然是个德鲁伊。

　　而同样潜行的陆离正以极快的速度靠近对方，他的走位很果断，似乎一点也不担心被人发现。

　　“他的目标是……术士。”深色调如风语速极快地说道：“看来陆离打算一波带走对方的布甲职业了，单杀恐怕很难，不知道月光能不能为他提供火力援助呢？”

　　“月光动了，他冲了上去，如风老师，这是不是早了一点？”张震没看明白。

　　“月光的打法一向很奔放。”深色调如风其实也不明白，但是他经验丰富，给了一个很直观的理由。

　　月光确实奔放，他直奔术士和骑士，当骑士进入攻击范围后直接就是一个冲锋。

　　高手过招，冲锋也不是百分百就能成功的。

　　那骑士手法也不简单，第一时间错开了一步，试图让这一记冲锋落空。

　　可惜，月光不是他所想象的那种水货，冲锋的方向在关键时候划了个弧线，还是撞了上去。

　　那边，陆离给了术士一个闷棍。

　　只是这术士也不是吃素的，他使用了一种炼金道具，自己给自己造成了-1-1的伤害，伤害不高，但是闷棍效果自然就没了。

　　这是正常职业对付闷棍最有效的办法，前提是你的炼金药剂在闷棍砸到头上之前用出去。

　　这辈子，陆离还是第一次碰见，多少有点大意。

　　三月雨那边也遇见了麻烦，对方的德鲁伊不是纯粹的治疗，攻击手段不少，而且攻击力也很惊人，对三月雨造成了大量的伤害。

　　两个解说被场上的局面揪着心，都有点心不在焉。

　　他们担心陆离速战速决，如果二三十秒钟就结束战斗，那他们也没啥好解说的。

　　而此时他们又担心陆离等人会输。

　　输了的话丢人就丢大了，他们两个前面那么多的吹捧之词都是自己打自己的脸。

　　看台上纷纷攘攘，全都提起了精神。

　　没能闷棍住术士出乎陆离的意料，但是也仅此而已，追着术士攻击了几下之后，他的手腕猛地逆转，匕首在对方的肩头泛起了一团血花。

　　系统：影袭技能完成81%，造成88%的技能伤害，目标被晕眩1秒。

　　“为什么术士被控制了，刚才那是什么技能？”张震当然知道那是自由模式下打出了超过80%的完成度。

　　为了解说效果，他必须要代替大部分观众问出这个问题。

　　深色调如风从善如流的解释了一下，最后说道：“大家不要觉得80%完成度是很简单的事情，据我所知，站桩打怪的时候，90%的完成度都有人打出来过，但是和人PK，能打出80%完成度的人寥寥无几。”

　　他们说话这功夫，术士已经被陆离控制在手上了。

　　为了不被术士的宝宝魅魔控制，陆离甚至开启了暗影斗篷，深色调如风见多识广，趁势给大家科普了一下暗影斗篷这个技能的绝妙之处。

　　其实市面上相当一部分《暗影斗篷》技能都是从陆离手里流出去的。他是职业玩家，以赚钱为目的，不可能因为担心资敌而束之高阁。

　　月光突然舍弃了骑士，刚刚冷却好的冲锋技能带着他来到术士的身边。

　　大旋风！

　　“实在是太精彩了，绝妙的配合，哦，还有更绝妙的，陆离使用了他的招牌特效，他的目标是……治疗，没错，德鲁伊被他控制住了，术士完了！”

　　他的话音刚落，术士就被月光转死了。

　　可怜的术士，被陆离打掉了不少血，又被控制住，硬生生的顶住了整个大旋风技能的摧残，不死才怪呢。

　　骑士目前没有保护技能，救不了他，唯一能救他的治疗德鲁伊被三月雨引诱到了远处，见势不妙跑过来支援的时候迎面碰到了陆离，等他从陆离的控制中解脱出来，术士已经无药可救了。

　　剩下的两个人倒也干脆，直接认输出场。


第277章 死局

　　常规赛和预选赛不一样，并不是输掉一场就输掉了所有的机会，而是采取积分制，三局三胜三个积分，三局两胜两个积分，都能继续进行比赛。

　　所以，眼看着胜利无望，他们才能很坦然的面对失败。

　　与其纠缠，不如留点精力应对下一场。

　　深色调如风额头冒汗，这种打法确实出乎他的意料。

　　尤其是关于三月雨的解说，刚才是为了给漂亮妹纸留点面子，他才没有吐槽三月雨不会走位。

　　你一个治疗跑那么远，让其他人怎么保护你。

　　谁料到这其实是个圈套，这位女牧师显然有意将对方攻击力惊人的兼职治疗往沟里带。

　　如果有德鲁伊在旁边加血，哪怕他再不专业，陆离和月光很难杀术士。

　　深色调如风淡然的分析了一下关于陆离这一边的战术安排，一副我早就知道是这样的姿态，配合上他先前对陆离小队的赞美之词，倒也没人怀疑他其实判断错了。

　　随后，他又对这场战斗比较经典的几个镜头进行了深度分析，兴致勃勃的又解说了好几分钟。

　　这场比赛才算完全结束。

　　系统提示比赛胜利，陆离等人也离开了赛场，出去之后才知道自己被解说了。

　　被人知道了底细，他的心情当然郁闷，不过想想一千个金币等比赛结束了之后就能拿到，心情又好了起来。

　　一千金币他至少能分两百金吧。

　　鱼与熊掌不可兼得，非要选一个的话，他当然是想要金币。

　　一场两百金，打到决赛至少还有十几场。

　　而且他还有其他的底牌，比如鞋子上的特效逃脱，手套上的特效突袭，胸甲上的特效护罩，再比如背包里一直闲置的25级完美白银武器蚀骨獠牙……

　　第十六场没啥好说的，三个法师，暴力输出队伍。

　　他们的打法就是先秒掉治疗，然后收拾其他人，简单粗暴，却又十分有效。

　　然而他们碰到陆离这一队的时候就不行了。

　　他们秒不了三月雨，三月雨和陆离一样是26级，三个23的法师打她有等级惩罚，打出来的伤害让人看着心酸。

　　秒不了治疗，他们就只能面对一个持续性惊人的对手。

　　整个过程乏善可陈，仨法师可能前面输过，这次只能硬着头皮玩命，深色调如风和张震不尴不尬的解说了一会，一直拖到比赛结束。

　　第十七场，陆离碰见了老朋友。

　　一开始的时候其实他也不知道，对面进场的人全部都是潜行。

　　难道是三个盗贼？

　　刚碰到三个法师，又碰见三个盗贼，怎么全都是这种奇葩组合。

　　单职业组合有时候很牛B，但是它的适应性太差，到陆离重生那会儿，单一职业彻底绝迹。

　　唯一幸存的五火球神教连十六强都进不去。

　　言归正传，不论陆离和外面的解说多么的疑惑，总要有人上去试探的。

　　月光离开了小队原本的位置，小心翼翼的前进，三月雨慢慢的跟在后面，而陆离则潜行在三月雨身边，随手准备对付想要杀奶妈的盗贼。

　　“想必大家都很困惑，我们来看一下上帝视角。”张震输入命令，大屏幕上呈现出所有参展人员的面貌。

　　对面并不是陆离猜测的那样是仨贼，而是两贼一德。

　　两贼也不是无名之辈，看比赛的各种人物都有，很快就有人叫出了他们的名字。

　　左眼的漩涡，右眼的凝望！

　　“呵呵，还真是冤家路窄。”深色调如风苦笑，他这种职业解说是不会刻意得罪大公会的。

　　锦衣卫在某些人眼中不入流，但是对大部分人来说，确实得罪不起。

　　该怎么解说，既不会让看陆离比赛的观众反感，又能给锦衣卫保留一点面子呢，两个解说相视苦笑。

　　至于这场比赛的结果……

　　谁都不会有类似的困扰，左右眼双贼如果能打的过陆离，锦衣卫何至于成为玩家笑柄。

　　不仅仅是以前的事情经常被人拿出来说，前天那一战也不知道怎么回事，早就曙光人皆尽知，大家都知道锦衣卫的几个百人精英团被陆离给灭了。

　　几百号人啊，而且都是精英。

　　锦衣卫可谓名声扫地，大公会地位不仅没人尊崇，反而成了笑柄。

　　现在恩怨纠葛的双方在赛场上狭路相逢。

　　锦衣卫的仨人都没动，他们一脸的无辜，尤其是左右眼，那幽怨的小表情，简直萌死人。

　　刚才那盗贼是陆离吧，一定是陆离吧，和月光一起组队的一定是陆离吧……

　　为什么这个时候了，还不放过我们！

　　“直接认输……不……不太好吧。”德鲁伊期期艾艾地说道。

　　只要是锦衣卫的玩家，对陆离都有一种发自内心的恐惧，尤其是陆离把他们的几个百人团杀的一干二净之后，更是闻风丧胆。

　　画风不太对，左眼的漩涡反应过来，狠狠地瞪了一眼德鲁伊，怒道：“投降你妹啊，大不了一死。”

　　此君估计也没指望过赢，还没开打呢，就开始考虑自己的身后事。

　　“传奇，等他们稍微分散一点，你就去偷袭他们的牧师。”右眼的凝望开始安排战术。

　　“我攻击不高，怎么可能杀得死治疗，而且陆离一定就在旁边。”ID叫做哥就是传奇的德鲁伊哭丧着脸，他真的不想过去送死啊。

　　“没错，陆离一定会出来救治疗，到那时候，哼哼。”右眼恨恨的冷笑两声。

　　他的笑容让哥就是传奇想起灰太狼。

　　月光走到前面去了，和三月雨有了一段距离。

　　这时候德鲁伊冒了出来，直接攻击三月雨。

　　牧师是布甲，防御不高，在他们的预想中，一定扛不住德鲁伊的攻击。

　　可惜他们不是导演，剧本完全没有按照他们想象中编排，三月雨似乎没太大压力，一边给自己加血，还能一边回击一下。

　　月光扭头一看，拖着斧头冲回来了。

　　德鲁伊傻眼了，不是说好了陆离会出来吗，为什么陆离没出来，月光却跑回来了。

　　一个牧师一个战士，对付一个德鲁伊，而且是偏治疗的德鲁伊。

　　结局似乎不太妙。

　　“这是很纠结的局面，锦衣卫右眼失策了。”深色调如风解说道：“双贼如果继续潜伏，德鲁伊的血量会越来越少，到那时候陆离在加入攻击，很有可能三人合力秒杀德鲁伊。”

　　“如果他们现在出现救场，就必须承受陆离的伏击。”张震一拍手，道：“真不愧是曙光目前最厉害的指挥官，审时度势的眼光非常人可比。”

　　“是的，这其实已经成了一个死局。”深色调如风其实很想说，本来就是一个死局。

　　在绝对的实力差距之下，一切阴谋诡计都无济于事。

　　左右眼双贼当然不可能任由月光去杀德鲁伊，左眼的漩涡显出身形，目标是正在烧德鲁伊魔法值的牧师三月雨。

　　月光突然舍弃了德鲁伊，一个冲锋将左眼的漩涡晕眩当场。


第278章 代言

　　战士对盗贼，本来就很有优势，更何况这种情况下。

　　左眼的漩涡无心恋战，可惜脱身不得，如果不是有德鲁伊给他加血，估计也是挂掉的命。

　　2V2，一个输出一个治疗，还有两个人在潜行伺机。

　　看上去势均力敌，但是明眼人都能看得出来，锦衣卫这仨人完全落在下风，尤其是左眼的漩涡，完全被月光压着打。

　　战士打盗贼，一个流血一个减速，结果就毫无悬念了。

　　陆离能打赢月光，那是他机动性太强，而且技能完成度高，能人为的打出破甲瘫痪等特效。

　　左眼的漩涡没本事破月光的护甲，装备又相差太远，哪怕有个德鲁伊给他加血，他也撑不住，血量很快就降到了50%以下。

　　大屏幕呈现了两个特写。

　　一个是陆离，他微眯着眼，静静地站在那里，身子微微前躬，犹如蓄势待发的豹子。

　　任何人都不怀疑，一旦目标出现，绝对会第一时间迎来他狂风暴雨般的打击。

　　另一个是右眼的凝望，这人比他的搭档要冷静和睿智一些，但此时也无计可施，从大屏幕可以看出，他的表情极为愁苦。

　　到底是就还是不救呢。

　　单独一个月光的话，两个盗贼还真不怕他，毕竟一明一暗。

　　左眼的漩涡此时几乎没有任何斗志了。

　　他确实还有底牌，裤子附带了一个极品特效，血量降到20%的时候会有一个狂暴效果，输出会大幅度上升，然而他比谁都清楚，自己根本没有狂暴的机会。

　　血量到20%的时候就是陆离出手的时机，以他那变态的攻击，绝对一波带走。

　　越拖越麻烦，右眼的凝望出手了，他攻击的对象不是月光，而是三月雨，对方的治疗职业。

　　“为什么不去救左眼，而是杀治疗呢。”张震问道。

　　“可以称之为围魏救赵，短时间内他不可能杀死狂战士，而陆离一旦出现，就是决定胜负的时刻。”深色调如风解释说道：“三月雨的血量并不满，也不过60%左右。”

　　“您的意思是，右眼的凝望觉得自己有机会杀掉三月雨吗？”张震惊讶的问道。

　　虽然只是解说了三场，但是张震对三月雨真的是叹为观止。

　　这位治疗牧师或许很多地方都还很生涩，然而她在保命这方面无可指摘，而且烧的一手好蓝。

　　“至少右眼的凝望觉得自己行。”深色调如风微微一笑。

　　右眼的凝望不是自大，而是不得不如此，这是他最后的机会，此时他心里略微有点后悔，不该迟疑，早就应该两个盗贼一起围攻治疗。

　　他显出身形的那一刻，陆离动了。

　　陆离的目标是左眼的凝望，就是那个被月光虐得不要不要的盗贼。

　　预谋，偷袭，伏击，抹喉！

　　本来就血量不多的左眼直接倒下。

　　不过，三月雨的血也确实不多了，每个人都有点压箱底本事，右眼的凝望也算小有名气的盗贼，自然也不例外。

　　他压箱底的东西有两个，一个是装备特效，类似狂暴效果。

　　另一个是肾击！

　　满级的肾击可以晕眩六秒。

　　六秒的时间，他将三月雨成功打入残血状态。

　　不过也仅此而已了，残血的三月雨从晕眩中醒过来，直接给自己套了个盾，然后开启了减伤。

　　右眼的漩涡也知道大势已去，直接选择了认输。

　　此后陆离三人连赢三场，因为没碰到像样的对手，全都是速战速决。

　　第二十场结束，今天的比赛就告一段落。

　　今天的十场里一共有六场是常规赛，除了第十五场观看的人数不多，其他场场爆满。

　　每一场观看人数的上限是十万人，每人十个银币，一共一万金币。

　　参赛队伍可以领取其中的10%，剩下的由参与组织活动的游戏职业联盟、华影集团、游戏公司三方瓜分。

　　百分之十就是一千金。

　　如果按照一般的俱乐部规则，这笔钱参赛队伍只能拿其中的2%，剩下的8%将交给公会和公会的幕后老板分配。

　　陆离没有公会，不过他们的小队属于欣欣佣兵团。

　　所以，他和飘零商量的结果就是自留六成，剩下的四成储备下来当成以后的发展资金。

　　按照五千金算的话，陆离三人今天赚了三千金。

　　哪怕是三人平分，他也赚了一千金，也就是十万块，毫不含糊的真金白银。

　　出来之后其他两个小队也结束了比赛，大家聚了一下，蔚蓝海风小队保持着长胜不败的记录，飘零小队输了一场。

　　他们也是等级榜上名人，也是副本首杀的常客，因此观看他们比赛的人同样很多。

　　陆离小队赚了五千多金，其他两个小队三千金总是有的。

　　没有参加比赛的残梦一脸的羡慕，小姑娘其实也不缺钱，从平时的言谈举止可以看得出来她家境很不错。

　　但是谁会觉得钱讨厌呢，一个高中小女生把今后大学学费都赚好了，这种成就感根本无法形容。

　　小八酱至少能分六百金，这就是六万多现实币。

　　而且明天还有更重要的比赛。

　　“有人联系我，说要我代言什么迪克多巧克力，我拒绝了。”小八酱安慰了一下好朋友，承诺自己获得的金币分给她一半。

　　“为什么拒绝了呢？”月光眼睛一亮。

　　巧克力代言好啊，小姑娘最适合这种产品代言，不用参加太多的活动，而且钱多。

　　别看门票分成很丰厚，和代言费之类的东西相比，那真是名副其实的小钱了。

　　一个国际品牌的巧克力代言，一年最起码上百万。

　　“因为他们说我蠢萌。”八酱一脸的愤愤，“而且他们家的巧克力我吃过，一点都不好吃，对吧，梦梦。”

　　残梦刚刚获准分享好朋友的金币，此时当然要一脸赞同。

　　回去就把那两块迪克多的巧克力吃掉，不能让八酱看见，不然的话她一定会耍赖不分自己金币。

　　“我一直以为蠢萌是褒义词。”蔚蓝海风擦擦冷汗，感觉自己在萝莉面前苍老的如同大叔。

　　“我也收到代言邀请了。”三月雨轻轻地说道。

　　她是看了看其他人的反应，又去看她哥哥花底离情。

　　“我也收到了。”花底离情伸手摸摸妹妹的头，“到时候再说吧，我们可以换个房子住。”

　　“为什么我没收到。”蔚蓝海风心里很不平衡。

　　“我也没收到，我……我……”飘零是真的愤怒了，作为一个美男，他可以容忍女生比他先收到代言邀请，但是被一个男人超过……

　　陆离也没收到，不过他心里很清楚，之所以迟迟没有人打招呼，那是大家都不报任何希望。

　　一个有望进入十六强甚至决赛的队伍，是不可能在此之前谈任何合约的。


第279章 妹妹也玩游戏

　　在陆离的前世记忆中，华影杯催生了非常多的游戏明星。

　　尤其是曙光这个游戏。

　　随着游戏人口不断的攀升，全民游戏时代的到来，游戏明星开始真正能够和娱乐明星相抗衡。

　　那些游戏高玩，只要不是长得太猥琐，都会接到各式各样的代言邀请。

　　一开始的时候都是一些适合年轻人的产品，后来慢慢发展到游戏内外的各行各业。

　　非独家的几万几十万，独家几十上百万，顶尖高手甚至有突破千万级别的代言。

　　游戏绝色榜上的人物更是屌到没有朋友。

　　游戏一开始曾经和陆离一起打过副本的北唐梦，一年的代言费高达上千万，秒杀相当一部分一线娱乐明星。

　　而代言费最高的花舞媚儿据说突破了三千万。

　　水精灵也代言了产品，不过代言费只有一百万，有爆料说那款产品是她家公司旗下的，属于偷税漏税的典型。

　　陆离不知道会有什么人找上自己，他其实也挺纠结。

　　究竟要不要代言一款产品，如果那样的话，给妹妹治病就不缺钱了，而且还能买一栋自己的房子。

　　租住在女房东那里不是不好，但是对于一直没什么安全感的陆欣来说，总还差一点家的感觉。

　　结束了今天的比赛，大家继续去打哀嚎洞穴。

　　困难程度的瑟芬迪斯确实牛B，和精英难度完全是两回事，这个BOSS在一定程度上需要看运气，运气不好的话，会一直死人。

　　所以只能耐着心的一次又一次尝试。

　　到游戏时间夜幕深深的时候，陆离等人已经和BOSS十二次亲密接触。

　　本以为今天徒劳无功，谁料想瑟芬迪斯一连两次都把目标选择了蔚蓝海风，身上有三件二十五级白银装备的蔚蓝海风勉勉强强的扛住了BOSS。

　　最艰难的时刻过去，他们才终于把BOSS推倒。

　　爆出的东西很给力，主要是布甲，芝麻馅儿汤圆还有三月雨各拿走一件25级模具，小八酱得到了一件25级尖牙套装成品。

　　稀有材料和技能点都没有，这毕竟不是首杀了。

　　下了游戏之后，陆离洗了个澡，出来之后才发现女房东们都在等着他。

　　“早，干嘛这样看着我。”陆离打了个招呼，低头看了一下自己的穿着，似乎并不暴露。

　　“哥，我今天去看你比赛了。”陆欣小心翼翼地说道。

　　“哦。”陆离端着一杯水坐下来，顺口应了声，但是下一秒他就喷了。

　　“你说什么，你看我比赛，你怎么能看得到我比赛？”

　　“别吓坏了小孩子。”窦静静像小母鸡似得护住陆欣，很义气地说道：“我送她的头盔，带她进去散散心。”

　　陆离依旧在震惊于自己的妹妹玩游戏了。

　　这实在是太过于劲爆的一件事情，让他一时半会接受不了。

　　“我妹妹还么成年呢。”想了半天，用这个理由质疑了一下。

　　“嗤，没成年怎么了，曙光给出的年龄标准是八岁，法定的虚拟游戏准进年龄限制是十二岁。”

　　“玩就玩吧，玩玩游戏也挺好的。”陆离看妹妹一副做错了事情等着受罚的小表情，立刻心软，主动出声安慰。

　　“我就进去看看，不会耽误学习的。”陆欣急忙解释。

　　她只有这么一个亲人，最害怕的事情就是哥哥对自己失望。

　　“学习……我相信你。”陆离本想说学习无所谓了，又觉得不合适，转移话题道：“欣欣玩了什么职业啊？”

　　“嗯，玩了一个猎人，说是可以捉宝宝。”陆欣眼睛亮晶晶的，“我打算捉一只狗狗。”

　　陆欣很习惯狗狗，出去散步的话，碰到别人遛狗，总会停下来看一会，碰到温和一点的话，她还会和狗狗一起玩。

　　以前家里条件不好，周围环境有差，养宠物不现实。

　　现在住的条件好，可惜是在别人家里，更不方便养小动物。

　　知道陆欣喜欢狗狗，窦静静也爱莫能助，主要是柳依依对小动物过敏，狗狗也在此列。

　　她很快就想出了这个主意，让陆欣去玩游戏。

　　三千块钱的游戏头盔对她来说简直就是九牛一毛，甚至比不上她随手买的一个包包。

　　只是说服陆离的时候遇到了麻烦，小姑娘一心想做乖宝宝。

　　为了说服她，窦静静摆事实讲道理，一来你可以经常见到哥哥，你哥哥在游戏里可出名了，二来你可以养一只自己的小动物。

　　好吧，这两个理由都是那么的强大，她成功诱拐到小朋友进游戏。

　　“没事，放学之后可以进游戏玩玩，但是别玩太久，你需要好好休息。”陆离安慰道。

　　“欣欣看到你和锦衣卫的比赛了，很精彩，我们都没买到票。”周浣浣托着下巴蜷缩在沙发上，慵懒的开口。

　　“是哦，我们都买不到票。”窦静静一脸的郁闷，“你能拿到票吗，我们可不可以走一下后门。”

　　“爱莫能助。”陆离无奈。

　　“哥，你真的好厉害啊，那几个人一看到是你，就吓得不敢动了。”陆欣说起哥哥，总是眉飞色舞，其他时间一直是个乖巧的小萝莉。

　　“当然了，我可是哥哥。”陆离很难给她解释，左右眼或许真的有点心惊，但确实不至于吓得不敢动。

　　“哥哥，听说门票很赚钱。”陆欣小脸略带激动。

　　“等哥哥赢到了冠军，会有更多钱。”陆离呵呵一笑，用手指刮了刮妹妹的鼻子，这个小财迷。

　　三个女房东虽然觉得陆离这话有点狂妄，但是却都没有反驳，反而觉得有点理所当然。

　　被不少玩家称作游戏第一人的陆离，连续拿下三个副本首杀的陆离，给人展现太多的奇迹了，哪怕他真的拿到了第一也不足为奇。

　　唯一可虑的就是他的队友们。

　　曙光不是一个人的游戏，一向以3v3作为比赛形式的华影杯更是如此。

　　决定一个队伍走到什么地步的不是最强的那一个，而是队伍的整体实力。

　　今天看了陆离的比赛，她们的这种顾虑被打消了。

　　难缠的三月雨，犀利的月光，都是她们这些普通玩家仰望的存在。

　　“你们没进常规赛吗？”陆离和妹妹沟通了一下感情，才有空去关心一下女房东们。


第280章 妥协

　　女房东们见惯不惯，已经不再会为这种事生气了，如果哪天陆离忽略妹妹而去关注她们，那才叫怪事呢。

　　“我们遇见了第七天堂的队，被虐了。”说的很轻松，其实周浣浣脸上的郁闷根本就掩饰不住。

　　“第七天堂啊。”陆离同情的摇摇头。

　　比赛就是这样，实力必不可少，运气也很重要。

　　三个女房东的实力中等偏上，放在普通玩家群体中非常亮眼，运气好的话晋级不是难事，但是放在高端比赛中就有点捉襟见肘，一旦碰上大公会的顶尖团队，势必会落入下风。

　　“也没关系啦，本来就没指望能拿到什么名次，我们三个现在是休闲玩家。”窦静静自己安慰自己。

　　现实告诉她们创业的艰难，成立工作室的想法早就没了。

　　曙光打破了以往网络游戏在线人数的记录，成了名副其实的全民游戏，有很多事情可以做。

　　比如开一家店什么的……

　　“我们打算在游戏里开一家药剂店，到时候我们就打出一个条幅，说欣欣佣兵团指定药剂商店……”柳依依笑眯眯的开玩笑。

　　“……”药剂能有什么搞头，还指定。

　　“欣欣已经答应到店里做销售员了。”窦静静搂着陆欣，得意地说道：“只要欣欣往柜台后面一坐，一定很多人过来买东西。”

　　“不行。”想想那场景，陆离下意识的就要拒绝。

　　“为什么不行。”出人意料，提出疑问的居然是陆欣本人，虽然怯弱，但是她仍然努力保持着勇敢的姿态，毫不示弱的和陆离对视。

　　“很辛苦的。”陆离放低了声音，好声好气的商量。

　　“不怕，我也要赚钱，我不要哥哥一个人。”说着陆欣就抽噎起来。

　　她进了游戏，看到哥哥在台上和别人PK，别人可能觉得陆离大展神威，而她只觉得酸楚。

　　赛场上的陆离太过于陌生，陌生的让她害怕。

　　在她不知道的时候，她的哥哥为了这个家究竟付出太多努力，这些努力都是她平常看不到的。

　　“欣欣乖，你只要好好地，哥哥就很高兴了，而且玩游戏一点都不累。”陆离看到妹妹掉眼泪，立刻就怂了，连忙蹲下来用袖子去擦。

　　曾经有一次，陆欣衣服上的一个补丁被同班同学笑话了。

　　她长得那么讨人喜欢，总有女同学嫉妒，其实那个小布丁并不明显，而且缝的很好看。

　　才上小学四年级的小姑娘根本控制不住自己的情绪，见到哥哥后嚎啕大哭。

　　陆离就是那样蹲在妹妹的面前，笨拙的用衣服去擦她的眼泪。

　　每一次看到妹妹的眼泪，陆离的心就好似刀绞，因为无计可施，他宁愿在游戏里再去刺杀萧莫一次。

　　“欣欣别哭啊，姐姐给你做主。”窦静静也心疼的不得了，“我们会雇员工卖东西的，欣欣只要帮忙看着店就行，她又不能出去打怪，呆在安全区什么也不做会很无聊的。”

　　“哪有你这么管妹妹的。”柳依依也看不下去，“我还打算让她学着做药剂呢，我们租给她一个柜台，赚到的钱都是她的。”

　　“欣欣十五岁了。”周浣浣看陆离被大家围攻的很可怜，也就没落井下石，只是强调了一个事实。

　　陆离也大概明白了陆欣的想法。

　　小姑娘从小到大都很坚强，一直想着要减轻哥哥养家的负担，放暑假捡破烂的事情都做过，现在同样如此，想要自己帮着赚钱。

　　陆离摸摸妹妹的小脸，叹了口气：“欣欣，我只想你高高兴兴的就好，你先听我说，哥哥真的不辛苦，而且赚钱也没你想的那么难，从游戏开始到现在，我已经赚有一百多万了，今年一天就至少入账十万现实币，真的不需要你在药店里打工帮忙。”

　　“可是哥哥，我好想找点事做……”陆欣知道她哥的软肋，就这样先哭一哭，然后软语相求，什么事情都会答应。

　　果然，陆离还是拗不过妹妹，而且他冷静下来想一想，感觉柳依依她们说的也没错。

　　陆欣不能出去打怪什么的，她的心脏不好，万一吓到了那可了不得。

　　还有一些极度无聊的人，惯常以杀小号为乐。他们只知道玩游戏就要玩的肆意，根本不顾忌会对别人造成什么样的伤害。

　　如果发生什么事情，哪怕陆离将对方杀到零级，也于事无补。

　　最好的方式就是别出安全区，药店这样的地方更是安全区中的安全区，陆欣能不能赚钱是一回事，关键是要让她自己能够找到安心的理由。

　　这个家庭一直是陆离在撑着，作为被动接受的一方，陆欣其实心里也不好受。

　　“答应我，千万不能出安全区，明白吗？”陆离仔细的叮嘱道。

　　不出安全区也未必就没什么玩的了，游戏里也有电影院系统，可以进去看电影，甚至和现实一样有游乐园，还有一些旅游公司在游戏中开发出来的旅游景点，也属于绝对的安全区。

　　“嗯，但是哥哥，你要把我带到十级，我还要捉个狗狗呢。”陆欣展颜一笑，脸上泪痕未干。

　　陆离拿她没办法，只能答应下来。

　　其实按照他本人的意思，陆欣也不是不能进游戏，但是要等年底游戏仓出来才行。

　　游戏仓没有太神奇的公用，并不能让人不吃不喝在里面躺三个月，但是它对使用者的睡眠系统和神经反应系统有强大的保护作用。

　　前者可以让使用者获得几乎等同普通睡眠的休息效果。

　　后者可以有效的保护使用者，比如陆欣如果遇见了什么危险，系统会自动对她进行保护，她所处的场景会瞬间发生变化，就连感官都会受到迷惑。

　　战斗玩家一般不会使用后面这个功能，非战斗玩家倒没问题。

　　既然答应让妹妹去女房东开的药剂店当个小童工，陆离自然要和女房东好好商量一下陆欣的工作范围。

　　归根结底，就是不能让我妹做太多事，劳心费力的更是免谈。

　　此外要多给她点钱，让她能得到充分的成就感。

　　三个女房东都很疼爱陆欣，对陆离的条件根本就不会讨价还价，反而认为这是理所当然的。

　　她们可以这样想，陆离没法却这样想，这其中欠下的人情必须要还。

　　最起码以后团队需要的药剂，可以从她们店里拿货，芝麻馅儿汤圆专业做药剂，但他也不是什么药剂都做，不重要的药剂都是从交易行直接拍。

　　此外，陆离还打算明天带妹妹去见见自己的队友。

　　顺便陪着妹妹去看比赛。

　　小时候根本没余钱让他们兄妹两个奢侈，现在陆离今非昔比，看比赛看电影，那是想看什么看什么。


第281章 叫姐姐

　　第二天上线，陆欣也兴致勃勃的上来了，几乎和陆离一起。

　　她的游戏名叫陆家妹妹欣欣，创建人物的时候，陆欣、欣欣等等十几个名字，无一例外都被占用了，无可奈何之下只好随便起了一个。

　　陆欣也是暗夜精灵种族，出生在幽影谷，只是编号和陆离出生的那个不一样。

　　如果不输入编号，传送的话会默认传送者本人出生的那一个。

　　陆离输入幽影谷，又输入了编号，出现的自然就是陆欣所在的那个了。

　　陆欣就站在传送点外面。

　　看到陆离第一眼就认了出来，脆生生地喊道：“哥哥，我在这。”

　　这个世界对她来说还非常新奇，在游戏里见到哥哥，有种很久没有相见，突然在某个转弯处重逢的惊喜。

　　“看到你了，哥哥加你好友，以后可以通过好友呼叫哥哥。”陆离迎上去，抱了一下游戏里的妹妹。

　　“哥哥，我都有几十个好友了。”陆欣确认了一下，开心地说道。

　　“你不是昨天才进的游戏吗，哪里来的那么多好友。”陆离皱起了眉头。

　　“不会啊，我进了游戏，很多人都加我好友，如果不是豆豆姐赶来，我会有更多的好友呢。”陆欣一直被哥哥保护很好，并没有什么心机。

　　她只是觉得游戏里的大家很热情。

　　“统统删掉。”陆离黑着脸，看我妹妹可爱就加好友，这些人该杀。

　　“为什么啊，大家人都很好的，还告诉我怎么玩游戏呢。”陆欣不解。

　　“现实里如果有人过来和你要通讯号码，你会给他吗？如果有人要你做朋友，拉你去吃饭……”陆离此时一肚子坏水，丝毫不以歪曲事实为耻。

　　“那一定是坏人啦。”陆欣果然瞬间被洗脑。

　　她回想了一下，那些玩家们看自己的目光确实有点过于热切。

　　“他们帮助你，是为了取得你的信任，等时机成熟了才会害你，以后不要随便加别人好友。”陆离暗自得意，继续说道：“难道你没听说吗，游戏里大部分人都没有道德底线，杀人都是很正常的事情……”

　　说的好像他在游戏里没杀过人一样。

　　一段喋喋不休的演讲，游戏第一人带给妹妹的不是什么攻略秘籍，而是不要随便加陌生人好友这个人生至理。

　　洗脑成功之后，他带着妹妹去外面打怪升级。

　　本来等级高的玩家打低级怪，是一点经验都没有的，比如陆离26级，打十级以下的怪经验值为零，除了任务物品，不爆出什么东西。

　　为了鼓励高等级玩家帮助刚进游戏的新人，游戏规定，凡是组队中有低级玩家，高级玩家打的怪会产生少量经验归属低级玩家，也会爆出一些东西。

　　当然了，这个经验值和掉落都少的可怜。

　　然而陆离是谁，七八级的怪物一刀一个，积少成多，陆欣获得的经验比她自己打快多了。

　　“哥哥，别走那么快，我要捡东西呢。”陆欣干脆把自己的小弓箭收进背包里，蹲在地上辛苦的捡东西。

　　她捡的都是些垃圾，有白装装备，丢商店两个铜币的那种，有灰色无用的垃圾物品，商店收购价一个铜币。

　　“欣欣啊，那些东西别捡了，都不值钱。”陆离额头冒汗。

　　“才不是呢，昨天豆豆姐她们带我升级，我捡了一背包的东西，卖了一个银币呢。”陆欣脆生生的反驳。

　　一个银币……

　　陆离这次是瀑布汗往下落了，他的妹妹为什么这么萌，为了一个银币的东西累酸了腰。

　　好吧，一个银币一块钱，对以往的陆家兄妹来说可以买一小包榨菜了。

　　“哥哥等会还要比赛，就没办法带你升级了，你不是想快点捉到狗狗吗？”陆离只好诱之以狗狗。

　　一听到狗狗，陆欣就纠结了，最后还是狗狗占了上风。

　　主要是她其实也明白，哥哥的时间很宝贵，同样的时间能赚到成千上百个一银币。

　　恋恋不舍的看着一件件的垃圾丢在身后，她几乎小跑着才能跟着陆离的速度。

　　“哥哥，前面有很凶的豹子，还有野猪。”陆欣在陆离背后探出头，小心翼翼的张望了一下。

　　这才是游戏菜鸟的表现，陆离刚进游戏那会，绝壁是开了挂的。

　　第一次玩游戏，之前连最简单的游戏都没玩过，又是涉世未深的十五岁小女孩，表现的再幼稚都无可厚非。

　　而某妹控只觉得自家妹妹一举一动都是那么的可爱。

　　豹子和野猪确实凶，曾经也被称为新手村杀手，一对一单挑有些人都对付不了。

　　但是在陆离手上，还是一刀一个。

　　陆欣昨天被窦静静等人带到了三级，陆离打算今天把她带到十级，到那时候找一本驯服术技能书，就可以帮她捉几只小狗玩了。

　　二十级之前猎人有三个宠物栏，虽然只能放出来一只参战，但是却可以拥有三个宝宝。

　　三个女房东贪睡，没有上线，倒是欣欣佣兵团的人很快上线了。

　　陆离在聊天室里和大家打了个招呼，然后把陆欣也拉了进去。

　　“这是谁？”飘零困惑的问道，无缘无故拉个人进聊天室，让他很惊讶，佣兵团聊天室一般不招待外人。

　　“陆家妹妹欣欣……”

　　蔚蓝海风大叫：“我知道了，这一定是你妹妹，对不对，陆离？”

　　“大家好，我是陆欣，是我哥哥的妹妹。”陆欣有点小紧张，也幸好是语音聊天室，如果是面对面的话，她不见得有勇气这么主动的和陌生人打招呼。

　　她的招呼刚打完，聊天室里就笑喷了。

　　是我哥哥的妹妹，这是什么说法。

　　“咳咳，是我妹妹，都收敛一点，欣欣比较怕人。”陆离不忍心看妹妹的囧脸，立刻化身老母鸡。

　　“在哪里啊，带来让我们看看。”小八酱好奇地叫道。

　　“对啊，一直听说你有个妹妹，我们要看看，长什么样的。”残梦很积极，据说陆离的妹妹比她们年纪还小。

　　“等会就要比赛了。”陆离担心妹妹被吓到，他的这些队友似乎都不太正常。

　　“要我们确认了系统才开始排位，晚一点也没关系。”越是不让看越好奇，尤其是落樱回忆这样好奇心比较重的人，早就按耐不住了。

　　陆离只好报出这个幽影谷新手村的编号。

　　很快大家就聚集到了狗头人矿场这边，陆离正在这里虐杀十级的狗头人。

　　“哇。”第一个扑上来的是残梦，这丫头尖叫着跑到陆欣面前，“八酱快来看，她长得真的很像娃娃呀。”

　　“和你们家的那个确实很像。”小八酱凑过来问：“你几岁了啊？”

　　“我十五岁了，今年正在上高一。”陆欣认真地说道。

　　陆离原本还怕这呆萌蠢萌二人组吓坏了自己的妹妹，没想到陆欣和她们相处的居然挺不错。

　　其实是他关心过头，陆欣整天上学，难道都不会和同学交流吗。

　　“你居然十五岁了，看起来一点都不像，顶多也就十一二岁的样子，而且长相幼齿啊。”小八酱端详了一下，然后摇摇头。

　　“没关系啊，小一岁也是小嘛，快点叫姐姐。”残梦把小八酱挤开，怂恿陆欣叫姐姐。


第282章 凝视

　　残梦如愿以偿的做了姐姐，然后开始教导陆欣怎么捉宝宝。

　　“瞧见我这个大猫了没，这是稀有怪物，好不容易才把它捉到呢。”小姑娘用一副很沧桑的语气说道：“我也捉了不少好玩的宝宝了，但是有一种宝宝始终都捉不到。”

　　“啊，是什么宝宝。”陆欣羡慕的看着卧在残梦脚边的白色老虎果果，此时的果果已经二十多级了，比刚捉的时候大了足足的一圈，看上去非常的威风。

　　有这样的宠物还不满足，居然还有她得不到的，陆离的妹妹非常好奇。

　　“你看我干嘛，我可警告你啊，你要是再对我释放驯服术，我就去你家里告状，告诉阿姨你在游戏里整天欺负我。”小八酱像被踩了尾巴的猫，直接跳了起来。

　　“驯服八酱姐姐？”陆欣吓了一大跳，顿觉残梦好可怕。

　　不是说好的猎人只能驯服动物做宝宝吗，为什么要对一个玩家下手，而且看起来关系还挺不错的样子。

　　“哎呀，不是你想的那样。”残梦拉着小八酱，“八酱，快点变个鹌鹑给欣欣看，真的很可爱，蠢萌蠢萌的，我最大的愿望就是能够捉个那样的宝宝。”

　　“梦梦，我要和你绝交。”摊上一个总想捉自己做宝宝的闺蜜，小八酱有种痛哭一场的冲动。

　　“好了，别闹了，大家准备比赛吧，名次越高赚的钱越多，赚够了钱，才能更开心的玩游戏。”陆离不得不打断她们，大家的时间都很宝贵，能过来看看陆欣，已经很给自己面子了。

　　“我不用比赛，我带欣欣玩。”残梦这次很庆幸没去参加比赛。

　　“你行不行？”不是陆离太小心，而是残梦有点呆萌，有点二，一直不是很靠谱。

　　“放心好啦，新手村嘛，我们在这里难道还能被欺负不成。”残梦挥挥手，拍拍果果的大头：“果果会保护我们的。”

　　25级极品宠物，就算是同级别玩家都不见得能对付，更不用说这是级别普遍不足十级的新手村。

　　“那好吧，不要让欣欣打怪，她身体不好。”陆离想想女房东们也快上线了，大家也不一定全都进场比赛，这才向系统申请比赛排位。

　　从今天开始，比赛的节奏就由系统交给了玩家。

　　玩家向系统提交比赛申请，系统再为玩家随即分配对手，匹配完成后，双方确认，等买票的玩家进场观赛、解说到位，比赛才正式开始。

　　提交了之后，也不是立刻就能进去，于是大家一边打怪一边聊天。

　　“欣欣，等会进去看我们比赛吧。”小八酱邀请道。

　　她觉得自己比残梦要厉害的多，更有姐姐的风范，等会陆欣看了自己的比赛，那还不崇拜的一塌糊涂。

　　“可是票好难买，而且我没钱。”陆欣看看自己背包的余款，顿时皱紧了小眉头。

　　“哈哈。”大家都笑了起来。

　　陆离的妹妹居然说自己没金币，这简直就是笑话。

　　除了那些运作资本的大商人，能比陆离赚钱的人还真不多。

　　“选手可以申请两张免费票。”飘零向大家掩饰了一下，果然能够申请两张票，只要输入被邀请的人游戏ID，等比赛开始了就会把被邀请的玩家传送进看台。

　　“看我们的，看我们的，我先邀请的。”小八酱霸气的抢走了陆离的妹妹。

　　第一个进场的是飘零他们队，这次遇见的队伍全线被压制，两分钟之后赢得比赛，再次获得常规赛一个积分。

　　然后是陆离他们。

　　虽然陆欣很想去看哥哥比赛，但是小八酱那么热情，她只能等下去。

　　陆离踏入赛场的那一刻起，就收束了心神，不再去想场外的妹妹，一起其他任何人和事情。

　　因为他看到了一个曾经有过一次交手的人。

　　凝视！

　　当初陆离潜入十字路口，偷取修理机器人图纸，顺便从哨塔上面的宝箱里捞到了欺诈宝珠。

　　用风筝从哨塔上下来的时候，正好就碰到了此人。

　　当时两人交手了几个回合，此人的技术给陆离留下了极为深刻的印象，他也会月光的招牌技能大旋风。

　　他是继月光之后，陆离所见过唯一一个能够用冲锋把自己撞晕的狂战士。

　　那一次，凝视使用了两次冲锋。

　　陆离不得不用疾风步逃命，可以说，如果正面对决，陆离那次获胜的把握并不大。

　　他认出了凝视，凝视可认不出他，他现在蒙着面。

　　“咦。”月光看到凝视，惊讶的挑了挑眉头，真不知道他怎么看出一个兽人战士长啥样。

　　陆离还是从他那独特的面部纹身才认出来的。

　　凝视更是直接认出了月光，月光是暗夜精灵，和本来面貌相差不大。

　　“先别动手，打个招呼先。”月光往中间走了一段距离，“凝视，怎么是你，你居然跑去玩兽人了。”

　　“嘿嘿，总比你要好得多，你现在连名字都改了。”凝视洒然一笑，咧咧嘴微微躬身：“正式认识一下，凝视，现服役于狂风军团。”

　　说服役这两个字，那自然是职业玩家了，而且一般都是偏向PVP的高端玩家才这么说。

　　“月光，服役于……欣欣佣兵团。”月光扯扯嘴角，本就没什么表情的脸，更是挤不出半点笑容。

　　他们应该以前就认识，而且可能还是朋友，只是不知道为什么分道扬镳。

　　“欣欣佣兵团，哦是了，你不玩公会了，混进游戏第一佣兵团。”凝视神色瞬间凝重，“怎么，见了不打个招呼吗，陆离，好久不见。”

　　一开始的时候，因为乍然看到月光，他有些失态。

　　这会儿才想起来，月光是和光明阵营那边所谓的游戏第一人混在一起的。

　　陆离他当然知道，那一次没能真正交手，后来想想总觉得遗憾，此后陆离的名声越来越大，更是击杀了血匕。

　　十字路口，陆离曾经对他说过，下一次，一决胜负。

　　凝视不仅没有胆怯，反而更加期望彼此的约定，能和月光有交情的人，怎么可能会惧怕PK。

　　陆离此时依旧蒙着脸，只微微点头，“一决胜负。”

　　两个解说早就不知道该怎么解说了，他们第一次碰到有人在赛场里聊天，说的话也莫名其妙，让人摸不着头脑。


第283章 飞人

　　“好吧，他们可能是熟人，打了个招呼，现在招呼打完了，比赛正式开始。”解说主持张震看到比赛场两拨人各就各位，忍不住长处了一口气。

　　这里是赛场，不是聊天室。

　　以后必须建议游戏公司，比赛的时候不许说话。

　　深色调如风也恢复了流畅，“让我们来看看他们双方的配置，陆离这边是贼牧战，而另一边……”

　　“战法牧，很经典的配置。”张震配合道。

　　“嗯，没错，这个配置堪比贼法牧，在有了狂战士的物理输出后，法师无疑更具优势。”深色调如风神色凝重。

　　“如风老师，今天陆离他们碰到的似乎不是一般的队伍吧。”张震也被气氛感染。

　　“嗯，今天和陆离和对决的是游戏圈知名高手凝视。”深色调如风也料到十六强之外有这般高端的对决，他只能一般思考凝视的资料，一边说道：“凝视玩过五六个游戏，资深游戏玩家，在曾经风靡一时的游戏《江湖》中与烟鬼等人并称五绝。”

　　月光就是烟鬼，那对上凝视还真有看头了。

　　“凝视加入了狂风军团，狂风军团会为他搭配最强的阵容吗？”张震引导着问道。

　　他私下里当然希望凝视的队伍越强越好，比赛越是精彩，他们这些解说才更有发挥余地。

　　前面几场也精彩，但是缺少了应有的紧张感。

　　“据说凝视的入会费高达年薪四百万，狂风军团当然要重金打造，那位拿着金色法杖的法师是狂风军团第一法师云天叶，牧师倒是生面孔。”深色调辨认了一下，放弃了回想。

　　“第一法师，那么他的实力如何呢。”张震当然知道云天叶。

　　之所以问，那是给解说发挥的空间，深色调如风果然深入浅出的介绍了一下云天叶，解说员大多很渊博。

　　“您看好哪一边呢。”张震问。

　　其实他这话问的很没水平，在解说过程中属于低端失误，当双方都属于高手的时候，主持人问解说员谁会赢，完全就是刁难。

　　说对了倒没什么，万一说错了，那就是赤裸裸的打脸。

　　但是深色调如风显然不介意回答这个问题，他叹了口气说道：“月光和凝视相比较，凝视或许更强一点，但是凝视不会赢。”

　　“为什么啊。”强的不能赢，这算是道理。

　　“月光25级，身上应该穿了25级模具做出来的装备，这种等级和装备差距，让他们原本就相差无几的技术完全失衡，更何况。”深色调如风顿了顿，说道：“难道你忘了陆离，这可不是单挑！”

　　张震只能唯唯应是，他倒没拿云天叶去和陆离比。

　　这一场买票进来的看的，双方的粉丝都有，但是最主要的应该还是陆离来看陆离的，一个普通高手怎么和顶尖大神比。

　　说话间，场上已经开始交战。

　　陆离和月光率先攻击对方的治疗，试图第一时间秒掉这个牧师，他们都知道凝视的实力，并没有深色调如风那么乐观。

　　对方的等级和装备是短板，而陆离这边，三月雨就是短板。

　　如果能第一时间击杀对方的牧师，那么这唯一的短板也就消失了。

　　凝视那边的牧师温德莉安也是女玩家，长得很精神，一对墨染的浓眉让她整个人都神采飞扬起来。

　　看到自己成了集火对象，温德莉安并没有慌张。

　　陆离的偷袭将她击晕，但是她利用徽章特效轻而易举的就解除了晕眩，月光的冲锋也被她闪了过去。

　　温德莉安一边给自己加血，一边靠近自己这边法师。

　　凝视也在向这边靠拢，并没有去攻击三月雨，显然对自家的治疗缺乏足够的信心。

　　事实上，在陆离和月光的联手之下，没有人敢有任何信心。

　　月光除了大旋风，已经用了全力，所有的增益效果全开，陆离也同样如此，短短几秒钟的时间，他们已经将治疗的血量打到了一半以下。

　　就在这时候，从法师的脚下蔓延出一道冰线。

　　这一道冰线看似缓慢，却在瞬间弥漫了周围12码的范围，所过之处一切敌对单位全都被冻结起来。

　　冰霜新星！

　　看到那道冰线的那一刻，陆离就知道这是什么技能，游戏刚开放的时候他就是用这个技能赚够了一个头盔的钱。

　　这个技能非常稀有。

　　哪怕是两三年以后，能拥有它的也只有高手。

　　陆离和月光一起被冻结起来，12码范围，8秒效果时间！

　　月光此时没有解控手段，一时半会算是废了。

　　当然，你想杀他也不可能，只要他受到伤害就会从冰冻中醒来。

　　狂风军团第一法师云天叶将法杖对准陆离，开始读条，显然要打算用高伤害的读条技能来对付这个皮甲盗贼。

　　五秒读条，在最后一秒快要完成的时候。

　　陆离使用了暗影斗篷技能。

　　解除魔法效果，并且在一定时间内免疫同类伤害。

　　他脱离了冰冻之后没有耽搁，直接用披风特效来到法师背后。

　　牧师已经退到了战士身后，一时半会追不上去，阉割版的暗影步距离不够，而且也没那么多追赶的时间。

　　就在陆离正要使用偷袭的时候，一道身影先发而至。

　　凝视的冲锋。

　　他早就预料到陆离会用披风的特效，对陆离的这一招，可谓闻名久矣。

　　如果被冲锋击晕，陆离就只能用疾风步了。

　　而用了疾风步的盗贼，在战士和法师面前都缺乏保命能力。

　　幸好陆离前世PK的经验丰富，这种情况也经常见到，只见他伸手对准法师，开启了手套的突袭技能。

　　如此近距离的突袭，他几乎整个人贴在了法师的背后，而凝视则和他擦肩而过。

　　凝视一击不中，并没有像菜鸟那样轰轰隆隆的冲过去。

　　他果断的取消技能，几乎就在陆离身边停了下来。

　　践踏！

　　这就是凝视的实力，果然不输月光，而且他的连贯性比月光更强。

　　这个范围绝对在践踏作用效果之内，如果陆离不作为，他就势必被凝视的这一脚践踏踩中。

　　在大家目瞪口呆的注视中，陆离直接跳了起来。

　　是的，跳了起来。

　　还可以这样，跳越能躲践踏？

　　践踏的时效性是1秒，如果技能等级高，这个时间还会延长，这不是技能说明里的东西，而是大家总结的。

　　而人类跳起后的极限滞空时间为一秒，无限接近一秒，却永远达不到一秒，这是被科学实验证实的，曾经有个被称作飞人的乔丹滞空时间是0.8秒，已经堪称奇迹。

　　所以，跳越躲避践踏在大家的意识里都是不现实的。

　　到底有没有用，就连解说员此时都闭上嘴了。

　　陆离是高手啊，高手的一举一动都不可能没有意义，所以这万众瞩目的一跳，让大家充满了期待。


第284章 兑子

　　凝视死死的盯着身处半空中的陆离，他的践踏已经释放出去。

　　一圈肉眼可见的波动的以他的右脚为中心向周围蔓延，地面不断的起伏着，这个效果足足持续一秒钟还多，他根本不担心陆离躲的过去。

　　趁着月光被控制八秒，必须一波把陆离带走。

　　至于那个三月雨，她此时满场乱跑呢。

　　温德莉安刚才靠近三月雨，用了一个灵魂尖啸，同样是八秒的效果。

　　灵魂尖啸是牧师最强力的控制技能，中者会不由自主的乱跑。

　　狂风军团目前是21级公会，不仅主会两万多人满员，旗下还有十几个分会，总人数已经超过十万人。

　　十万人的支持，温德莉安作为凝视的搭档，自然不缺这种极品技能书。

　　距离月光从冻结中出来还剩四秒时间，足够了！

　　就等陆离掉下来。

　　说时迟那时快，其实陆离从跳起到下落只是一眨眼的时间。

　　当他下落，所有的人都觉得他完了。

　　陆离会完吗？

　　当然不会，他不可能为了垂死挣扎一下无缘无故的跳起来。

　　十万观众的注目下，他的右腿一缩一甩狠狠的踢在云天叶的胸口……

　　这样有用？

　　深色调如风不可能一直不说话，这会儿只能干咳一声说道：“游戏毕竟是游戏，我们现实中能做到的事情，游戏……”

　　虚拟游戏发展了两百年，但是还是那句话，游戏毕竟是游戏。

　　踢一脚能把人踹飞，这种事情现实中司空见惯，但是在游戏不可能做到这一步，哪怕技术层面并不难办到。

　　游戏的规则全都围绕一个可玩性建立。

　　所以你在战斗的时候踢别人一脚，根本不会有任何作用。

　　然而，让大家目瞪口呆的一幕发生了，陆离踢完这一脚之后顿了一下，云天叶正在读条的寒冰箭咽了回去。

　　脚踢！

　　所有的人都恍然大悟，怎么忘了盗贼还有这技能。

　　脚踢和踢别人一脚完全是两码事，它是游戏技能，系统会承认它的效用。

　　踢断吟唱读条，自然有个受力的过程。

　　正是这种力的效果，陆离虽然无法改变自己下落的命运，但是却大大的延缓了下落的速度。

　　地面平静下来，践踏的作用消失掉了，陆离平稳的落在地上，匕首一横，成功格挡住凝视的断筋技能。

　　格挡成功，断筋的50%减速效果只发挥了一半，伤害也大幅减少。

　　躲过了践踏，陆离依旧处于危险当中，他被减速，近距离应战狂战士，旁边还有一个法师和一个牧师虎视眈眈。

　　心里叹了口气，陆离使用了疾风步。

　　曙光是一个很平衡的游戏。

　　正面对上一个狂战士，哪怕他的装备更好等级更高，也没有任何可能取胜，更何况面对三个人。

　　他不会犯右眼的凝望那种犹豫不决的错误，既然事不可为，他就果断的退避。

　　疾风步属于盗贼终极逃命技能，陆离顺顺当当的跑了出去，什么断筋，什么流血一瞬间全部离他而去。

　　而且疾风步还让他有了个潜行的技能。

　　凝视几乎吐血，他以为陆离是个高傲的人，死都不会使用疾风步，不然刚才根本不用跳起来，一个疾风步就闪人了。

　　谁想到这人也恁没节操，随随便便就闪人。

　　那么，现在攻击谁，月光，还是三月雨？

　　不用过多思考，三人一起扑向了牧师三月雨，曙光里的团战，无论什么打法，杀治疗永远都不会错。

　　三月雨还没从被恐惧中清醒过来，这会儿正到处乱跑。

　　如果是猥琐男，那一定是没头的苍蝇，而美女，那就是一只晕头的小仓鼠，归根究底都是无法自控。

　　法师的寒冰箭打在三月雨身上，她成功从恐惧中清醒过来，迎面而来的就是凝视的冲锋。

　　破甲，绞杀，大旋风。

　　凝视的特色体现的一览无余，他是有什么用什么，只要达成目标就行，至于大旋风是不是用的早了点，根本不在他考虑范围之内。

　　陆离顿感头疼。

　　他终于明白右眼的凝望是什么感受，救还是不救，真是两难的选择。

　　必须救！

　　与念头同步的是行动，陆离直奔法师云天叶。

　　起手预谋，然后就是偷袭！

　　预谋不算攻击技能，施展的时候也不会被察觉，但是目标会带上两个连击点数，有这个技能的盗贼都会在偷袭之前使用。

　　用偷袭控制住了法师，陆离跟上去立刻就是一个伏击。

　　打人和打怪不一样，完成度很难发挥到应有的水平，毕竟人会躲，会反击会格挡，哪怕是一个小小的扭动都有可能对完成度造成巨大的影响。

　　不过有一种情况下，可以忽略这种影响。

　　那就是控制，完全的控制下，任何目标都和木桩没有区别。

　　云天叶只能眼睁睁的看着自己的血条唰的降下一大截。

　　这还不算完，脖子上微微一凉，血条更是掉了更大一截，不仅如此，还伴随着流血的属性。

　　该死的，完成度实在是太高了吧。

　　他仍然处于晕眩状态，连给自己套个盾都办不到，只能期望温德莉安能把他的血条稳住。

　　他一直不相信有人能一轮技能把他连死，而且他的背后还有一个装备手法都非常高端的牧师，但是现在这种自信动摇了。

　　一下打掉他两三百的血，而且还能造成两秒晕眩，这还是盗贼最没用的影袭？

　　很多盗贼自己都看不起影袭，觉得这个技能伤害太低。

　　而陆离偏偏喜欢这个技能，这个伤害非常低的技能在他手上发生了翻天覆地的变化，就比如刚才这一下，直接爆了三倍的伤害，还发挥了特效。

　　一点也不比终结技差多少。

　　不过，温德莉安也不是吃素的，他启动了法杖上的特效，一道白光闪过，云天叶只剩30%的血条猛地向上窜了一大截，足足涨了20%。

　　嘭！

　　正准备从晕眩中醒过来，已经在默念寒冰护盾技能的云天叶再次进入晕眩状态。

　　冲锋，月光的冲锋！

　　冰冻八秒，终于醒来，此时的月光简直人为的狂化了。

　　他的技能密集而且精准，丝毫不输凝视。

　　还有机会，云天叶强迫自己冷静下来，自己现在还有不少血值，满级的冲锋也不过两秒的晕眩，只是两秒……

　　嚓，陆离脚下一个错步，匕首狠狠的扎在云天叶额头上。

　　凿击！

　　继续晕眩，或许陆离一个人无法完全控制有牧师加血的法师，但是两个人可以。

　　陆离这边掌握了主动，三月雨那边不仅丧失了主动，而且已经岌岌可危，她面对的是浸淫各类游戏近十年的资深高玩，是曙光最顶尖的PK高手。

　　护盾给自己加了，减伤开了，也尽可能的加血。

　　当陆离和月光联手将云天叶送出赛场，三月雨也耗尽了最后一截血槽。


第285章 两个陆离

　　凝视击杀了三月雨，但是心中却没有一丁点兴奋的感觉，这个妹纸实在是太好强了，哪怕明知道自己会死，也会拼命的自保。

　　这种好强让凝视失去了援助法师的机会。

　　或者说，他失算了，本以为既可以杀掉牧师，又能回头把法师救下来呢。

　　意外总是会发生，他低估了陆离技能的完成度，这种伤害让他这个狂战士都心惊，再加上三月雨出人意料的顽强，造成眼下的局面。

　　二对二！

　　说不上那方更有优势，凝视有治疗，但是他一个人输出有限，一时半会很难杀掉陆离和月光任何一个。

　　而陆离和月光的组合，更加的暴力。

　　如果温德莉安的蓝先耗完，那就是陆离和月光胜，如果陆离和月光撑不到温德莉安空蓝，他们就危险了，毕竟他们的血掉一点是一点，没有办法恢复。

　　“凝视交给我，你去追杀牧师。”月光挥动了一下手上的大斧头。

　　“好，我保证他没有机会加哪怕一口血。”陆离承诺，身影恍惚一下遁入了阴影。

　　影遁！

　　凝视叹了口气，他最担心的就是这个。

　　相比较来说，温德莉安给战士加血和给自己加血，那完全不是一回事，他终究是个布甲。

　　“来吧，让我看看你退步了没有。”月光舔舔嘴唇，眼中满是好战的光芒。

　　“好，今天咱们就看看，谁才是最棒的。”凝视调整的很快，他知道月光是个劲敌，容不得他分心。

　　温德莉安并不慌张，先是给自己挂了个持续回血的技能，然后套盾。

　　陆离如果出现，就先击破他的护盾，如果不出现而等待他的盾自己消失，那他就能给凝视加血。

　　陆离当然不会等，他的偷袭已经冷却。

　　有了偷袭，一切都不是问题。

　　事实上，他已经在潜行中偷偷的换上了那把蚀骨獠牙。

　　这个时候已经不适合藏拙了，他不能把希望全都放在月光身上，一旦月光败在凝视手上，而他那时候又没能杀掉治疗，那就必败无疑。

　　陆离的目标是冠军！

　　他不允许自己失败，至少在没有尽全力之前，不允许任何失败。

　　“如风老师，你觉得现在的局面如何？”张震不得不提醒一下，他的这个搭档老是不说话，你是解说啊，不是来看比赛的。

　　“咳，这是一个势均力敌的局面。”深色调如风清清嗓子。

　　“您觉得陆离能杀掉牧师吗，在凝视和月光决出胜负之前。”张震代观众问出了心中最大的困惑。

　　这一场比赛进行到现在，除了脑残粉，谁都不会认为自己支持的队伍一定会赢。

　　“这个很难说，陆离的伤害确实很高，但是绝对没有可能把牧师晕到死，一旦温德莉安获得喘气的机会，就可以把血线抬起来。”深色调如风其实比他说的还要悲观，只是他作为解说，不可能把话说的那么死。

　　不过，大家其实都能听出他的意思。

　　“好了，陆离开始攻击了，还是先手预谋跟着上偷袭，接下来是背刺，伏击，好，已经五个连击点了，接下来是什么，反手背刺还是抹喉……等等，难道是我的眼花了，如风老师，这是什么，这是什么？”

　　张震在解说界被称作快嘴，惯常用极快的语速叫出场上赛手的技能名称。

　　但此时，他几乎崩溃了。

　　他也玩曙光，不算高手，但是对任何职业都深入的了解，也是官方论坛各板块的常客，但是他从没见过这样的场面。

　　为什么会有两个陆离！

　　深色调如风张着嘴，嘴里无意识地回道：“应该是分身术之类的技能吧，这游戏居然有分身术……”

　　观众席已经沸腾了。

　　这种从未见过的景象带给他们无比劲爆的冲击。

　　支持陆离的人在欢呼，他们再不怀疑陆离会再次创作奇迹，而支持凝视的人则破口大骂，这不公平！

　　蚀骨獠牙（完美白银）：24-36，敏捷+16，力量+6，暴击+8%，特效1：攻击时一定概率带来20%的破甲效果，持续15秒，特效2：攻击时有一定概率召唤出一个幻影，幻影拥有主体30%的攻击力，持续20秒，装备需求等级25，耐久50/50。

　　攻击触发特效，陆离没有丝毫停顿，匕首在温德莉安的脖颈处快速划过。

　　他召唤出来的分身有样学样，和陆离的动作如出一辙，虚幻出来的匕首也在同一位置划过。

　　-312！

　　-96！

　　一个终结技打掉了温德莉安四分之一的血量，再加上刚才打掉的，温德莉安近乎残血。

　　这只是一个照面的攻击，陆离的影袭还没有用。

　　陆离怎么攻击，影子就怎么攻击，当影袭在温德莉安身上爆出一个三倍伤害的时候，他彻底悲剧了。

　　2秒晕眩快要结束的时候，陆离叠上了凿击。

　　温德莉安在最后关头醒来，可惜他已经残血，哪怕再能加血，也无力面对1.3个陆离的攻击。

　　温德莉安倒下，月光和凝视各自各有小半管血量。

　　“你输了。”月光停下手后退两步，不再攻击了，说实在的，陆离这么快击杀治疗，他也感觉很意外。

　　“是的。”凝视苦涩的笑笑，“不过以后还有机会。”

　　常规赛和淘汰赛不一样，输一场并不会出局，以他们的实力进十六强并不难，只是这一届的华影杯冠军注定和他们无缘了。

　　凝视没有去责怪云天叶死的太快，也没自责没能快点杀掉三月雨。

　　他们已经发挥了该发挥的实力，他们输的并不意外，他现在24级，法师24级，牧师才23级，而陆离26级，三月雨26级，月光25级，这其中的差距实在太大了，更何况他们身上没有25级装备。

　　如果不是技能更强一些，根本打不到这个地步。

　　“下次再说吧，有空切磋。”月光握拳和他对撞一下，退出了比赛，似乎根本没有考虑过对方会不会耍赖。

　　凝视也跟着退出，陆离接到系统提示，他们再次赢得了比赛。

　　他离开之后，分身便泡沫般的化为虚无，刚才惊艳的一幕只剩下赛场上空旷死寂的冷清。

　　看台爆发出一阵欢呼，哪怕凝视那边的支持者都没有吝惜他们的掌声。

　　自家支持的队伍虽然输了，但至少逼得陆离使用了压箱底的手段不是吗，他们虽败犹荣。

　　而且，陆离队的强大也逼出了凝视队更多的潜力，粉丝们对凝视三人能够进入十六强充满了信心，运气好一点进决赛也不是没可能。

　　陆离出了赛场，被传送回进去的地方，欣欣佣兵团的人席地而坐着休息，他的妹妹正在不远处学着打怪。

　　看着妹妹那欢快的小脸，陆离皱了皱眉头，却没有阻止。


第286章 集火小八酱

　　“可惜我们没有去看。”落樱回忆一脸的遗憾，三月雨出来的早，正在讲述刚才这一战的经历。

　　以他们这种阵容，居然能让治疗被杀出来，可见战斗何等的惨烈。

　　“你认识凝视？”陆离忍不住问道。

　　那可是很有名气的高手了，虽然为人处世很低调，但是只要是谈及PVP高手，他和血匕等人一样，都是大家拿来分析的对象。

　　月光在陆离的前世记忆中根本就不打比赛，所以即便有战神之名，也没人觉得他技术高过凝视。

　　“你不也认识凝视吗？”月光苦笑，有些事情真的没法说。

　　“以前交过手，没分出胜负，他还真难缠。”陆离见他不说，也就不去追究，每个人都有自己的秘密。

　　“是啊，陆离，我发现了我们的短板。”月光神色凝重。

　　“你是说技能吗？”陆离问。

　　“对，原来你也发现了，我们的技能比他们差太远了，不然的话，根本不会打的这么辛苦。”

　　一个冰霜新星，一个灵魂尖啸，一个大旋风，其他还有很多陆离他们所没有技能，这些有大公会背景的玩家在技能上远远地超出了散人玩家的想象。

　　尽管有佣兵团，其实陆离几个给人的感觉依旧是散人。

　　“现在能搞到灵魂尖啸技能书吗？”陆离不抱希望的问道。

　　“有点难，联系了几个朋友，都没办法，这个技能现在属于供不应求的状态，法师的冰霜新星也……”

　　其实不止这三个技能，陆离他们差的还挺多。

　　比如陆离，他现在最迫切需求的是肾击。

　　能将人晕眩6秒的超级强控，盗贼想要成为最强布甲杀手，这个技能是必备的，但是陆离一直没能找到，连沈万三这样的大商人也没办法。

　　所以，重生也不是万能的。

　　“哎呀，轮到我们比赛了，欣欣记得确认哦。”小八酱跳起来，他们的比赛要开始了。

　　邀请了陆欣之后，顺便又邀请了一下陆离。

　　陆离还没申请再一次排位，想了想，确认了邀请。

　　然后他们就传送进了赛场的看台上。

　　陆欣就坐在陆离的旁边，两人都是小八酱邀请进来的，自然是连号。

　　小八酱、蔚蓝海风、花底离情，三人战法德，其实也是比较经典的组合了，而他们的对手则偏向于暴力组合，分别是骑士，术士，还有盗贼。

　　骑士能加能打，属于万金油职业，而且因为穿的是板甲，比较耐揍，和牧师一样是赛场热门治疗。

　　盗贼第一时间潜行，术士将目标放在了小八酱身上，而对方的骑士也不甘示弱的冲了过来。

　　“八酱姐姐会赢吗？”陆欣坐在陆离旁边，牵着哥哥的手，神采飞扬。

　　“会的。”陆离肯定地说道。

　　“嗤，我说这位兄弟，你们是小八酱的朋友吧，怎么就那么肯定他们队会赢。”观众台上并不隔音，旁边的人听力比较不错，居然在这么嘈杂的环境听到陆离说什么。

　　“哥哥，为什么？”陆欣听到别人这么一问，有点不确定了。

　　哥哥该不会是为了安慰自己瞎说的吧。

　　从小到大，陆离经常骗他，比如买点好吃的回来，会骗她说自己吃过了，比如外面和人打架，会骗他说摔倒了……

　　“因为他们攻击的对象是小八酱。”陆离很确定，但是又没办法解释。

　　他的这个理由听起来更是无比的荒唐，先杀小八酱这个治疗有什么不对吗？

　　术士的暗影箭在小八酱的皮甲上爆开，伴随着一个-22的伤害，还有一个巨大的miss字眼。

　　miss就是未命中，曙光不存在绝对的未命中，但是22点伤害，已经可以说技能彻底失败了。

　　暗影箭读条三秒，是术士最常用的技能，哪怕那术士和小八酱之间有等级差距，伤害也要飚上150才合理。

　　蔚蓝海风号称第一MT，但是他在PVP圈子并没有对应的地位，它们只有一个解说。

　　这个让术士羞愤欲死的伤害一出来，解说就一声惊呼，道出了所有人的心理：“哎呀，这术士运气实在是太不好了。”

　　真的是运气吗，这会儿，盗贼也潜伏到小八酱的身边了。

　　他一个偷袭晕住小八酱，然后一串很顺畅的技能打出来，看起来也不是菜鸟。

　　但是，让他无语的是，自己和术士一样，为什么也打出了miss。

　　四个技能打出了一个miss，另外三个也没恪尽职守的完成任务，其中一个那是什么，偏斜？

　　术士盗贼火力全开，各自用了一轮技能，居然只打了小八酱不半一般的血。

　　这其中，闪避，偏斜、减伤、招架、格挡，真是应有尽有，一贼一术几乎要傻掉了，这尼玛还是德鲁伊吗？

　　你没有盾牌，究竟是怎么格挡的，你连法杖都没动，又是怎么招架的……

　　“哎呀，救命啊。”小八酱尖叫着，“他们打我了，都在打我，呜呜呜，救命啊。”

　　台下观众顿时一头黑线，你血都没掉多少，干嘛叫的那么凄惨。

　　小八酱装备好，但是攻击和治疗都比较一般，她那一身装备，多来自任务，各种稀奇古怪。

　　蔚蓝海风和花底离情也没闲着，蔚蓝海风应战了骑士，花底离情将盗贼当成了目标。

　　此时，花底离情的变态攻击终于显现了出来，法系打皮甲，比陆离打皮甲造成的伤害还要高，一个个让人目瞪口呆的数字飘了起来。

　　而且又没人攻击他，站桩输出，屌到没有朋友。

　　那盗贼真的急了，这样下去，不等他和术士杀死德鲁伊，他自己就先死了。

　　也不知道开了什么装备的特效，盗贼身上泛起了一片红光，攻击大幅度增加，正好这时候五个连击点够了，脚下错步，一个终结技就扎向小八酱的后脑勺。

　　只要这次不出那些莫名其妙的状态，他有信心一击必杀。

　　杀掉德鲁伊他就会使用疾风步，盗贼高傲的想到，任你法师再牛叉，我有疾风步脱战，只要跑到骑士面前被奶两口，他就又是一条好汉。

　　花底离情的大技能刚刚释放，读条技能又太久，这会儿只能眼睁睁的看着狂暴的盗贼攻击小八酱。

　　千万不要让我们失望啊，给自己加一口，花底离情心里期待。

　　可惜小八酱正在为失去盗贼的踪影而茫然，浑然不知道盗贼走位绕到了她的身后，而且为她准备了这么大一份礼物。

　　“虽然长得萌，可惜实在太蠢了。”坐在陆离旁边的那人显然不是支持小八酱的，这时候一脸的得意。

　　他话还未落音，场上就发生了巨大的变故。


第287章 弹死你

　　那被偷袭的小姑娘毫发无伤，依旧一脸的茫然，而那个用大招偷袭她的人，眼前一黑，直接挂掉了。

　　陆离抽搐了一下嘴角，忍不住扶住额头，这盗贼攻击哪里不好，非要往系统亲闺女脑袋上扎。

　　小八酱前段时间新得了一件头盔，属性不算太顶尖，但是却带了一个很奇葩的特效，可以反弹200%的伤害。

　　打我，我就弹死你！

　　陆离看的很清楚，盗贼脑袋上飘起的数字足足有将近五百。

　　开了狂暴特效，又是终结技，奇迹般的对小八酱造成两百多伤害，正因为打的伤害高，反弹一下就飙到了五百。

　　他死的也太憋屈了。

　　全场轰然，这究竟是怎么回事。

　　为什么被攻击的人站在那里屁事没有，而攻击的人自己却挂了。

　　“让你打我，让你打我。”小八酱恨恨的在盗贼尸体上踩了两脚，如果不是尸体很快化为白光传送出去，估计她能踩很久。

　　“咳咳。”解说快哭了，只能干巴巴地说道：“凶的样子也这么可爱，不愧是人见人爱的小八酱。”

　　惊魂未定的术士，本可以加把劲把小八酱那已经快要残血的血槽清空，但是想到刚才那诡异的一幕，他竟然胆怯了。

　　术士愣神了，花底离情可没愣神，他和蔚蓝海风一起掉头就打术士。

　　小八酱也跟着帮忙，各种乱七八糟的技能和装备特效丢出去。

　　其中有一个竟然是沉默，术士直接卡壳，憋屈的死去。

　　蔚蓝海风队就这么轻而易举的赢得比赛。

　　“八酱姐姐，你真是太厉害了。”出去之后，陆欣一脸崇拜地说道。

　　她发现自己的两个同龄人在游戏里都非常的厉害，残梦就不说了，能捉到那样的宝宝，在陆欣的心目中简直是伟大的存在。

　　而小八酱，虽然陆欣对游戏一窍不通，但是小八酱站在那里好好地，而攻击她的人自己死掉了，这种手段比她动手击杀那个盗贼还要令人震撼。

　　“那当然，我们走到这一步，就从来都没败过。”小八酱可劲的得瑟。

　　这种被人崇拜的感觉不要太好哦，可惜她的闺蜜残梦从来都不崇拜她，现在还老是用驯服术偷袭她，决定了，以后不和残梦好了，要把陆欣发展成新闺蜜。

　　“以后多练练操作，你那手法，连我都替你脸红。”陆离毫不客气的戳破她。

　　这丫头能走的这么一步，一来是因为她那稀奇古怪的配装，二来是花底离情的攻击太强，而蔚蓝海风又皮厚肉糙。

　　“知道啦。”小八酱其实也觉察到自己的失误了。

　　她不是一个无理取闹的女孩子。

　　接下来，陆离这队就再也没遇见凝视这个层次的高手了，即便有点麻烦，也不会出现治疗被先送出去的事情。

　　三个女房东姗姗来迟，很快就和大家打成一片。

　　也不知道柳依依和飘零怎么谈的，直接敲定了合作事宜，她们的药剂店免费为欣欣佣兵团提供各种药水药剂，而欣欣佣兵团对外宣称她们是佣兵团的特供药店。

　　这笔买卖柳依依做的很赚，欣欣佣兵团现在风头就不小了，等华影杯赛事结束，势必会更上一层楼。

　　只是陆离也懒得去计较，他们的稀有药剂是芝麻馅儿汤圆做，而普通药水一直都是从交易行买，在哪里都是买，有白送的干嘛拒绝。

　　而且这种特供商品的噱头，很多商店都会拿出来炒，还算不上是正式的代言。

　　有高手带，陆欣升级很快，下午就到了十级。

　　窦静静早就准备了技能书，她们对陆欣那只真心的疼爱，比陆离还要周到。

　　驯服宠物也不难，不需要陆离跟着去。

　　再加上陆欣坚持不要他陪，他就带着大家回阿斯特兰纳打怪了。

　　现在的野外怪有一定概率爆出月饼盒，月饼盒可以找NPC打开，里面有能加各种状态的月饼，还有一些装备道具之类的东西。

　　最主要的是，里面能开出《初级骑术》技能书，甚至还有极小的概率开出坐骑。

　　曙光这个游戏，玩家到三十级才有机会学习骑术，学了骑术之后才有可能获得坐骑。

　　坐骑来源很广泛，有些活动会送，有些任务会奖励，有些副本的BOSS会掉落。

　　以上三种都拿不到也别气馁，主城有专门卖坐骑的驯兽师，虽然价格确实坑爹了一些，再不济可以去刷战场刷荣誉，拥有百夫长军衔，就可以拿两万荣耀点去换个战场坐骑，只是速度差了一点。

　　陆离知道几个爆坐骑的BOSS，也知道打法。

　　如果从月饼盒里开出了《初级骑术》，他倒不介意去弄个坐骑玩玩。

　　一边打怪一边排赛场，很快就打够了今天的比赛场次，月饼盒子也打到了十几个。

　　加上前两天搞到的，陆离已经有了三十多个月饼盒子，其他人也差不多这个数量。

　　“喊上欣欣，我们去开月饼盒子吧，我听说有人开到了非常漂亮的首饰呢。”眼看今天的游戏快要结束了，而陆离等人还在闷头打怪，小八酱忍不住了。

　　“好吧，今天就到这里吧。”或许是因为妹妹，陆离倒没有反对。

　　回到城里，就看到到处人声鼎沸。

　　“高价收购月饼盒子，20银币一个，已经收到几百个啦，钱不多了，只收最后十个。”

　　“卖不了吃亏卖不了上当，一件黑铁装备换一个月饼盒子，还等什么，全身黑铁去打怪，磨刀不误砍柴工啊。”

　　近到地区频道，远到世界频道，到处都是类似的刷屏。

　　这些奸商们把价格压得很低，都是20银币左右一个收购，现在活动才开始两三天，还没形成恶性竞争。

　　20银币对别人来说确实不少，但是对陆离等人来说就太不值一提了。

　　他们无视了那些殷勤的游戏商人，走进了议政大厅。

　　行政官旁边有个妖娆的秘书妹纸，一身暗夜精灵皮甲凸显出玲珑有致的身材，此时她的面前不少人正在排队。

　　陆离几个的到来没有引起太大关注。

　　可是等排在最前面的花底离情拿出七十多个月饼盒子的时候，大厅里顿时响起了无数抽气声。

　　月饼盒子爆出来直接进入玩家背包，击杀怪物的人获得概率最高，治疗职业会随即在别人击杀的怪物身上获得盒子。

　　就算是一个法师，能够群攻，但是七十多个盒子也太夸张了吧。


第288章 极品任务卷轴

　　月饼盒子就能开出什么东西，这是很难说的事情。

　　各种稀奇古怪的东西都有，不少人围在这里看热闹，就为了看看别人能开出来什么东西，也有人见到自己感兴趣的就会出钱买下。

　　花底离情是个高冷男神，他才不会像一般人那样事先搓搓手，祈祷一下漫天神佛的护佑。

　　第一个盒子直接开，一张100块的沃尔玛超市购物卡。

　　没错，现实中使用的东西也可能会出，陆离所知道的中秋节活动，开出来的现实物品，价值最高的是一辆炫酷的磁悬浮轿车，价值一百多万现实币。

　　一百块钱的购物卡，换算一下其实也就是一个金币，不过总比20银卖给那些奸商好。

　　第二个是一件黑铁装备，而且还是五级的，这个亏了。

　　第三个是一块月饼，吃了之后血量+200，持续20分钟，死亡或者下线效果消失。

　　又看了几个，还真被他开出了好东西。

　　一件首饰！

　　这里说的首饰不是项链或者徽章之类的东西，而是独立于常规装备之外。

　　一般的BOSS都不会出，只有活动的时候才会少量产生。

　　花底离情开出来的首饰是一个耳坠，只加了五点体质属性，其他什么都没有，但是却出奇的漂亮。

　　三月雨非常的喜欢。

　　三月雨喜欢，花底离情就心满意足了。

　　花底离情的七十多个盒子很快就开出来了。

　　此后开出来的东西很多都是这一类，说不上多差，但是总缺了一点让人惊喜的感觉。

　　其他人也一个个的去开盒子，开出来的大部分是月饼，其次是装备。

　　月饼盒子开出来的装备都比较低端，要么是黑铁，要么是属性比较一般的白银，运气太差的话，青铜装也开的出来。

　　陆离排在残梦后面，他有34个盒子，和花底离情比不算多，但是对于普通玩家来说也是一个很了不起的数字了。

　　陆欣就站在哥哥的旁边，一脸期待的看着哥哥开盒子。

　　“哦，一块月饼，攻击+10%，挺不错的，你拿去吃吧。”陆离将月饼递给妹妹。

　　以往的中秋节，哪怕是家徒四壁，兄妹两个也会买月饼回家吃，因为月饼象征着团圆，吃着月饼，就好像去世多年的父母还在身边。

　　“不要，这个好像很有用，留着哥哥你吃吧。”陆欣推拒不要。

　　攻击+10%，比赛的时候不能用，但是下副本的时候可以用，野外打怪PK的时候也没什么限制。

　　陆离也不坚持，继续开盒子。

　　月饼，黑铁装备，月饼……

　　《法师塔》任务卷轴？

　　这是……陆离愣了一下，然后就是大喜。

　　如果没记错的话，只要完成了这个任务，就有一定概率获得变形术、寒冰屏障这两个法师神技中的任意一个。

　　运气逆天的话，也有可能两本都拿到。

　　变形术可以把人形的敌对单位变成小动物，持续时间长达十五秒，这期间被变形的玩家不能攻击不能施法，副作用就是变形单位的生命值会急剧恢复。

　　寒冰屏障就更了不得了，这玩意被大家称作冰箱，使用了他之后，法爷彻底变成乌龟，十秒钟无敌状态啊。

　　当然了，使用了冰箱之后，彻彻底底乌龟，脑袋都缩壳里了，也甭想攻击别人。

　　这任务卷轴堪称无价之宝啊。

　　可惜，陆离自己不是法师。

　　到目前为止他已经不止一次怀疑自己是不是选错了职业。

　　进游戏第一天，他就得到了30级法师都得不到的《冰霜新星》，而今《变形术》和《寒冰屏障》又在向他招手。

　　“花花，你的好东西。”陆离将任务卷轴给了花底离情。

　　花底离情拿过来扫了一眼，并没有放在心上，他又不是陆离，怎么可能知道这个任务的奖励。

　　陆离也没去解释，一来他不想邀功，等花底离情拿到奖励自然会感激他，第二呢，曙光的任务很奇葩，不是说你刻意的去努力做就做的出色，有时候顺其自然反而更容易得到好东西。

　　接下来的就没什么好东西了。

　　十来个人，开了几百个月饼盒子，也没人开到坐骑。

　　事实上，到目前为止，论坛上爆出来最好的东西也只是20级白银模具，或许有更好的，比如陆离送给花底离情的《法师塔》任务卷轴，只是大家现在还不知道它的价值罢了。

　　至于首饰，价格还真不好说，有些人觉得首饰价值连城，而更多的是则吐槽它那有等于无的属性。

　　临下线的时候，陆离给沈万三发了个信息，让他帮忙收购类似的卷轴。

　　不管是任务卷轴，还是副本卷轴。

　　很多东西一般人不知道有什么用，陆离却多了三年的游戏经验。

　　次日正是中秋节。

　　游戏里到处都是节日的气氛，处处张灯结彩，玩家可以将城市里的环境调节成黑夜。

　　于是明月高悬，火树银花，也是现实中难得一见的美景。

　　“大家加油，今天决出一百强，都别被淘汰了。”陆离没有过多的去贪恋美景，此时心如止水，只想着打好比赛。

　　“放心好啦，我们还打算和你在决赛中相见呢。”蔚蓝海风似乎对自己的小队非常有信心。

　　“但愿如此。”陆离实在不忍心打击他。

　　哪怕运气再好，蔚蓝海风那队伍能进十六强都悬。

　　至于飘零那一队更够呛，他们已经输过一场了，进前百之前只要再输一场就会被彻底淘汰。

　　向系统申请，等了几分钟之后，陆离等人被传送了进去。

　　眼看着就要收获胜利果实，临门一脚如果失手，绝对后悔死人，今天参赛的人全都打起了精神。

　　陆离三个刚看清对面都是些什么人，对面的已经冲过来了。

　　又是全输出的阵容，送死不要太快好不好！

　　月光在三月雨前面直接大旋风，一个盗贼直接被打了出来。

　　并不是胡蒙瞎碰，这完全是一个PVP高手精准的判断，判断对方的移动速度，行进路线，然后在对方没碰到治疗之前开动技能。

　　那盗贼大吃一惊，直接开了迅捷。

　　本以为可以凭着暴涨的移动速度逃开大旋风的范围，却没想到陆离早就等着他了。

　　上去就是一刀，给哥好好待着。

　　硬生生的吃了一个大旋风，皮甲职业也不见得比布甲职业好过哪里去，更何况还有一个最顶尖的同行在爆他的菊花。

　　盗贼小朋友出师未捷身先死，就此长跪不起。

　　对面剩下一个骑士，一个术士。

　　他们倒也想要救盗贼，可盗贼陷入大旋风之中，根本救无可救。

　　一个照面，损失了一个主力输出，接下来自然毫无悬念。

　　不过这一小队倒是坚韧，最后剩下来的骑士坚持流尽了最后一滴血，才被系统送出去。

　　陆离三人率先打赢了今天的第一场，过了一会大家也纷纷传送了出来。


第289章 转角遇见鬼

　　“看你一脸死了丈母娘的衰样，这是输了？”飘零幸灾乐祸。

　　他们上次输掉比赛的时候，可没少被蔚蓝海风嘲笑，没想到风水轮流转，眼看着快要进前百了，蔚蓝海风小队输掉了一场比赛。

　　毒舌就是毒舌，完全看不到仨人看他的眼神，小刀子般嗖嗖直射。

　　“好了，输一场不算什么，再赢两场就能进入前百，前百就会有各种收益了。”陆离安慰道。

　　最起码，前百的观众必然是满座的。

　　门票就是一笔巨额的收入。

　　截止到现在，陆离已经拿了十六场满员的门票钱。

　　足足三四十万现实币！

　　被陆离带着打比赛的月光和三月雨同样获得了这样的收入。

　　其他两个小分队也有一二十万的门票收入。

　　“唉，真是的，为什么他们这次不打八酱呢。”蔚蓝海风一脸的苦大仇恨。

　　小八酱愤愤的跺了跺脚，难道她长得很欠揍吗？

　　前面的那些胜利，大部分都是队伍不够强。

　　他们两个26级，一个25级，而且一身极品装备，一般队伍根本就打不动他们。

　　就算偶尔碰到了两个强点的队伍，一般也会先集火小八酱。

　　别说只是强一点的队伍，就算是陆离他们三个和蔚蓝海风小队对上，他也不敢先去集火小八酱。

　　那完全是一个BUG般的存在。

　　等你辛辛苦苦把小八酱杀掉了，你会现在自己这边死的只剩你自己了。

　　但是，这并不说明蔚蓝海风小队就天下无敌了。

　　恰恰相反，他们其实并不强。

　　对付他们太简单了，别去杀小八酱。

　　小姑娘的技术并不高端，尤其是在瞬息万变的赛场上，她最经常的表现就是手忙脚乱，既没有太高明的治疗，也没有太强力的输出。

　　所以，无视她。

　　先杀花底离情！

　　花底离情等级高装备好，但是却不擅长PK，只要先把他击杀掉，剩下一个没啥攻击的MT，完全可以慢慢磨死他。

　　所以，不明真相的人才会觉得蔚蓝海风小队很厉害，在高手的眼中他们根本就算不上危险。

　　蔚蓝海风这次就碰到了高明的队伍，先是一波带走了花底离情，然后派个人去骚扰小八酱，慢慢的收拾掉了蔚蓝海风。

　　“以后的比赛多着呢，没事就都练练吧。”陆离看了一眼心不在焉的花底离情，决定下一剂重药。

　　“花花，你那技术实在该努力一下了，你看看三月，她在赛场上的表现要亮眼的多，作为一个哥哥，你似乎应该更强大一些才能保护妹妹吧？”

　　这种激将法其实很幼稚，一般人听到了绝对不屑一顾。

　　但是花底离情这货不是一般人啊，他是个妹控，凡是质疑他做哥哥地位的人都将感受到他的愤怒。

　　此时，花底离情确实很愤怒。

　　但是他无话可说，陆离的这话击中了他的软肋。

　　此人操作不好，或许也不如妹妹那么有游戏天分，可是操作不好，天分差，也不代表不能进步。

　　以他的装备，只要走位再一点，技能搭配再衔接一点，铁定比现在要厉害。

　　技能不说，但就装备和等级，这货绝对是曙光第一法师。

　　而今却只知道站桩搓技能，何等的浪费资源。

　　刺激了蔚蓝海风一句，陆离扭头看向小八酱，小八酱立刻脑袋一缩，嚅嗫道：“我会好好学着加血的，不要骂我。”

　　得，这么上道的小姑娘谁还忍心去骂她。

　　等了五六分钟，第二场就开始了，陆离加快手上杀怪的速度，和队友一起准备进场。

　　而此时在黑海岸的一处角落里，一群人正在围攻野外BOSS图托尔，这是十五级的野外BOSS，刷新比较不固定，今天正好被星月公会碰到，千辛万苦引到这个偏僻的地方。

　　原地打的话铁定会有人抢。

　　“老大，你们放心的去吧，这一场打完可就进前百了。”一想到自家公会也能进前百，被BOSS虐的死去活来的人都有劲了。

　　全靠一群富二代学生用压岁钱砸出来的公会，勉强也能挨上大公会的边。

　　去年的游戏公会排行榜上他们更是跻身82名，可惜这个名次据说黑幕重重，至少他们就拿不出一个在知名赛事进过前百的记录。

　　虽说公会排名考量因素很多，赛事排位只是其中之一，但是没有它的话，很容易就被竞争对手揪住不放。

　　早知今日，何必当初呢，如果陆离还在星月的话……

　　根号叁叹了口气。

　　是啊，如果陆离一直呆在星月公会，他从打金员被发掘出来，成了公会的顶尖高手、指挥官……

　　带着队伍拿各种首杀。

　　带着公会的队伍疯狂升级。

　　带着公会横扫华影杯。

　　不缺钱的星月公会如果有了这种名望，还有必要去斤斤计较一个前百的名次吗？

　　直接冲决赛好不好。

　　随着陆离的成就越来越高，根号叁愈发的痛悔，当初他应该更偏向于陆离，而不是去维持那种表面的和谐。

　　然而事已至此，他又能说什么。

　　为了团结，为了公会，为了大家能一起继续走下去。

　　他默默的劝慰着自己，看着傲剑、爷就是钱多多，无法无天三个人被传送进赛场。

　　几个和爷就是钱多多玩的比较好的欢呼雀跃着，一起被邀请进入观众席观战。

　　“咦，这不是那个……那个……”爷就是钱多多指着对面的那两个人，困惑的念叨着。

　　“三月雨，我去，是陆离！”无法无天对美女几乎过目不忘，一下子就认出了三月雨，然后立刻反应过来，三月雨的队友是陆离。

　　爷就是钱多多恨陆离入骨，所以根本没看过陆离的比赛，对月光和三月雨也只有比较模糊的印象。

　　一战一牧，还有一个潜行不见，正好是陆离那个贼。

　　傲剑的脸色阴沉的几乎可以滴水，他们居然碰见了陆离这个煞星。

　　尤其是在马上要进入前百的关键时候，要知道，星月公会在前面的比赛中已经输过一场，只要再输一场，立刻就被淘汰。

　　“怕什么，我们装备一点也不比他们差，老大已经24级了，还有冰霜新星。”爷就是钱多多红了眼，本来心里是有点恐惧的，毕竟陆离名声在外，但是恐惧之后，剩下的就是破罐子破摔，豁出去了。

　　“早就想再会会陆离了，就是不知道传言可不可信。”无法无天潜行着往对面行进，丢下一句豪言以壮其行。

　　当年他曾经和另外一个盗贼被派去暗杀陆离，差点就得手了，正好被蔚蓝海风撞见，结果可想而知。


第290章 不是冤家不聚头

　　无法无天敢这么勇敢的出去，那是因为他脖子上佩戴的项链附带了一个感知加10%的属性。

　　这根项链来自于一只20级野外BOSS，星月公会倾尽全力才抢到，无法无天不算公会里技术最好的盗贼，然而由于平时马屁拍的好，分装备的时候就有优势。

　　凭着这根项链，他在与其他盗贼同行的内战中屡屡抢占先手。

　　陆离没有直接上去，他看到对面是什么人的时候就不急了。

　　说真的，星月公会的人还真没被他放在眼里。

　　他前世就是星月公会的打金员，后来成长起来，实在受不了这个公会那种阿谀奉承的公会风气，出去独自闯荡了。

　　陆离也挺好奇这三个家伙怎么走到眼前这一步，如果没记错的话，星月公会是公会排行榜前百唯一一个打不进百强的公会，一直到他重生都保持了这可笑的记录。

　　同样负责输出的法师傲剑人如其名，志大才疏，傲气凌人。

　　其实陆离不知道的是，星月公会之所以能够走到这一步，完全是因为他的那本《冰霜新星》，这本技能书在现阶段足以左右一般的战局。

　　负责治疗的钱多多是公会最大的金主，这人就是“我装B的时候，你们都别说话”，最不允许别人抢了自己的风头。

　　这三个人阵容倒也中规中矩，只是技术嘛……

　　“陆离，有种你出来。”爷就是钱多多叫道。

　　解说员第一次碰到这种人，正说着话呢，一句话说的一半，差点被自己的口水呛到。

　　曙光之前的一些游戏里也会有骂战，打之前甚至打斗中，都会先来一段脱口秀，有的人甚至还插播广告。

　　但是华影杯毕竟是顶尖赛事，对问候对方亲属的行为严厉打击，所以就很少有类似的情况发生。

　　都不能问候对方亲属了，还有必要骂战吗？

　　陆离根本就不理会他，因为他发现自己左前方四十五度角的位置有点异常，朦朦胧胧中似乎有个人影在那里。

　　原来是想让人自己出声暴露，然后给盗贼制造偷袭机会啊。

　　陆离挪动了一下，缓慢的靠近那个盗贼。

　　他的动作很慢，脚步放的很轻，又不断的调整自己的方位，一直绕到了那盗贼的后面都没被发现。

　　其实，没被发现才正常。

　　虽然无法无天有一件感知加10%的东西，抓一般的盗贼轻而易举。但陆离怎么可能是一般的盗贼，他的戒指和裤子都加潜行隐匿效果，足足加了30%。

　　什么叫坐井观天，无法无天就是了。

　　“我这里有个盗贼，我控制住，你冲过来，那个法师有冰霜新星，我卖给他的。”陆离悄悄地给月光发了个信息。

　　月光点点头，心领神会。

　　“陆离，你个忘恩负义的东西，怕了吗，怎么不敢出来了。”爷就是钱多多还在叫喊。

　　他是治疗，反正没事干，人总要有点梦想不是，万一实现了呢。

　　正如陆离所料，傲剑一个闪烁技能冲了过来，直接使用冰霜新星，他的目标是把三月雨和月光一起冻结起来。

　　一旦陆离那边没了战士和牧师，而自己这边又有感知装备在手，杀一个盗贼岂不是手到擒来。

　　傲剑的想法是好的。

　　可惜在他开始动作的时候，陆离就已经开始出手了。

　　预谋偷袭，直接打出无法无天。

　　打出来之后他就认出了这货，原来是偷袭过他的人。

　　当初一本冰霜新星卖了三万现实币，而且还和星月公会的人闹翻，随后就遭到了两个盗贼袭击，如果不是蔚蓝海风碰巧路过，他可能就交代在那里了。

　　想不到时隔数日，在这里相见。

　　无法无天这边一出来，早有准备的月光就对他用了一个冲锋。

　　而此时，傲剑的冰霜新星已经没办法收手了。

　　三月雨被冻结在原地，可她是一个牧师，远程职业，就算站在原地也不耽误她对着爷就是钱多多用法力燃烧技能。

　　最大的依仗就这么被人破解了，傲剑有点难以接受。

　　可是战场上容不得他去顾影自怜，他们这边的盗贼遇到了大麻烦。

　　陆离和月光惯常使用的手段就是陆离控制，月光大旋风，几乎没有什么人能够在这样的暴力攻击下幸存。

　　无法无天更不行，他甚至没等月光的大旋风结束，就已经扑地了。

　　陆离没去管傲剑这个心神大乱的法师，下一个目标直扑爷就是钱多多，这人心黑嘴贱，最让人看不惯，陆离是见一次杀一次。

　　没错，他就是这么一个小气的人。

　　让人无语的是，爷就是钱多多看到陆离冲过来，竟然怪叫一声掉头就跑。

　　跑你妹啊，你丫一个没变身的德鲁伊，你跑得过盗贼？

　　陆离根本不用开任何加速技能，几步追了上去，匕首抖动，在爷就是钱多多的背后划出一道道伤痕。

　　其实爷就是钱多多的装备并不差，他是财主，又是工会高层，好东西自然他先用，而且他还从市场上高价购买了几件德鲁伊极品装备，比起陆离以前碰到的那些治疗要好上不止一个档次。

　　可惜，无法无天挂的这么快，扩大了他的心里阴影面积，此时毫无一战之心。

　　“傲剑，你丫的傻逼了啊，不知道救治疗啊。”永远以自我为中心的钱多多，情急之下，连傲剑也一块儿骂进去了。

　　“别丢人了，给自己加血。”傲剑也回过神，他一边回应，一边用技能疯狂的攻击陆离。

　　可惜，他们三个人的时候都一直落在下风，现在两个人，又怎么可能绝地逢生。

　　他打掉陆离一点血量，三月雨随手一挥就给加满了。

　　等到月光冲过来加入站圈，一切很快尘埃落定。

　　两个金闪闪的大字在台上一闪而逝，胜利！

　　这标志着陆离小队已经完成了阶段性的胜利，进入华夏区百强的阵营。

　　千万不要觉得这区区一百名不算什么，每年的游戏全明星盛典，能接到邀请卡的人，都是进入前百的实力队伍，而公会排名的考量因素中，战队进入主要赛事前百也是一个很重的加分项。

　　陆离等人没有立刻被系统传送出去，他们三个站在一起，留下常规赛最后的影像。

　　进入前百的人，或多或少都算得上是游戏圈的名人了。


第291章 星月之殇

　　陆离终于进入前百。

　　而被他击败的星月公会则惨遭淘汰。

　　傲剑等人被系统传送出去的时候，本来就快倒下的野外BOSS正好倒下。

　　“老大，出了，出了。”一个小弟捡起BOSS掉落的东西，忍不住欢呼起来，他们公会升级需要的材料就差这一样，再过十几分钟，他们就将会是一个二十级公会。

　　游戏里目前能有几个二十级公会，绝对不超过五十个。

　　前五十个升到二十级公会，再加上战队进入前百，那他们的名次又能前进一大截。

　　可惜，过分的激动某小弟没有看到傲剑那铁青的脸色。

　　爷就是钱多多一脚踹过去：“出什么出，有没有一点眼色，没看到老大正不爽吗？”

　　游戏里不说人人平等，但是绝对快意恩仇，此处不留爷自由留爷处。

　　这种在普通公会根本看不到的情景，星月公会司空见惯。

　　那小弟被踹了一脚，在游戏里其实也没什么，不痛不痒，然而众目睽睽之下，面子是彻彻底底的没了。

　　你们三个打输的，把气撒在我们头上算什么事。

　　几个玩家眼中掠过一丝愤怒，但是很快就被掩盖过去了。

　　星月公会正式成员的待遇太好了，比那些顶尖大公会还要好，他们这些出身比较一般技术也比较一般的玩家舍不得走。

　　只能忍气吞声。

　　“行了，多多你收敛一点吧。”根号叁实在看不下去了。

　　“我心情不好，发泄一下，不行啊。”爷就是钱多多翻了个白眼。

　　“你想发泄去竞技场随便发泄去，多的是菜鸟，在自家公会逞什么英雄。”根号叁猛地将手里的东西往地上一摔，怒道：“如果不是你，陆离会走？如果不是你，十一少会走？就因为你那张破嘴，公会三天两头的走人。”

　　“老三你会不会说话。”爷就是钱多多不爽了，“我们哪一点没有对得起他们，是他们忘恩负义。”

　　“如果你真的这么想，那我真的没什么好说的了。”根号叁突然感觉很无力。

　　陆离当初是星月公会的打金员，却被钱多多一而再再而三的得罪，傲剑也没能保持公正立场，本以为陆离会和星月公会的普通成员那样为了高薪忍下那口气，没想到那人一点委屈都不愿意受，他撕毁了合约，不惜偿付违约金。

　　此后也不是没有高手在这个公会停留过，但是无一例外都和陆离一样跳了出去。

　　真正有本事的人，谁会在乎你这一个月几万现实币的所谓高薪。

　　根号叁是星月公会的老人，从五年前成立那一天起就在公会里。

　　他在指挥官圈子里很有名气，但是却一直被人讥笑为“守门之犬”，那么多的好机会非要在这个没前途的公会困死。

　　今天，他第一次感觉心灰意冷。

　　“老三，你哪来那么多事，精英一团跟我走，一起去战歌峡谷虐菜，每人一万现实币，你们在这磨叽吧。”爷就是钱多多根本就不去考虑根号叁的情绪，直接走人。

　　根号叁抖着嘴唇，气得说不出话来。

　　“老三，别和他一般见识，你又不是不知道他这个人，刚输了比赛，谁的心情都不好。”傲剑拍拍根号叁的肩膀，轻描淡写地说道。

　　“傲剑，你还记得我们建立这个公会时候的梦想吗？”根号叁歪着头，目光注视着正在慢慢化为虚无的BOSS尸体，思绪飘飞。

　　“老三，你为什么就看多多不顺眼呢，你也知道他为这个公会付出很多。”傲剑有点不耐烦了。

　　换做平时，他是不会对自己手下头号大将说这种话的，但是今天错失了进入前百的机会，他几欲发狂。

　　爷就是钱多多是有问题，可他人如其名，真的是钱多多。

　　“你果然还是这么说，没错，我确实看他不顺眼。”根号叁呵呵一笑，“其实我看你也不顺眼，傲剑，你真的很差劲。”

　　然后，傲剑就接到了系统提示。

　　系统：根号叁卸任星月公会长老一职，根号叁退出星月公会，一曲离歌泪千行，不知何日再逢君。

　　“老三，你这是要干什么，有话好好说。”傲剑懵了。

　　爷就是钱多多（世界频道）：根号叁，你有种，有本事永远也不要回来了，我星月公会多你一个不多，少你一个也不会怎么样。

　　傲剑又懵了一下，他突然有点明白根号叁这么排斥钱多多了，这货为什么如此的肆无忌惮。

　　还没等他挽救，那群拿着钱多多奖金的跟班，一个接一个的开始顶贴。

　　于是，所有的人都知道星月公会的根号叁退会了。

　　而无意中看到世界频道的普通玩家就是一愣，根号叁是谁。

　　龙尘（世界频道）：大海从鱼跃，长空任鸟飞，恭喜根号兄脱离苦海，我血色战旗求贤若渴，可否屈就，条件任你开……

　　随后，十几个大公会会长或者公会高层冒了出来。

　　全都是邀请根号叁加入他们公会的。

　　普通玩家不认识根号叁没关系，但是他们只要不是第一天玩游戏的小白，又怎么不知道这些大公会高层的名号。

　　很快就有人科普，根号叁是指挥官排行榜上的人物，排名第31位。

　　才31位，有那么大的价值吗，值得这么多会长级的人物亲口邀请，而且大部分还都是条件任开。

　　那是被星月公会连累的，你以为这种二流公会怎么跻身大公会之列，有钱的公会多的去了，可大公会永远就这百十个。

　　瞧瞧前百的公会，那个不是最少十几年甚至上百年的底蕴，只有星月公会才五年。

　　五年时间把引领星月公会走到这一步，此人早就进入各大公会高层视野了。

　　于是，世界频道开始科普星月公会是多么的渣。

　　陆离也知道了这件事，他屏蔽了世界频道，但是他的几个队友都没这么高冷，会去屏蔽信息量最大的交流平台。

　　陆离（世界频道）：根号兄，庙小，就不客套了，祝宏图大展。

　　要说星月公会里有谁给陆离留下的印象还不错，似乎就只有根号叁了。

　　不过他也知道，根号叁是那种统筹大局的管理型人才，在自己这十人的小佣兵团里根本没用武之地。

　　根号叁（世界频道）：多谢各位如此看重我这个守门之犬，暂时想休息一段时间，也谢谢陆离的祝福，说真的陆离，当初如果我做出另外一个选择，你还会离开星月吗？

　　他所谓的另一个选择，估计是为了陆离，和傲剑撕破脸。


第292章 白银宝箱

　　陆离沉默良久，不知道是不好回答，还是在等频道使用CD冷却。

　　过了好大一会，大家都以为他不会回答了的时候，世界频道才冒出一句话：抱歉，只接受合作，不接受管辖。

　　随后世界频道就再次热闹了起来。

　　根号叁自有各种求贤若渴的人去拉拢，而陆离的这句话也引起了各类嘲笑。

　　只接受合作，不接收管辖。

　　有点过于清高了吧，至少大公会的几个高层看到陆离的回答后，心里很不舒服，觉得陆离这人果然是个刺头。

　　然而根号叁的眼睛却猛地一亮，此后他并没有接受任何一下公会的邀请。

　　陆离赢得比赛之后不多久，蔚蓝海风三人凭着等级和装备的优势，勉勉强强的连胜两场，终于冲进了百强。

　　飘零小队没有治疗，全靠大火力一波冲，能第一时间秒掉治疗就赢，秒不掉就输，后面这一场碰到了无双城的主力队伍，被虐的不要不要的，他们很遗憾的止步百强之外。

　　无双城在华夏工会排行榜上排位第九，有明星级职业赛手青旗沽酒和致命的金裤衩。

　　说起工会排行榜，上一届的排位是这样子的。

　　荣耀之都是当之无愧的第一，以下是江南贵族、血色战旗、狂风军团、第七天堂、湛蓝守护、微雨阁、黎明之翼、无双城、星辰。

　　除了第一的荣耀之都，第四的狂风军团，第十的星辰，其他全部是联盟工会。

　　荣耀之都一家独大之势从一开始就初现端倪。

　　而江南贵族虽然排在第二位，但是高手数量并不多，不过进入曙光之后，他们争取到了星梦轻舞、一叶知秋的加盟，配上老牌主力童言无基，组成了新的贼法德铁人三角，在常规赛中未遭一败。

　　这一百名里不可能全都是高手，也有蔚蓝海风这样的幸运儿，只能说大部分能够杀进百强的人都有他们的独到之处。

　　进入百强后，有一段很长的休整时间。

　　陆离打算做几件事情，来弥补一下他们在技能书方面与大公会团队之间的差距。

　　在比赛中，他认为现阶段不太可能普及的技能，接二连三的出现，比如冰霜新星，比如灵魂尖啸，比如肾击，比如大旋风……

　　他们在这些大公会团队面前，拼技能没有任何优势。

　　陆离打算先去开一个白银宝箱。

　　他这次不是一个人前去，而是叫上了小八酱。

　　没办法，白银或白银以上的宝箱就不是随随便便能开的了，要么位置比较难以找到，要么就是刷新在一群变态的怪物中间。

　　陆离要开的这个白银宝箱被一只30级的熔岩怪守护着，不是BOSS，但是比精英要厉害的多，玩家称之为准BOSS。

　　30级准BOSS，陆离击杀他的概率几乎为零，所以这个宝箱拖到现在都没办法去开。

　　现在不同了，小八酱同样会飞，带着她过去可以给自己加血。

　　再废的治疗也能加血不是嘛。

　　“按照你说的，我买好了补给，但是你要告诉我干什么去才行，万一你把我带出去卖掉怎么办？”小姑娘碎碎念。

　　“卖你还不如卖两件黑铁装备。”陆离无语。

　　“你……”小八酱怒：“我生气了……”

　　带着小八酱离开了城市，渐渐地向西南部的荒山前进，一路上碰到的怪物都被陆离顺手宰掉，他现在装备上了25级匕首，攻击力暴涨。

　　“前面似乎没路了。”小八酱仰着脖子，挡在他们面前的是一座高耸的大山，而且连绵不绝。

　　“我们飞过去。”陆离开始读取变身乌鸦技能。

　　“哇，你居然也会飞，可惜好丑。”小八酱变成蝴蝶，绕着陆离变成的乌鸦飞了两圈，发出得意的笑声。

　　在空旷无人的荒野听着有点渗人。

　　“带你去开宝箱，记得跟紧我，如果有危险的话，你先跑。”陆离吩咐了一下，当先往上空飞去。

　　空中的危险大多来自猛禽，这片荒山越是往里去越是灼热，不太适合生物生存，没有了食物来源，猛禽也少很多，陆离带着小八酱一路上倒也没碰见什么危险。

　　“好热啊，我们要到哪里去？”小八酱扑棱着翅膀，抱怨道。

　　“忍着点，等会会更热。”说话间，他们已经能够看到不远处的一片火红色的湖泊。

　　“这是什么，该不会是岩浆吧。”小八酱差点一头栽下去，如果这会儿还有腿的话，那一定软掉了。

　　现实世界中根本看不到这样的景象。

　　岩浆和海水一样汹涌澎湃，卷起高高的浪头。

　　溅起的浪花差点沾染了陆离的翅膀，他不得不把飞行的高度再次提升一些，然后停下来喊后面的人。

　　“快点过来，不会有事的。”

　　“你骗人，我刚才看到你差点就被烧焦了。”小八酱才没那么傻。

　　“我带你去找好东西，一点儿危险都没有。”十六七岁的小女生，陆离又没办法强迫她，只好循循善诱。

　　“真的？”一听说有好东西，小姑娘就忘掉了危险。

　　跟着陆离的后面，他们躲避着岩浆，飞了大概有五六分钟，终于飞到了一个湖心岛上，陆离盘旋了一下，选了一块地方落了下来。

　　从外观上来看，这里似乎有智慧生物活动过的痕迹，周围被溶解过半的建筑形似神庙。

　　小八酱也跟着落下来，和陆离一起变回人形。

　　“感觉快要被热死了，怪不得你要我带清水。”小八酱拧开一袋清水，咕咚咕咚喝了几口，然后又往脑袋上浇灌了一下。

　　陆离不理她，根据记忆中的方位找了一会，果然在一堵石墙的背后找到了看起来像宝箱的东西。

　　宝箱的材质不凡，通体银白，箱体上的铭纹慢悠悠的流动着，不断变换着图案。

　　白银宝箱！

　　这个熔岩之岛的白银宝箱有很大概率能够开出各类极品技能书，这是陆离前世在一位宝箱猎人的手记中看到的。

　　手记中不仅记载了他的几次收获，也记载了守卫宝箱的强大熔岩怪。

　　“哇，宝箱。”小八酱就要冲过去。

　　“不要命了。”陆离连忙一把拉住她，观察了一下周围的地形，为小八酱选了一个很适合加血的位置。

　　小八酱很听话的站到一块石头后面，蹲了下来。

　　陆离需要她加血的时候，她就站起来读技能就可以，不加血的时候就蹲下来，免得被熔岩怪的群攻技能波及。


第293章 精灵龙的自由

　　小八酱有时候会有点蠢萌，但是在认真的时候，必须承认她是个好女孩，确确实实的会尽自己最大的努力做事。

　　陆离看到她缩头缩脑的躲在滚烫的石头后面，顿时觉得安全了很多。

　　他小心翼翼的靠近白银宝箱，施展开锁技能。

　　还没等看到技能读条，就只见面前凭空出现了一个巨大的石头怪。

　　这并不是一个单纯石头组成的怪物，在石头上面撩绕着一层灼热的岩浆，而且还顺着石头躯壳滴答滴答的往下滴。

　　怪物出现后，立刻一拳砸到陆离身上。

　　-245！

　　-16-16-16……

　　第一个是攻击伤害，后面一串灼烧伤害，幸好只是三十级的准BOSS，如果是真正的BOSS，陆离铁定扭头就走。

　　血量也只有两万八。

　　陆离回敬了一下，一个完成度91%的影袭打掉一百多点血。

　　他现在26级，对上30级的准BOSS必然存在等级惩罚，也多亏了他一身极品装备，不然三位数都打不出来。

　　陆离的血量刚破两千，能撑得住七八下，抗住这个怪完全没问题。

　　小八酱只要每隔一段时间把他的血加满就行了。

　　比较麻烦的是这家伙的大招，完全一个全方位的火焰之海，小八酱躲在石头后面都会波及，自然是一阵手忙脚乱。

　　好在这个技能释放的频率不太高，陆离他们补给带的足够，可以慢慢磨死它。

　　花了十几分钟，陆离感觉自己快被熔岩之岛周围的火焰烤焦了的时候，熔岩怪才哀嚎一声，化成岩浆碎片四散炸开。

　　居然自爆了。

　　疾风步！

　　眼疾手快，陆离直接启动了疾风步的无敌状态。

　　躲在石头背后的小八酱只是被这些迸射的岩浆沾了个边，就直接掉了一大半的血，吓得她一个劲的给自己刷回春术。

　　岩浆怪自爆之后，地面上留下了两样东西。

　　一个是稀有材料熔岩精魄，他戒指升级用的材料，可惜是二级升三级用的，现在已经用不到了。

　　另外是一本技能书《圣佑术》，属于圣骑士的减伤技能，非常的不错，飘零就没有，正好拿去给他学。

　　当然，飘零一定会补偿陆离几个金币的，那是他的坚持，亲兄弟明算账。

　　解决掉了岩浆怪，陆离这才无所顾忌的去开启宝箱，十秒读条过后，宝箱咔嚓一声掀开了盖子。

　　陆离伸手抹了一下。

　　先是捞出来一本技能书，正如那位宝箱猎人说的那样，这个箱子确实更容易出技能书。

　　痛苦压制：瞬发，冷却时间180秒，使一个友方目标受到的所有伤害降低40%，持续4秒，昏迷时仍可施放，当前等级1/5。

　　陆离莫名的心里就是一松。

　　就冲着这本技能书，这次没有白来。

　　不好说《痛苦压制》和《灵魂尖啸》哪个更给力，它们分别有着不同的作用，在不同的场合下有着完全不一样的地位。

　　灵魂尖啸可以驱赶追杀自己的人，也可以主动的冲过去让对方阵脚大乱。

　　而痛苦压制则是减伤技能，但是你又不能把它当成单纯的减伤技能，因为它不仅可以给自己减伤，也可以给别人减伤。

　　牧师的盾可以给别人套，减伤也可以。

　　一旦盟友遭受的攻击太过猛烈，直接一个痛苦压制，瞬间解围，如果治疗本身被集火，也可以对自己使用这个技能，同样能够缓解压力。

　　宝箱里应该还有一样东西，怀着患得患失的忐忑心情，陆离打算将魔掌再次伸进宝箱。

　　“等一下，让我来摸一次。”小八酱冲过来。

　　“好吧，就让你试试。”陆离后退两步，将位置让了出来，开过锁的宝箱谁都可以摸。

　　他是黑手，小八酱也好不到哪里去，这时候无可避免的想到残梦的好处来。

　　小八酱握着小爪子放在胸前，似模似样的祈祷片刻，然后学着陆离的样子在宝箱里摸索了一下。

　　“好像是一本书。”她喃喃地说道，说话间已经把书拿出来了。

　　难道又是一本技能书，陆离心中一喜，感觉很不可思议，如此一来这一趟竟然得到了三本技能书。

　　“不是技能书。”小八酱翻来覆去的看了一会，得出结论，“我接到了一个任务。”

　　陆离把书接过来，就看到扉页上写着《精灵龙的自由》，打开第一页，上面写着某个地方还遗存着一颗没有被兽人损坏的小精灵龙蛋，为了防止这脆弱的小生命不至于夭折，你应该救救它……

　　真不愧是任务达人啊，连宝箱里都能摸出一个任务来。

　　陆离没办法生气，这个任务并不是随便就能接到的普通货色，它简直就是一本精灵龙养成计划的教科书。

　　比《痛苦压制》要珍贵的多。

　　如果你还是不能理解它的珍贵之处，那么简单的说，这本书能够带来一只坐骑，而且还是飞行坐骑。

　　就目前来说，普通坐骑都没办法轻易入手，更别说比普通坐骑高端的飞行坐骑。

　　当然，任务的过程及其的复杂，一般人根本养不活那只精灵龙。

　　可小八酱是谁，别看她蠢萌蠢萌的，但是就任务来说，几乎没有她完不成的，陆离前世光看她写的任务日记，就至少有四五百篇。

　　有人说上帝在关上门的时候，一定会开启一扇窗。

　　技术只能算一般般的小八酱拥有无与伦比的任务天赋，不着调的小二货残梦摸尸体素来手红，飘零自恋但是有很不错的指挥天赋，花底离情孤僻可是对妹妹却非常的好……

　　“好好做这个任务吧，很有意思的。”陆离将任务书递给她，并没有告诉她这个任务将会收获什么。

　　游戏的乐趣就在这里，充满了未知和惊喜。

　　回去之后，陆离将《痛苦压制》技能书直接给了三月雨，然后到邮箱处拿到水精灵寄过来的三件白银模具和材料，一起寄过来的还有昨天做装备的酬金，因为做出了一件极品，所以酬金足足两百个金币。

　　沈万三那边偶尔也会提供模具和材料，陆离做出来之后，如果是自己这边能用到的，就会截留下来，按照成本价+20%辛苦费赔付给沈万三，用不到的就寄过去让他直接卖。

　　至于星木，市场上的存货似乎都被搜刮的干净了，沈万三收了几天，也才十几个。

　　十几个星木对等级普遍25、26的欣欣佣兵团来说杯水车薪，陆离全都做成了炸弹，寄回去让沈万三卖。

　　陆离最近收入狂涨，门票钱，手工费，沈万三那边的分红。

　　银行卡里的存款早就突破了两百万，别的不说，给妹妹治病的钱至少差的不多了。

　　所以有好东西的话，陆离现在倒也舍得分给他的队友们。

　　如果队友们不强，怎么可能顺利的帮他拿首杀赚装备材料，如果三月雨和月光不强，他怎么可能有希望问鼎华影杯冠军。


第294章 排行榜异动

　　游戏时间很长，足足有十六个小时，陆离处理好一些琐碎的事情之后下线小睡了一会，再次上线后也不过才中午而已，哦，是游戏时间的中午，现实里恰恰是相反的深夜。

　　陆离走出铸造工坊，沿着热闹的商业大街往前走，沿途越来越多的出现了玩家开的商店。

　　有卖装备的，卖材料的，也有酒馆饭店，甚至连美发店你都可以在这里找到。

　　各色的人种或者说物种出入其间，看起来生意还不错的样子。

　　陆离走进一家饰品店。

　　“盗贼先生，有什么可以帮助您的？”导购员也是个玩家，用很标准的服务用语和陆离对话。

　　她看不出这个盗贼究竟有没有购买力，语气不够热情，但是又绝对算不上疏离，从现实的柜台到游戏里的导购，她们也经历着一个适应期。

　　陆离扫了一眼柜台，看到琳琅满目的金饰，也有钻石，其他贵重金属，这些大多是现实中有真实物品的东西。

　　游戏公司开发了这个功能，商家在现实中的特定商品可以扫描进来，玩家可以选择购买现实中的商品还是游戏中的商品，也可以两者都买，商家会把现实中的商品送到你家里，游戏中的这个你也可以带走。

　　“有没有月饼盒开出来的饰品？”陆离问。

　　花底离情开出一个非常漂亮的耳坠，送给了他的妹妹三月雨，陆离那时候无意中看到了自家妹妹羡慕的表情。

　　他现在不算缺钱，并不介意宠溺一下小丫头。

　　长这么大，陆欣用过的所谓的饰品，姑且算饰品的话，最多的就是路边摊买的头花。

　　“这里有一件额饰，非常的罕见，您可以看看。”导购员将陆离引领到一处柜台前，指着玻璃橱窗里的物品介绍道。

　　看上去就像一朵小花，翠绿色，晶莹欲滴。

　　陆离想象了一下戴在妹妹额上的情景，感觉非常的满意。

　　和花底离情抽到的那个一样，这个额饰也是体质+5，聊胜于无的属性。

　　“多少钱？”

　　终于到了讨价还价的时刻，导购员几乎屏住了呼吸，唯恐把客人吓走了，她小心翼翼的吐出了一个数字，“八十金币，如果另加一百二十个金币的话，我们会在现实中也把一模一样的商品送到您府上。”

　　两百个金币，三四万现实币，这可不是小钱。

　　似乎知道陆离想什么，导购员继续介绍道：“我们是华夏排名第二的珠宝店，任何一家城市都有连锁，这些碎钻都是高品质的博茨瓦纳钻石……”

　　一大串专业的介绍，听的陆离有点头晕。

　　“这种饰品适合小女生，想不到大高手口味那么清淡。”一道清冷的声音在背后响起。

　　陆离扭过头就看到水精灵倚在柜台上看着他。

　　和以往所见大为不同，水MM褪去了皮甲戎装，此时着一袭绯色的华服，就像是水墨画里走出的古典美人。

　　“幸会。”陆离点点头，也没追问对方怎么认出的自己。

　　他在一般情况下都会蒙着脸，此时也不例外，时间长了，不蒙着脸会让他觉得不自在，当然，仅限于游戏当中。

　　“送给女朋友的吗？”水精灵抬抬下颚，眼神放在陆离手里的额饰上。

　　这家伙眼光不错，这款额饰从材质和外形上看，应该出自大师手笔。

　　“给妹妹买的礼物，她今年十五岁。”陆离盯着翠绿色的额饰，眼睛里浮现的是淡淡的温柔。

　　“那你妹妹真幸福，有个疼她的好哥哥。”水精灵只觉得此时的陆离和战斗的时候，完全是截然相反的表现。

　　“这个东西我要了，现实里的也要。”陆离示意店员办手续。

　　“不如用我的会员卡吧，我是这里的常客，可以打八折。”水精灵递过来一张卡片。

　　已经合作过多次，陆离也不矫情，接过卡片递给了导购员。

　　导购员接过卡去办手续，陆离便和水精灵闲聊几句，话题无外乎便是华影杯赛事。

　　水精灵带着微雨阁旗下的法师青橙殒、牧师星星囡囡，以贼法牧的经典阵容没有经历一次失败就进入了百强。

　　微雨阁公会排行榜第七，其实力不可小觑。

　　“幸好没有遇见你，听说你们和凝视打的那一场非常精彩，官网播放，总点击已经过亿了。”水精灵说道。

　　“过亿了啊。”陆离吸了口气，“付费的吗？”

　　官网付费点击一般都是十个铜币，对任何玩家来说都不值一提，不过积少成多，一旦过亿，那也是一笔巨款。

　　“是的啊，付费的。”也不知道为什么，提钱就来劲的陆离在她看来一点都不庸俗，反而有种难得一见的从容。

　　“游戏公司真是赚疯了。”陆离咂咂嘴，一脸的无奈。

　　“你有信心进决赛吗？”水精灵问。

　　“没有。”陆离摇摇头。

　　“骗人！”

　　“真的。”

　　“没有信心的话，你会藏那么多后手吗，如果不是凝视他们有点实力，我估计你连武器都懒得换吧。”水精灵烟水般的眸子浮上一层愠色。

　　陆离张张嘴，无言以对。

　　“那是什么技能？”水精灵突然凑过来，盯着陆离的眼睛问道。

　　陆离的表情掩藏在蒙面巾下面，但是他的眼睛总该会流露出一丝丝的情绪吧。

　　然而水精灵终究要失望了。

　　除了因为美女突然靠过来而产生的一点不自在，陆离的眼神一直平静，丝毫不为所动。

　　他那意思很明显，你想知道啊，可是我就是不说。

　　水精灵很怀疑自己在他眼中到底算不算得上美女，不然的话，何至于如此静水无波。

　　“比赛中遇到你还真是个大麻烦。”水精灵只能叹息。

　　“彼此，彼此。”陆离敷衍：“你怎么不去练级，大家不都在冲25级吗？”

　　“我已经25级了。”水精灵说道。

　　陆离一愣，连忙打开了排行榜，排行榜上除了欣欣佣兵团的人，又多出了几个25级的人。

　　他们的等级优势已经不存在了。

　　“你现在还有信心进决赛吗？”水精灵难得看到陆离失色，忍不住翘起了唇角。

　　但是陆离的失态只是一瞬间，很快就恢复了过来，平静地问道：“你们是用炸弹升级的吧？”

　　上午交给沈万三，这下午体现在排行榜上，老沈啊老沈你还真是迫不及待。

　　不得不说，虽然早就议定了炸弹不用避讳外卖，但是真的被人卖去用上了，陆离还是有点心惊肉跳。

　　如果这批炸弹雪藏，等到比赛结束了再拿出来卖……


第295章 百倍暴利

　　“可惜我只买到了6个。”水精灵一脸的遗憾。

　　“呵呵。”陆离装作什么都不知道。

　　“炸弹是你制作出来的吧，下次卖给我就好，别卖给别人了行不行？”水精灵才不会被呵呵过去。

　　她在街上看到陆离那熟悉的暗影披风，然后观察了很久确定是陆离，一路偷偷的跟过来，在首饰店里偶遇，就是为了谈这笔买卖。

　　“花了很多钱吧。”陆离无语。

　　“六个炸弹，我花了九千金币。”水精灵淡淡地说道。

　　陆离差点一头栽到地上，一个炸弹一千金？

　　这尼玛比真的还要贵好不好。

　　如果按照这个价格，想想他们这一路升级扔了多少金币吧。

　　当然，这只是一种假设。

　　沈万三能把炸弹炒到这个价格，原因很多，最主要的就是眼下正是华影杯赛事最关键的时候，而且投放的量不大。

　　你不买别人就买。

　　别人买了就有了你所没有的优势，那结果如何可想而知。

　　心疼这点钱，丢掉的是整个比赛，是公会在接下来很长一段时期内在游戏内的声望。

　　陆离刚才扫了一眼排行榜。

　　这几个新晋升的25级玩家无一例外都是大公会背景。

　　水精灵，砸了9000金币，买到6个炸弹，成功升到25级。

　　萧莫，砸了12000金币，买到8个炸弹，加上前段时间毫不间断的升级，现在也到了25级。

　　江南贵族的星梦轻舞是法师，等级一直排在前列，这次砸了7500金币买5个炸弹，勉勉强强进入25级的行列。

　　黎明之翼的十一少是战士，平时也一直是一群法师替换班的带，他们公会这次也舍了本钱，花了10500金币，用七个炸弹将他顶到了25级。

　　炸弹数量实在是太少了，只有这四个人成为幸运儿。

　　陆离可以想象的出，其他公会一定也有人参与竞价，但是一定是被这价格吓到了，才不得不放弃。

　　以成本价十几个金币消耗，陆离都觉得自己是撒金币升级。

　　那么一千五百金币一个炸弹升级，这是撒什么？

　　按照他原本的估计，这种升级利器一定不可能便宜，最起码也要十倍的利润才能出手。

　　单价一百五十个金币顶天了。

　　可事实上呢，一千五百金！

　　真是天生的奸商！

　　陆离根本没办法理解，沈万三究竟是用什么手段将这二十来颗炸弹用百倍于成本的价格卖出去的。

　　四百万现实币！

　　陆离能分到其中的两百万，简直天上掉下来的馅饼。

　　水精灵的意思他也明白，这土豪娘们要包场，想要独吞他制作出来的炸弹。可他真的没办法答应下来，只能苦笑着摇摇头。

　　“星木几乎已经绝迹了。”

　　是的，只能用“绝迹”来形容，沈万三千方百计的搜刮，这一次才搜刮了一二十个，这说明什么？

　　说明游戏公司调低了星木的出产，甚至有可能断绝星木的出产。

　　没有了星木，炸弹就只能跟着绝迹。

　　水精灵是聪明人，很快就想明白了这一切，但是她一点儿都不失望，而是诚恳地说道：“我们可以在别的方面合作，只要互有需求，就一定有机会。”

　　从副本攻略到铸造精良白银装备，再到现在的炸弹，陆离一次次刷新了她的认识。

　　女土豪现在不觉得精良装备珍贵，也不觉得炸弹珍贵，在她眼中，陆离这个人才真的充满了潜力。

　　如果可能的话，她都想把这货包养起来。

　　“我们现在不正合作着吗，我每天都帮你们做装备。”陆离很头疼，他真的没办法保证什么。

　　虽然妹妹的医药费解决了，但陆离对这个游戏的期望可不仅止于此。

　　他希望自己能够买一套大房子，最好是一套小别墅，然后还需要一辆磁悬浮轿车，这几乎是现代社会富人的标配。

　　完成这样的目标之后，他还想再存点钱……

　　而一旦打上了微雨阁的标签，陆离的发展无疑会受到局限，甚至还会遭受微雨阁竞争对手的打压，除非他真的打算投靠微雨阁。

　　这与他的原则相违背。

　　只接受合作，不接受管辖。

　　导购员已经为陆离办好了所有的手续，在系统大神的见证下，他们签了具备现实法律的购买合约。

　　现实中的珠宝公司必须在限定时间内，将指定商品送到陆离的住所。

　　而游戏中的道具也到了陆离手里。

　　他有点受不了水精灵那不甘心的眼神，说好的高冷女神呢。

　　逃也似的离开了首饰店，陆离立刻找沈万三要钱去。

　　两百万呢，只有放在自己兜里才放心。

　　两个男人约在了老地方，还是那个酒馆。

　　陆离一仰头，就将价值好几个金币的上等美酒灌了个底朝天，然后用酒杯敲敲桌子，“老沈啊，你可真行，这一下子就是四个25级的冒出来。”

　　“会不会对老弟你产生什么影响？”沈万三苦着脸，“我可是等着老弟你进决赛拿冠军呢。”

　　这才是会做人啊。

　　虽然明知道他这担忧是马后炮，可陆离就是感觉到了舒坦。

　　“影响总会有的，但是没什么。”陆离摇摇头：“就算没这些炸弹，决赛之前也会有人升到25级。”

　　“四百万呐，老弟，这次是四百万！”沈万三用袖子抹了一把嘴上的酒水，激昂地说道：“按照先前说好的，一人一半。”

　　说着，就往陆离的帐号上转了足额的现实币。

　　“不服不行，卖东西你是这个！”陆离竖起了大拇指，发自内心的敬服。

　　“嘿嘿。”沈万三笑道：“玩游戏我不行，但是要说卖东西，我老沈最擅长的就是玩弄价格。如果不是实在太仓促，我还能把价格再往上炒一大截，其实他们最多的一家也才花一百多万，对咱们这穷哥俩来说一百万是大钱，但是那些大公会真不在乎，他们一旦进入决赛，分分钟回本。”

　　“这钱我拿了，以后……”陆离伸手按在沈万三肩上：“只要有机会，咱们一起发财。”

　　“绝无二话。”沈万三胸膛拍的啪啪响。

　　随便聊了几句关于白银模具的事情，陆离告辞离开。

　　沈万三眯着小眼，摇头晃脑的一边喝酒一边哼小调，过了好大一会才长出一口气。

　　陆离啊陆离，等你这一句话，实在是等太久了。

　　他和陆离不是第一次合作，但是一直得不到陆离的完全信任，作为一个老奸巨猾的商人，他能明显感受到陆离对他的戒备。

　　为了把自己和陆离绑在一条船上，他处处小心翼翼。

　　直到前一刻，这一切的努力才算看到了收获。

　　陆离今天很高兴，他完成了上辈子没完成的目标，赚够了给妹妹看病的钱；沈万三今天也很高兴，他赢得了陆离的信任。


第296章 危机感

　　排行榜上的异动，给陆离带来了一定的危机感。

　　他之所以能够在游戏的前期甩开其他人，无论是等级还是首杀，都是因为他是重生的。

　　一直以来，他都明白一件事，重生并不万能。

　　随着时间的推移，别人的技术在磨练中不断的成长，和他的差距在缩小。

　　就比如完成度，当他以80%的完成度纵横新手村的时候，那些所谓的高玩还在为了50%的完成度反反复复的练习。

　　而今，在他能打出95%的完成度的时候，已经有不少人在挑战90%的完成度。

　　慢慢的，这些人会稳定并且不断靠近95%。

　　95%以上就很难再提升了，他会被人赶上来，甚至慢慢的超越。

　　当完成度不及别人，等级又拉不开距离，装备和技能也无法体现优势的时候，他还拿什么和别人争锋。

　　所以，陆离没有被那两百万冲昏头脑，他拿到钱之后做的第一件事不是纵情狂欢，而是练级。

　　在逆风小径附近的刷怪区，陆离选了一个比较偏僻的地方，开始闷头刷怪。

　　和刚进游戏那时候一样，他开始不断地练习和体会每一个技能，从最简单的姿势，到力道的轻重缓急，匕首运行的不同轨迹带来的不同收益……

　　这是一个非常枯燥的过程，可陆离乐此不疲。

　　草根出身，一直生活在社会最底层，他有一种一般人所没有的坚韧，吃的了苦，耐得住寂寞。

　　这种机械的重复一直持续到系统提示他今天的游戏时间结束。

　　这时候他才感觉到发自内心的疲惫。

　　从预选赛，常规赛，到百强争霸赛，时间已经来到了华影杯第五天。

　　能够进入百强赛的大部分都是大公会或者准大型公会精心打造的队伍，像欣欣佣兵团这样的杂牌军几乎绝无仅有。

　　两个队伍就如同黑暗中的萤火虫，获得了极大的关注。

　　据说在几家地下赌坊的开盘中，两个小队成了押注的热门，无数人等着他们输掉或者赢取下一场比赛。

　　这种关注带来了人气的提升，直接反应在门票上就是一票难求。

　　百强就不再是排位赛的形式了，系统会按照一定的规则分配对手，双方在系统规定的时间进入场地展开比赛。

　　而且比赛的内容也有变化。

　　新的比赛由两部分组成，个人赛和团体赛。

　　个人赛由两个小队各派出一个人进行对决，胜利的一方积一分。

　　个人赛结束后休息一个小时，然后进行第二场团体赛，团体赛胜利的队伍积两分。

　　整个赛程获得的积分会作为团队进入十六强的依据。

　　陆离在百强赛的第一场，遭遇的是诸神黄昏的队伍。

　　诸神黄昏是华夏游戏公会排行榜上排名第三十的队伍，有明星选手“很怕似木头”，木头哥是暴力贼的代表人物，也算小有实力。

　　不过他们这次有两个队伍进百强，陆离他们碰到的这个不是主力队，也就错失了和木头哥交手的机会。

　　“对面是战术德的阵容，你觉得他们会出哪一个职业单挑？”月光问。

　　“我不知道。”陆离摇摇头。

　　“其实也没必要知道。”月光笑了笑，有种无所畏惧的自信，“你上吧，下一场我来。”

　　是啊，对方出什么职业单挑有什么关系吗，术士也好，战士也罢，在陆离和月光这种级数的人面前，不存在职业压制。

　　陆离没客套，他将匕首涂好毒药，开始读取地图。

　　丛林地形，一般被认为是盗贼和野性德鲁伊的主场，幸运之神真是多此一举。

　　陆离在丛林里转悠了一圈，很快发现了对手。

　　一个术士，带着一只魅魔宝宝，就站在丛林中央的空地上，他的周围有一个个雨水积成的小水洼。

　　这人眼光不错，在丛林环境中仍然能够找到对自己有利的地形，他不知道自己要对付的是战士还是盗贼，但是开阔的视野有利于施法总不会错的。

　　陆离靠过来，在距离术士三十码的距离停住了脚步。

　　地面上的这些水洼会对潜行隐匿效果造成影响，好在陆离身上有两件加隐匿的装备，这种影响几乎可以忽略不计。

　　不过他也没小觑自己的对手，万一这人身上和星辰银辉一样有极品的感知装备呢。

　　陆离小心翼翼的靠近对手，观众席上买票进场的观众也屏住了呼吸，这其中还有一部分盗贼职业抱着偷师的念头才花十个银币进来的。

　　赛手是最好的偷师对象。

　　能走的这一步的都是本职业的顶尖大拿，而且他们在赛场上绝对不会藏私，旁边还有眼界毒辣的解说员叔叔帮着分析，此时不偷更待何时。

　　当然，究竟能有多少收获，还是看个人悟性。

　　“非常保守的走位技巧，在这种环境下恰到好处。”深色调如风这一场就专门分析了陆离的走位。

　　从他寻找对手选择的路线，观察对手的角度，接近对手的方式等等。

　　菜鸟盗贼们听到如痴如醉，其他职业同样受益匪浅。

　　陆离的对手——这个可怜的术士，他的一切防备在陆离诡异的行进路线面前都形同虚设，他根本就看不到有人在不断的接近他的背后。

　　“这位来自诸神黄昏的术士选手完了。”解说员深色调如风叹息着下了结论。

　　不知不觉中被陆离靠近，并且先手攻击，术士仅仅来得及对自己的宠物下达攻击命令，开启了暗影斗篷的盗贼根本就不去理会宠物的那点伤害。

　　几十秒过后，术士成了一具尸体，陆离的血量损失连三分之一都没有。

　　接下来就是团体战，可能是单挑中见识到了陆离的厉害，这个小队在团体战中非常的保守，战士在前，德鲁伊和术士抱团，仨人恨不得合体揉一块儿去。

　　他们输定了，明眼人都能看得出来。

　　战术德没有驱散法术，没有防守技能，完全是靠术士恐惧和战士强攻形成攻击阵型来取胜，打你妹的防守啊。

　　月光开了减伤冲锋过去大风车，陆离强控，一波冲击就把这种不成熟的防守阵型打的七零八落。

　　这一次陆离仨人没有去集火德鲁伊，而是将术士当成了必杀对象。

　　在没有足够多的技能之前，对方的战士根本就没办法去支援他们被狂虐的术士，至于德鲁伊，他在赛场上的优势体现在机动性上，而不是救场。

　　术士很想问一句，为什么每一次受伤的都是我。

　　垂死挣扎无效，在比赛进行到一分二十二秒的时候，术士率先被送出赛场。

　　陆离小队获得胜利，再次积两分。

　　他们在比赛中个人赛团体赛全都获得胜利，一个完美的3分。


第297章 百强赛（一）

　　上午还有一场。

　　单人赛月光轻而易举的击杀了对方的盗贼。

　　从某种意义上来说，曙光没有最强的职业，只有最强的玩家。

　　但是职业之间的克制作用永远也无法忽略，流血技、晕技、强有力的连续压制，战士这辆重装坦克可谓是盗贼的最大克星。

　　想月光这种有大旋风的战士更是吃死了盗贼。

　　哪怕是陆离，也只能靠自身的机动性退避三舍，等到战士的爆发结束后才敢回来一较长短。

　　团体赛也没有什么悬念，美中不足的就是三月雨被他们集火杀掉了。

　　但是这并不影响陆离他们再次获得三个积分。

　　比赛打得有点艰难，他们面对的三个对手全都是24级，而且身上几乎全套的20级白银装备。

　　好在陆离他们也在不断地换装，三月雨和月光身上大部分都是25级白银。

　　打完第二场之后，陆离开始筹划着更换一些装备，虽然他身上没有一件是滥竽充数的。

　　狂怒者护腕（黑铁）：护甲15，敏捷+8，暴击+5%，装备需求等级10，耐久32/32。（狂怒者套装之一，近战专属）

　　狂怒者吊坠（黑铁）：命中增加10%，冰系魔法伤害减免5%，装备需求等级10，耐久32/32。（狂怒者套装之一，近战专属）

　　这对狂怒者套装无疑是10级最极品的装备，曾经让陆离保持着绝对的优势持续了很长一段时间。

　　然而它们终究有些过时了，尤其是护腕。

　　除了暴击+5%这个属性，其他没有任何看点，任何一件25级的精良白银都能甩开这件装备一大截。

　　这段时间，利用沈万三那边提供的模具和材料，陆离也做出了几个盗贼用的护腕，只可惜特效都比较一般。

　　没办法，好的模具很难买到，稀有材料更是一件难求。

　　就算是大公会都没办法。

　　左挑右选，他才选了一件相对比较满意的。

　　亡灵毁灭腕轮（极品白银）：护甲23，敏捷+15，力量+5，特效1：狂攻，攻击力增加18%，持续20秒，冷却时间360秒，特效2：对亡灵造成的伤害增加18%，装备需求等级25，耐久48/48。

　　这是一件极品白银，极品这个等阶是选择它的主要原因，因为属性加的多，足足20点有效属性。

　　然后是狂攻特效，这是一个主动特效，是可控的，比期待运气爆发靠谱多了。

　　在曙光这个游戏中，尤其是PVP玩家对战，高手们普遍不喜欢靠运气触发的极品特效，因为那样会打乱他们的攻击节奏，他们偏爱能够被自己控制的东西。

　　陆离也不例外，狂怒者套装带给他的并不完全属于愉快体验。

　　最后一个特效，足以体现了这件装备对亡灵这一种族充满了深深的恶意。

　　不过陆离并不觉得这个特效鸡肋，哪怕它只有在对上亡灵这个种族的时候才有效。

　　联盟这边，人类种族数量最多，其次是暗夜精灵，而部落那边，亡灵的比例是最高的，尤其是对PVP玩家来说。

　　亡灵盗贼，亡灵法师，亡灵术士，甚至包括亡灵战士，全都是部落PK狂的首选。

　　狂怒者吊坠陆离没有换掉，这件项链属性还算可以，而且项链属于稀有装备，他一时半会根本找不到更好的项链。

　　下午的两场都也比较简单，陆离他们小队拿了全部的积分。

　　百强赛的第一天，陆离小队积12分。

　　蔚蓝海风小队拿到了9分，他们输了一场团队赛和一场个人赛。

　　第一天就开始丢分的比比皆是，能够拿满分12分的小队，除了陆离他们，一共只有二十一队。

　　这一届华影杯百强赛，最倒霉的队伍莫过于工会排行榜上排名第11位的盛世王朝，他们第一场遇见微雨阁，输掉了三分。

　　第二场遇见狂风军团，输掉了三分。

　　第三场遇见了湛蓝守护，个人赛算是扳回了一局，但是在团体赛上依旧输的一塌糊涂。

　　第四场他们遭遇复出的萧莫，萧莫和血匕的组合一直是游戏界的传说，他们毫无悬念的将盛世王朝虐成狗。

　　工会排行榜第11的公会，第一天只拿到了一分。

　　他们果断成为本季赛事最大的冷门。

　　这一天最有看点的个人赛当属水精灵对上无双城的青旗沽酒。

　　这两位都是明星高手，水精灵绝色榜第二，是游戏圈最漂亮的女生，最有钱的女土豪，她简直注定光彩夺目。

　　而青旗沽酒号称磨王，不管是什么职业都能被他玩的像是无处下嘴的刺猬。

　　这两个人对决，引起了游戏方和赛事举办方高度的重视。

　　不过，圈内人普遍不看好水精灵。

　　这姑娘很厉害，也舍得花钱，但毕竟算不上超一流的高手。

　　青旗沽酒可是在赛场上磨死过血匕、狂野、十一少等诸多高手的人，此人的赛事记录一片辉煌。

　　在曙光里玩了骑士之后，他的技术突飞猛进，月光和他打过几次，输多胜少。

　　然而结局非常的出乎大家预料，青旗沽酒输了。

　　赛后接受采访的时候，磨王否认解说员关于他“发挥失常”的解说词，他表示自己已经发挥了百分之一百二的实力。

　　但是差距就是差距，他和水精灵相差的不是一个等级，而是一身装备。

　　女土豪几乎全身都是25级精良以上白银，武器伤害高的惊人。

　　哪怕是再打一次，他也不见得有机会。

　　这时候，大家才开始正视等级榜上这些25级的高手。

　　曙光装备五级一换，其中差距虽说不是翻天覆地，但反应到赛场上的时候，已经足以抹除一些微小的差距。

　　那么这几个拥有25级高手的队伍，是不是意味着已经包圆了决赛名额？

　　当然，蔚蓝海风那个小队没有被媒体放在眼里，他们就像冲进大观园的土包子，浑身都透着浓厚的格格不入。

　　这一天，有好几个商家对陆离发出了代言邀请，代言费超出已经超出80万人民币每年。

　　三月雨的身价已经提升到了120万。

　　没办法，哪怕陆离的作用更大，但是他长得没有飘零那么妖孽，又不像花底离情那样是高冷男神，自然会落后一些。

　　按照月光的解释，商家也有赌性，他们现在出的价都带着赌博性质。

　　如果陆离在后面的比赛表现继续出色，那他们就赚了，如果陆离后面输掉比赛，输得越多他们亏得越惨。

　　陆离感觉八十万对自己来说并没什么吸引力，果断的拒绝了所谓的代言。

　　游戏明星代言可没那么简单，不仅要配合商家不定期的进行宣传活动，还要在游戏里保持良好积极的形象。

　　月光也是一个受不得拘束的人。

　　三月雨对这个并不排斥，可能会在进决赛之后选择可靠的商家进行宣传活动。


第298章 百强赛（二）

　　陆离在没有比赛的时候，也会看一下其他人的场。

　　只是能买到票的机会并不多，凡是进入百强赛的，基本上都是大热门，几乎每个人都有一大群固定的粉丝。

　　尤其是有明星选手的战队，就比如陆离很想见识一下萧莫的风采，他买了四次，可惜一场都没看到。

　　萧莫已经有两三年没再打比赛了，可他仍然是赛场上最受追捧的人。

　　何谓一票难求？

　　不外如是！

　　一直以来，陆离都听说萧莫很强，可惜无缘一见。

　　他的重生改变了很多事情，比如这一届华影杯如果没有他就不会出现这么多25级的选手。

　　比如萧莫不会复出，他会一直以一个领导人的身份，像麦迪文那样，活在逝去的传说中，而不是突飞猛进的升到25级，然后一脸坚决的要再次站上巅峰。

　　这是一个劲敌。

　　陆离不会把那个被自己一个连招就杀掉的人当成真正的萧莫。

　　第六日，继续百强赛。

　　领到编号之后发现，距离比赛还有一个小时。

　　陆离只得点开赛程表，试图抢一张门票，他非常好奇别人都是怎么比赛的。

　　至少这一届华影杯他只看过蔚蓝海风那一队的比赛，老实说，那场比赛真心没什么看点。

　　蔚蓝海风厚颜无耻的希望所有人都攻击自己，花底离情只想做个安安静静搓火球的美男子，以及小八酱BUG般的反弹伤害。

　　点了几下，还真被他买到一张票。

　　毕竟是玩盗贼的高手，眼疾手快，陆离不无得意的想。

　　黎明之翼公会，狂战士十一少，圣骑士装比如风，猎人痕迹，战猎骑组合，对上第七天堂，法师南波斯瑞，萨满空空，术士马蜂窝，法术萨组合。

　　好啊，陆离一拍大腿，这十个银币花的太值了。

　　事实上，有这种感觉的人实在太多了，很多不是粉丝的人买进来之后就发现，碰到了两个强队争雄。

　　这种感觉不要太好。

　　黎明之翼排名第八，十一少是明星选手，装比如风和痕迹这两个ID在各种游戏竞赛也有一席之地。

　　第七天堂就更不用说了，公会排名比黎明之翼还要高两个名次，而马蜂窝、南博瑞斯更是最顶尖的大神级高手，空空原本是江南贵族的人，曙光开放后转投第七天堂，违约金赔了一百六十万。

　　第七天堂属于少见的全明星阵容，黎明之翼也没差多少。

　　十一少这些人里唯一一个25级的选手。

　　黎明之翼为了将他的等级推上25级，花了上万金币。

　　“单人赛一定是十一少了，不知道穿了几件25级的白银装备。”陆离旁边吵吵闹闹的，全都在议论接下来的比赛。

　　昨日，25级的水精灵击败了24级的青旗沽酒，一时之间25级选手成为各类观众瞩目的焦点。

　　今天，是否又是一个等级压制的翻版？

　　陆离端坐在观众席上，通过大屏幕的全息投影观看比赛。

　　黎明之翼果然派出了十一少，而第七天堂一定是马蜂窝了吧，几乎所有的人都这么想，就连台上的解说都做出了类似的猜测。

　　陆离摇摇头，他有种不会看到马蜂窝的直觉。

　　上次和南波斯瑞有一个短暂的合作，这个法师给他留下了非常深刻的印象，感觉他和马蜂窝是截然不同的两种风格。

　　马蜂窝，陆离不陌生，他就像狂风骤雨。

　　而南波斯瑞则如同磐石，有种低调的奢华，乍一看毫不起眼，但是你事后回想一下他的一举一动，变回惊讶的发现他任何动作都恰到好处，哪怕是一处无关紧要的走位。

　　对上25级的十一少，马蜂窝必败，能取胜的只有南波斯瑞……

　　陆离没有猜错，进入比赛地图的是法师——南波斯瑞。

　　十一少的脸上闪过一丝失望的表情，对南波斯瑞施了一礼，两人在圆形的竞技场展开了角逐。

　　十一少冲锋！

　　南波斯瑞闪烁！

　　瞬发法术不要钱的biu出去，南波斯瑞始终在保持距离。

　　瞬发法术打在25级的十一少身上，伤害微乎其微，但是减速的效果时有发生，南波斯瑞就利用这种减速，或轻或重的收割着十一少的生命值。

　　十一少同样表现出了一个职业选手的素质，他没有慌乱，不断地用使用各种技巧接近南波斯瑞。

　　这种努力并不是没有收获，南波斯瑞偶尔也会被他击中。

　　25级的狂战士攻击力惊人，每一次的接触都能让法师丢失大量的生命值，南波斯瑞不得不撑起护盾。

　　明眼人都能看到这其中的差距。

　　体现在攻击上，也体现在防御力上，当十一少发威的时候，南波斯瑞被压在了下风。

　　他不得不远远地游走，很长时间都没办法去释放任何一个法术。

　　哪怕是瞬发的法术也需要姿势，可他根本就没有做出施法姿势的机会，停下来就会挨打。

　　“南波斯瑞明显处在一个弱势，他正在……垂死挣扎。”解说员毫不客气地说道。

　　“其实他们的经验值相差不多，南神差不多的经验就可以升级了，而十一少也仅仅只是刚刚升到25级，可即便是如此细微的差距，它隔了一个装备阶梯，两次系统活动产生了大量的25级模具。”

　　另一个解说员的立场有点偏向南波斯瑞，不过他同样持悲观态度。

　　“不应该啊，南波斯瑞不该这么弱。”陆离没有和南波斯瑞打过，但是他们组过队，对这人的手法略有所知。

　　这人连续性非常强，喜欢用小技能将攻击节奏连贯起来。

　　但是该爆发的时候他丝毫不会含糊，尤其是关键的时候收人头，那叫一个快。

　　他有一个技能，使用后不仅攻击力和暴击率增加，而且还能瞬发寒冰箭，非常的牛B，可这场战斗陆离一直都没见到他使用。

　　两人的血量都在减少，但是南波斯瑞是法师，血量天生就比较薄，所以总体上处于下风。

　　陆离一直期待的反转没有发生，大屏幕上重重的砸了一个金色的胜利在上面，宣告十一少获得胜利。

　　然后是团队赛。

　　十一少的存在让大部分人觉得团队赛也没有了悬念。

　　25级狂战士，完全等于赛场上的杀戮机器。


第299章 百强赛（三）

　　单个赛成了十一少的秀场，他的装备等级超过了南波斯瑞，而且技术也属于游戏圈最顶尖的存在。

　　胜负失去了悬念。

　　受个人赛的影响，接下来的团体赛在大部分人的眼中也没了悬念。

　　一张沙漠荒野地图，所有的景象尽收眼底。

　　十一少一马当先，锐气如虹，两队人马没有任何遮挡的开始厮杀。

　　“十一少冲的太奔放了。”解说员毕竟还算有点眼力，他不是很确定，但是丰富的阅历告诉他这场比赛已经失控。

　　他和猎人队友痕迹没有任何配合的余地。

　　用陆离身边那些激动观众的话来说，十一少大显神威，其他人只能吃灰。

　　南波斯瑞延续着上一场的败绩，在十一少的狂攻下节节败退，他猥琐的不像法师，盗贼都瞠目其后。

　　假，太假了！

　　陆离摇摇头，对场上的一切不屑置评。

　　但是当局者迷，十一少在单人赛中被灌了迷魂汤，他错估了25级新装备的实力，人为的无限膨胀。

　　黎明之翼根本就没有配合而言，十一少已经远远地脱离大部队。

　　很快的，南波斯瑞就露出了他的獠牙。

　　冰霜新星！

　　和队伍脱节的十一少被冻结在原地，而南波斯瑞则闪现到了猎人痕迹的旁边。

　　他才是真正的目标。

　　猎人痕迹连续两次被瞬发的寒冰箭击中，而且都是暴击，顺带的还有移动速度下降，马蜂窝早就将原本倾洒在圣骑士装比如风身上的攻击转移到了他身上。

　　而圣骑士装比如风，则被空空纠缠上了。

　　十一少被冻结，而且远离圣骑士，得不到解脱，痕迹成了被狂殴的对象。

　　24级的猎人痕迹没能支撑到圣骑士来援，更没能撑到十一少从冻结中出来，他悲催的成了这场团队赛第一个被送出去的人员。

　　十一少此时还有些茫然。

　　为什么形式逆转如此之快，刚才他们明明还压着对方在打。

　　陆离站起来，退出了观众席，这场比赛结束，已经没必要看下去了。

　　第七天堂赢得了两分，而光明之翼只拿到了1分，虽然他们有一个25级的牛掰战士。

　　其实从一开始南波斯瑞就在演戏。

　　个人赛他不见得能打赢十一少，但绝不至于那般没有还手之力。

　　把十一少的节奏带到飞起，然后在团体赛得到了收获，飞起的十一少果然不再去老老实实的打配合。

　　他觉得胜利会很简单，这种错觉让他们输掉了比赛。

　　其实，黎明之翼的阵容从职业上完克第七天堂的法术萨，再加上一个25级的狂战士，几乎找不到输的理由。

　　除非自己作死。

　　不过黎明之翼虽然输掉了比赛，但是没人会觉得他们在这季赛事走到头了。

　　他们只不过是丢了两分而已，回过神的十一少会更加谨慎，下次碰到他们的队伍就倒霉了。

　　这场比赛打得够久，也够精彩。

　　陆离小队今天第一个对手来自法神圣殿。

　　顾名思义，这是一个法师职业比较多的公会，他们不算大型工会，但是名气却非常的大。

　　它的知名之处在两个地方，一是公会里法师职业多，二是公会里老年人比较多。

　　游戏里被戏称为老人圣殿。

　　总有一些人不舍得离开，玩游戏同样如此。

　　随着虚拟时代的来临，网游已经成为人类最主要的休闲方式，三四十岁玩网游司空见惯，不过年纪再大一些的就少了。

　　即便是玩，也是另有一种更加休闲的方式。

　　然而法神圣殿不同，他们都是战斗职业。

　　用游戏媒体对法神圣殿的评价，那是“老而弥坚”。

　　“你来，还是我来？”个人赛之前，陆离问月光。

　　月光摇摇头，苦笑：“我没把握。”

　　战士打法师，天生被职业压制，除非对方失误或者两者装备等级相差太大，不然很难取胜，而让一个老头失误，不如相信自己在比赛中会变身超级赛亚人。

　　法神莫忘枫，这个ID已经成名近百年了，和法神圣殿一起历史悠久。

　　当然不可能有人玩了上百年游戏。

　　一代又一代的游戏人将他的生命力无限延续，慢慢的形成了一种精神。

　　因为有他存在，所以任何一款游戏中的法神都成了专属称呼，萧莫是传奇，但是他不是法神。

　　“好吧。”陆离咂咂嘴，“让我来会会所谓的法神吧。”

　　文无第一，武无第二，挑战一下权威也不错。

　　“这些是莫忘枫的资料，他玩曙光很低调，法神圣殿有专门的陪练队伍，一般不和外人交手，和他交手的人很少，所以资料缺失很严重。”月光也很无奈。

　　陆离接过来一张羊皮纸，上面只有少数的几个技能，以及装备特效。

　　然而这简要的几个技能却让陆离的心凉了半截，“会冰箱，会冰霜新星，居然还能召唤水元素宝宝……”

　　会冰箱就意味着保命，冰霜新星意味着控制，而水元素宝宝，谁来告诉陆离这个阶段怎么会有水元素宝宝这种东西。

　　水元素宝宝会使用寒冰箭，除了伤害，还有很大概率打出减速。

　　当然，如果仅仅只是这样，陆离还不至于为之失态，最让他无法接受的是水元素宝宝会冰霜新星。

　　这就相当于莫忘枫会两个冰霜新星技能。

　　“该不会曙光的法师已经偷偷的普及水元素宝宝了吧？”陆离感觉游戏变得好陌生。

　　“你说笑了，据我所知只有莫忘枫有这个技能。”月光解释道：“他转职成了冰法，得到了的任务奖励就是水元素宝宝。”

　　“可惜我没有肾击。”陆离叹息。

　　个人赛，贼法争锋。

　　一个是老字号法师大神，一个是被血匕整天惦念的陆离，一时之间，这场比赛吸引了大部分的目光。

　　血匕在不久前接受采访的时候表示，他最想击败的敌人是陆离。

　　具体原因媒体没探听到，但是这已经足以让陆离的风头盖过一般盗贼了。

　　能被血匕视为对手，究竟凭的是什么。

　　陆离读取进入地图的那一刻便隐去了身形，他对莫忘枫了解太少，需要近距离观察一下。

　　莫忘枫没有藏私的打算，水元素宝宝早就召唤出来，和他形影不离。


第300章 百强赛（四）

　　莫忘枫丝毫不敢小觑陆离，他打足了精神，一丝不苟的在原地缓慢移动。

　　盗贼的攻击痕迹太重，总是喜欢绕背，所以他不断地移动自己的方位，就可以将盗贼的节奏打乱。

　　陆离跟着他的方位移动了几次之后，干脆就站在原地不动了。

　　说起战斗经验，他或许不如这位有着法神称号的老玩家，但是曙光游戏经验他要丰富的多，对于任何情景都能找出相应的对策。

　　用一句直白的话说，我有攻略。

　　对付这种以静制动的法师其实没太多打法，盗贼必须先手。

　　一般盗贼都会用偷袭，有锁喉技能的话还有人会用锁喉，因为锁喉可以打出沉默效果。

　　但是陆离不会这么干，他闷棍。

　　起手就是一个闷棍，闷棍之后做什么呢，当然是杀水元素宝宝喽。

　　不过，莫忘枫的反应速度超出了他的想象。

　　在陆离闷棍成功的一瞬间，水元素的手一抬，一个肉眼可见的魔法波纹在陆离脚下荡开。

　　水元素的冰霜新星！

　　不得不说，无论是反应速度和判断力，莫忘枫都已经达到了登峰造极的地步。

　　一般人跟在被闷棍之后总要有个停顿的过程，甚至有的人还要迷糊一下，哎，我怎么突然动不了了。

　　但是莫忘枫没有，他第一时间做出了反应。

　　而且他的判断力非常的吓人，准确的找到了陆离的方位，毫不犹豫的对水元素宝宝下达了攻击命令。

　　现在场上的氛围非常的奇怪，莫忘枫被闷棍，陆离被冻结，只有一个水元素宝宝还能动。

　　但是水元素宝宝也不会攻击，因为此时的攻击会让陆离破冰。

　　诡异的局面就这么形成了。

　　八秒之后，陆离获得了自由，在他自由的那一刻，水元素远距离对他展开了攻击。

　　该死的减速。

　　陆离现在当然不可能开暗影斗篷。

　　他必须把这个技能留到关键的时候用。

　　影遁，潜行！

　　水元素宝宝果断溜了回去，其实陆离已经放弃了击杀水元素宝宝的打算，这东西要浪费掉他一套技能才有可能杀掉，而用掉了冰霜新星的水元素宝宝其实威胁并不大，打死了还能再召唤，根本没必要。

　　他摸到法师背后，预谋偷袭……

　　寒冰屏障！

　　法师果断冰箱，把自己化成一坨冰疙瘩，这期间他将不受任何形式的伤害，简直就是另类版的无敌，当然了，他不受伤害的同时也无法伤害别人。

　　不仅如此，莫忘枫并没有一个劲的让自己处于冰冻状态，冰冻的一瞬间，他就自主解冻，脚下一个冰霜新星蔓延开来，几乎与此同时闪现离开原地。

　　他转过头，愕然发现，被冻结的地方，竟然空无一人！

　　“好快……”解说员深色调如风喃喃的念叨了一句，好半晌才回过神激昂地说道：“大家看到他们一触即分，事实上已经完成了数个回合的交手，我们来慢镜头回放一下。”

　　两人又回复到对峙状态，此时回放并不影响观众观看比赛。

　　“这是陆离的偷袭，莫忘枫冰箱，解开冰箱，冰霜新星，闪现离开，在他闪现的同时，陆离用了一个技能，疾风步，不，不是疾风步，这是消失……非常敏锐的反应，两个人的表现都无懈可击。”

　　“陆离现在还剩疾风步没有使用，而莫忘枫，他给自己套盾了，五级盾，传说中的五级盾，看来他在这个技能上投入很大。”

　　看到莫忘枫身上的蔚蓝色的蛋壳，陆离也觉得脑仁子疼。

　　五级盾的防护性非常给力，而且除了能够让攻击者减速，还有一定概率对攻击者造成冻结状态。

　　盾不好破，但陆离没有时间等待了。

　　一旦水元素宝宝的冰霜新星冷却完毕，必然又是一番苦战。

　　莫忘枫的走位很严谨，防备的也很到位，陆离不想冒风险和浪费时间去绕背，他直接启用了披风上的特效，瞬间出现在法师背后，偷袭！

　　上一次的偷袭算是无功而返，还差点着了道，这一次陆离更加出其不意。

　　四秒晕眩。

　　陆离开了爆发，疯狂输出。

　　可惜莫忘枫的盾实在太厚了，直接吸收了陆离的两个大技能。

　　两个技能都做了无用功，换做其他人估计早就慌了，但是陆离怎么可能会慌张，依旧不紧不慢地施展着技能。

　　两个技能之后，寒冰护盾摇摇欲坠，陆离斜跨一步，旋转身体，反手背刺！

　　冷静的回报很丰厚，超高的完成度，击破了护盾最后一丝耐久，带来了巨大的伤害，而且还造成了一秒钟的瘫痪效果。

　　更让人意想不到的是，这一次的攻击还触发了匕首特效。

　　一个看起来和陆离一模一样的盗贼出现在赛场上。

　　莫忘枫直勾勾的盯着陆离那张古井不波的脸，无可奈何的开启了减伤。

　　五级的盾都撑不到从控制中醒来，陆离的攻击实在太强了。

　　背刺！

　　即便是开了减伤，莫忘枫也损失了近百点生命值。

　　在加上分身的攻击，一共有一百多点。

　　高手过招，百十点生命值绝对不是可以轻忽的数字，法师心疼的直哆嗦。

　　凿击！

　　继续晕在当地。

　　陆离趁着这晕眩功夫深深地吸了口气，他的手腕一沉，一个熟稔的影袭打了出来。

　　这个技能太熟了，闭上眼睛都能感觉到应该怎么运转。

　　完成度95%，伤害300%，晕眩一秒。

　　三倍的攻击伤害，而且还有一秒的晕眩。

　　法师的血量终于低于一半！

　　呼呼！

　　冰锥术第一时间释放了出来，刺骨的寒风让陆离步履维艰。

　　这个技能属于大范围减速，效果出奇的好，只是对操作的要求太高，一般人根本就用不上来。

　　莫忘枫不是一般人，他的冰锥术角度诡异，陆离防不胜防。

　　疾跑！

　　陆离才不会吝惜技能呢，加速技能果断的使出来。

　　莫忘枫属于那种技能多，但是攻击性不强的法师，和青旗沽酒类似，喜欢慢慢磨对手的血，非要等对手露出破绽才一击必杀。

　　而陆离偏偏不是那种猥琐的盗贼，他的风格超出了莫忘枫的预料。

　　然而，超出预料并不代表手忙脚乱，面对开了加速扑过来的盗贼，莫忘枫一个又一个的瞬发技能施展出来，每一次都能给陆离带来不大不小的伤害值。

　　积少成多，陆离的血量很快下去了百分之二十。


第301章 百强赛（五）

　　一边用瞬发技能消磨陆离的生命值，莫忘枫一边算计着自己大技能的冷却，他知道自己不能急，对面这盗贼还有个疾风步没交出来呢。

　　陆离的血量还剩70%，对面法师血量43%，但是陆离额头上开始冒汗了。

　　为什么自己的完成度突然打得这么低？

　　他突然发现了一个惊人的事情，莫忘枫的瞬发法术在影响他的攻击，这些看似杂乱无章的法术影响到了他的技能完成度。

　　比如冰枪，中了冰枪之后陆离有一个微小的停顿，而这个时候大部分都是他要释放技能的关键时刻。

　　一次两次是巧合，但是次数多了，陆离就不得不承认，这是莫忘枫人为的在控制节奏。

　　除了用技能，莫忘枫的走位也在影响陆离的完成度。

　　这个法师不是单纯的后退，他有时候会斜着走，有时候会停顿，有的时候甚至会迎着陆离逆袭。

　　正是通过各种形式的影响，陆离后面释放的几个技能，一个完成度超过60%的都没有。

　　当法师的血量低于25%的时候，陆离也只剩下40%血量了。

　　这期间，莫忘枫一直没有使用任何大技能，他的水元素宝宝攻击力不高，打在陆离身上也就十几二十点伤害，陆离的主要失血原因，正是这些随手就发出来的小技能。

　　三十五十，积少成多……

　　突袭！

　　陆离使用了手套特效，勉强打乱了这种节奏。

　　接着一个脚踢！

　　莫忘枫闷哼一声，还差一点点就用出来的技能吞了回去。

　　幸好这时候水元素的攻击给陆离上了减速，他才喘一口气。

　　还没等他这口气喘完，陆离一个疾风步挡掉了所有的负面状态。

　　再出现的时候，又一轮新的技能。

　　严格来说，盗贼的偷袭没有冷却时间，只要符合施展条件“在潜行状态下发动”就可以。

　　五十秒冷却的冰霜新星已经好了，莫忘枫指使水元素宝宝对陆离释放了冰霜新星，他必须控制住陆离才行，不然的话，他就真的快要挂了。

　　暗影斗篷！

　　陆离根本不买他的账，直接开暗影斗篷强杀！

　　晕眩中的莫忘枫没办法干涉陆离使用技能，陆离的每一个技能完成度都非常的高，所以三下五除二就把法师的血打的一干二净。

　　一个金色的曙光徽记在大屏幕上打出来，胜利！

　　本来还有观众觉得莫忘枫有希望翻盘，认为高端的法师比盗贼在现阶段更有优势。

　　但是他们忽略了陆离的技能数量。

　　脱战潜行的方式，他有三种，影遁，消失，疾风步。

　　加速的技能他有三种，突袭，疾跑，疾风步。

　　机动性技能他有三种，突袭，暗影斗篷，还有一个鞋子特效他自始至终都留着当后手呢。

　　陆离经常觉得他的技能比不上那些大公会玩家，事实上，他的技能和特效已经很逆天了，他差的只是一个肾击和一个致盲。

　　别人有的我没有，那我就是少了。

　　好吧，这是一种很蛋疼的概念。

　　莫忘枫从赛场出来并没有直接被传送回原地，而是接受了采访。

　　这是一个可选项，结束比赛后，一共有三种选择，待在原地直到赛场消失，传送出去，另外一个就是接受采访。

　　当然了，一般人的接受采访选项都是灰色不可选状态，只有记者想要采访的人才有资格选择这一项。

　　陆离是有资格被采访的人，不过他每次都无视了这个选项。

　　莫忘枫是明星选手，游戏圈的老玩家，和各种游戏媒体都打过交道，经常会接受一些采访。

　　这一次的失利对他触动挺大，看到有人想采访他，随手就选择了同意。

　　《竞技者家园》电子杂志记者一见面就问，“莫老师阴沟里翻船，这是百强赛第一次输吧？”

　　老熟人，问的就比较直接，莫忘枫也不介意，回道：“不是第一次，前面输给了无双城的专职辅助。”

　　“专职辅助”这个ID很有欺骗性，因为你会觉得他是个只会加血的存在，而事实上他转职的是暗牧。

　　暗牧也能加血，不过加血已经成为副业，这个职业和术士有点像，以持续性的暗影伤害来消减对手的血量。

　　法师遇见能加能打又能烧蓝的暗牧，除非攻击足够形成压制，不然还真不好打。

　　“那么这一场的失利，您觉得其中等级的因素占得比例大吗？”记者做出一副同情的姿态，继续伤口上撒盐。

　　“等级因素有吧，但是占得比例其实不大。”莫忘枫摇摇头。

　　“等级不是主要因素，那装备估计也不是了，您认为陆离最难对付的地方在哪些方面？”记者又问。

　　莫忘枫顿了顿，似乎在回想整个比赛过程，过了一会才道：“完成度，他的完成度让人绝望。”

　　“可整个比赛过程中，他的完成度都在被您压制……”

　　“除非我不被他控制，不然打不赢的。”莫忘枫呵呵一笑，“我的血量损失，大部分都是在晕眩中产生的，盗贼和法师打，其实就是控制和被控制的过程。”

　　“接下来的团体赛，您有信心扳回一城吗？”记者问。

　　“大家拭目以待吧。”莫忘枫还是笑呵呵的，然而明眼人都能看到他眼底的无奈。

　　他是队伍核心，却在最擅长的单挑中输给了陆离。

　　而陆离的队伍却是一个双核心的队伍，月光在一众高玩的心目中从未被轻视过，在团队赛中的作用比之陆离丝毫不遑多让。

　　团体赛，战贼牧对法术萨。

　　陆离他们有信心能赢团体赛，但是却一点也不敢大意。

　　因为这是他们第一次对上有嗜血的萨满。

　　法术萨真正能称得上是暴力组合，就是从萨满的嗜血技能开始的。

　　这种群体狂暴能够瞬间将所有人的输出无限放大，法术萨秒治疗，几乎是一秒一个准。

　　对付这样的组合没有太多的办法，只能齐心协力的度过嗜血难关，一旦撑过去，那就没什么悬念了。

　　比赛开始。

　　双方试探了一下，法神圣殿的萨满直接开了嗜血。

　　他们找不到陆离这边配合的破绽，或者说即使有破绽也不足以影响大局，他们只能寄希望于在嗜血过程中秒掉三月雨。

　　嗜血的一瞬间，陆离用披风特效偷袭了术士。

　　四秒晕眩后，陆离没有继续攻击术士，而是上去纠缠法师，不能给他悠闲读条的机会。

　　月光配合着陆离，跟在后面狂殴法师。

　　以攻代守，他们成功的赢得了这一次的团体比赛。

　　接下来的三场碰到的都是五十名开外的公会，队伍中也没有像莫忘枫这样的明星赛手，陆离和月光轮流上阵，成功的积下这一天的十二分。

　　按照以往的经验，周日只要拿下六分，也就是两场满分，他们的积分就够晋级十六强了。


第302章 百强赛（六）

　　百强赛最后一天，已经有不少小队被淘汰，这其中就包括了欣欣佣兵团的蔚蓝海风小队，他们的战术适应性太差，在真正的高手面前经受不住考验。

　　不过能走到这一步，蔚蓝海风已经满足了。

　　他们一个野队，职业堪称胡乱搭配，居然能在百强赛和大神级高手交锋，拿出去和同学一起吹牛那叫一个嗨皮。

　　欣欣佣兵团陆离小队上午第一场对战排名第十一的盛世王朝。

　　盛世王朝在本届华影杯百强赛一开始就爆了最大的冷门，第一天的比赛只拿到了一个积分。

　　第二天他们痛定思非，打的谨慎很多，终于拿了一个满分。

　　当大家都以为他们时来运转的时候，第三天，也就是百强赛的最后一天，他们第一场就碰到了欣欣佣兵团。

　　欣欣佣兵团不是大公会精心打造的团队，却是为数不多几个一分没丢的强队。

　　哪怕是再乐观的粉丝都不会觉得盛世王朝对上欣欣佣兵团能够轻易获胜。

　　个人赛，陆离对长恨歌。

　　这是极少见盗贼内战的场次，而且都是高手，有幸买到门票的观众全都激动非常。

　　然而，战斗并不如他们预想的精彩。

　　先是两人都进入潜行状态，屁大点的竞技台他们绕了一圈又一圈。

　　有好几次就差一点点撞上了，可后来还是擦肩而过。

　　观众看得郁闷啊，恨不得上去告诉他们自己的对手在什么地方。

　　原来盗贼内战这么的无聊，远远不如法师之类的职业那么华丽，就算是霹雳扑通乱撞的战士都比他们有观赏性。

　　这种情况一直持续很久。

　　直到陆离凭借身上两件强大的隐匿装备骗过了长恨歌的感知，在比赛开始两分四十七秒后，一个闷棍抓住了从他身边经过的同行，从而占据先手。

　　长恨歌也非常果断，第一时间就使用了疾风步。

　　不跑不行啊，再没有谁比他更明白被晕眩后会发生什么样的事情。

　　短暂交锋，他的生命值损失从总量上看并不多，只损失了两百多，但是陆离从头至尾都只算攻击了他一下，一个背刺打掉他两百多接近三百点血。

　　这种攻击已经非常逆天了，陆离和莫忘枫的对决，互相之间都只是百十点甚至几十点血量的交换。

　　亡灵毁灭腕轮（极品白银）：护甲23，敏捷+15，力量+5，特效1：狂攻，攻击力增加18%，持续20秒，冷却时间360秒，特效2：对亡灵造成的伤害增加18%，装备需求等级25，耐久48/48。

　　非常不幸，长恨歌是一个亡灵盗贼。

　　陆离现在最喜欢的就是亡灵职业，天生就要多承受陆离这边18%的伤害，如果陆离开了狂攻特效的话，那就是36%的伤害叠加。

　　心有余悸的长恨歌走位更加小心翼翼。

　　不过陆离刚才转悠这么久也不是白转悠了，至少已经大致摸清了对手的习惯活动范围。

　　他前世读过一篇攻略，好吧，说是攻略有点牵强，可以说是理论性的东西。

　　作者不是什么高手，而是一位心理学学者。

　　这位心理学学者把自己的专业带进了网游，经过他的研究发现，在进入一个新环境后，一个人的行为方式并不是无缘无故就会这样的。

　　哪怕是简简单单的走几步路，里面都牵扯到了这个人的很多习惯。

　　陆离觉得这个观念很奇妙，有时候也会留意，他发现事情并不绝对，理论有时候也会站不住脚，但是大部分的时候，都是有一定道理。

　　在这个竞技台上，陆离已经基本上摸清了对手习惯出现的地方。

　　不是那么准确，但是概率要大很多。

　　十一秒后，陆离再次揪住了长恨歌，一个闷棍把他敲了出来。

　　至此，这场战斗已经毫无悬念。

　　没有疾风步又没有其他解控技能，被装备比自己还好的盗贼晕住，根本就没有任何机会。

　　除非，陆离犯错。

　　陆离会犯错吗，血条被清空的长恨歌用事实告诉观众，至少这一次陆离没有犯错。

　　第一盗贼！

　　现场各种号子乱喊，但是最后都汇聚成了一句话。

　　第一盗贼！

　　长恨歌是游戏圈非常有名的玩家，惯常以刺客盗贼类职业被游戏圈奉为明星玩家，而玩了曙光之后，他的名声丝毫未减。

　　血匕，长恨歌，很怕似木头，夜半鬼影，一叶知秋，夜无，水精灵，这就是游戏玩家所说的七大神级盗贼。

　　以往分散在各个游戏中的大盗贼，因为曙光这个全民游戏汇聚到一起，究竟谁才是最强的哪一个，一直未有定论。

　　此届华影杯，这七人至今还没有正式交手。

　　长恨歌对上陆离完全是一个意外。

　　可正是这种类似巧合的意外，陆离以悍然的姿态让七大盗贼之一长恨歌饮恨。

　　能说长恨歌不强吗？

　　他如果不强他就不可能击败湛蓝守护的法师魔鸣。

　　魔鸣也不是菜鸟，他在百强赛中击败过一叶知秋、马蜂窝等高手。

　　长恨歌击败魔鸣，魔鸣击败一叶知秋，看上去长恨歌比一叶知秋要更强一些才是。

　　可一叶知秋也是击杀数名明星赛手的大神。

　　所以，账不能这么算。

　　陆离击败长恨歌，顺利成了本届第一盗贼的强力候选。

　　除了冠军等奖项，华影杯通常还会通过付费观众投票的形式选出每个职业的最强者。

　　文无第一，武无第二，谁不想是第一人！

　　此战之后，所有人的目标都盯上了本届盗贼之争：谁会是第一盗贼？

　　个人赛之后便是团队赛。

　　盛世王朝的团队赛打的很疯狂，每个队员都似乎在拼命。

　　一时之间，陆离三人承受了巨大的压力，三月雨更是一度被逼的手段尽出，差一点就被送出战场。

　　不过他们毕竟是三个25级以上职业组成的战队，彼此之间的配合经历这么长时间的磨合，早就不存在致命破绽。

　　历时三分钟二十五秒，一个金色的胜利宣告欣欣佣兵团赢得了团体赛。

　　随即，华影杯宣布盛世王朝被彻底淘汰。

　　一时之间，造成了更大的喧哗，远胜个人赛陆离击败长恨歌。

　　欣欣佣兵团淘汰盛世王朝？

　　排名第十一的大公会，上一届华影杯曾经闯入决赛的盛世王朝就这么被淘汰了？

　　熟悉游戏圈子的资深玩家们被震撼了。

　　很多人甚至还不知道欣欣佣兵团是哪根葱。

　　盛世王朝本部两万两千人，旗下十几个分会总数十多万人全都陷入巨大的悲愤当中。

　　欣欣佣兵团算什么东西，凭什么把他们淘汰了。


第303章 百强赛（完）

　　其实，欣欣佣兵团完全是受了无妄之灾。

　　如果没有盛世王朝前面屡战屡败，仅仅只是输掉这一场比赛的话，是不可能让他们因为总积分太低而被淘汰的。

　　真要问罪，微雨阁、狂风军团、湛蓝守护、荣耀贵族都是参与淘汰他们的人。

　　而且，他们更应该去找兄弟情深公会的麻烦。

　　盛世王朝之所以会这么早被淘汰，还有一个很重要的原因。

　　他们本来也是双核心阵容，拥有长恨歌、耳热眼跳两位顶尖玩家，然而就在前不久，耳热眼跳（猎人）被兄弟情深重金挖走，转会费高达260万现实币。

　　他们不得不培养了一个新的猎人顶上耳热眼跳的缺，实力当然比不上明星玩家，而且配合也有问题。

　　盛世王朝令人唏嘘，但是对接下来的比赛并无影响。

　　第二场，欣欣佣兵团对战紫月洞天。

　　紫月洞天排名第十二，有战士冥破军，术士龙城孤烟两位明星玩家，德鲁伊小喵儿也非常有名气，是个很可爱的萌妹子，在绝色榜排名前十。

　　冥破军是老牌战士，成名已经有近十年了。

　　龙城孤烟和马蜂窝齐名，也是术士职业第一人的有力争竞争。

　　紫月洞天公会的战术德对上欣欣佣兵团的战贼牧。

　　个人赛轮到月光，他和陆离是轮流出战，迄今为止未尝一败。

　　紫月洞天出战的是龙城孤烟。

　　居然不是大家期待的双战争锋，不少观众嘘声一片。

　　陆离坐在赛手的看台里，苦笑摇头，有些人已经摸清楚他和月光的出场顺序，似乎在玩田忌赛马。

　　这里换成了职业克制。

　　法系职业一定程度上克制战士，不过陆离对月光有信心。

　　月光的冲锋玩的溜，减伤也多，大旋风之类的技能都有，想击败他可不容易。

　　走到现在，月光也不是没击败过法师，而且还不止一次。

　　话虽如此，看着场上的景象，陆离的心开始下沉。

　　龙城孤烟在属性上一定加敏捷了，他的鞋子也铁定是极品，速度居然比狂战士快了那么多。

　　而且他还有两个逃命技能或者说是特效。

　　其中一个像打滑一样的往前铲，看似滑稽却出奇的有效。

　　第二个技能是在他前面四码的位置产生一个影子，他的本体会瞬移到影子的位置上去。

　　这都不是术士职业技能，一定是奇葩装备带的特效，这人在配装上花了心思。

　　正因为偏向机动性配装，他的攻击力和防御力都很一般，尤其是攻击力，简直低的令人发指。

　　月光被他打一下，通常只掉几十点血，术士持续性伤害技能每次甚至只跳几点血。

　　利用快速的机动性打游击，然后用攻击低下的瞬发技能慢慢把对手磨死。

　　陆离苦笑着摇摇头，对龙城孤烟这种另类术士只能叹为观止。

　　这是本届华影杯一来持续时间最长的个人赛，总用时达到了47分钟。

　　以前的个人赛，陆离击败对手用时最多也就是四五分钟罢了，很多时候都是一分钟之内见输赢。

　　月光以微弱的劣势输掉了比赛。

　　他倒下的时候，龙城孤烟也几乎残血。

　　“抱歉，输了。”月光的脸色很难看，高手都有高手的面子，更何况他这次输的很不甘心。

　　“不就是输一场吗，何必在意，等下把场子找回来。”

　　团队战，陆离和月光什么都没等，看到龙城孤烟，第一时间就冲了过去。

　　紫月洞天的战士冥破军和德鲁伊小喵儿都还没反应过来。

　　龙城孤烟脸色发黑，自己有这么拉仇恨吗，刚才累掉蛋才赢了一场，就被记恨上了，欣欣佣兵团的人太没讲究。

　　但是他必须要跑啊，不跑不行。

　　好在他的速度快，二段加速，堪堪甩开了两个菜刀的追击。

　　可是，在陆离面前秀速度，他不是找死吗？

　　陆离一个突进贴了上来。

　　右手唰唰唰几下触发了减速毒。

　　上了减速毒之后陆离就把他放弃了，交给月光处理就行。

　　陆离必须去救援三月雨，在他们两个狂殴龙城孤烟的时候，小喵儿用蔓藤术缠绕了三月雨，配合着冥破军要击杀陆离这边的治疗。

　　披风特效，瞬间出现在战士背后，一个偷袭将战士击晕。

　　然后就是一番狂输出，打的冥破军血哗哗的掉，不过有小喵儿在旁边加血，陆离是不可能直接击杀一个战士的。

　　三月雨趁机把自己的血量加满。

　　陆离救援的目的达到，掉过头又去狂殴龙城孤烟。

　　这位也是游戏圈有名的花美男，此时只能狼狈的逃窜，可是血量掉的实在太快，他们的治疗根本加不过来，谁让他配装不科学呢。

　　团战其实没太大悬念，陆离的速度克制龙城孤烟，冥破军的大旋风被陆离用疾风步撑了过去，月光用大旋风对大旋风，和陆离一起两人直接强杀龙城孤烟。

　　龙城孤烟挂了之后，陆离化身怪蜀黍，毫无怜香惜玉之心，把小喵儿也送了出去。

　　第三场，欣欣佣兵团对战大秦帝国，一个很团结但是一直没能培养出明星选手的公会，结果可想而知。

　　至此，欣欣佣兵团打进了十六强。

　　第四场，对战排名第十八的东海舰队，已经晋级的陆离三人毫无恻隐之心，将本来就岌岌可危的东海舰队彻底淘汰。

　　在新的积分榜榜单上，欣欣佣兵团以47分，排名第四。

　　排在他们前面的是荣耀之都、血色战旗、微雨阁，他们都是以48满分晋级。

　　微雨阁运气实在太好，碰的都不是什么强队，而且水精灵一身牛掰装备，个人赛出尽了风头，她们的法师青橙殒也是高手，曾经击败长恨歌。

　　随后是江南贵族46分，黎明之翼46分，无双城45分……第七天堂、湛蓝守护、狂风军团、星辰、法神圣殿、紫月洞天、诸神黄昏、兄弟情深、永恒国度一共十六个团队。

　　邪恶阵营六家，光明阵营十家，和以往的情况没太大区别。

　　诸神黄昏虽然公会排名很低，但是因为“很怕似木头”这种BUG级高手的存在，一直是赛场上不可轻辱的力量。

　　盛世王朝在本赛季爆了冷门，已经有很多人在唱衰，他们本来是一家很有希望进前十的强大公会。

　　血色战旗本来有三个队伍进入百强，可惜最后只幸存下来一支。

　　荣耀之都自始至终都主打老牌大神萧莫，配上同为明星选手的血匕，两人的搭配一直无往不利。

　　欣欣佣兵团成为本赛季十六强的大黑马，这个人数只有十个的微型佣兵团颠覆了大部分人的认识。

　　陆离月光三月雨被越来越多的玩家认识，佣兵团的其他几位也全都成了公众人物。


第304章 谁来当会长

　　进入十六强就是另外一个全新的天地。

　　再没有人会瞧不起他们这个野队，他们更多的辉煌战绩被发掘出来。

　　前段时间，都是商家来投机，想要他们代言产品，现在终于有金主瞄上他们这个团队，因为看好他们的发展，想要砸钱收购他们佣兵团。

　　游戏产业发展到这个阶段，已经延伸出了很多下游产业链。

　　职业选手的明星效应不断的得到加强。

　　尤其是曙光这个全民化的游戏上线，玩家人数不断增加，涵盖面包含了社会各个阶层，明眼人都能看到这其中蕴含的巨大商机。

　　开价八百万！

　　对于一个新兴势力，而且不是大公会，这种投资额度已经很有诚意了。

　　但是飘零撇撇嘴，连和陆离商量都没有，就毫不犹豫的拒绝了华夏北方电网投来的橄榄枝。

　　陆离对此也没有任何反对意见。

　　不是说钱不够，虽然这确实是一个因素。

　　陆离玩游戏就是来赚钱的，但是他还不至于为了短期的利益就把自己卖出去。

　　八百万拿到手之后，今后的五年，欣欣佣兵团这十人就都成了北方电网扶持的俱乐部旗下签约赛手，任何比赛和代言的收益都要分出一大部分给金主。

　　此外，他们还必须服从俱乐部管理人员作出的一些职业规划。

　　至于俱乐部管理人员，当然是金主派人过来。

　　我这一生都只忠于自己，我所做的一切选择，都是心甘情愿，自由意志的结果。我从来没有被任何人，任何事物所奴役，挟制，连神也办不到！我可以因崇拜，尊重而向他人低头，但绝不因屈从而低头！

　　这是艾格文之书上面的话，给了陆离极大的震撼。

　　前世他为了筹钱给妹妹治病，百般委屈自己，而重生归来后，他对自己说，这一世都不再向任何人低头。

　　他出身草根，但是并不妨碍他有一颗不屈服的心。

　　北方电网要的是一个完全属于他们的俱乐部，陆离和月光、三月雨都将成为俱乐部的战将，他们会派出“专业”的人来管理，而这恰恰是陆离拒绝接受的。

　　宁为鸡首不为牛后，这是陆离狭隘的小民思想。

　　北方电网的负责人挥袖而去，甩着大把的钞票何愁无人合作。

　　此事过后，佣兵团今后的发展方向成了摆在迫在眉睫的重要议题。

　　究竟是待价而沽，还是以后都将不接受巨额资本的合作，完完全全搞一个属于自己的佣兵团。

　　“佣兵团的模式太单调，对发展很不利。”这里能称得上专业的似乎只有飘零，此君以前也管理过工会，后来因为太毒舌被赶了出来。

　　“我们一开始弄佣兵团是因为它简单，也没想过会做成现在这样。”陆离不得不承认自己有些想当然。

　　最开始的时候不建工会是因为怕花钱，后来是感觉建了也没意思，反正不可能超过大公会。

　　可现在不同了，一个机会摆在他们面前。

　　如果现在陆离建工会，铁定从者云集，想进来的打破头，任由挑选。

　　这可是百强赛排名第四的团队。

　　“要不先成立俱乐部，然后弄公会？”飘零建议道。

　　他看向陆离，并没有擅自做决定，以前的很多事情他不在乎，但是并不妨碍他从中汲取一些教训。

　　谁才是当家做主的人，他分的很清楚。

　　聪明人永远都不会犯同一个错误。

　　“俱乐部？”陆离很茫然。

　　“现在的公会模式大体上是这样的……”飘零不得不详细的解说了一下现行的几种公会组织架构，虽然细微之处略有差别，但是本质上并没有太大的不同。

　　一部分人独立于公会之外，这些人实际上归属于俱乐部，公会对他们没有约束力。

　　比如马蜂窝，比如南波斯瑞这种，大部分的明星赛手都是此类，他们所在的部门就是俱乐部，等级上和公会会长是齐平的关系，他们只对俱乐部负责。

　　当然了，也有一些人既从属于俱乐部，在公会也有职位，比如赏花品玉这些人。

　　大部分的公会会长都不是俱乐部负责人，幕后金主会派出亲信的人来把持俱乐部。

　　当然，也有一些公会老大身兼俱乐部和公会的领导者角色，比如萧莫，他既是荣耀之都俱乐部的头头，也是荣耀之都公会的会长。

　　不过有消息称，萧莫已经在交接公会权力，可能会在不久的将来交卸会长一职，他是真的打算重新回到赛场上来了。

　　在某种意义上来说，公会为俱乐部服务。

　　明星赛手的技能书、等级、装备，都能得到公会的优先、无条件支持。

　　这种架构让明星赛手从繁杂的公会活动中解脱出来，他们专业练习各种PK技术，专职打比赛，参加各种活动，扮演者公会形象代表的角色。

　　俱乐部收入来源于各种出场费，比赛奖金，明星形象周边，赛手商业代言等等。

　　“那就成立吧。”陆离点点头，他没太大野心，但是也不至于排斥这种发展，现在的欣欣佣兵团不仅仅是他一个人的事情。

　　他要赚钱，飘零等人想要把游戏当成事业来做，这不仅不冲突，反而各取所需。

　　“俱乐部叫什么，欣欣俱乐部？”飘零问陆离，其他人继续保持沉默，残梦都开始打盹了，小八酱神游天外，口水肆虐。

　　“这个大家商量着办吧，当初随便起的名字。”陆离没什么执念。

　　“这个再议，公会的名字一样。”飘零接着说道：“现在需要选一个公会会长，一个俱乐部负责人。”

　　“公会会长就你来吧。”陆离说道。

　　“我不太合适，因为我懒，琐碎的事情我懒得做，而且我太喜欢和各种各样的人打交道。”公会会长就是大管家，和外界各种各样的人打交道，飘零自恋毒舌，容易得罪人。

　　“他要是当会长，铁定每天都有人对我们公会宣战。”蔚蓝海风吐槽自己的死党。

　　“要不你当。”飘零冷笑，他可以说自己不行，但是别人不能说。

　　“我才懒得当呢。”蔚蓝海风缩缩脑袋，装怂。

　　他有自知之明，不是个能管事的人，从小到大就被飘零欺负惯了，飘零都觉得自己不行，他就更不用说了。


第305章 核心地位

　　再看看其他人，看到芝麻馅儿汤圆的时候，他就一脸的囧相，这个腼腆的小伙差点就钻桌子底下去了。

　　花底离情依旧一脸的拽酷，根本不屌任何人。

　　落樱回忆那漂亮的脑袋摇的像拨浪鼓，真担心会掉下来。

　　这妹子颜值不比三月雨差，但是一点温婉尔雅的女孩子气质都没有，典型的女汉子，而非女强人。

　　月光一直在闭目养神，什么意见都不发表，这事显然不打算搀和。

　　至于残梦和小八酱，虽然萌，但是一个呆一个蠢，当了会长的话，铁定把大伙带沟里去。

　　“我也当不好。”陆离开始冒冷汗了。

　　自己有多点水他还是知道的，他其实就是靠攻略，PK有攻略，下副本有攻略，可当会长没攻略啊！

　　“我倒是有个人选，但是还是要你去请。”飘零也没想过让陆离来当会长，他觉得陆离除了在佣兵团里搞平均主义，在领导方面几乎一无是处。

　　“你的意思是……”陆离心里一动，突然想到了一个人。

　　“根号叁，你去把他请过来吧，他来了的话，什么问题就都解决了。”飘零点点头，对根号叁非常推崇。

　　“他是星月公会的吧，那公会也就一般般。”蔚蓝海风不屑地说道。

　　陆离和飘零决定无视他，开始商量拿什么理由去说服人家。

　　根号叁又不是傻蛋，你什么东西都没有，一问三不知，怎么可能跑过来给你卖命，再说了，陆离把星月公会打的一塌糊涂，阻止他们进入百强，双方可是有仇的，根号叁心里怎么想还不好说呢。

　　“俱乐部呢？”陆离问。

　　“俱乐部必须掌握在你的手里，眼下三个主力队员就是你，月光，还有三月，不过，其他人也都是俱乐部成员吧，你看这样行不行？”

　　飘零也不是没有私心，他们这些跟着陆离的老人直接成为俱乐部成员，享受领导层的待遇，即便是将来公会发展壮大了，后面进来的人也不可能越过他们去，以他对陆离的了解，这个提议一定没问题。

　　“好，对了，既然我们自己发展，那股份怎么分呢？”

　　一般来说只有股份制公司才有股份的说法，种类也不止一种，不过对于半文盲的陆离来说，反正就是那个概念。

　　还给大家分股份？

　　能在未来的体系中占据一个高位置，拿个高薪就满足了，没想到陆离还要给大家份子。

　　欣欣佣兵团是陆离自己建立起来的，首杀什么也都是他指挥拿下的，小分队能在本届华影杯走到这一步更是他带领有方。

　　可以这么说，没有陆离就没有这一切。

　　而陆离如果找另外一批人做队友，照样有眼前的声势。

　　“你确定要这么做？这本该是你自己的东西。”飘零不觉得欣欣佣兵团走到这一步他有出过力，不过让他直接拒绝的话，他又不甘心。

　　没有谁不想更成功，也没有谁甘愿给别人打工。

　　或许有那种人格魅力叼炸天，所有人都会匍匐在他面前哭着喊着要做小弟，但至少陆离没那个本事。

　　“大家分分吧，我全拿了也没什么意思，十个人……”陆离话没说完就被打断了。

　　“收起你那套平均主义吧。”飘零没好气地说道。

　　古往今来，没有任何人凭着这套平均主义成功过，想要做出真正的事业，就不能拿这种百害而无一利的东西当成行为准则。

　　“那你来说。”你胸大你先说，陆离无语。

　　他混社会最底层，最渴望的就是公平，社会的公平，财富的公平，这种理想化的幼稚思维经常能够体现在日常行为当中。

　　倒不是他真的蠢。

　　上辈子没什么朋友，也给不了朋友什么。

　　这辈子他就格外的珍惜这些小伙伴，在不影响他赚钱的前提下，他愿意多付出一些东西。

　　一个成功的游戏势力究竟代表多少财富值，其实陆离没有任何概念。

　　飘零却深知其中牵扯到多少，他盘算了一下，说道：“佣兵团是你的，你拿八成，剩下的……”

　　“一半吧，一半就行了。”陆离摇摇头。

　　他不觉得自己有什么本事，一个人拿八成，其他九个人分两成，于心何忍。

　　“那就六成吧。”飘零对陆离的大方叹为观止，他不是一个多无私的人，既然老板这么大方，何乐不为。

　　至于六成这个概念，那是为了组织体系的凝固。

　　虽说很多大企业财团的真正掌舵人只有百分之十几，甚至百分之几的股权，但是那都是成熟之后的模式。

　　陆离掌握六成的话，就没人能挑战他的权威。

　　两个人在这里商量着怎么分赃，其他人无动于衷，似乎并不觉得这是多有意义的事情，唯一算是对此有点了解的人，芝麻馅儿汤圆只有不敢置信，然后还有淡淡的不安。

　　至于月光，他根本就不在乎这些。

　　残梦已经睡着了，小八酱抱着她也开始打盹……

　　众生百态，能在欣欣佣兵团生存下来的人，都喜欢钱，但又不会奢求不属于自己的东西。

　　“你拿六成。”飘零又强调了一遍，“我和海风拿半成……”

　　“为什么我要和你绑在一块，这半成我们两个怎么分？”蔚蓝海风不满。

　　“我四你一，不要问为什么，因为我比你有脑子，如果不是看在你比我先来的份上，其实你那一份可以省掉了。”飘零不屑。

　　蔚蓝海风泪奔。

　　其实真实的计算方式，是飘零零点二，蔚蓝海风零点三，但是他们绑在一块之后，怎么说就是他们两个之间的事了。

　　“三月和花花半成，回忆，汤圆，八酱，梦梦，你们一人零点二，光光你自己拿半成，别说你不要。”飘零堵住月光的话，“我们在制定规则，剩下的一点七留给后面进来的人，大家觉得根号叁给多少？”

　　三月是零点三，蔚蓝海风是零点三，因为他们的贡献比较大，而且三月雨还是赛手，月光能拿到半成，那是因为他是明星赛手级别的人物。

　　按照一般俱乐部的标准，核心赛手和公会会长平级，甚至还略高一点。

　　“给半成吧，以后公会的事情就交给他了。”陆离拍板。

　　游戏业发展到今天这个地步，公会会长的作用就是管事的，职业经理人，大部分都没什么原始股。

　　当然了，根号叁参与建设了星月公会，在星月公会占得份子可能更多，但是星月公会和欣欣佣兵团已经不是一个档次的势力了。

　　作为一个管理层，直接给了半成，绝对不算亏待。

　　其他人不置可否，飘零虽然觉得有点多，但是既然陆离愿意卖这个人情，他也不是不能接受，心里却在规划着怎么折腾根号叁。

　　拿了钱，你就得干活。

　　剩下一点二，以备不时之需，这部分产生的利益会当成活动资金。

　　就目前来说，以这个比例分到的钱并不多，比赛门票钱除了大家各自分走的，账面上剩的也就几十万现实币。

　　除了陆离能拿走大半，其他人分得不过一万多块而已。

　　但这只是开始，像第七天堂之类的俱乐部，他们一个赛季的纯利润去掉赛手分走的那部分，都要超过千万，这样算下来就很可观了。

　　刚刚毕业，百万年薪，社会精英也不过如此。

　　全体与会，实际上只有飘零和陆离在商量。

　　就在这个简陋的小酒馆中，欣欣佣兵团规划出了自己的未来架构和发展方向。


第306章 赛前准备

　　积分制的百强晋级赛简单粗暴，而十六强之后的比赛就显得隆重很多了。

　　为了让大家有一个充分的准备时间，游戏公司将比赛往后推延了一天，周二才会继续比赛，周一是真正的中秋节狂欢。

　　有些队伍去疯狂升级，希冀在比赛之前升到25级。

　　这只是少部分，20级以后升级所需的经验值非常多，一天下来五分之一的经验条都不可能刷够。

　　大部分的人都会参与官方组织的中秋节活动。

　　明星也需要刷脸，不然哪来的商业价值。

　　“老沈，技能书的事情怎么样了，你可不能让兄弟失望啊。”陆离他们三个不需要练级，他把关注点放在了技能书上面。

　　他们也不需要刷脸，赢得比赛比什么都重要。

　　“有点眉目了，但是价格真的非常高，如果不是特别急需，老哥我建议你还是等等吧。”沈万三没拿自己当外人，价格让他这个财主都觉得高，那就不是一般的高了。

　　“到底多少？”陆离的声音很平淡。

　　虽然平淡，但是意外的坚决。

　　进入十六强，走到这一步，已经不允许他们怯弱了，就算知道自己会被狠狠的宰一刀，还是要把脖子伸过去。

　　“灵魂尖啸他们要三百个金币，我估计能砍到两百五左右，战士破胆怒吼没商量的余地，卖主狮子大开口，六百五十金不二价，至于盗贼肾击，确实有几个人手里有货，但是低于五百金根本没可能拿到手，我只联系到这三本书，其他的大家都没货。”

　　沈万三有他自己的圈子，圈子里并不缺少这种低买高卖、囤积居奇的投机商人。

　　这些人并不满足一倍两倍的利润，他们瞄准的是最高端的玩家，利用各种千载难逢的机会，把手里的存货卖出百倍的价格。

　　事实上，灵魂尖啸在平时连二十个金币都不值，只有PVP牧师才需要这个技能，PVE牧师根本就没兴趣。

　　此时正是十六强马上就要捉对厮杀的时刻，多一分力就多一分希望。

　　这三本技能书都是PVP极品，加的可不止是一星半点。

　　尤其是破胆怒吼，这玩意在比赛中也很少出现，只有无双城的“致命金裤衩”使用过，和灵魂尖啸一样属于群控技能，使得五码内最多两个敌人陷入四秒的迷惑状态。

　　“马上就要，老沈，不管多少钱，你一定给我拿过来。”陆离没考虑太久，有了这三个技能，他有更大的把握打进决赛，再不济也能在半决赛中混个位置。

　　到那时候，佣兵团的声望就真的如日中天了。

　　对于普通玩家来说，装备技能书意味着金币，而对于顶尖玩家来说，荣誉和金钱完全是一回事。

　　第四名和第三名的差距值多少钱，至少以百万计。

　　“行，我待会给你寄过去，破胆怒吼需要金币支付，你如果没有的话，我先给你垫付吧。”既然陆离不嫌贵，沈万三也不再劝。

　　“那你先帮忙垫着，比赛结束后游戏公司会把门票钱结算过来，到时候我把金币还给你。”陆离也不客气。

　　过了不多久，三本技能书就到了陆离的手上。

　　灵魂尖啸249个金币，因为二百五不好听，卖书的人让了一个金币。

　　破胆怒吼650个金币，真的是一毛钱都不能少，而且据说还差点涨价了，狂风军团也在打这本书的主意，幸好沈万三和卖主关系真的很铁，卖主也算讲信誉。

　　肾击四百五十金，因为卖主不止一个，他们如果错过华影杯这个机会，再出手就比较难了。

　　这部分钱不可能由陆离来出，按照俱乐部的操作模式，等这一赛季的收益出来后，会从中扣除这部分钱。

　　三月雨和月光还各自换了两件25级的白银装备，陆离换无可换，他的装备即便是在那些有大公会支持的25级玩家中间也是最顶尖的。

　　总体实力增加的不止一星半点。

　　除此之外，陆离和月光开了竞技场房间，对手法依旧还有点生涩的三月雨展开了特训。

　　怎么应对战士的追杀，怎么应对盗贼的追杀，用什么方式能够在危机的时候自保，拖延时间等待救援，甚至还要求她在被追杀的时候抽出时间治疗队友。

　　这并不过分，高端的PVP牧师都能做到这一点。

　　为了尽快让三月雨熟悉应对各个职业，月光汇总了一下十六强每个队的职业情况，找了一群朋友过来当陪练。

　　这群朋友都是他玩战场认识的，水平都还可以，大家虽然没有什么过命的交情，但是这点小忙还是没问题的。更何况他们对欣欣佣兵团的这个小队其实也特别感兴趣。

　　就比如现在场上正在进行的课题是，如何应对一个法师的攻击。

　　这位请来的法师现在24级，技术非常不错。

　　三月雨一边自保的同时还能烧一下对方的魔法值，偶尔还要给站在旁边观战的陆离加个血。

　　每一局的结果都没太大悬念。

　　牧师本来就没什么攻击力，三月雨又是比较纯粹的治疗，她就算再厉害，也不可能打得赢这些经常出没在战歌峡谷的各职业精英。

　　换做一般人，老是这么被各种职业虐，估计早就撂挑子不干了。

　　而且你也要考虑正常人的心理承受能力，这么一个劲的输，换着花样的输，会不会影响被训练者的自信心，留下短时间难以磨灭的心理阴影。

　　陆离一开始确实有这种顾虑，但是很快就被打消了。

　　这妹纸经验欠缺，但是学习能力超强，更重要的是她心理素质好。

　　被人压着打也不气恼，一直心平气和。

　　“和法系职业PK的时候，你不需要一直试图拉开距离，那完全是浪费时间，你要考虑自己的队友，尽可能的在队友身边活动，这样你们才有可能互相援助。”陆离请不到什么牧师高手，只能自己上阵作指导，好在他攻略看得多，理论一抓一大把。

　　“嗯。”三月雨应了一声，果然开始绕圈。

　　先是熟悉每个职业的技能，手法，了解和实践一些应对技巧，然后他们还组成各种各样的小队进行切磋。

　　陆离没让月光这些临时拉过来的朋友白跑一趟，一人二十个金币的装备修理费，其实竞技场对装备耐久的消耗很低，这钱就是酬劳，算起来也有两千块，现实里吃一顿大餐都还有的剩。


第307章 根号叁的加盟

　　正指导着三月雨怎么去烧一个骑士的蓝，陆离的通讯器响了。

　　他交代了一下，让一位盗贼玩家顶替了自己的位置。

　　其实陆离的个人实力有点太逆天了，这些临时请来的陪练哪能经得起他狂风骤雨般的打击，所以三月雨打的很没压力，特训效果就差很多。

　　换一个普通的盗贼，效果反而好多了。

　　陆离在台下观众席找个位子坐下来，讯息是根号叁发过来的。

　　他前不久给根号叁留言，约他出来聊聊，没想到这么快就有答复了。

　　“你在哪，我去找你吧。”

　　挺有诚意的回答，陆离没详细说，但是也略微提了一下，根号叁既然主动过来而不是约个地方等陆离过去，就说明他对这事很重视。

　　“竞技场。”

　　陆离说了竞技场号码，告知密码，根号叁很快就进来了。

　　“你们这是……”根号叁看到陆离坐在台下，台上两个三人小队打的热火朝天，小小的惊讶了一把。

　　“特训呢，我们的牧师还是有点生涩。”陆离也不忌讳自曝其短。

　　“确实生涩了点，不过很有潜力，看过几场你们的比赛，她的进步最大。”根号叁在陆离旁边坐下，赞赏的夸了三月雨两句。

　　“原来你一直关注我们啊，三哥，是不是干脆过来算了。”陆离开门见山，他没什么谈判技巧，也没那个时间浪费。

　　直来直去，草根的行事作风。

　　当然，也有人认为这是霸主作风，直截了当。

　　“呵呵，我是打算好好休息一段时间的，这大管家当了五六年，累啊。”根号叁打了个呵呵，没有答应下来，但是也没直接拒绝。

　　“淘汰了星月公会，该不会还记恨我吧？”陆离试探了一句。

　　换做是他，自己一番心血被如此的打击，就算不恨之入骨，那也绝对没什么好脸色。至于那种打一巴掌，反而得到别人尊重的事情，他真的没办法想象。

　　“一开始有点恨，不过星月的事太复杂，我更恨公会里的某些人吧。”根号叁神色黯然。

　　“其实我一开始进星月，为的是头盔，可也确实想过能和公会一起成长，然而钱多多欺人太甚，会长又不太管……”陆离这话说的情真意切，连他自己都有点信了。

　　“我理解。”根号叁重重的拍了拍陆离的胳膊，“所以我也出来了。”

　　两个同是出身星月公会的人瞬间拉近了距离，甚至开始惺惺相惜，原本存在的那点芥蒂瞬间烟消雾散。

　　“其实你做的很好，大家都心里有数，只可惜星月早就变质了，不再是适合施展抱负的地方，跳出来是好事，我们大可重新开始，不用五年，一两年就能超过他们，说不定我们还能拿个冠军玩玩。”陆离的声音不是很慷慨激昂，但是说服力一点都不差。

　　他没有忽悠。

　　欣欣佣兵团资金比不上星月公会，人数比不上星月公会，但是她保持着一般大公会都望尘莫及的副本进度，而且现在进了十六强。

　　星月公会想进个百强都难如登天，何等的讽刺。

　　“拿个冠军玩玩。”根号叁想嘲弄一下陆离的不自量力，但是话至嘴边又被他吞了下去。

　　“我们打算成立俱乐部，建个公会，资金不多，但是一时半会也能支撑，现在就缺一个公会会长了，我们几个都很有自知之明，这个位置必须专业的人来做才行。”陆离伸出手。

　　根号叁盯着陆离的手瞧了一会，又抬头去看陆离的脸。

　　陆离不知道他这是什么意思，只能伸个手在那里不尴不尬的等待。

　　过了好半晌，根号叁才抬起手握住陆离：“大不了又是一个五年，那时候我也不过三十岁，我玩得起。”

　　陆离摇头失笑，这话说的真是丧气。

　　“你绝对不会再浪费一个五年了，因为我们现在是十六强，马上就进八强，进半决赛，进决赛，就算这回拿不了冠军，也必然会让所有的人记住我们。”

　　“别都是虚的啊。”根号叁咬着牙点头，点过头之后反而放松下来了。

　　“半成的俱乐部份额，你是公会会长，公会怎么发展你全权做主，我们只有建议权。”陆离将他和飘零商量出来的方案摆出来，试图给对方一个震撼。

　　半成的份额，加上他的薪水，一年下来怎么也上百万了。

　　前提是他们每个赛季都能进百强，甚至像这次这样以比较靠前的名次进十六强，俱乐部成绩越好，他的分红和奖金就越多。

　　根号叁却一点都没动容，似乎对能拿多少钱不太感兴趣。

　　一边听陆离给他介绍现在俱乐部的发展情况，一边看着台上三月雨在挥洒汗水。

　　“公会要招人，待遇什么的也要丰厚，最起码不能比一般的公会差。”根号叁提醒道，他慢慢的已经开始进入自己的角色。

　　“放心好了，我们打算拿出半成的份子给公会成员发奖励。”陆离说道。

　　这半成的份子是他自己贡献的，所属权归他自己，但是分红拿出去分给大家，飘零对他的大方很无语。

　　其实陆离不是真的有多大方，他自知没那种让人以死效命的人格魅力，而他又不可能招收一群只会干活从来不想着赚钱的傻蛋。

　　不可能让马儿跑又不让马儿吃草，所以只能让出一部分利益。

　　“俱乐部的事情我不会插手，但是有些事情要有知情权，我要知道我提供的资源都用在了哪里。”根号叁沉声说道。

　　“当然。”陆离把俱乐部的架构介绍了一下。

　　根号叁皱了皱眉头，似乎觉得佣兵团的这些老人有点尸位素餐，不过他又想到了那一个又一个的首杀，这些人在等级榜也都有一席之地，也就不再反对什么。

　　工会是他的领地，而俱乐部却是老板的私产，怎么处理是他的事情。

　　关键是有利于发展就行。

　　特训结束后，陆离带着根号叁和大家认识了一下，自此佣兵团的说法成为历史，新的俱乐部和公会整装待发。

　　随后，根号叁和飘零，还有陆离讨论了一下公会的建设问题。

　　俱乐部靠的是名气和赛事表现，这个陆离他们不缺，也可以慢慢发展，但是公会可是实打实的东西，不会因为你名气大小而改变。

　　精英团需要组建，副本进度需要刷起来。

　　稀有材料、装备、技能书必须能够为俱乐部的发展输血，最起码陆离下次不需要再去求爷爷告奶奶的高价收购技能书了。

　　当然，还有一个必须正视的问题，公会要起个什么名字，才会显得高大上呢。


第308章 全民中秋

　　中秋节活动以喜庆为主，就没有这么多的打打杀杀。

　　这一天，华影杯休赛，城市里火树银花满是节日的色彩，倒还真有一些过节的感觉。

　　现实中的中秋节其实已经没有什么节日气氛了，老人枯坐家中，年轻人在外面为了生活打拼，孩子们生活在校园里，阖家团圆成了一纸空话，花式各样的月饼再也挑不起人们的胃口。

　　不过，有人突然发现，这种失去了韵味的节日，在曙光这个全民化的游戏中反而得到了改观。

　　在这里，每个城市和村镇都有拜月台，白发苍苍的老人登台祭拜先人，有尚古的文人登台留墨，不用跨山涉水，只要在家里置办一个三千块的头盔，就可以与多年未见的朋友举杯赏月。

　　如果你想去观潮，游戏也帮你安排了，据介绍有七百多个观潮点，在皎皎的明月下，再现了江浙一带古代观潮的盛景。

　　在这里，你甚至分不清现实还是虚拟。

　　一切都那么的真实，喧闹的人群，汹涌的潮水，还有一轮明月高悬。

　　或许，你想见识一下湖广一带的燃灯，你也可以参与进去，从制作到悬挂，对此游戏公司会提供一切方便，而且不会收你哪怕一个铜子。

　　游戏里大规模的庆祝中秋节，再现传统文化的伟大魅力，文化群体自然也不会落后，由文化部牵头，各种民间团体展开了一系列的响应活动。

　　他们举办了猜谜会，古今中外，雅俗共赏，各种谜题被拿出来写在灯笼上挂起来。

　　游戏公司对此十分重视，猜中谜题的人会自动获取少量的游戏钱币奖励。

　　千万不要小看少量的游戏钱币奖励，事后有人统计过，这一天散发出去的金币数量高达上百万。

　　据说，有一位十四岁的小姑娘，到处去猜灯谜，猜中了也没在意，事后游戏公司将奖励发到她手上，竟然高达一千六百多金币，也这就是十多万现实币，简直是意外之财。

　　此外，还有烧塔、打粑、杀鸭子、吃麻饼、蜜饼、点桔灯、祭土地神、扮演杂剧、托球舞等等。

　　只要有据可考，并且向游戏公司申请，曙光庞大的设计团队很快就能给做出来。

　　最主要的一切都是免费！

　　就算你想看古代四大美女跳舞，也照样给你模拟出来。

　　为了把游戏向全民化推广，游戏公司也算煞费苦心了。

　　不过效果出奇的好。

　　中秋活动是曙光遭遇的第一个节日，也是曙光全民化的一个里程碑。

　　以往的游戏也有各种节日，奖励也不是不丰厚，但他们的节日全都围绕着游戏玩家来的，目的是培养这些游戏玩家的忠诚度。

　　而曙光这次做的中秋节，不仅做到了让游戏玩家嗨，更是吸引了一大批的非游戏玩家。

　　你说一个整天对着画板呕心沥血的画家，他会有闲情逸致去玩你这低俗的虚拟游戏？一个站在讲堂上的复古老教授，你让他躺在床上带起游戏头盔？

　　根本不可能！

　　但是曙光做到了，上至八十岁老翁，下至三岁幼童，都在游戏里找到了自己的乐趣。

　　画家们找到了最好的采风圣地，各种风格的风景让他们眼花缭乱。

　　现实里去一个地方，要考虑食宿，要考虑交通，要考虑天气，一躺下来几万块钱都是少的，而且看过了之后能不能找到灵感还不好说，现实里毕竟被污染的差不多了。

　　而在游戏中，只需要一个金币的传送费，你就嗖的一下过去了。

　　曙光拥有全世界最强大的团队，来自于各个行业，各个国家，各个宗教，各个流派，或者靠采风，或者靠想象，塑造了一个比真实更加真实的世界。

　　画家们发现这里美的不像现实，虚拟技术什么时候居然可以做到这一步。

　　老古董们实在折腾不动了，不知道哪天就和世界说再见，但是他们也在曙光里找到了空间。

　　在这里，多远的知己都可以面对面的坐在一起交流，不是冷冰冰的视频，更不是模糊不清的语音。

　　他们甚至开始和游戏交涉，要游戏公司给他们设计出一些仿古的建筑，他们还打算建造一个完全教授古代文化的书院，任何感兴趣的人都可以进来就读。

　　年轻的妈妈带着孩子，还要为了生计从网上接一些工作来做。

　　这时候她可以给孩子戴上一个头盔，孩子们就可以在游戏里建造的游乐场里愉快的玩耍了，这里安全没危险，智能NPC比托儿所的阿姨更有耐心，也更尽心。

　　这里有宽敞的街道，现实中的商品在商店里展示。

　　这里也有漂亮的房子，鸟语花香，不需要六万一平，也不需要三万，只要几千现实币，你就可以拥有自己的宅院，再多一点的话，你甚至可以拥有自己的庄园。

　　虚拟技术发展了两百年，头盔的安全性已经毋庸置疑，游戏仓也在不断优化。

　　虽然不能让人真的生活在游戏当中，但是你又有什么理由拒绝在里面工作、娱乐、旅游等等。

　　总之，曙光趁着中秋节活动，向所有的人展现出一个无限可能的世界。

　　全民游戏化的时代真正到来。

　　陆离也没有一直泡在竞技场，三月雨训练的一段时间之后，大家就解散了。

　　他带着陆欣加入到了节日的气氛当中。

　　这一刻没有游戏高手陆离，有的只是一个哥哥，他牵着自己满心喜悦和好奇的妹妹，和普通人一样去领会各种各样的节日风俗。

　　“哥哥我穿这个好不好看？”陆欣穿着一身傣族的民族服饰，小脸红扑扑的满是兴奋。

　　“好看。”陆离知道自己的妹妹很漂亮，赞美的话说的一点都不违心。

　　“我们买下来好不好，好不好嘛。”小姑娘摇着哥哥的胳膊，满眼都是祈求之色，摊位上卖衣服的大妈差点就要免费送了。

　　“这……”陆离故意表现的很为难的样子。

　　“哥……”陆欣撒娇，痴缠不休。

　　“后生子，对小姑娘可不能小气哦，我这衣服质量好，都是上等的布料，又不贵，才一百多块钱，你就给买下来呗。”大妈也跟着劝。

　　“好好，买下来。”陆离宠溺的揉揉妹妹的头发，一副很无奈的样子。


第309章 公会要叫什么名字

　　一百多块钱，一个金币而已，以陆离现在的身家根本不存在买不买得起的问题。

　　更何况，以他对陆欣的在乎程度，别说一百多块钱，就是一万块钱，他也绝对二话不说掏出来，只要陆欣真的喜欢。

　　之所以装模作样，那是享受被妹妹撒娇的感觉。

　　而陆欣也很喜欢看哥哥那种无奈又没办法的表情，换做是以前家里条件不好的时候，地摊上十块钱一件的衣服她都不会添。

　　陆离付了钱，陆欣就穿着这件造型别致的衣服，露出一截雪白的小肚皮，额头上带着陆离给她买的额饰，十五岁的女孩，看起来清纯可爱，又带着些许青涩的妩媚。

　　“哥，我要吃月饼。”

　　“买……”

　　“哥，我想要一个花灯。”

　　“买……”

　　“哥，你瞧那个跳舞的人，好帅啊，头上还顶着一个大箩筐。”

　　“哪里帅了，小丫头别乱看，不知道是哪族的人，居然连上衣都不穿，要不是今天喜庆，哥绝对杀的他玩不了游戏。”

　　“哥你嫉妒了，一定是嫉妒了。”

　　“小小年纪懂什么嫉妒不嫉妒，别瞎说，哥带你去看海潮，你长这么大还没见过海潮吧，很好看的……”

　　这是属于兄妹两个人的时间，陆离屏蔽了所有的频道，甚至连通讯器都屏蔽了。

　　陆欣前所未有的开心，她已经约莫的知道，自己的病可能很严重，需要大量的钱财，她不想成为哥哥的拖累，但是峰回路转，陆离玩了曙光这个游戏，而且玩的非常好，赚的钱越来越多。

　　发自内心的，她感激这个游戏，喜爱这个游戏。

　　而陆离自知这段时间忽视妹妹太多，所以想要尽可能的补偿她。

　　其实公会正在筹备，而他作为真正意义上的老板，需要操心的事情真的很多。

　　“陆离呢？”根号叁在公会的临时驻地急的团团转。

　　“屏蔽信息了啊。”蔚蓝海风抱着一块盾牌敲敲打打，他决心打造一块自己的盾牌，而不是用陆离给他打造的，这人就是闲的蛋疼。

　　“对啊，和他商量一下俱乐部选手的合约问题。”根号叁充满希冀的看着他，希望他能给自己一个答案。

　　“别这样看着我，我真的不搅基。”蔚蓝海风气死人不偿命。

　　“天，这都是些什么人啊。”根号叁原本还很尊重蔚蓝海风的，这毕竟是传说中的第一MT，在陆离的每一次首杀中都能看到他的身影。

　　而他接触了这些人之后才发现完全不是那么回事。

　　残梦小八酱就不用说了，一个呆萌一个蠢萌，完全别指望她们能有什么建设性的意见。

　　根号叁问她们关于公会名字的意见时，她们眨着水汪汪的大眼睛，一脸纯净的问，可不可以叫皮卡丘。

　　飞吧，皮卡丘！

　　根号叁差点把她们踹出去。

　　落樱回忆去练级了，她决心冲击等级榜第一，对此以外的事情表示不感兴趣。

　　颜值那么高的妹纸，为什么偏偏要走技术路线呢，亏他还惊艳了一把。

　　芝麻馅儿汤圆一脸的腼腆，恨不得掏心挖肺的向根号叁证明他是积极的，可惜什么建设性的意见也没有，这人对游戏以外的事情都不太擅长。

　　花底离情拽拽的瞟了他一眼，拉着自家妹妹出去了。

　　月光和他那群朋友喝酒去了，他明确的表示，公会的事情您老人家做主就好，有什么人看不顺眼需要他去杀的话，决不推辞。

　　飘零照着小镜子，为自己的容颜迷醉不已，根号叁没敢过去打招呼。

　　蔚蓝海风看起来还算正常，但也仅此而已。

　　这货和飘零不清不楚整天墨迹在一块儿，连俱乐部分成都一块拿，据说现实中都是住在一起的，完全符合根号叁心中基佬的形象。

　　“花底离情不是带着三月雨去看彩灯了吗，陆离也差不多吧，有妹妹的人啊。”蔚蓝海风一脸的羡慕，“老三，你有妹妹吗？”

　　陆离喊根号叁一句三哥，芝麻馅儿汤圆他们几个也是如此喊。

　　但是飘零和蔚蓝海风觉得不够亲切，和月光一起喊他老三，这样才像哥们。

　　根号叁没有生气，爷就是钱多多喊他老三，充满了颐指气使的味道，而这两个二货是真的没拿他当外人。

　　“我没有妹妹。”根号叁黑着脸。

　　“那真是遗憾，如果我有个妹妹就好了。”蔚蓝海风的心思根本不在什么俱乐部合约上，每逢这个时候，他就想有个妹妹可以宠就好了。

　　“去哪能找到陆离。”根号叁有气无力的问道，不报什么希望啦。

　　“别找了，找到也没啥用。”蔚蓝海风一脸同情，“老三，你自己看着办吧，原则呢，就是待遇好一点，这毕竟是给咱们自己开工资，陆离不会管的，你要是想商量，找那个自恋狂商量吧。”

　　“你们说我啥呢。”飘零走过来。

　　“聊聊俱乐部合约的问题吧。”根号叁只能寄希望于这个看起来很不靠谱的美男了。

　　一个男人长成这样，能靠谱咩？

　　出人意料，谈到正事的时候，反倒是飘零最靠谱，他点点头：“这个确实需要考虑一下，你有什么方案不如说出来听听。”

　　俱乐部成员都要签合约，一般性的成员稍微宽松一些，主力队员，明星赛手就多了些条条框框。

　　像芝麻馅儿汤圆，他是PVE的主力成员，也算是俱乐部挂号的外围成员，签了俱乐部合约之后就有不菲的薪水。

　　当然，违约的话责任也大一些，违约金就是个不小的数目。

　　明星赛手的合约更加严谨，强调了合约年限，双方的权力义务关系，还涉及到各个方面的分成和奖励。

　　更重要的是，他们待遇高，违约赔付的违约金就更多了。

　　想要挖一个明星赛手，违约金至少百万计，这赛季从盛世王朝跨到兄弟情深俱乐部的耳热眼跳，就赔付了高达两百六十万的转会费，再加上数额不菲的签字费，简直一笔巨款。

　　兄弟情深挖一个大神，花掉了小型俱乐部一年的营收。

　　眼下俱乐部经营的模式一贯如此，全力打造明星赛手，创造价值，而为了不让自己的投入为他人做嫁衣裳，巨额转会费则势在必行。

　　飘零也明白这个道理，商量了一下之后，很快确定了一个方案。

　　“不用找陆离商量一下吗？”根号叁总觉得这样做不太好，有种越俎代庖的感觉。

　　“商量不商量都行。”飘零很无所谓地说道：“他不会有意见的，其实你不必做的这么拘束，陆离那个人呢，与其让他参与公会管理，他更喜欢去下副本，去游戏里进行各种冒险，只要大方向没问题，你大可自己做主。”


第310章 对战湛蓝守护

　　飘零虽然认识陆离不算久，但是对他的尿性摸得一清二楚，他眼中的陆离是一个游戏天才。

　　没错，是天才，然后才是高手。

　　然而这种天才的表现只在游戏中，游戏之外，或者说副本PK冒险之外的其他事情，他真的很生涩，而且充满了个人理想主义风格。

　　所以他断定陆离不会干涉这些事情。

　　陆离回来之后果然如蔚蓝海风所说的那样没任何意见。

　　根号叁有点恍惚，他在星月公会做的很辛苦，因为傲剑是个志大才疏的人，什么事情都想管但是又管不好，爷就是钱多多更是肆意妄为，他的大部分时间都是在为这两个人擦屁股。

　　陆离的完全不管事让他很感激，一时半会又不太适应。

　　根号叁真心不知道该说什么了，不过这种感觉真的很好，除非自己创业，不然哪找这么放权的老板。

　　他也想过要自己创业，不过仔细考虑了一下，以他的能力温饱不难，但是想要在游戏这个圈子做到极致就难了，因为他手上没有能打进百强甚至决赛的超级高手。

　　陆离他们则不同。

　　不知不觉中，这个仅有十人规模的小团队，竟然已经站在了十六强的行列。

　　周二，十六强争霸赛。

　　这一阶段的比赛规则很简单，十六只队伍随机两两对战，输掉的被淘汰，一次性决出八强。

　　十六只队伍经历了数轮淘汰，已经没有弱队。

　　而强队之间的对决，谁不想看？

　　游戏开辟了更大的观众席，百万人观战成为现实。到了这个地步，不管比赛的真实情况如何，门票都开始一票难求。

　　“湛蓝守护啊，越来越有意思了。”陆离看了一眼系统提示，他们的对手是公会排行榜第六的湛蓝守护。

　　魔鸣、星辰银辉、菊部瘫痪三大明星选手，贼法牧标准阵容。

　　湛蓝守护在百强赛中遭遇了非常强大的对手，荣耀之都，血色战旗，星辰等等，但是凭着强大的综合实力，他们依旧稳打稳杀的站在了十六强的舞台上。

　　虽然输掉了和荣耀之都、血色战旗的对决，但是没有人笑他们，因为他们打的很精彩。

　　老牌强队的实力不容轻辱！

　　“贼法牧啊，你上吧。”月光这次不再那么随便了。

　　临门一脚，谁也不想因为玩个性而输掉了比赛，他是一个战士，如果对上了菊部瘫痪，还有把握战而胜之，一旦对方派出的是魔鸣，他就必须面临职业压制的问题。

　　战士的机动性太差，在冰系法师面前必然捉襟见肘。

　　上次输在了龙城孤烟手里，月光也认识到自己在这方面的短板，让陆离出战的话就无所谓了。

　　陆离上了赛场，果然发现对方派出的是魔鸣。

　　魔鸣是一个手法很的法师，基本功扎实，已经成名三四年了，属于明星选手里面的实力人物。

　　贼法之战不存在职业压制的问题，这两个职业是曙光最具争议的职业，就连大神们都说不好那个更胜一筹。

　　没有什么花哨，潜行然后慢慢地靠近，在最有利的位置和时机暴起攻击。

　　反正就是强杀！

　　冰霜新星的话，陆离就直接消失。

　　那边魔鸣刚闪现出去，陆离就开启披风特效，简直如影随形。

　　魔鸣等级24，装备差陆离不止一筹，虽然发挥的也挺出色，但是最终还是输了个人赛。

　　他倒下的时候，陆离的血量还剩一半。

　　团体赛，战贼牧对贼法牧！

　　陆离和菊部瘫痪不是同一种风格，菊部瘫痪被称作曙光最猥琐的贼，逃命的技能比陆离还要多，不过他的攻击没陆离这么狂暴。

　　魔鸣虽然装备没月光好，但是依靠着职业的优势和良好发挥，不见得会输给月光。

　　三月雨虽然最近进步很大，但是他比不上星辰银辉。

　　星辰银辉是技术最好的牧师治疗，和他齐名的专职辅助走的是输出路线，加血治疗只是副业。

　　拆开来看的话，湛蓝守护的实力并不比陆离他们差。

　　关键还是要看战术，有时候还要靠一点运气。

　　就比如现在，星辰银辉的运气就不错，在陆离靠近他的时候，他发现了陆离的踪迹，然后不动声色的指挥魔鸣和菊部瘫痪对陆离发动了突袭。

　　疾风步！

　　无奈之下，陆离只能交出最终极的逃命技能。

　　星辰银辉这货身上绝对不止一个感知项链了，他很可能有获得了新的感知装备，不然的话，拥有两件隐匿装的陆离不会这么轻易被发现。

　　就潜行的角度和技术来说，陆离已经达到了这个职业的极限，不存在操作失误的问题。

　　三月雨这边刚把陆离的血加满，那边在争取时间的月光被打的抱头鼠窜。

　　幸好他新得到了一个技能破胆怒吼，这个技能可以恐惧身边的敌对玩家，而且还是群发的，魔鸣没有中招，但是近战职业菊部瘫痪没能幸免。

　　何止是一个乱啊。

　　形势不妙，陆离不得不上去为月光分担压力。

　　一个突袭冲向魔鸣，陆离盯着法师就打，让他根本没时间去收割月光的生命值。

　　不过魔鸣也不是吃素的，他的冰锥术恰到好处的吹了出来，就好像陆离送上门让他吹一样。

　　冰锥术减速，魔鸣一个闪现就逃离了被减速的陆离。

　　另外一边，菊部瘫痪不愧是最猥琐的盗贼，他开启了暗影斗篷，解除了恐惧效果，身影一闪，就消失在了原地。

　　陆离不去管他，披风特效追上去继续输出魔鸣！

　　月光被三月雨治疗了两下，也掉过头回来打法师。

　　星辰银辉的技术确实很厉害，他一边给魔鸣加血，还能一边烧三月雨的蓝，偶尔还有攻击技能从他手里冒出来丢到三月雨的身上。

　　三月雨面对的是菊部瘫痪鬼魅般的骚扰，只能勉强自保。

　　一时之间，双方处于一种诡异的胶着状态。

　　你一时半会奈何不了我，而我也没办法找到突破口。

　　星辰银辉心里终于松了口气，这正是他努力想要达成的局面。

　　由于等级的压制，他们想要一鼓作气的击败陆离等级，几乎是不可能的事情，太冒失的话反而有可能被对方所趁。

　　这种胶着好啊，就看谁先犯错。

　　星辰银辉心目中的突破口就是三月雨，作为同行，他一眼就看出这是个赛场菜鸟。

　　有菊部瘫痪的骚扰，还有自己不断的烧蓝，这妹纸撑不了太久的。


第311章 十六强

　　“三月，往我们这边来。”月光大声喊道。

　　他和陆离两个人都没能把魔鸣杀掉，一来魔鸣的减伤技能有点多，二来是对方一直有个高手牧师做后盾。

　　虽然岌岌可危，可偏偏杀不死。

　　三月雨已经很危险了，如果没人保护，要么会被杀死，要么就是蓝被烧个一干二净。

　　没蓝的牧师和死了的牧师没什么区别。

　　月光的高喊提醒了三月雨，她艰难的向自己队友移动，追着她砍的菊部瘫痪两个匕首抹得都是减速毒。

　　两把刀都涂减速，还能比这更猥琐吗？

　　星辰银辉冷笑一声，跑过去卡位。

　　这人确实牛，一心多用还能搞得有声有色，魔鸣之所以能撑到现在，可以说完全是他的功劳。

　　三月雨前有星辰银辉挡路，后有菊部瘫痪攻击，她似乎陷入了一个死地。

　　曙光可没有穿人这一说法。

　　“三月雨是赛场新人，进步非常快，但是她面对的是湛蓝守护，号称犯错最少的团队，这种团队赛她可能还有很长一段路要走。”深色调如风惋惜地说道。

　　或许欣欣佣兵团就要到此为止了吧。

　　虽然十六强也很出彩，但谁会嫌名次高呢。

　　不知道多少人在为三月雨惋惜，解说员，观众席，甚至包括现在正在为难她的对手们。

　　漂亮妹纸到哪都受欢迎。

　　就在这时候，三月雨张开了嘴，而且仰起了头，她此时的脸像是笼罩了一团黑雾，然后她发出了一声尖啸！

　　灵魂尖啸！

　　菊部瘫痪一直追着她砍，离得非常近，星辰银辉本来离得挺远，但是他偏偏跑过来用的走位要卡住三月雨不让她过去。

　　结果可想而知，这哥俩全都中招了。

　　中了灵魂尖啸的人会没头苍蝇般的到处乱跑。

　　没了星辰银辉的加血，陆离和月光又突然爆发，魔鸣直接被秒杀！

　　三去其二，哪怕星辰银辉和菊部瘫痪再怎么努力换回，也终于没能挽回最后的失败结果。

　　湛蓝守护被淘汰，再次止步十六强。

　　这个老牌战队似乎一直运气不佳，每一次的大型赛事都被挡在决赛之外，十年不变。

　　星辰银辉虽然微笑，但是谁都能从他眼角的湿润体会那种悲伤。

　　一直嬉皮笑脸的菊部瘫痪也一脸黯然。

　　他们不缺实力，不缺努力，或许缺的只是运气吧。

　　就比如这一届的华影杯，他们是除了盛世王朝遭遇王牌战队最多的队伍，苦战至此，最终功亏于溃。

　　陆离都为它们感到无奈。

　　但绝不是在此时！

　　这一刻是属于欣欣佣兵团的，是属于三月雨的。

　　三月雨的表现堪称经典，足以被载入游戏史册，她作为一个治疗，用一个出其不意的灵魂尖啸，左右了一场十六强比赛的胜负。

　　不出意外的话，她的名字很快就会出现在各类游戏媒体。

　　明星赛手也必然有她一席之地。

　　而此时，退出赛场之后的疲惫、后怕，还有莫名的委屈，一直温婉的三月雨已经激动的哭倒在她哥哥怀里了。

　　花底离情那冰冷的表情也裂痕片片，他心疼而又无奈。

　　这个时候能给妹妹的只有一个温暖而又安全的怀抱，其实这已经足够了。

　　众多媒体发来采访要求，全都被三人拒绝。

　　他们不会止步于此，他们会在八强赛击败新的对手，欣欣佣兵团绝对不会只是个八强队。

　　比赛结束之后，按理说应该好好地休息一下。

　　然而根号叁却安排大家集体去练级，他的说法是大部分的战队都这么干的，现在还不是松懈的时候，必须把神经崩起来。

　　所以，欣欣佣兵团所有人，一共十一个，集体在25级的怪区练了一天的级。

　　收获经验若干，还有月饼盒若干。

　　到下午的时候，十六强比赛的结果也都出来了。

　　继欣欣佣兵团一战淘汰湛蓝守护，微雨阁淘汰了黎明之翼。

　　个人赛，25级的十一少被24级的微雨阁美女法师青橙殒虐杀，团体赛，黎明之翼的治疗骑士装比如风出现了一些失误，猎人痕迹被围杀，结果输掉了比赛。

　　接下来是血色战旗和星辰。

　　暮色虽然赢得了个人赛，但是他们的团体赛惜败，星辰战队止步十六强，比他们去年还要差一个档次。

　　法神圣殿和星辰同病相怜，老将莫忘枫击败江南贵族的一叶知秋赢得个人赛，可惜团队赛在率先击杀了对方治疗的情况下，仍然被翻盘。

　　25级的星梦轻舞表现出了不输法神的实力。

　　江南贵族晋级！

　　狂风军团遭遇第七天堂，腹黑法神南波斯瑞这次不示弱了，凭着职业压制和绝对超一流的手法堂堂正正的击败了凝视。

　　团体赛上，第七天堂也获得了胜利。

　　无双城苦战紫月洞天，他们上演了两个顶级战士大对决的精彩竞赛。

　　致命金裤衩和冥破军，都是大神级别的战士，和月光凝视他们完全是一个档次的高手。

　　两人实力相当，打的非常激烈。

　　最后冥破军倒下，致命金裤衩在击败对手三秒后跟着倒下。

　　他只剩26点血，身上还残留着冥破军给他留下的流血状态，胜的非常艰苦，用解说员的话说，如果冥破军的攻击多一次暴击，那么结果就完全反转了。

　　不过，运气也是一种实力，倒没人会给致命金裤衩嘘声。

　　这一场无双城晋级。

　　诸神黄昏只是排行榜第三十的队伍，混在十六强里简直万花丛中一点绿，违和的很。

　　然而正是这么违和的一个队伍，他们硬是击败了排名第十三的兄弟情深。

　　很怕似木头那温吞吞的攻击撑起了一个八强战队，他们在各种大型比赛中都有不错的名次。

　　此人被列为七大盗贼，名气不输血匕，看来不是没有道理。

　　最后一场是荣耀之都对战永恒国度，这场比赛完全没有什么看点，被称为本届十六强最水的一场比赛。

　　夜半鬼影和血匕上演了顶尖盗贼之间的对决，但是他挂掉的时候，血匕还有四分之三的血，现场嘘声一片，认为他实在愧对七大盗贼的名头。

　　团队赛就更不用说了，复出的萧莫，血匕，那不叫厉害，那简直就是凶残。

　　欣欣佣兵团、微雨阁、血色战旗、江南贵族、第七天堂、无双城、诸神黄昏、荣耀之都，这就是本届的八强，全都是实力大公会。

　　不，里面似乎混进了什么奇怪的东西。

　　欣欣佣兵团！


第312章 江南贵族

　　一个十人的小团队，在副本上出个风头也就算了，居然登堂入室打入了职业赛事，而且还进了八强。

　　这不是一般的小事了，整个游戏圈子都在关注。

　　欣欣佣兵团这个名字，这个听起来很儿戏的名字已经被无数人提起。

　　不管是嫉妒的人还是真心佩服的人，都必须承认眼前的事实，这是一个新崛起的势力。

　　而它又和三年前新崛起的无双城不一样，无双城一开始就获得了大笔的资金投入，诱人的福利吸引上万人投入公会旗下，又重金挖其他俱乐部的职业选手，势如破竹的进入职业赛事，再加上铺天盖地的造势，使得他们毫无悬念的跻身高端俱乐部行列。

　　而欣欣佣兵团有什么，他们什么都没有，没有资源，没有人手，甚至连参加比赛的三个赛手都不知道从哪旮旯冒出来的。

　　他们现在都没有公会！

　　奇葩，只能说他们是一朵奇葩。

　　有惊叹的意思，但是绝对不会是赞叹，至少这些职业圈的人没心情去赞叹他们。

　　你们这样一个草台班子进了四强，让其他动辄每年投入上百万训练费的职业俱乐部情何以堪！

　　好在已经有消息被放出来。

　　前日从星月公会离开的前公会长老根号叁加盟欣欣佣兵团，称欣欣佣兵团已经完成使命，取而代之的将是新的公会和俱乐部。

　　新公会正在加紧筹备中，而欣欣佣兵团则保留十人的规模，长期的存在下去。

　　普通玩家们收到这个消息后，对此充满了期待，已经有不少无工会人士保持关注，希望能够第一时间加入陆离的新公会成为公会元老。

　　先下手为强，手快有手慢无，这种现象在游戏圈尤为突出。

　　玩游戏讲究热血，也讲究义气。

　　无论以后如何，第一时间加入公会的元老都不会受到亏待。

　　不过，对此更为关注的当属大公会高层们。

　　他们的心情很复杂，就好像被人踢了蛋，奇痛无比，但是却又奇怪的有点爽。

　　欣欣佣兵团是心腹之患，但大公会高层总还能安慰自己，这些人势单力薄，难成气候，可一旦成立了公会，资源和知名度都会上升，会成为威胁他们地位的又一有力竞争对手。

　　然而，欣欣佣兵团成立公会，实际上让他们都松了一口气。

　　与一个十人佣兵团并列，和与一个公会俱乐部并列，傻子都知道怎么选择。

　　成立了公会也好，大家平起平坐，无论是拿了首杀，还是在比赛中打赢了他们，普通玩家也都没必要大惊小怪了。

　　可见陆离等人的恶魔形象何等的深入人心。

　　几个大公会会长都私下里商量好了，等欣欣佣兵团的公会成立，大家都给他点面子，发点祝福的话，或者送点贺礼，免得他们公会玩两天不爽又解散了。

　　周三，八强赛！

　　第一场是江南贵族对战第七天堂。

　　江南贵族被公认为曙光最有钱的土豪公会，每个赛季出现的潜力选手都会被他们重金签下。

　　而且他们挖别人家的墙角也一向不遗余力。

　　陆离几人闯入百强赛后，要投资他们的人，挖他们的人都非常多，江南贵族也是其中之一。

　　不过他们甚至还没有北方电网那么大方，他们愿意出的价格就是以每人一百万的年费价格下陆离三人到他们俱乐部。

　　等到陆离几人闯入十六强，他们把价格提到了两百万。

　　然而飘零甚至连理会他们一下的兴趣都没有了。

　　财大气粗，重金打造。

　　江南贵族的阵容华丽，星梦轻舞、一叶知秋、童言无基，全都是明星阵容，个个实力非凡。

　　他们的对手是无双城。

　　很多人都觉得无双城要倒霉了。

　　无双城不过是一个才崛起两三年的势力，就算实力再强，又如何能够和拥有两百年历史的老牌王者抗衡。

　　在十年前荣耀之都没有崛起的时候，那时候的第一公会是江南贵族独霸天下。

　　即便是现在，江南贵族的实力也是数一数二的，血色战旗够强势，但他们还是被排在江南贵族的下面。

　　无双城出战的是致命金裤衩、专职辅助，以及青旗沽酒。

　　其实无双城同样也是全明星阵容，这三位是近几年崛起非常快的高端玩家，每个人都有自己的特色。

　　个人赛双方出战。

　　星梦轻舞法师，对上了……

　　专职辅助！

　　为什么不是青旗沽酒？

　　星梦轻舞站在台上，看着对面的专职辅助，脸色不是很好看。

　　无双城的阵容很诡异，战牧骑，但是严格的来说，牧师和骑士都是治疗职业，但是这两个治疗职业又都有非常不错的输出。

　　无双城单人赛表现最出色的当属青旗沽酒。

　　磨王风采简直堪称绝世，他能把你磨到没血没魔，磨到完全没脾气。

　　无双城在个人赛上面，只要是青旗沽酒出战，简直就没输过。

　　在马上就能进入决赛的当儿，八强乱战的时候，青旗沽酒居然不出现了。

　　法师不好说克制骑士，但是星梦轻舞有他比较独到的打法，自信对上青旗沽酒至少有八成的把握。

　　可惜无双城出战的是专职辅助。

　　专职辅助被称作最不要脸的人之一，原因仅仅是他的ID。

　　专职辅助，听起来好似说他天生就专注加血一样，而事实上，他从来都是又加血又攻击。

　　死缠烂打如同牛皮糖。

　　不是一家人不进一家门，专职辅助其实也是一个磨王！

　　牧师怕什么职业？

　　怕盗贼，怕野性德鲁伊，但是绝对不会怕法师！

　　只要你秒杀不了我，我就一边抽你的蓝，一边慢慢的耗你的血，而且我可以给自己加血，你杀不死我。

　　星梦轻舞空有一身本事，却只能发泄似得狂放技能。

　　25级的法师对上24级的牧师，仍然无法做到全面压制，他杀不掉对方，只能慢慢地被对方用伤害微乎其微的暗言术磨死。

　　个人赛专职辅助获得了胜利。

　　无双城的粉丝们欢呼雀跃，这是属于俱乐部的胜利，也是属于他们的胜利。

　　他们没想过等会的团队赛能够获得胜利，个人赛的逆袭已经让他们对自己喜欢的战队感激非常。

　　不过，就算所有的人都认为无双城会输，他们也要苦战一场。

　　走到这一步，每个人都会尽自己最大的努力。

　　团队赛，无双城对战江南贵族。


第313章 血色之殇

　　一边是贼法德，一边是战牧骑！

　　一开始，江南贵族就没浪费时间，他们浪费不起，对面两个磨王，还有一个输出很给力的狂战士。

　　一个冲击，双方就站到了一块。

　　一叶知秋的盗贼瞄上了在个人赛中获得胜利的专职辅助，似乎要向公众证明江南贵族并不惧单挑。

　　他认为如果是自己出战，一定能够击败专职辅助。

　　星梦轻舞同样把专职辅助作为目标，看来是打算把专职辅助第一个送出场了。

　　专职辅助在两个输出的面前掉血非常的快速，就算他和青旗沽酒一起治疗都没用，毕竟不是最专业的治疗。

　　致命金裤衩无奈，只能去杀童言无基。

　　童言无基血量还剩一半的时候，专职辅助已经步入残血（20%），看上去他是铁定会死在童言无基前面了。

　　可就在这时候，他尖叫一声，化作了一个黑漆漆的球体。

　　一叶知秋和星梦轻舞的攻击落在他身上，居然只爆出了个位数的伤害。

　　青旗沽酒早就趁乱加入了攻击童言无基的行列……

　　江南贵族居然输了？

　　当童言无基倒下的时候，所有的人都傻了眼。

　　一叶知秋和星梦轻舞全都把精力放在了专职辅助身上，可专职辅助最后使用了一个很BUG的技能，让他们全面所有的努力化为泡影。

　　三对二，哪怕专职辅助血量不高，也足以完成后面的任务了。

　　江南贵族输了！

　　不管人们如何议论，专职辅助依靠他自己无比的隐忍，都赢得了无双城的胜利！

　　无双城成为第一个进入四强的战队。

　　第二场诸神黄昏对战微雨阁。

　　很怕似木头仅仅只有24级，但是他在个人赛当中以绝对的优势击败了25级装备了不少25级白银的水精灵。

　　超级大盗贼的实力令人侧目，根本就不是等级和装备所能扭转的。

　　不过在团队赛中，很怕似木头终于独木难支，在青橙殒和水精灵的双重压迫下，无可奈何的被送出了地图。

　　虽然赢得了个人赛，但是诸神黄昏仍然惨遭淘汰。

　　微雨阁进入四强。

　　华影杯的个人赛在百强中起到了累计积分的作用，但是在八强乃至此后的比赛中都没有什么决定性的作用，这时候，个人赛的作用是为了让观众去判定职业最强者。

　　比如水精灵输给了很怕似木头，在盗贼职业第一人的评选中，她很难获得压过很怕似木头的票数。

　　并不是所有的人都会因为你是美女就给你面子。

　　接下来的一场陆离就要上了，他们对上了血色战旗，游戏中排名第三的超级行会。

　　这个行会里有很多退伍军人，据传他们有一定的军方背景。

　　不管是不是谣传，都给血色战旗披上了一层神秘色彩。

　　同样不管是不是谣传，陆离他们都不会因为血色战旗有什么背景而有任何退缩，这里是游戏，一切靠实力说话。

　　个人赛，陆离对战狂野。

　　法师狂野，那也是排上号的超级高手。

　　不过24级的狂野在陆离手底下根本不太可能讨到好去，只不过几分钟的时候，他就被清空血量倒了下去。

　　团体赛，法师狂野，萨满赏花品玉，骑士满城风絮，全明星阵容。

　　但是明眼人都能看出来，血色战旗的这个阵容很古怪，法师、萨满、骑士，并不是最优化的组合，以目前的职业情况来说，战萨骑都比法萨骑给力的多。

　　血色战旗没有战士吗？

　　不要太多好不好，血色战旗旗下的明星赛手比之江南贵族都多，他们才叫人才济济。

　　热血，是这个公会最大的特色，吸引得无数年轻人蜂拥而至。

　　血色战旗的人融入这种公会文化后，外面的俱乐部很难挖的走，而他们挖别的赛手，往往不需要用过高的价格。

　　这种情况下，血色战旗在本赛季一共有三个队伍参与角逐名次。

　　可能是想三支队伍都进十六强。

　　那样的话，血色战旗的声望会冲到一个新的顶点，超越江南贵族指日可待。

　　可惜，他们其他两个队伍运气不佳，一个发挥失常，一个连续碰上强队，全都惨遭淘汰，只有现在这个法萨骑走到八强。

　　资源的分散注定会让力量薄弱。

　　三月雨灵魂尖啸恐惧走了满城风絮，月光破胆怒吼恐惧走了赏花品玉，三人集火狂野，狂野哪里经受得住这个，只能用了冰箱无敌。

　　然后陆离等人的目标转向赏花品玉。

　　狂野连忙从自我冰冻中解脱出来去救援，可惜陆离早就等着他了，披风特效一闪直接从背后非礼他。

　　月光掉头回来就是大旋风。

　　狂野挣扎了一下，在陆离和月光狂风暴雨般的攻击中饮恨。

　　血色战旗个人赛和团体赛双双失利，观众嘘声一片，对他们狂妄自大的安排极为不满。

　　欣欣佣兵团进入四强！

　　大家都已经有点麻木了，只是比较好奇他们究竟能够走到哪一步。

　　陆离在赛后接受了记者采访，因为公会即将成立，根号叁希望他能够和媒体稍微进行一下对话，以便各大游戏媒体能够为他们多说点好话。

　　商业模式下的俱乐部用实力说话，但是绝对不能和媒体的关系太僵。

　　“陆离您好。”记者可能有点过于童颜，看上去只是一个只有十多岁刚上大学的小姑娘，她表现的略微拘谨。

　　“你好。”陆离回忆了一下她刚才展示的电子名片，似乎是《电竞家园》的特派记者。

　　作为游戏圈第一传媒，派出的记者怎么这么Low。

　　“欣欣佣兵团已经进入四强了，您心里激动吗？”妹纸笑起来很甜，带着青涩的邻家妹妹气质，不太像已经步入社会的人。

　　陆离想起曾经有人在贫民区问他幸福吗，他当时怎么回答来着，幸福你妹。

　　当然，现在不能那么说了，陆离点点头，“挺激动的，事先并没有想过会走到这一步。”

　　“我以为您的目标是冠军呢。”小记者惊奇地说道。

　　“幻想过。”陆离呵呵一笑。

　　“您觉得欣欣佣兵团和同样进入四强的其他公会，实力上存在差距吗？”小记者偷偷的瞄了一眼手里的字条。

　　“当然存在，我们毕竟只是一个规模比较小的团体，缺乏大公会所拥有的人力和物力资源。”陆离严肃地说道。

　　其实他还有一点没说。

　　作为一个重生者，他之所以能够在比赛中表现的这么突出。

　　那是因为这些明星赛手们还处于游戏适应阶段，他们毕竟只玩了一个月的曙光，而陆离已经玩了两年多！

　　等到他们适应期过了之后，会更难对付。


第314章 萧莫的绝技

　　上辈子他刚进游戏一个月的时候，还在为了能找个人带着进一下哀嚎洞穴而低声下气。

　　可以说连普通玩家都不如。

　　陆离拿首杀，进四强，这是他重生的功劳，也是欣欣佣兵团努力的结果，但是他从来没觉得自己会一直这么牛比下去。

　　重生的优势可以让他轻而易举的超越普通玩家，但是在这些游戏高手面前，他的优势并不能决定一切。

　　草草的结束了与游戏家园记者的问答，陆离去看了一下今天最后一场的比赛。

　　荣耀之都对战第七天堂。

　　陆离一直很好奇萧莫到底是什么情况。

　　在前世记忆中，此人很有名气，但是这种名气类似于传说故事，他就像活在传说中的麦迪文，一般人根本就不知道他厉害在什么地方。

　　陆离这辈子算是和他发生过一次接触。

　　就是那次战歌峡谷之役，陆离用欺诈宝珠变成一个部落玩家，借此接近萧莫，以迅雷不及掩耳之势将他击杀。

　　陆离一套技能都不要就把他晕眩到死。

　　虽然理智告诉陆离，这是因为萧莫仅仅只有十八级，在20级以上的他面前没有还手之力是一件很正常的事情。

　　但是坦白的说，陆离当时心里有点失望。

　　盛名之下其实难副，原来被神话的游戏传奇，不过是一个普通人。

　　此后陆离就没有机会在见到他了，只是隐隐约约的听说，这位远古游戏大神再次出现在野外刷怪区，带着一群人练级。

　　再然后他就出现在华影杯赛场上，以摧朽拉枯之势扫清了一切障碍，在进入十六强的比赛中，他们没有丢失哪怕一分，比陆离的欣欣佣兵团还要略微强一点。

　　水精灵，陆离了解一些，对上微雨阁的话应该有希望获胜。

　　无双城属于战士带双治疗的阵容，本身就被陆离他们压制，也有一定希望获胜。

　　就是荣耀之都情况不明，陆离希望能够看到一场萧莫的比赛，他需要了解一下这个对手，至少要做到心里有底。

　　可能是因为门票从十万张扩展到了百万张，也有可能是陆离运气好，终于买到了一张。

　　荣耀之都除了萧莫和血匕，还有牧师西山白。

　　西山白这个ID对大部分人来说都很陌生，要么他就是新人，要么就是以前的高手换了新马甲。

　　陆离是重生的，但是对西山白这个人也所知不详，只知道他技术很不错，但是为人非常的低调，在荣耀之都体系几乎如同影子一般的存在。

　　南波斯瑞、空空、马蜂窝，这都不用说了，在玩家圈子都是耳熟能详的角色。

　　不少人观战的人心里都在想，他们能否完成一个逆袭，击败曾经的游戏神话荣耀之都。

　　荣耀之都这段时间并不缺乏唱衰的声音，血匕和萧莫在同一天被人击杀，这是不是意味着兴盛了十年的荣耀之都也走向了低谷。

　　十年魔咒。

　　游戏中一直有这种说法。

　　每个阶段都有称霸的公会，他们从崛起到没落往往都不超过十年的时间。

　　江南贵族这些老牌公会也难逃这一魔咒，他们起起落落，每一次登顶一般的都超过十年，三五年顶天了，荣耀之都的十年王者之路已经是一个奇迹。

　　在交战以前，第七天堂做了一个站前动员。

　　一群第七天堂的顶尖玩家在为他们出战的三人打气，遭遇荣耀之都，对他们来说既是挑战，其实也是机会，只要击败了荣耀之都，后面拿到冠军都不是没可能了。

　　向来喜欢温和微笑着的腹黑法神南波斯瑞这会儿也笑不出来了，他的脸色绷得紧紧的，眼神充满了坚定，以及疯狂！

　　马蜂窝扯着嗓子大吼了几声，换来观众席上一片片的尖叫声。

　　个人赛！

　　萧莫对战……

　　马蜂窝！

　　马蜂窝带地狱犬宝宝，地狱犬能够烧蓝，能够沉默，还有不错的攻击技能。

　　萧莫也招出了宝宝，是水元素。

　　水元素一般有两个技能，一个是寒冰箭，一个是冰霜新星。

　　从带的宠物来看，马蜂窝占据优势，他的宝宝技能很针对法师，而萧莫的冰霜新星其实对马蜂窝用处不大，因为马蜂窝和他一样属于远程攻击，并不需要频繁的移动。

　　战斗开始！

　　萧莫的技能释放非常精准，而且快速。

　　陆离第一时间就判断出，此人身上一定带了不少减少吟唱时间的装备，至少比普通法师快20%，而且他很可能全身都是25级白银装备。

　　荣耀之都家大业大，做到这一步实在太简单了。

　　不过马蜂窝表现的同样也很出色，他的身手比败在陆离那会儿进步太多了，士别三日当刮目相待！

　　当然，陆离这段时间也没有原地踏步，他同样收获巨大。

　　“两个人都没什么太激烈的动作，打的比较中规中矩，但是相信这只是暂时的，马蜂窝和萧莫都是法系职业的佼佼者，会给我们带来非常经典的瞬间……”解说员喋喋不休的发挥着口才。

　　可惜没什么人对他说的话有兴趣，大家的注意力都放在赛场上。

　　“马蜂窝想要靠近萧莫，他要干什么？”

　　“估计是想用恐惧技能。”另外一个解说员配合着说道。

　　“那么他会成功吗，可惜，萧莫的冰霜新星是八码的，马蜂窝被冻结住了，让我们来看看萧莫会做些什么。”

　　“他在拉开距离，还在拉，是不是有点太远了？”

　　“已经超出他的攻击范围了，他想做什么？”

　　“这是什么情况，为什么萧莫站在那里能够攻击的到马蜂窝？”解说不淡定了。

　　“这个距离至少超过了2码！”

　　两码能做什么，几步路就到达了，然而此时却成了致命的距离。

　　水元素的寒冰箭能够减速，减速的马蜂窝很难把这两码距离的差距抹掉。

　　无可奈何，他用了加速技能，类似于法师闪现，一下子就欺近了五码的距离，但是等待他的是水元素的冰霜新星。

　　马蜂窝被再次冻结，萧莫一个闪现再次把距离拉开。

　　陆离皱了皱眉头，开始觉得萧莫难缠起来。

　　他其实从头至尾都没用什么惊天动地的大技能，只是用了他和水元素两个的冰霜新星，此外表现出来的就是他的攻击距离。

　　他的攻击距离也很好解释，一定是穿了增加攻击距离的装备。

　　因为他的等级是二十五，身上都是25级的装备，所以这些非主流装备并没有影响他的攻击效率。

　　马蜂窝要输了。

　　即便他也有压箱底的绝技，只可惜碰到了萧莫。


第315章 四强赛

　　和陆离预料的差不多，萧莫最终赢得了个人赛。

　　不过马蜂窝也确实难缠，比赛进行了将近十分钟，萧莫算是手段尽出才勉强赢得了比赛，马蜂窝倒下的时候，他的血量也只剩下百分之三十左右。

　　“总感觉萧莫的状态下滑了，你觉得呢？”解说员A问解说员B。

　　“我四年前有幸参加过一场萧莫的解说比赛，和那时候比，他的状态确实有所下降，不过这也是可以理解的事情，萧莫已经有三年没参加过任何比赛了吧。”解说员B说道。

　　“会不会是因为三年没参加比赛，再加上年纪大了，再也回不到过去的状态了呢？”解说员A真是不惮以最大的恶意来揣测选手。

　　“不排除这个可能，但是也有可能是他在示敌以弱。”解说员B无奈。

　　陆离在台下摇摇头，是示敌以弱的可能性实在太小了，面对刚才状态的马蜂窝，就算是陆离，也要打起精神，一个不慎就有可能阴沟里翻船。

　　其实大家似乎都忽略了一件事，萧莫接触《曙光》这个游戏的时间实在太短了。

　　从挂在陆离手上到现在，不过一周的时间罢了。

　　别人熟悉游戏用了一个月，而他只用了一周，虽有装备和等级的优势，但毕竟击败了马蜂窝这样的顶尖大神。

　　盛名之下无虚士！

　　团体赛。

　　一边是贼法牧，一边是法术萨。

　　都是非常经典的组合，一种是中庸的经典，一种是法系暴力经典。

　　打得非常精彩，比赛开始十四分钟后，空空的魔法值被烧光，他插了回蓝的图腾，却被血匕一个闪身过来打掉，几乎没能回复到魔法值。

　　陆离眯着眼回想了一下，确定血匕和他一样用的是披风特效，而不是完整版的暗影步。

　　空空没能恢复魔法值，比赛的天平开始倾斜，又过了两分钟，空空成了第一个被送出赛场的人，也宣告第七天堂在本届八强赛中止步四强之外。

　　至此，四强名额全部出现。

　　无双城、微雨阁、欣欣佣兵团、荣耀之都，四个战队成为本届华影杯四强。

　　接下来的比赛四强随机捉对厮杀，赢的两队进入决赛争第一、第二名，输的两队再打一场，争第三第四名。

　　周四，四强赛。

　　陆离在空闲的时间一直再练级，到周四比赛前面的时候，他终于升到了27级，原本就比他经验多的三月雨也顺利升级，花底离情这两天只要有时间就带他妹妹升级，其他人也尽可能的配合。

　　月光经验差的有点多，现在依旧是25级。

　　小道消息称，血匕也在这两天成功升到了25级，荣耀之都有了两个25级的人，而且还是主力队员。

　　微雨阁法师青橙殒也升到了25级，这个陆离比较能够肯定。

　　女房东窦静静今天上线之前偷偷的找上他，把她们公会的主力大神出卖了。因为陆欣的关系，豆豆显然更偏向于陆离，而不是她们所在的公会。

　　无双城的情况不是很清楚，他们的俱乐部成员不在公会里面，保密工作做得比较好。

　　水精灵上线后发信息问陆离，如果两个队碰上了怎么办。

　　陆离没犹豫，说各凭实力。

　　走到这一步，欣欣佣兵团的荣辱已经不是他一个人的事情了，大家这些天从无所谓开始热切关注比赛，每个人的集体荣誉感都得到了加强，每个人都希望陆离他们三个能够走得更远，最好能进入决赛击败对手，成为曙光这款游戏第一个冠军。

　　没有人不想成为冠军。

　　游戏赛事两百多年，多少人为了一个冠军挣的头破血流。

　　曙光这种全民游戏中，冠军的分量更重。

　　如果没有这么多考虑，陆离说不定会私下里打一把黑赛，如果碰上微雨阁的话，只要对方给的钱到位，假装输掉也不是不可能。

　　当然，这只是如果。

　　陆离回复的很干脆，各凭本事。

　　水精灵心里怎么想不得而知，陆离从来都没因为她是个美女而有丝毫怜惜。

　　比赛的对手是系统以世界频道为途径发出来的。

　　所有的人都看到了赛单。

　　微雨阁对战荣耀之都，欣欣佣兵团和无双城在此之前展开一场龙虎斗。

　　无双城！

　　这个仅仅只有三年历史的年轻公会，在本赛季出尽了风头。

　　他们究竟能走到哪一步，无数人拭目以待，其热度丝毫不下于妖孽般存在的欣欣佣兵团。

　　这一场比赛，百万人围观，光是门票就卖了十万金币。

　　欣欣佣兵团拿到10%的提成，也即是一万金币，换成现实币也就是一百万！

　　个人赛，陆离对战磨王青旗沽酒。

　　陆离心里不由得叹息，可惜不是致命金裤衩。

　　致命金裤衩是战士，理论上克制盗贼，但他是亡灵种族，陆离的白银护腕对亡灵充满了恶意，可以直接增加18%的攻击。

　　从某种意义上来说，因为这个护腕的存在，陆离对亡灵种族有一定的优势。

　　青旗沽酒是血精灵职业，血精灵和暗夜精灵同出一族，在曙光的游戏背景历史里发生了很多事情，从而造成这一支的出走，最后甚至加入了部落阵营，双方互相看不顺眼，成为敌对。

　　“陆离的情况很不妙，磨王是板甲，而且能给自己加血。”这一场仍然是张震和深色调如风合作解说，他对显然不太看好这一场个人赛对决。

　　“拭目以待吧，陆离这人似乎总能创造奇迹。”深色调如风说道。

　　场上的陆离一直在游走，他先手一个闷棍把青旗沽酒击晕，但是并没有上去攻击。

　　“这是在给对手制造心理压力。”深色调如风解释说道，他是资深解说，很会通过表象看本质，换做是一般解说，一定会认为陆离没把握。

　　被击晕，等待对手上来攻击，这个过程绝对不会轻松。

　　不过青旗沽酒显然不是一般的菜鸟，至少从大屏幕给出的面目特写上看不出他有什么焦灼的情绪。

　　比赛进行一分十一秒，陆离终于出手了。

　　预谋、偷袭，然后直接抹喉！

　　没等四个连击点，也就是满星才用终结技，他很珍惜这个来之不易的攻击机会。

　　抹喉刚刚打出去，青旗沽酒就动了，他用一个不知名的手段，或许是技能或许是装备特效，解除了晕眩，晕眩解除后直接就是一个奉献踩了出来。

　　陆离无奈，只能退走。

　　对方掉血可以自己给自己加，而他掉一点是一点，单凭从蔚蓝海风那里拿回来的血纹徽章，短时间内是很难回满的。


第316章 磨王也怕磨

　　青旗沽酒给自己连刷了好几次圣光闪现，才把刚才丢失的血量补回来。

　　“看来陆离的攻击又增加了，哪怕是板甲职业，也很难承受啊。”解说员张震道出了大家的心声。

　　换做一般的盗贼，对青旗沽酒根本造成不了过百的伤害，而陆离则不同，刚才他一共只来得及用了两个伤害技能，却造成了320点伤害，最后的终结技抹喉还造成了持续性的流血伤害。

　　“陆离的攻击非常高，不过想要在控制时间内将他击杀几乎是一件完全不可能的事情，所以刚才的那波攻击看上去完全做了无用功。”深色调如风叹息出声。

　　在他看来，陆离处于一种绝对的弱势。

　　别指望磨王会犯错，他之所以被称作磨王，每次都把对手磨死，那是因为他几乎从不犯错，对手的错误就是他的机会。

　　“我不这样想。”出人意料，这一次张震竟然抱有反对的意见。

　　“哦，你怎么看这场比赛。”深色调如风倒没怎么生气，张震是他的老搭档，算是他看着成长起来的新人。

　　“我仔细的研究过陆离的所有战斗，发现他对任何职业，任何类型的高手都有一套自己的打法，这些打法不见得多高明，但是绝对有效。”张震自信地说道。

　　其实他猜的已经八九不离十了，这种现象如果让陆离自己解释，他就会告诉你，这是攻略。

　　PVE有PVE的攻略，PVP有PVP的攻略，陆离前世都有关注。

　　上辈子的积累，让他在碰到任何类型的对手时，都能很快找到应对的方法。

　　当然，这种普通玩家总结出来的攻略，在前期的时候欺负一下还没完全适应曙光的大神们可以，等再过一段时间就没那么容易了，不然的话，照着攻略就能打赢大神，大神凭什么个个年薪过百万。

　　“那么你觉得，眼下的情况，陆离该如何翻盘？”深色调如风问。

　　“我看不出来。”张震略囧。

　　“我也看不出来。”深色调如风很坦然。

　　第二次交锋发生的很快，仍然是陆离先手，他一个闷棍将青旗沽酒击晕，然后上去就是一套技能，最后以反手背刺作为终结。

　　青旗沽酒醒来的很快，醒过来的时候，身上还剩55%的血量，唰唰一个圣光术外加几个圣光闪现，再次将血量加满。

　　陆离无奈，在青旗沽酒醒来之前就用疾跑拉开了距离，然后脱离战斗进入潜行。

　　刚才的攻击又做了无用功。

　　真的是无用功吗，普通玩家看不出来，但是台下观战的人群中也不乏职业选手。

　　湛蓝守护的星辰银辉就坐在台下，他们是职业选手，不需要买票就可以申请进场，坐在他旁边的是菊部瘫痪。

　　“如果是你对上青旗沽酒，你有取胜的把握吗？”星辰银辉问。

　　“以前没有。”菊部瘫痪摇摇头，“不过现在有了一些想法，虽然不敢保证一定就能取胜，但至少不会毫无头绪。”

　　“哦，你的意思是陆离有可能击败青旗沽酒？”星辰银辉很惊讶。

　　“我觉得差不多，只要陆离不犯错误。”

　　“他凭什么，两次进攻都没凑效，青旗沽酒现在的血还是满的。”星辰银辉突然惊叫道：“你的意思是蓝……”

　　毕竟职业选手，排除了血量这个因素，能考虑的也就是魔法值了。

　　“对，血是满的，但是魔法值已经不满了。”菊部瘫痪神色严肃。

　　在圣骑士未能获得《圣光道标》或者《智慧圣印》技能之前，是没有办法主动恢复魔法值的，不过圣光闪现号称治疗职业最省蓝的加血技能，一般情况下治疗骑士不会因为没蓝而烦恼。

　　可青旗沽酒并不是一般的骑士，严格的来说，他只是一个会加血的输出骑士罢了。

　　他号称磨王，那是因为他每次玩的都是会加血的输出职业。

　　加血只是他的副业。

　　受到陆离的两次进攻，青旗沽酒刷了十一个圣光闪现，虽然圣光闪现号称是最不费蓝的治疗技能，但一个最起码也要耗费20点魔法值。

　　两百多魔法值去掉，青旗沽酒就只剩下70%多的魔法值了。

　　虽然他可能还有其他回魔的手段，比如血精灵种族天赋的奥术洪流，可以为他恢复6%的魔法值，但是冷却时间高达120秒钟，在赛场上所能起到的作用最多不超过三次。

　　青旗沽酒有一个被动的回魔技能，前提是他必须击中陆离，按伤害值的比例恢复一定的魔法值。

　　可陆离根本不给他正面交手的机会。

　　陆离也丢失了一些生命值，总数不过七八十点，血纹徽章就回的差不多了。

　　连菊部瘫痪都能看出来，青旗沽酒自然也有所察觉。

　　伟大的磨王大人这次实在磨不下去了，他冲过去主动寻求战机，可惜他面对的是一个盗贼。

　　一个猥琐无比的盗贼，号称猥琐第一的菊部瘫痪看到陆离的种种猥琐手段，都忍不住惭愧的低下头，原来自己还差得远。

　　陆离今天在台上展示的，简直就是猥琐流的现场教学。

　　无数后来的猥琐流玩家都将这场比赛当成他们猥琐派的里程碑，认为陆离为他们打开了个全新的天地，不少人生拉硬拽的将陆离标榜成他们猥琐派的代表性人物。

　　这是后话，暂且不提。

　　魔法值掉落到50%的时候，青旗沽酒用了大招，以他身体为中心，一个巨大的火圈猛地弹了出去，刚刚影遁潜行的陆离直接被打了出来。

　　然而，没等青旗沽酒冲上来，陆离就直接启动了鞋子上的技能。

　　他的身影在原地直接消失，再次出现的时候就出现在了十五码之外的地方。

　　这是什么鬼技能。

　　这个距离实在太远了，就算青旗沽酒累掉蛋也追不上哇。

　　比赛进行到现在已经超过了三分钟，以前是青旗沽酒希望拖得越长越好，现在他从没这样希望堂堂正正的打一场。

　　陆离两件加隐匿的装备都是极品，青旗沽酒在这方面没什么加强，根本就捉不到潜行的陆离。

　　他只能一次次的被动承受攻击。

　　陆离是一击即走，从不贪战，一点让他反击的机会都不给留。


第317章 进入决赛

　　比赛进行到五分钟以后，青旗沽酒只能寄希望于陆离犯错。

　　依照他的经验，人不是机器，只要是人都会犯错，关键就在于有些人犯错很轻微，不足以被对手把握并展开反击，而有的人往往就栽在自己的失误上。

　　消失、影遁、疾风步、疾跑、鞋子特效、手套特效，这么多的机动性技能和装备特效，已经足以支撑陆离打一场游击战。

　　有时候，匕首的特效也会被处罚，另外一个和陆离一模一样的人会出现在场上凑热闹。

　　幻影攻击不算高，但是积少成多，那20秒钟青旗沽酒也特别难熬，他要担心自己会不会被陆离直接控杀了，因此不得不用大技能给自己加血。

　　大技能效果确实好，但是费蓝啊。

　　时间进行到第十八分钟，陆离手段尽出，终于将青旗沽酒的魔法值磨的一干二净。

　　你给自己加血就要费蓝，你不加就等着被杀掉，游戏圈鼎鼎大名的磨王，硬生生的被磨死了。

　　这一战比紫月洞天的龙城孤烟磨死月光的那一战还要经典。

　　个人赛，陆离击败青旗沽酒获胜。

　　休息一个小时后，陆离勉强恢复了状态，开始上场进行团体赛。

　　草根出身的他韧性十足，工地搬砖连续三五个小时都能咬着牙挺下去，而青旗沽酒就不行了，他在精神力高度集中，比陆离还要累，站在赛场上的时候依旧难掩疲惫之色。

　　陆离和月光对望一样，心领神会的点点头。

　　趁你病要你命，赛场不是讲究君子风度的地方，这会儿如果不把青旗沽酒当成突破口，那他们真的可以回家洗洗睡了。

　　陆离、月光一站一贼直扑青旗沽酒，三月雨直接冲到对方阵营就是一个灵魂尖啸。

　　场上乱，但是陆离和月光不乱，陆离控制住青旗沽酒，和月光一起全力狠揍，就算有专职辅助加血也没用，毕竟不是专业的治疗。

　　冲过来救援的致命金裤衩被月光一个破胆怒吼命中，几秒钟之内直接成了废人。

　　团队战很快就结束了，相比较下来，甚至不如个人赛那么精彩。

　　人们最深刻的印象就是陆离和月光合力的输出实在太凶残，青旗沽酒作为一个板甲，血线下得那叫一个飞快，几乎是活活被一轮技能秒杀掉的。

　　无双城止步四强，欣欣佣兵团进入决赛！

　　听到这个消息的时候，别说其他人，就连陆离也有点恍惚。

　　就这么进入决赛了？

　　随着日子一天天的过去，每天都非常充实，记忆交融在一起，陆离已经渐渐分不清前世今生，很多时候他依旧觉得自己是个不起眼的小虾米。

　　为了赚钱，他拼命的去努力。

　　决赛，冠军……这些东西和他隔着两年的距离，就好像一觉醒来，莫名其妙就有人过来通知自己，你进了决赛，准备一下去争冠军吧。

　　“要不你下线休息一下吧。”月光能体会陆离此时的疲惫，他和龙城孤烟比赛完了也是半死不活。

　　“不了，还有半个小时微雨阁和荣耀之都就要比赛了，我们去看看，就是不知道能不能买到票。”十个银币不算什么，但是一票难求啊。

　　“可以向举办方申请。”月光面色古怪地说道。

　　他终于再次能够确定陆离对这个圈子不熟，如果职业圈的人知道陆离现在还在和普通玩家一样在线抢购门票，一定会跌碎一地眼镜。

　　虽然还没有得到正式的确认。

　　但是陆离小队的三人打进了角色，那是铁打的明星赛手啊。

　　职业协会的人再二笔，也不可能将他们拒之门外。

　　陆离试着通过系统渠道申请了一下，果然获得了自由进出各类赛场的特权。

　　进去之后，直接出现在赛手席，和观众席不在一块的，这个地方观赛的角度更加完美，而且也省去了被普通玩家围观的尴尬。

　　陆离真容见得人不多，所以还没感受过作为一个明星的待遇。

　　个人赛是血匕对战水精灵。

　　曙光最经典的个人赛，目前是贼法之争，此外就是盗贼内战。

　　水精灵前面输给了很怕似木头，心理素质不错，再次对上了血匕。

　　血匕和很怕似木头谁比较强呢，这个还真不好说，在陆离前世的记忆中，他们也有对战过的机会，各有胜负，总体来说是血匕稍强一点。

　　然而也有人认为，血匕之所以能比很怕似木头强一点，那是因为他背靠荣耀之都。

　　诸神黄昏排名第三十，而荣耀之都排名第一，资源完全不对等。

　　但就技术而言，很怕似木头并不差。

　　说起装备，水精灵似乎也不见得会弱于血匕。

　　她的武器都是陆离亲手打造，连陆离看了都流口水，而其他装备，能够穿在她身上的估计至少也是精良白银吧，女土豪最不缺钱。

　　血匕果然25级了，装备产生了翻天覆地的变化。

　　双贼内战，关键是先手问题。

　　陆离以观众的角度，可以看到他们的走位和动作，这种高手的对决对他也很有启发性。

　　水精灵脖子上的项链微光一闪，她径直奔向血匕。

　　这是启动型的装备，看来加了不少的感知，陆离绝不相信血匕身上没有任何加隐匿的装备，但还是被水精灵先手了。

　　偷袭之后就是一个背刺。

　　完成度看上去非常可观，伤害不低，还附带了破甲效果。

　　血匕果断的使用了疾风步，两人再次处于潜行对峙状态，水精灵的项链似乎处于冷却状态，她并没有继续刚才的举动。

　　接下来就是考验走位的时间了，两个顶尖盗贼走位都很给力。

　　不过水精灵到底是差了一点，她经过血匕身边的时候，被血匕一个闷棍敲了出来。

　　血匕也是偷袭起手，后面追加是背刺，他的完成度不比血精灵差，但是伤害要稍微弱一点，看来双方的装备存在差距。

　　水精灵使用了疾风步，这也是意料之中的事情。

　　不过这个疾风步的作用并不是为了逃跑，而是为了进攻，在疾风步生效的那一刻，水精灵背上的披风光芒一闪，直接出现在血匕的背后。

　　这件披风是陆离出售的，他曾经长久的霸占伊利丹虚影这个野外BOSS。

　　暗影斗篷技能出了几本，披风也出了两件。

　　血匕再次被控制，他已经没有了疾风步技能，在从晕眩中醒来之前，只能被动的承受伤害。

　　血量下降的很快，不过水精灵还没本事把他一直晕到死，血匕一个消失，脱离了水精灵的攻击，如果刚才血精灵的抹喉完成度能再高点，打出出血效果，血匕就完了。

　　如果身上有流血效果，消失后也会自动显出身影。

　　“什么想法？”月光问陆离。

　　“血匕其实也不过如此。”陆离笑笑，回了一句。

　　月光沉默片刻，又问：“你觉得我们接下来的对手是谁？”

　　“不好说，个人赛的话，水精灵应该会赢，她的装备实在太好了，那个项链对盗贼充满了恶意啊。”陆离感慨。

　　除了项链之外，水精灵的武器也是陆离铸造出来的极品，不知道这算不算作茧自缚。


第318章 叫板陆离

　　血匕只能在技巧上弥补一下伤害的差距，他的匕首攻击角度刁钻，普通攻击一般情况下都能打出攻击上限的伤害。

　　如果没有被控制的话，他会尽可能的格挡水精灵的攻击。

　　格挡是盗贼最常用的战斗方式，被动技能，纯粹考验眼力和手速，成功的格挡能够有效降低对方的完成度，高端盗贼之间的战斗，基本上就是考验格挡的成功率。

　　血匕在这方面表现的非常亮眼。

　　可惜他在装备和技能方面都既有差距，个人风格又过于暴力，寸土不让，不像“很怕似木头”那样圆滑，也不如陆离、菊部瘫痪等人那么猥琐。

　　硬碰硬的后果就是他的血量掉太快。

　　当水精灵的脚下泛起一道白圈，然后血量陡然恢复20%，这场战斗也就走到了尾声。

　　个人赛，水精灵击败了血匕。

　　七大盗贼，外加一个陆离，有几对已经厮杀过了，并没有出现一面倒的情况，大家算是各有胜负。

　　就比如水精灵，她战胜了夺冠呼声最高的血匕，却输在了很怕似木头手里。

　　而很怕似木头在采访的时候表示，最让他忌惮的同行正是血匕。

　　团体赛，微雨阁对战荣耀之都。

　　微雨阁公会历史也很悠久，但一直只是一个有名气却没什么实力的工会。

　　有名气那是因为她们工会的主体成员都是妹纸，而且很多漂亮妹纸，只要是不搅基的男人，谁会对妹纸没兴趣。

　　然而从性情和体质等各方面考量，女玩家在游戏方面确实存在一定的短板。

　　所以她们一直被看做一起玩游戏的休闲女生。

　　这种情况一直持续到水精灵横空出世，这位身份成谜的女土豪据说十五岁就开始进入游戏，后来加入了微雨阁，凭着自身能力成长为工会高层，十八岁那一年，她低调的将微雨阁私有化。

　　真正让微雨阁声名鹊起的是她们高价挖走了青橙殒。

　　青橙殒是曾经是盛世王朝的主力赛手，以年薪两百一十万的价格跳槽微雨阁，创下了女赛手身价记录，当时轰动一时。

　　牧师星星囡囡也是水精灵“买”来的，价格稍微低一点，她来自于一个中型公会，当年在赛事上表现出色，水精灵二话不说上去就把人家给骗走了，当季比赛都没打完。

　　同是贼法牧的阵容，比赛在一个小时之后正式开始。

　　陆离终于见识了青橙殒的打法，怎么说呢，这姑娘很暴力，大开大合，与之相比，萧莫倒是显得有点阴柔了。

　　比赛一开始，并没有出现一面倒的情形，六名选手都是久经沙场的高手。

　　进行到一分四十秒的时候，水精灵表现突出，将萧莫控制当场，青橙殒扑过来暴力合击，短时间就把萧莫的血量打到了30%以下。

　　可就在这时候，荣耀之都西山白发威了，没有人干涉的情况下，他花了将近十秒钟的时间读条了一个技能，将萧莫的血量一下子就抬到了80%左右。

　　一下子加半血啊！

　　陆离看的有点牙疼，这些能够走到比赛后期的人，似乎每个人都留了一些杀手锏。

　　当然，他自己也不例外，他能变豹子什么的，就目前来说还是个秘密，也不知道锦衣卫那伙人怎么想的，一直没透露出去。

　　或许是他们觉得自己倒霉太孤单，也乐得见别人在陆离在这里栽跟头。

　　输出萧莫失败，微雨阁刚才的优势一扫而空，血匕一直攻击微雨阁牧师星星囡囡，血量逐渐下降到一半以下，形式开始逆转。

　　星星囡囡为了自保，开启了灵魂尖啸。

　　血匕一个暗影斗篷挡掉了这个技能，萧莫离得远，根本就不理会。

　　很多人没想到荣耀之都会赢得这么简单，他们在比赛进行到三分十七秒，击杀掉了微雨阁治疗牧师，初步奠定了胜利的基础。

　　虽然水精灵和青橙殒爆发起来也杀掉了西山白，但是为时已晚，她们的血量比萧莫和血匕少太多。

　　三分四十四秒，一个巨大的金色曙光笼罩赛台，宣告荣耀之都获胜，进入决赛。

　　欣欣佣兵团和荣耀之都在决赛中争夺冠军，输掉的人就是第二名，微雨阁和无双城进入半决赛争夺第三名和第四名。

　　比赛过后，双方都选择接受采访。

　　“微雨阁错失决赛，您有什么要说的吗？”记者首先问的是水精灵，毕竟是美女。

　　“本赛季我们战队表现良好，能走到这一步，我非常满意，我相信下一个赛季的成绩会更好。”水精灵不假思索地说道。

　　她这话倒不至于违心，上一赛季，微雨阁连八强都没进去。

　　“如果进入决赛，你们面对就是欣欣佣兵团，会有把握吗？”记者又问。

　　水精灵眨眨水润的大眼睛，向旁边瞟了瞟，“我想你现在就可以问问他们……”

　　记者的问题被堵回来，也不生气，扭过头看向荣耀之都的三个人：“萧莫大神，你好，很久没有在这种场合下见到你了，你对接下来的比赛怎么看？”

　　“我希望能够在个人赛和陆离一决雌雄。”还没等萧莫说话，血匕抢先表态。

　　记者挺惊讶的，很少见到有人在赛前就这么和对手叫板的，再看看其他人的表情，似乎也不觉得惊奇，这里面一定有故事。

　　敏锐的把握到这点讯息，记者小心翼翼的问：“请问，可以透露一下原因吗？”

　　他已经做好被拒绝回答的准备了，未曾想血匕根本就没有回避的打算，沉声回道：“因为曾经败在陆离手里，被他杀了一次。”

　　“你这是要和我抢了。”萧莫笑笑：“我也被他杀过……”

　　哗，记者差点跳了起来。

　　作为一个不玩游戏的记者，他了解陆离的途径很多，知道这位新崛起的高手有着种种传说，而且官方记录也一大串亮眼的表现，但这些都非亲身经历，道听途说云里雾里不知道该不该相信。

　　哪里比得上当事人亲口承认让人震撼。

　　至于血匕和萧莫会不会说谎，开什么玩笑，他们这种级别的人怎么可能会开这种玩笑。

　　那不是脑子进水了，就是水进脑子里了。


第319章 女土豪借装备

　　“能否描述一下当时的情况呢。”这会儿说不上是采访需求，还是记者自己好奇的像有小猫在心里抓，反正他特别想问这个问题。

　　可惜萧莫依旧只是笑笑，而血匕则摇摇头：“没什么好说的，就是败在他手里了。”

　　“那么，你是希望个人赛中陆离出战了。”记者苦笑，他又没办法撬开这些游戏大神的嘴，说与不说都看他们自己的心情。

　　“是的，我希望陆离不会避战，虽然欣欣佣兵团他出战的可能性本来就很大。”血匕漠然道。

　　“您有把握击败陆离吗？”记者问。

　　水精灵在旁边嗤的一声笑出来，其言下之意不言自喻。

　　连我都打不过，你还想击败陆离，也不回家去照照镜子。女人胸大并不代表胸怀大，女土豪更懒得去伪装什么风度，她们输在荣耀之都手里，心里就是不爽。

　　血匕决定不和女人一般见识，面对镜头说道：“不管有没有把握，我都会堂堂正正的和他打一场。”

　　他把堂堂正正这词咬得很重，显然对当初陆离伙同南波斯瑞几个联手弄他还耿耿于怀。

　　看完比赛出来，陆离依旧去练级，和平时没有任何区别，就好像明天的决赛对战根本不重要一样，月光依旧去战歌峡谷，三月雨在月光请来的几个陪练下苦苦练技术，似乎只有她才是正常的。

　　“在哪呢？”水精灵的信息永远没那么多废话。

　　一个那么漂亮的妹纸，半点情调也没有，也不知道将来会不会碰到能改变的她的人。

　　“焦土平原，杀火狼呢。”陆离回道。

　　十几分钟之后，一道寒光从侧面袭来，直指陆离的脖颈。

　　角度刁钻，而且无声无息，但是最终还是落空，在即将接触的那一刻，原本还和怪物颤抖的陆离幻化般的出现在十码之外。

　　“这就是你和青旗沽酒比赛时候使用的后手吧？”水精灵一击未中便放弃了试探。

　　“嗯。”陆离三下五除二将没杀死的怪物击杀，他停下来同样没什么情调的问：“找我什么事情，需要组一起练级吗？”

　　“不必了，我来是想问问你，对上血匕，你有把握吗？”水精灵摇摇头。

　　“这个……”陆离迟疑了一下才道：“你不是刚击败他吗，你觉得我应不应该有把握？”

　　到了他们这个层次，谁也没法说有把握，当然，陆离也不是没信心，他只是比较谨慎。

　　“我能击败他，一方面是靠装备，另外还有运气的因素，至于你能不能击败他，我怎么会知道，我以为你已经胸有成竹了呢。”水精灵说。

　　在她眼中，陆离非常的神秘，总有意想不到的表现。

　　“谈不上胸有成竹，但是我觉得我不会输。”陆离接住刷新在自己身边的火狼，一边攻击一边说话，完全没有面对游戏知名美女的觉悟。

　　“……”水精灵不说话，想了想，开始脱……

　　“你干什么？”陆离吓了一大跳，被火狼连续攻击了好几次。

　　如果不是他装备够好，换做一般人，被30级的火狼这样攻击，估计直接挂掉也有可能。

　　可是任谁看到这一幕也没法淡定，女土豪居然当着他的面在脱衣服。

　　“给你我的装备。”树精灵白了他一眼，也开始反应过来自己的举动有点不当，当着一个陌生男生的面脱衣服，真是疯了。

　　其实游戏里的衣服除非强烈要求，理论上是不会脱光的，会有一套棉质的贴身衣物留在身上，看上去就像睡衣，露出来的皮肤非常的少，不过轮廓要比穿着皮甲要清晰一些。

　　水精灵的身材当然非常好，该有的都有（o（╯□╰）o），不过陆离的注意力都在交易过来的装备上。

　　这里要说一下，曙光里装备是不分男女的，不过装备穿在不同性别玩家身上的效果是截然不同的两种款式，女玩家偏漂亮一些，男玩家则偏威武。

　　上衣是25级精良白银，特效加的是攻击，和陆离身上的完全是不同的风格，他想了想，拒绝了这件装备。

　　护腕放弃，连看都不用看，就算为了对亡灵种族攻击加成陆离也不会换，血匕是亡灵，他会很享受陆离这件护腕对亡灵种族的恶意。

　　鞋子、腰带、护肩，都不见得比陆离的好，陆离全都交易了回去。

　　“这个项链你应该能用得到，还有这个……戒指。”迟钝的女人拿着一个戒指，终于发现这种饰品代表的意义有点奇怪。

　　洞察吊坠，果然是它，启动型的饰品，使用后可以增加30%的感知，比不上星辰银辉的那件，但是在短时间内使用其实也差不多哪里去。

　　陆离换上了项链，接过了戒指。

　　他的至尊戒指当然不会换，也换不掉，换掉的是另外一枚戒指。

　　水精灵这个戒指属性非常的好，加的是破甲还有暴击，在戒指里面简直堪称最顶尖的极品，也不知道这败家女土豪花多少钱买来的。

　　还有头盔，陆离原本的不算差，但是还是比不上水精灵递过来的这件。

　　加了一些感知，除此之外还可以免疫一次被控制的效果，不过要在技能落到身上之前开启才有效果，持续时间只有五秒钟，提前或者延后都无效，操作上要求很高，水精灵在比赛中就没有使用成功，陆离却很喜欢这件装备。

　　“这个手套也借给你用吧，记得还我哦。”水精灵依依不舍的将手套脱掉。

　　连那么好的戒指都送了，还有什么东西更极品，陆离立刻被勾起了兴趣，迫不及待的接过来。

　　猎食者手套（黄金）：护甲28，敏捷+20，力量+10，特效1：装备需求等级降低20%，特效2：击中时，一定概率令目标沉默，3秒内无法施展任何技能，特效3：缴械，迫使敌人无法使用武器作战，持续3秒，冷却时间120秒，装备需求等级30，耐久64/64。

　　居然是黄金装备！

　　而且还是30级的黄金装备，因为带了一个降低需求的特效，所以24级就能装备。

　　怪不得萧莫会被水精灵控制住了，当时看比赛的时候陆离还一直很纳闷，而且水精灵缴了血匕的武器他也是看到的，当初就猜想这女土豪有绝招。

　　没想到居然是30级的如此极品的黄金装备。

　　实在是人比人气死人，陆离看了看自己的装备，除了至尊戒指，竟然没有任何一件装备可以和这手套相提媲美。


第320章 换着穿

　　三十点有用属性，比25级的极品白银都要高很多。

　　装备需求的降低是跨级装备的前提，这一特效在输出上没有任何帮助，却能使得装备身价倍增。

　　不然的话，30级的黄金装陆离也只能对着流口水而已。

　　让目标沉默，打法系的时候是在太有用了，拿去对付萧莫正好，至于缴械，这完全是BUG级的特效，在低级装备上出现的概率少之又少。

　　也怪不得女土豪一脸的不舍。

　　通常情况下来说，黄金装备非常难弄到，只有高阶野外BOSS或者非常繁琐考验运气的任务才有可能出产，而且概率相当的低。

　　也不知道微雨阁怎么弄到的这件装备，陆离没有追问的打算。

　　除此之外，陆离还打算换一把水精灵的武器，25级极品白银，别的不说，单是伤害就比他手里的十五级黑铁要高太多，而且特效加了一个流血特效，也算不错的极品了。

　　水精灵的两个徽章都很一般，陆离借了其中一个降低冰系冻结时间的，可以针对冰系法师的冰系减速和冻结产生一定的抗性。

　　帽子、匕首、项链、手套、徽章、戒指……

　　“这六件装备我拿了，算我欠下一个人情？”陆离本打算说点什么感激的话，可是却说不出来，这人情卖的实在太大了，而他还真没法拒绝。

　　单说血匕，如果原本有六成的获胜把握，那么现在至少有八成。

　　他们这个层次的对决，任何提升都价值非凡，如果非要用金钱来衡量的话，恐怕要以百万计。

　　“人情，是不是说我让你做什么就做什么？”水精灵噗嗤一笑，冰山美女难得今天如此多的表情，甚至开起了玩笑。

　　“呃……”陆离有点尴尬，他从来没见过有人会一本正经的去探讨人情的真正意义，至少男人就不会，女人还真是一种奇怪的动物。

　　“好吧，不和你说了，人情什么无所谓，你只要把荣耀之都狠狠的拉下来就行了，别让他们得到第一，不过在此之前你还要把装备先还给我，明天第一场是我们和无双城的比赛。”水精灵其实也不是一个不善言谈的人，已经感觉到氛围有点诡异，自然明智的选择暂停。

　　“哦，好的。”陆离又连忙把身上的装备脱下来还给对方。

　　“……”水精灵突然很后悔今天的举动，也没仔细考虑就过来找陆离了。

　　她在做什么，和一个男人换衣服穿？

　　说好的洁癖呢，说好的会对异性不假辞色呢，冲动果然是魔鬼。

　　其实不管荣耀之都还是欣欣佣兵团，谁得第一都和她们微雨阁没关系，她和陆离也只是一般的合作关系，两人并没有太深的交情。

　　陆离犹豫了一下，又把自己的装备给水精灵展示了一下，除了至尊戒指之外，基本上没有任何保留。

　　“你这武器不错，不仅有破甲，居然还有个幻影分身，我拿去玩玩。”蚀骨獠牙被借走了。

　　“哇，这个也不错，居然加了这么多的攻击。”亡灵毁灭腕轮也被借走了。

　　“这个徽章级别好低，可是属性却这么好，哪儿来的。”血纹徽章被拿过去，挂在了女土豪的胸前，女土豪的胸型当然很美，陆离目光掠过，停留的时间稍微长了一点点，只是一点点。

　　“一个任务，奖励的。”陆离无意提起麦迪文。

　　“戒指呢？”向一个男生讨要戒指，水精灵的脸晕了一点绯色，算不上红，不仔细看的话绝对看不出来的。

　　“给。”陆离无奈。

　　“好渣，你居然还在用这样的戒指。”水精灵吐槽，“还有另外一个……”

　　刚才自己身上所有的装备都拿下来给对方看了，她觉得自己需要一个公平。

　　“绑定的，拿不下来。”陆离叹息。

　　“嘶，绑定的？”水精灵倒吸一口冷气。

　　以前也有游戏，只要穿上就自动绑定，不会掉落也不会损坏，后来这个游戏倒闭了。

　　在常规的游戏当中，也存在绑定，但那时非常极品的东西，水精灵忍不住好奇，是传奇装备，还是传说装备，或者是更高端的神器？

　　“你几件你拿去用，记得比赛完了之后就过来找我。”陆离心里开始有点后悔。

　　万一女土豪下线遁，或者干脆不理自己，那他接下来的比赛岂不是要光着身子上去和血匕萧莫打，画面太美不敢看哇。

　　水精灵毫不客气的将自己看上眼的装备拿过来，直接穿在了身上。

　　其实也就三件，匕首护腕徽章，倒不是说其他装备都比陆离好，而是她和陆离属于完全不同的两种风格，不同的风格有不同的配装方式。

　　一男一女在换衣服，不带有任何暧昧色彩。

　　现实中注定很违和的一幕，在游戏中诡异的呈现，幸好这里是三十级的怪物区，一般人根本没本事在这里出没，不然的话被人发现录下来传到论坛，铁定会是一桩大新闻。

　　第二日，首场微雨阁对战无双城。

　　磨王大人至今依旧是24级，先天发育不足，被换了装备的水精灵打的不要不要的。

　　尤其是当第二个水精灵出现在场中，一直古井不波的沉稳男人委屈的差点哭了，“陆离你个死不要脸的，你居然把装备借给水精灵穿。”

　　攻击的时候出现幻影，这种装备千载难逢，岂会莫名其妙的多出一个。

　　用脚趾甲思考也知道女土豪作弊，青旗沽酒能不怒吗？

　　职业圈没类似的规定，但是潜意识里大家都不会做类似的安排，再说了，吃饭的家伙交到别人手里，谁也不放心啊。

　　水精灵充耳不闻，凭着连陆离都比不上的攻击，直接把青旗沽酒捅死了。

　　个人赛水精灵获胜，青旗沽酒看上去老了好几岁的样子，老牌职业选手连遭惨败，心理的阴影面积已经覆盖半个太平洋了。

　　其实这是很正常的事情，曙光和以往的游戏相比有很多创新的地方，职业选手也需要适应出自己的风格。

　　尤其是青旗沽酒这种稳扎稳打的人，他们形成个人风格的速度会比新手慢，但是一旦形成了，就必然是那种成熟经得起考验的。


第321章 血匕要复仇

　　团体赛，贼法牧对战牧骑。

　　无双城这次没有像荣耀之都那样在团体赛中翻盘，不过微雨阁胜的也不轻松，甚至可以说他们差一点就败了。

　　幸好水精灵手上拿的是陆离的匕首，在最关键时候她逃脱了包围圈，侥幸保住了性命。

　　本届华影杯第四名无双城，第三名微雨阁，剩下来的就是真正的决赛了。

　　本届华影杯决赛有点诡异。

　　决赛的两只队伍，一个是三年未上传的王者归来，也不知道这位发了什么疯。

　　另外一个已经称不上发疯了，欣欣佣兵团是游戏公认的BUG。

　　不过，能够进入决赛，确实为欣欣佣兵团带来了翻天覆地的人气，如果说陆离的几次首杀让PVE玩家静若天人，那进入决赛，就让PVP玩家为之侧目了。

　　现在，无数人翘首以待。

　　一方面等待比赛的结果，另一方面等着陆离的公会成立。

　　数以万计的人打算第一时间就提交入会申请。

　　比起一般的公会起步高太多了。

　　那些大公会领导人坐在酒馆里含着泪，一边回忆曾经的峥嵘岁月，一边吐槽人心不古。

　　不就是拿了几个首杀吗？

　　不就是华影杯决赛吗？

　　有什么了不起，好吧，确实很了不起，能进决赛，让一般的大公会眼红的想要咬人，拥有俱乐部做后台的大公会也是百味陈杂。

　　你压也压不住，人家都进决赛了。

　　换个角度想，一个佣兵团进决赛和一个公会进决赛，那个更让人没面子。

　　然而，陆离的公会势头太强劲了。

　　哪有公会一成立就这么具有话题性的，可以毫不怀疑的说，只要陆离的公会等级跟得上，会有源源不断的人加入进去。

　　和陆离仇恨比较深的比如锦衣卫那些势力，已经凑在一起商量对策了。

　　有没有什么办法延缓一下他的发展？

　　想来想去，常规的手段似乎都不顶用，他的人气实在太高了！

　　如果……

　　如果欣欣佣兵团夺得了冠军，那游戏圈的势力真的要立刻改写了。

　　想到微雨阁和无双城战后流传出来的消息，似乎说陆离和水精灵之间分享了身上的装备。

　　这对狗男女！

　　闻者皆义愤填膺，实际上内心却十分的恐慌。

　　女土豪的装备太好了，他们两个人互换几件装备，比拿个副本首杀的收益还要多。

　　荣耀之都究竟能不能获得胜利？

　　没让他们等太久，华影杯一向以快捷直接著称，就在微雨阁对战无双城之后的两个小时，比赛的最后一战正式拉开了序幕。

　　不过在比赛之前，还是有一个短暂的采访。

　　记者长话短说，先问陆离：“陆离应该是第一次参加这样的游戏赛事吧？”

　　很多人都怀疑陆离其实是某个大神的马甲，这并不是没可能，或许这个大神有几年没玩游戏了，或许整了容也说不定。

　　“初次接触这样的比赛。”陆离打消了他们的疑虑。

　　“那么你感觉这次的游戏赛事怎么样？”

　　“很精彩，嗯，奖金也很丰厚。”陆离说。

　　“血匕希望能够和你单独交手，你会接受他的挑战吗？”

　　“或许吧。”陆离看了一眼同样坐在这个房间里的其他几位。

　　对面的牧师西山白低眉垂眼，如同老僧入定般不声不响；血匕看着陆离，丝毫不掩饰脸上的战意；而萧莫则是一脸的高深莫测。

　　看来萧莫是知道谁刺杀他了，想想也没什么奇怪，联盟这边知道的人不在少数，也不知道是谁透漏了出去，荣耀之都家大业大，又怎么可能一直蒙在鼓里。

　　陆离也不害怕，扯扯嘴角，回了一个笑容。

　　随后，记者有问了一些其他的问题，对于两个即将要争夺冠军的队伍，需要了解的东西很多。

　　只可惜在场的六个人没一个是喜欢说话的，完全是一问一答，有时候还是问了也不答的形式，等采访结束，那记者明显的松了一口气，头也不回的退出房间跑了。

　　个人赛，陆离果然还是迎战了。

　　两个盗贼之间一决胜负。

　　血匕非常的谨慎，他的装备也换了，公会为他找了几件加隐匿的装备。

　　只可惜准备的依旧很仓促，从属性上来说，这些东西根本就算不上极品，也不知道能不能躲过陆离的探查。

　　现在谁都知道欣欣佣兵团和微雨阁联手了，女土豪与陆离互换了一部分装备，并且藉此击败了无双城，至于陆离那边有没有水精灵的装备，那还用问吗？

　　水精灵的感知能力让人心有余悸，血匕不得不换上两件防备一下。

　　可这样就能防备的了吗？

　　砸在头上的一记闷棍告诉他，亲，别天真了。

　　血匕差点吐血，还不如别换呢，多了几十点隐匿根本没起到作用，反而因为换了不好的装备降低了好些实力。

　　陆离毫不客气，上去就打。

　　血匕一个疾风步挡掉了技能，回过头就去揍陆离。

　　陆离反应丝毫不比他慢，而且完全没有和他硬拼的必要，一个闪身出现在十几码之外，影遁潜行。

　　大家再一次同处潜行状态，看上去和一开始的时候没什么区别，除了血匕交出了疾风步，明眼人都能看得出他已经处于下风。

　　逆袭来的很快，第二次血匕捉住了陆离。

　　没办法，水精灵给的项链已经开始冷却了，大家都有加隐匿的装备，相差不多的话，就看走位技术，而且还要看运气。

　　陆离很光棍，和他一样开了疾风步。

　　技能交的这么干脆，让血匕突然生出一种惺惺相惜的感觉，哥们，同道中人啊。

　　换做一般的玩家，才没这么快交技能，交了技能就意味着优势不在。

　　他们也不想想，命都快没了，还要技能有个毛用。

　　陆离可不敢任由血匕控制自己，这人一定有肾击，和水精灵一战的时候没来得及用，团战的时候他们不需要，小样儿，留着当杀手锏呢。

　　交出疾风步技能后，陆离进入无敌状态。

　　血匕赶紧消失，不消失不行，陆离铁定跑过来捉他。

　　失去了血匕的踪影，陆离也不着急，就这么慢吞吞的搜查敌人的位置。

　　血匕铁定和幸运女神有一腿，第三次交锋还是他获得了先手，不过陆离也有后招，他直接启动了头盔附带的特效。

　　这件头盔是水精灵还给陆离的。

　　加了一些感知，除此之外还可以免疫一次被控制的效果，不过要在技能落到身上之前开启才有效果，持续时间只有五秒钟，提前或者延后都无效。

　　闷棍没法免疫，但是陆离可以免疫偷袭。

　　击晕四秒的技能居然失效了，血匕直接傻眼。


第322章 意外的宣传效果

　　血匕傻眼了，可陆离绝对不会发呆。

　　前前后后交手三次，等的就是这一刻，披风特效一闪，他直接来到血匕的背后，此时的血匕在他眼中就是洗白白的羔羊，就等着进锅了。

　　血匕脑子一蒙，已经被陆离打入了晕眩状态。

　　陆离不确定血匕还有没有其他的手段，不过不要紧，合格的职业选手要考虑深远，却不能瞻前顾后，把握现在才更重要。

　　伏击、背刺、抹喉，看血匕快醒过来了，连忙一个影袭继续晕，唰唰两下普通攻击，一边攻击一边走位，这时候也就移动到正前方了，凿击，瘫痪2秒钟。

　　等了一会，影袭冷却好了继续打一个上去。

　　血匕的血量已经减半了，他现在非常后悔换掉那几件装备，护甲的降低让他很受伤。

　　他没有即时逃脱的技能了，刚才两人你来我往，任何人都不敢浪费技能，能用的都用了出去，不能用的就算用了也没用。

　　不过他不急，陆离看起来没有肾击的样子。

　　如果没有，自然就没可能把他晕眩到死，也就是说他还有机会。

　　血匕一直是一个自持甚高的人，他觉得正面对战的话，自己绝对不会像现在这么被动。

　　如果给他一个机会输出，他甚至有机会把陆离晕到死。

　　盗贼之间的PK，不到最后一刻都不能下结论说谁输谁赢，就算只剩几点血，一旦得到了机会都有可能翻盘。

　　血匕打的就是这个主意，他耐心的等待着……

　　消失！

　　陆离趁着影袭打出来的晕眩时间，直接启用了消失技能。

　　消失一般都是用来逃跑的，可陆离现在用它来只是为了获得一个潜行效果。

　　浪费，当然浪费，但是却非常的有效。

　　当陆离用消失的时候，血匕也从晕眩中解脱出来。

　　可是没等他有任何动作，第二个偷袭已经捅到了他的身上，世上在没有比这个更让人绝望的事情了，明明已经看到了希望的说。

　　不过，陆离依旧没能在这轮攻击将他击杀，毕竟是荣耀之都的人，单凭那一身25级白银装备就不是说杀就杀的。

　　残血的血匕和陆离正面对决！

　　还是那句话，只要给我一个支点，我就能撬动地球，只要给我一个正面对决的机会……

　　血匕说，我就用肾击！

　　肾击：瞬发，冷却时间30秒，消耗所有的连击点数，造成（连击点数+1）秒的晕眩效果，技能等级1/5。

　　盗贼的技能大部分都是瞬发，一般来说讲究攻击姿势和攻击部位，肾击的完成度会影响晕眩的效果，如果完成度高，会一定程度上无视对手的某些免疫属性，达到更好的效果。

　　如果是五个连击点，也就是五星肾击，可以造成六秒晕眩，比偷袭的四秒还要长。

　　血匕的依仗就是这个，只要给他机会……

　　他先是打出了一个背刺，又打出了一个影袭，因为双方都是自由移动状态，完成度并不高，所以伤害也很可怜，但是两个连击点是完全拿到的，加上刚才用预谋积攒的两个，也就有了四个连击点。

　　四星晕眩，五秒，差不多了。

　　就在血匕刚要用出肾击的时候，他的匕首突然不见了！

　　我的匕首呢？

　　我的匕首哪去了！

　　血匕大盗贼，这次真的要哭了。

　　你欺负人你耍赖你不要脸，居然缴械！

　　是的，陆离借来的手套发威了，用出了缴械。

　　缴械的原理很不好说，陆离手上并没有血匕的武器，包里也没有，但是无论如何，血匕的两把匕首在一瞬间消失。

　　没有武器就没有技能，武器提供的不仅仅是攻击，还是技能施展的媒介。

　　即便这个阉割版的缴械只有3秒钟的时间，可血匕现在都残血了，时间再短他也承受不起。

　　血槽清空的那一刻，血匕正式战败。

　　如果当初再战歌峡谷血匕挂在陆离手上，还能推脱是因为有南波斯瑞和星辰银辉他们在一边帮忙，那么这场个人赛就明确的告诉大家，血匕打不过陆离。

　　输给了女土豪，又输给了陆离。

　　血匕心情郁结，如果不是直播，他早就破口大骂了。

　　狗男女！

　　至此，盗贼职业在个人赛上全胜的，仅仅陆离一个人而已。

　　不说曙光第一人，至少盗贼职业他是最棒的。

　　当然，因为比赛规模的限制，还有不少人没能交手，比如陆离没有在比赛中和水精灵、很怕似木头等人相遇，孰强孰弱，只能让观众去投票了。

　　团体赛。

　　比赛进行到这一步，说万众瞩目都是保守的了。

　　从个人赛开始，世界频道、游戏论坛……各种游戏玩家所能涉及的渠道，全都玩家的抗议，凭什么不让我们看比赛，我们给钱还不行。

　　大部分的玩家都想看到比赛，以曙光的人口基数来算，这就是上亿玩家。

　　华影集团也没想到料到这样的情况。

　　不过他们反应也快，而且财大气粗，大手一挥。

　　免费！

　　全程直播，任何玩家都可以看到比赛。

　　当然，为了弥补双方赛手的损失，华影集团会补偿欣欣佣兵团和荣耀之都各一百五十万，比正常卖门票赚的还多。

　　而且所有的玩家都能看到，这种人气提升，根本不能以常理去猜度。

　　游戏竞技发展了两百多年，越来越多的人知道并且关注这个项目，每年消费赛事门票和周边产品的人数以百万人计。

　　然而，和数亿的游戏的人口相比，熟悉竞技的人依旧少数。

　　很多人初次玩游戏，根本就不知道这些老牌公会，但是精彩的比赛仍然让他们看的如痴如醉，于是就问了，该怎么才能加入这些大型工会呢。

　　加入大型工会？

　　别开玩笑了，你能加进分会就不错了。

　　荣耀之都现在已经是26级公会，主会人数上限两万六千人，旗下分会无数，总人数十多万人。

　　可是他们这些成名多年的大公会都有一套选人制度，不是说你想加就加的进去的。

　　那么，欣欣佣兵团呢，他们是多少级公会，也满了吗？

　　被问到的人瞬间面色古怪，欣欣佣兵团只有十个人，他们没有公会。

　　于是，游戏菜鸟刚刚形成的脆弱的曙光游戏世界观瞬间被颠覆，这些可怜的家伙们就算消耗掉所有的脑细胞也无法明白。

　　好在科普的人厚道，神秘兮兮的透露道：虽然欣欣佣兵团没有公会，但是马上就要成立了。

　　据说刚成立的公会招人标准放的都比较宽。

　　新人他们收不收？

　　收啊，为什么不收，谁不是从新人成长起来的，听说曙光就是陆离玩的第一个游戏。

　　我决定了，一定要进陆离的公会。

　　估计华影集团和游戏方都没想到他们这收买人心的举动，会为欣欣佣兵团带来如此大的收益，比任何广告都有效。

　　有人或许不知道锦衣卫是什么玩意，但是绝对知道欣欣佣兵团，知道陆离。


第323章 兑子

　　个人赛后一个小时，团体赛正式开始！

　　赛前总动员，陆离和月光说的话很简单，“不管你是谁，以前发生过什么事情，你现在回来了，把所有的人都踩在了脚下。”

　　又对三月雨说：“练习这么久，很累吧，其实你等的就是今天。”

　　然后陆离对自己说：“老天给了你第二次机会，没必要苦大仇深，然而人这一辈子，总要活得像个人样，这是自己的机会。”

　　他重生了，上辈子没学什么本事，这辈子同样不会。

　　彩票号码那玩意说起来轻巧，但是真正能说出来某一期什么号码会中奖的人凤毛麟角。

　　至于用先知先觉去影响国家大事，他不敢去搀和，会死人的。

　　他只会玩游戏，也喜欢玩游戏，那么，就玩好游戏就行了。

　　站在赛台上的两个小队，相比较来说，欣欣佣兵团看上去非常的紧张，而荣耀之都三个人表现的更加云淡风轻一些。

　　只有真正懂行的人才明白，其实表现出来的并不见得真实。

　　过犹不及，欣欣佣兵团走到这一步，已经足够了，再多其实也没什么大用。

　　人气很重要，可关键还要能消化的了。

　　一个百强其实就能撑起一个大公会，走到十六强的时候，欣欣佣兵团就有足够的声望建立自己的公会和俱乐部。

　　至于成为冠军，有利有弊。

　　但是荣耀之都不一样，他们是近些年的公会龙头，这次精神领袖萧莫又亲自站了出来，如果拿不到冠军，对公会和萧莫的声望都是一种打击。

　　曙光这个游戏里，荣耀之都在部落那边一家独大，不知道多少公会心里不爽。

　　公会昌盛需要什么，需要钱，不过有钱的实在太多了，不少大土豪挥舞着钞票四处砸钱，看看这段时间找欣欣佣兵团谈合作的人就知道了。

　　需要明星赛手，可明星赛手能从别的地方挖，只要你给钱，让人看得到前途。

　　缺人？

　　游戏里最不缺的就是人，只要有声望，一呼百应。

　　没错，真正值钱的是声望。

　　荣耀之都如果输了，声望受损，虽然暂时还影响不到他们在部落那边的霸主地位，但最起码是给其他公会多留了一丝喘气的机会，也算是一种削弱。

　　“杀谁？”月光问。

　　“牧师。”陆离回道。

　　对面两个，萧莫和血匕都是25级，一身白银，甚至还有可能有更好的装备，不是说杀就能杀的，陆离刚才杀血匕，用了两套技能都没杀死。

　　当然，那是他故意留着肾击的缘故。

　　只有牧师西山白还是24级。

　　牧师升级难，纯粹靠组队，如果三月雨不是有陆离的炸弹，又有一个妹控哥哥寸步不离的带着升级，她根本没可能升这么高。

　　一个24级的牧师，不管他有多牛B，他都不可能违背系统订下来的等级法则。

　　或许是心有灵犀，荣耀之都的萧莫和血匕也是直奔三月雨而来。只要杀掉对方的治疗，此长彼消，也就意味着胜利的曙光开始对自己招手啦。

　　陆离甚至直接使用了披风特效，藉此来快速接近西山白。

　　月光没有直接上，他挡在三月雨面前，暂时留下来保护自己这边的治疗，不过他的注意力大部分都放在陆离那边，一旦出现机会，他会第一时间扑过去。

　　预谋，偷袭！

　　预谋可以在潜行的时候使用，获得两个连击点数，也就是所谓的攒星，偷袭则是控制技能。

　　西山白不慌不忙，启动了身上的一个徽章，解除一次被控制的状态。

　　这是他的依仗，凭着这个徽章，还有灵魂尖啸，任何想要先杀他的战队都在荣耀之都面前栽的很惨，而且他也不是没有减伤技能。

　　陆离想要把西山白控制住的目的没能达到，但并不影响他的疯狂输出，他前所未有的投入全部精神，誓要击杀眼前的治疗。

　　陆离的攻击速度快，准，狠，又因为换了水精灵的装备，攻击力也又小幅度的提升。

　　西山白不得不一直走位，不然的话，陆离的技能就会打出超高的完成度，从而造成巨大的伤害。

　　预谋两星，伏击两星，背刺一星，够五星了！

　　西山白眯起眼，心里开始判断陆离接下来是反手背刺还是抹喉，他观察着陆离的一举一动，随时准备开启减伤。

　　陆离有没有肾击这件事，荣耀之都非常重视，一开始也以为他暗藏杀手锏，不过后来经过分析和试探，已经基本上排除了他有肾击的可能性。

　　肾击爆率太低了，市面上寥寥无几的几本肾击大多数来自于稀有任务，有钱也未必能买得到。

　　血匕的肾击都是这几天才弄到手，花了好几百金。

　　欣欣佣兵团只是一个十人小团队，收入有限，而且也没什么势力支持，就算他们狠下心愿意出这个钱，也不见得有买的门路。

　　最主要的是，在以往的比赛中，陆离无论多危机的关头都从来没有用过肾击。

　　西山白的错误判断，产生了非常严重的后果，当陆离泛着黄色光芒的匕首从右向左在西山白的头部划过，他才反应过来自己这边被骗了。

　　五星的肾击，六秒的晕眩。

　　六秒啊，可以做太多事情了。

　　在陆离打出肾击的那一刻，一直保护三月雨的月光一个冲锋跑了过来，加入杀治疗的队伍。

　　两个高等级玩家围杀，西山白有第二件解除晕眩的技能或者装备，不然他就死定了。

　　萧莫和血匕对望一眼摇摇头，开始疯狂的攻击三月雨，这种情况下只有兑子了。

　　所谓的兑子，就是你杀我的治疗，我也把你的治疗给杀了。

　　如果双方同时失去治疗，那又是另外一种局面了。

　　从某种意义上来说，在没有治疗的前提下，贼法对上贼战，获胜的几率要大的多，而且萧莫对自己有信心。

　　西山白率先倒下，不过三月雨的血量也所剩无几，她面对的是两个最顶尖的高手。

　　血匕给三月雨上了一个肾击，她几乎不太可能在血槽清空之前醒来。

　　萧莫的攻击的当儿，还有精力指挥自己的水元素，只见他的水元素宝宝手一伸，西山白倒下的瞬间，他所在的位置便泛起了一片冰霜。

　　陆离和月光双双被冻结。

　　三月雨完了，不管是四个联合解说员，还是台下的观众，都觉得这是一场兑子。

　　不仅仅是三月雨完了，被控制的陆离和月光也陷入了困境。


第324章 冠军

　　冰霜新星是八秒的时间，一旦三月雨倒下了，血匕和萧莫就有时间来料理这两个被控制的家伙，而且萧莫只是用了水元素宝宝的冰霜新星，他本人的冰霜新星还没有用。

　　月光可以安静的看着陆离被击杀。

　　不过大家都还没认定陆离会输，因为陆离可以逃走，熟悉他的人都知道，他还有消失技能，还有疾风步！

　　可逃走一个有用吗，他救不下来三月雨。

　　出人意料，陆离竟然没有用消失，也没有用疾风步，他整个人开始扭曲。

　　观众差点以为直播坏掉了，人怎么会扭曲呢。

　　只有一个职业惊呼失声。

　　他们是德鲁伊，他们熟悉自己变形的情景，就是眼前这个样子。

　　德鲁伊可以变成各种形态，变形的过程能够免疫所有的控制效果，这一优势曾经吸引很多公会培养德鲁伊PVP高手，可惜他们很快就失望了，这个职业什么都能干，可惜什么都干不好。

　　眼前的德鲁伊高手，只有江南贵族的童言无基，还有紫月洞天的小喵。

　　在观众目瞪口呆的注视下，陆离变成了一只小豹子。

　　曙光的豹子憨头憨脑很可爱，而森林之子效果下的金色小豹子更是萌萌哒。

　　然而大家只觉得诡异！

　　小豹子伸展了一下四肢，仰起头发出了一声怒吼。

　　这一声怒吼通过设备传到了无数观众的耳朵里，他们经历了刹那的震惊之后，听到小豹子怒吼的第一反应居然是感到好笑。

　　盗贼变成德鲁伊确实让人震惊，但是这有什么用吗？

　　德鲁伊有盗贼厉害？

　　变成豹子是来卖萌的吗？

　　萧莫和血匕也注意到了陆离这边诡异的一幕，但是他们没有去管，三月雨已经残血了，只要杀掉她，管他陆离变成什么玩意。

　　可他们很快就发现陆离变的小豹子这声怒吼不简单。

　　听到怒吼，本来还剩三秒钟肾击晕眩作用的三月雨居然脱离了晕眩。

　　抬手就是一个护盾，三月雨开了武器特效，给自己狂刷血！

　　一边刷血，一边逃跑，短腿小牧师的速度简直开了挂，快的像只小兔子，一溜烟逃跑了，逃跑了，跑了……

　　血匕开了加速追上去，萧莫也用了闪烁追击，但是他们的心却在往下沉。

　　不仅仅是三月雨，就连在陆离旁边被冻结的月光也从冻结中脱离了出来，他挥舞着大斧头加入战团，让萧莫和血匕再也不能集火三月雨。

　　陆离吼完之后，变回人形，跟着扑了上去。

　　狂奔怒吼！

　　狂奔怒吼，瞬发，冷却时间60秒，德鲁伊发出咆哮，使10码范围内所有友方玩家的移动速度提高60%，持续8秒，并移除这些目标身上的所有定身和诱捕效果，当前等级1/5。

　　陆离的至尊戒指能让它学习几个德鲁伊技能，他学了不少，但真正能够用到战斗中来的，似乎只有这么一个而已。

　　至尊戒指不足以让他成为BUG，但是出其不意产生的效果，却远比BUG还有用。

　　移除目标所有的定身和诱捕效果，让被控制的三人脱离了控制，速度提高60%，而且持续八秒，这个效果让欣欣佣兵团的三个人满场跑来跑去，只有他们能追上敌人，而萧莫和血匕再也没能追上三月雨。

　　萧莫的技术确实很好，比之血匕都要强上三分，如果陆离去告诉别人这家伙几天前还是18级，而且几乎手无缚鸡之力的被他一套技能宰杀，一定有人唾他一脸。

　　可惜荣耀之都的治疗已经倒下了。

　　倒在狡猾如狐的陆离手上，他骗过了所有人，留着一个肾击，等了很久很久，终于在最后的关头给荣耀之都送上一份大礼。

　　他们的治疗倒下了，三月雨却逃出生天。

　　造成这个意外的还是陆离，这货居然能变豹子，而且还会一种非常稀有的解除群控技能。

　　放眼整个曙光，有狂奔怒吼这个技能的德鲁伊屈指可数。

　　丫的一个兼职德鲁伊，居然有这个技能。

　　萧莫将陆离的血量打的狂掉，可陆离身后就是三月雨，死里逃生的妹纸可劲的加血，萧莫打的还没三月雨加的快。

　　血匕遭遇了月光，被打的节节败退，盗贼天生被战士压制。

　　但是血匕没有放弃，他冷着脸，聚精会神的正面对战一个板甲战士。

　　一开始的时候，观众席上还有很多嘲笑声，但是渐渐地嘲笑声消失了，无数双眼睛安静的看着赛台上的全力奋战的几个人。

　　掌声如潮！

　　陆离暗藏双重杀手锏，暗算了荣耀之都。

　　他和他的队伍即将成为游戏史上新的传奇，以新人的身份，过五关斩六将，一直打进决赛夺取了冠军。

　　但是萧莫和血匕也赢得了尊重。

　　在他们身上，人们领会到一种永不言败的游戏精神，见识到了什么叫职业赛手的素养。

　　哪怕前面没路了，哪怕命运已经宣告他们的失败，他们还是要努力，尽自己最大的努力，打出自己的风采。

　　陆离他们也没有因为快要胜利了而去羞辱对手，他们很严肃，很认真，和一开始一样。

　　比赛进行到一分钟二十八秒，血匕被月光一斧头劈成白光，萧莫和陆离打的热火朝天，只是因为没有治疗的援助，已经落入了绝对的下风。

　　月光拄着斧子，没有上去帮忙。

　　他看着萧莫损失最后一滴血，追随血匕绽放出最后的光芒。

　　直播比赛的无数大屏幕都呈现了这一幕，最后定格在欣欣佣兵团的身上，他们接受万众瞩目的敬仰，成了本届华影杯最后的冠军。

　　一个游戏神话的崛起！

　　接到胜利提示的那一刻，陆离甚至有种晕眩的感觉。

　　他依旧不敢想象，自己真的成功了。

　　虽然是利用了重生的先知先觉，外加欺负这些明星赛手还没完全熟悉曙光，但无论如何，他都成了一个成功者。

　　成功，这个简单的词语对他来说太陌生了。

　　二十多年想都不敢想！

　　我不会是昙花一现，我会强大起来，成为真正的成功者。不是因为重生，也不是因为运气，因为我有一颗勇敢的心！

　　第一次，不是为了妹妹。

　　陆离有了一种强烈的愿望。

　　要成为一个成功者，哪怕只是游戏里的。


第325章 发展基金

　　陆离三人被留在原地，十六强的赛手也一个个的传送进赛台。

　　接下来还要按照名次颁发比赛奖金，而且对于这些明星赛手来说，他们更重视众目睽睽之下的刷脸机会。

　　作为本届华影杯冠军陆离三人站在最前方，接受所有明星选手的祝贺。

　　台上四五十个人，囊括了曙光目前百分之八十的PVP高手，他们或者成名多年，或者已经走向迟暮，或者还只是刚崛起的新锐，不管怎样在这一刻他们攫住了所有人的目光。

　　陆离发现，这些人的表情真的很精彩。

　　有的人一脸笑容，不知道的人还以为得到冠军的是他们呢。

　　有的人面无表情，或许在不知道的情况下欠他们钱了也说不定，陆离差点就掏钱给他们了。

　　也有几个愤愤然，这种人陆离反而并不讨厌，能把真实心情表现在脸上的人，坏也坏不到哪里去，而且就算坏，他很难坏的有什么技术含量。

　　挨个的握手，不过这些畜生，为什么和陆离月光握的时候一触即走，到三月雨的时候就捉住不放。

　　下面还有游戏方、华影杯集团的领导发言，获得了观众们的一片嘘声。

　　然后就没什么环节了，这又不是开学典礼。

　　直接颁奖。

　　冠军欣欣佣兵团，比赛团体奖金五百万。

　　第二名荣耀之都，三百万。

　　第三名微雨阁，两百万。

　　第四名一百五十万，后面五到八都是一百万。

　　九到十六名都是五十万。

　　单此一项总奖金就颁发了将近两千万，此外还有九个最佳职业，每一个都是五十万奖金。

　　最佳战士月光，冠军队成员，风格奔放大开大合，很受曙光的战士观众喜欢。

　　最佳法师萧莫，这个根本就没悬念。

　　最佳牧师三月雨，其实三月雨技术比不上星辰银辉，也比不上西山白、专职辅助，但是谁让人家是妹纸呢，而且颜值出色，技术也越来越好，作为一个在大家注视下成长起来的新人，以绝对优势的票数成为第一牧师。

　　最佳盗贼水精灵……没错，是水精灵，第二名陆离和第三名很怕似木头，两个人的票数加一起都没女土豪的多。

　　这个看脸的世界！

　　最佳萨满赏花品玉，萨满职业很少，明星赛手只有他和空空。

　　最佳德鲁伊小喵，一个很萌的小妹纸，女性赛手相比较少一些，但是都有一群宅男拥护者。

　　最佳骑士磨王青旗沽酒，老将未老，很多人都相信他会再临巅峰。

　　最佳术士龙城孤烟，也是顶尖高手，他和马蜂窝的票数其实相差不多，只是因为击败了月光，以微弱的优势获胜。

　　最后是最佳猎人，黎明之翼的痕迹成为最佳选手。

　　痕迹带了一个会飞的宠物，外表有点像皮卡丘，施展技能的时候动作也萌萌哒，单凭这一宠物，他获得了众多女粉丝的好感。

　　本来还有一个隐藏职业奖励，曙光目前最热门的三个隐藏型职业是死骑、武僧、恶魔猎手，可惜比赛中并没有出现，因此本届比赛中最佳其他职业空挡。

　　除此之外，还有最佳人气奖，人气奖前三名有奖金，分别是两百万、一百万、五十万。

　　第一名获奖者荣耀之都会长、职业赛手萧莫，萧莫十年积累，号称游戏界的传奇，得到这个奖项没有任何人感到意外。

　　水精灵排名第二，要技术有技术，要颜值有颜值，最主要的还是个女土豪，她的人气这两年坐火箭般的上升。

　　陆离毕竟只是新面孔，他落后于水精灵，排在了第三位。

　　此外还有一些零零碎碎的奖励，和陆离都没有太大关系。

　　折腾了几个小时，华影杯宣告正式结束。

　　陆离注意到官方发言人的说辞里有一句话，下一届的华影杯，会为大家呈现一个更宏大更精彩的比赛。

　　一般人会觉得他在说套话，只有陆离知道，他说的是真的。

　　今后的华影杯又被称作游戏职业联赛，举办方依旧以华影集团为主，但是他们拉拢了几乎所有的大型赛事幕后，开始办联赛。

　　以前不是不想办，而是游戏规模限制，办联赛他们会亏得连裤衩也不剩。

　　曙光号称全民游戏，事实上也做到了这一点，庞大的玩家基数，为职业联赛的开办奠定了基础。

　　有了收益，才能财大气粗，从奖金上就能反应出来。

　　而比赛内容也有了翻天覆地的变化，3V3的比赛模式成为历史。

　　此后的俱乐部主力团队从目前的三人，直接扩充到了八人，加上替补甚至更多，老牌的明星赛手越发光芒四射，也有一大批新人涌现出来。

　　对别人来说，或许是好事，而对陆离和欣欣佣兵团来说，简直就成了灭顶之灾。

　　陆离所拥有的优势，本来就会随着时间的推移渐渐消失，当赛事发生变化，要求更多的高端赛手参与比赛，人力的短板就成了压垮他们的稻草。

　　换句通俗的话说，想要继续在职业赛事生存，陆离必须招人啦。

　　这些消息陆离早就知道，也反复的考虑过。

　　新鲜血液必须有，不管是自己培养也好，利用自己重生的优势去发掘那些暂时还没露头的新人也罢，其实都需要资金的支持。

　　陆离没钱，他还要赚钱养活妹妹。

　　月光也没钱，虽然已经赚了一些，但似乎都用来帮助穷朋友了。

　　其他几个大部分都是在读或者刚毕业的学生，当然也没什么钱投到游戏里来。

　　至于接受外来资金，欣欣佣兵团的人和根号叁从来都不作考虑。

　　幸好华影杯让他们赚了很多。

　　光是门票钱就赚了五六百万，冠军奖励五百万，分类奖项陆离和三月雨月光都各自拿到了一个五十万，总金额达到了一千两百万。

　　这其中有六成要被赛手分走，剩下的四成拿出一部分大家分钱，余下的就是公会的发展基金。

　　陆离作为打进决赛的赛手，可以分到其中的两百多万，但是他决定把这部分钱重新投入到游戏当中，他在这个新团体中占得分子最多，也要适当的付出一些。

　　进游戏到现在也赚了有两三百万，和沈万三一起卖炸弹又赚了两百万，他的账户里已经有了足够为妹妹治病的钱，万一急用钱，也可以拿过来用，钱放在那里又不是一下子就用光了的。

　　欣欣佣兵团的其他人也赚了不少。

　　最多的当然是三月雨和月光，他们和陆离一起打进了比赛，其他几个也小赚了一笔，至少两个小高中生读到博士的学费都有了。


第326章 疯狂收人

　　比赛结束，并不意味着高枕无忧。

　　如果抱有这样的念头，那么下一次的比赛别说冠军，就连百强都不见得能够拿到。

　　他们距离高枕无忧差远了。

　　首先，副本优势必须保持，陆离的重生看似威力无穷，可一旦不利用起来，那也是白搭。

　　而重生优势对于欣欣佣兵团来说，最直接的效用只能是副本，各种首杀，各种记录，事事先人一步，从而获得技能装备，甚至技能点。

　　其次，技术必须更上一层楼。

　　陆离比谁都知道自己巨大人气背后的虚弱，而他和其他人之间的差距，正随着职业赛手们对游戏的理解逐渐缩小。

　　走到这一步，他已经尽了最大的努力，想要继续走下去，就必须付出更多的努力。

　　最后，公会必须要发展起来，没有公会终究是一个短板，通过这次比赛，他不得不承认，哪怕拿了再多首杀，可他们终究只是一个小队。

　　一个小队爆率再高，难道比得上一百个小队每个刷一遍？

　　如果陆离手里有一百个小队，他把副本刷通了之后，这一百个小队有一半拿到陆离的攻略后跟着刷过去，那得到的装备技能书就绝非现在可比。

　　一百个精英团，这是陆离给自己下的目标，也是所有俱乐部公会的底限。

　　其他有志职业比赛的大公会也遵循这一规则，大家普遍认为想要养活一个俱乐部，最少也要一百个精英小队。

　　曙光的副本人数要求不定，少的时候五人，多的时候要四十人。

　　一百个精英小队拆分组合下，也就十个四十人团而已。

　　荣耀之都那种超级大公会据说有三千个精英小队，一百多个百人团，这是他们经营十多年的积累，陆离只有羡慕的份。

　　想想自己刷一次哀嚎洞穴，荣耀之都就刷一千五百次，不寒而栗。

　　公会成立提上日程，趁着冠军热度未减，所有的人都在讨论欣欣佣兵团，陆离和根号叁在代表冠军队接受《游戏家园》采访的时候，宣布成立工会“裁决之剑”。

　　玩家听到消息后，纷纷打开公会查找器。

　　没有？

　　没有！

　　不带这么忽悠人的，玩家们感觉特委屈。

　　你们早就说要建公会，可迟迟不见动静，现在居然还在忽悠人，浪费大家的感情。

　　不过抱怨归抱怨，该等还是要等的。

　　第一时间加入冠军队的公会，这是多少年没有过的机会了。

　　三年前，曾有一些人加入了一个名不见传的小公会，当时也不见得有什么热血抱负，就是觉得那公会名字霸气，后来他们成了无数人羡慕的对象。

　　那个小公会叫无双城！

　　他们不见得有什么高深的本事，可正是因为这种选择，成了超级大公会的一员。

　　现在有了一个更好的机会，哪怕即将成立的这个公会待遇不见得有多好，但是它进入了决赛，成了本届的冠军，只要进入这个公会，自己就是冠军队的一员！

　　想想就是一件很拉风的事情。

　　一般来说，在公会建立的初期，不会太讲究加入的都是些什么人，不然的话会在普通玩家群体造成负面的影响。

　　狗眼看人低什么的。

　　等到公会强大起来之后，才会设置门槛，那时候就不会有人说闲话了。

　　一直到这一天的游戏时间快要结束，陆离才在世界频道发了一个信息，公会已经建立，广招有志玩家加入，一起共创辉煌。

　　他的这句话瞬间淹没在玩家的汪洋里，满世界都沸腾了。

　　龙尘：血色战旗恭喜裁决之间成立。

　　水精灵：微雨阁恭喜裁决之剑成立！

　　星辰银辉：湛蓝守护恭喜裁决之剑成立！

　　南波斯瑞：第七天堂恭喜裁决之剑成立！

　　星梦轻舞：江南贵族恭喜裁决之剑成立！

　　很怕似木头：诸神黄昏恭喜裁决之剑成立！

　　……

　　要么是一会之长，要么是明星赛手，要么是游戏名人。

　　仅仅只是刚成立的一级公会，得到这么多的关注，绝对是非常不错的开始。陆离他们用自己的实力得到了众多的认可，如此盛况已经多年未见了。

　　但是陆离也明白，别看这些人一个个都在恭喜恭喜，实际上不知道暗地里怎么算计着要怎么击败他们呢。

　　冠军只有一个，不是你死，就是我亡！

　　玩家查看公会信息，可以看到长老及其以上的高层。

　　会长一名，副会长两名，长老九人，其他职位若干，目前是一级行会，可以容纳普通成员一千人。

　　因为要借助陆离的人气，裁决之剑的会长是陆离，副会长是根号叁，长老只有飘零一个人。

　　三人这会儿根本没时间去关注什么世界频道。

　　他们这会儿忙着收人！

　　申请的人实在太多了，公会注册之后仅仅三十多秒的时间，就有五千多人申请加入公会，后面源源不断，看样子有个几万人都不成问题。

　　“多收点法爷，牧师。”根号叁说道。

　　陆离和飘零开始挑着法师和牧师确认，其他也偏向于比较主流的职业。

　　法爷练级快伤害高，牧师是下副本必须的职业，这两个职业从来都不嫌多，还有一些下副本比较吃香的职业，比如萨满，比如术士，比如猎人……

　　“等级的话就收十五级以上的吧，名字一看就不太正常的谨慎一点。”飘零建议。

　　从名字看性格不怎么科学，但也不是一点道理都没有，比如爷就是这么拽，起这种ID的都比较奇葩，最好不要收进公会里来。

　　于是标准又加了一条，对于十五级以下的玩家只能说抱歉了。

　　陆离也在确认，除了以上两条，他还希望能够看到前世比较熟悉的名字，那些现在还没有崭露头角，但是以后会慢慢成长起来的高手。

　　肥猴子！

　　陆离眼前一晃，这个名字牢牢地攫住了他的眼神。

　　未来的火法帝啊！

　　再看看他后面的等级，11级……

　　管他是11级还是1级，必须收，陆离毫不犹豫的将法神圣殿未来的明星赛手拉进了公会。

　　这个时候，原则什么都是浮云。

　　胡子扎扎，等级7，也是一个比较有实力的猎人，在陆离的记忆中，此人有过单挑野外BOSS的创举，那一次他将BOSS拖到一个没人的地方，蹂躏了十多个小时才弄死，轰动一时。

　　永夜流光、友行天下、狼牙，这可都是人才啊。

　　陆离看到熟悉的，只要有点本事，立刻就收了进来，这种感觉实在是太棒了。

　　这是重生带给他的另外一个优势，在这些人一个个还没有成长起来的时候，陆离已经看到了他们将来的辉煌。


第327章 公会发展

　　不断地有新人获准加入，没用多久，公会的人数就逼近了一千大关。

　　工会频道热闹非凡，个个喜气洋洋。

　　也有人在线呼叫公会管理，希望能把自己的哥们也加进来。

　　碰到这样的陆离他们也尽可能的满足，拉帮结伙进来的这些人会更加稳定，也更容易组成稳定的队伍，至于他们会不会对公会命令阴奉阳违，也简单，直接踢了就是。

　　陆离留了二十个名额没用，免得有什么突发情况，在公会草创的前期，玩家对公会还没什么归属感，无故踢人绝对是败坏名声。

　　他的考虑不无道理，没多久就有人要走关系加公会了。

　　“大神啊，我们也要加入。”小熊浣浣发过来一条信息。

　　这不是女房东吗，陆离惊讶地回道：“为什么想要到我这边来了。”

　　微雨阁在本届华影杯拿了个第三，人气暴涨，绝对是打着灯笼也找不到的好公会，而且公会高层对她们很不错，她们在里面应该很愉快才对。

　　难道有什么猫腻。

　　“我们都已经退公会了，你要是不收我们，我要去找欣欣告状。”不要打豆豆，也就是另一个女房东窦静静可怜兮兮地说道。

　　“那行，你们申请，我把你们加进来。”

　　陆离不打算继续探究下去，大家同在一个屋檐下，这点面子不能不给。

　　于是，三个女生加了进来。

　　“咦，这不是微雨阁的豆豆吗，怎么到咱们公会来了？”

　　微雨阁虽然美女云集，但是以窦静静的颜值也不至于泯然众人，而且她娇蛮豪爽，朋友遍天下，在普通玩家群体很有名气。

　　很快，又有人认出了小熊浣浣和杨柳依依，这个看脸的世界就是如此小。

　　没过多久，陆家妹妹欣欣也加了进来。

　　那就更热闹了。

　　倒不是说陆欣多有名气，关键是这小女孩一进来，那些潜水的欣欣佣兵团的老队员们纷纷冒出来打招呼。

　　这个小猎人才十级。

　　“这是我妹妹，大家都照顾点。”蔚蓝海风抢先说道。

　　第一MT的妹妹啊，公会新成员们纷纷附和，拍胸脯做保证，你妹妹就是我妹妹，以后谁欺负咱妹妹，就让他一辈子没有妹妹。

　　“……”陆离脸色发青。

　　闹了一会，人数终于趋于稳定下来。

　　“大家好，我是陆离。”公会成立了，总要说点什么，陆离这个会长兼精神领袖当仁不让。

　　公会里瞬间安静了下来。

　　今天加公会的这些人，大多是冲着陆离的名头来的，在玩家的心目中，是他带着欣欣佣兵团屡次拿首杀，然后直接摘取了华影杯冠军。

　　事实也是如此，如果说萧莫是荣耀之都的神，那么陆离就是裁决之剑的精神领袖。

　　大家全都安静下来，想听听陆离会说些什么。

　　是承诺给大家福利呢，还是要从自己这些人里选拔精英团员，甚至直接选入俱乐部呢，新成员们的心中充满了期待。

　　只有一些脑子比较清醒的才会冷眼旁观。

　　“今天加进来的，想必都是冲着冠军队的招牌来的。”陆离这话很不客气，虽然说得是实话，可是这么一说，显得大家都很势利一样。

　　当即就有几个人离开了行会。

　　陆离也不介意，继续说道：“到这时候还没有个好去处的，想必都加不进去大公会，或者是被淘汰出来的，今天你们很幸运，我们没有经过任何考核就把你们收进来了。”

　　又有几个人退出了行会，这会长说话太难听了。

　　陆离接下来说的几句话都不太中听，陆续有人退出行会，甚至有几个临走的时候撂下了几句狠话，无外乎要去论坛上吐槽之类，打架他们是不敢的，谁能打得过陆离啊。

　　“依依姐，陆离为什么要这样？”窦静静百思不得其解，于是私聊杨柳依依。

　　他们这三个，周浣浣性子最好，但是人比较懒散，杨柳心思敏锐，最能洞察世情，窦静静有什么困惑都会找她求教。

　　杨柳回复道：“走的这些人，大部分自我感觉过于良好，自以为很了不起，听不得不好的话，连自己的位置都认不清，走了也就走了，又没什么损失。”

　　“可是，万一都走了呢？”窦静静无语。

　　玩游戏而已，谁没点脾气。

　　“怎么可能都走了，陆离说话不好听，但说的都是事实。”杨柳不意外然地说道：“就算都走了，这公会几分钟又能加满人。”

　　是的，陆离奢侈的起，那些几句话就呲牙的人，也未必留得住，不如让他们趁早滚蛋。

　　裁决之剑刚刚创立，要的不是什么绝顶高手，但必须是能服从管理，对自己有清醒认识的人，公会草创，也用不着什么高手。

　　也多亏陆离名气大能服众，就算他说的不好听，也不至于让人多反感，前前后后其实也就走了几十个人。

　　根号叁这时候出来唱红脸：“你们非常有眼光，也非常幸运，我们的工会是冠军队公会，前程一片光明，只要大家一起努力，我们就会一直辉煌下去。”

　　这是大家商量好的策略，陆离要建立威严，他是精神领袖，不能过于平易近人。根号叁需要管理公会，自然就要保持一种亲民的形象。

　　效果出奇的好，听到根号叁的话，刚才心里的些许不快也烟消云散。

　　他们知道陆离说的没错，以他们大部分人的水平，别说进冠军队了，就算是进一般的大公会也几乎没有可能。

　　大公会有各种各样的好处，先不说高等级大公会所赋予公会成员的各类属性。

　　工会仓库也是最吸引他们的地方。

　　公会仓库一般会有各种材料、极品装备，以及一些稀有道具，公会成员可以利用积分进行兑换。

　　至于积分的来源，无外乎做公会任务，捐献装备材料等等。

　　一个公会系统运转起来，就相当于一个小型的国度。

　　“公会现在举办第一个活动。”根号叁很熟练地说道：“号召大家从现在开始做公会任务，为期两周，在活动期间积分翻倍，积分第一名额外奖励三件25白银装备，第二名两件，第三名一件，第四名和第五名各自一件本职业常用稀有材料，希望大家……”

　　他还没说完，公会频道就已经被淹没了。

　　满满的幸福感涌上心头，几乎所有的人都被这巨大的惊喜冲昏了头脑。


第328章 差别待遇

　　大部分的人加公会都是为了利益，但是只要有点脑子就知道，天上不会掉馅饼，在你什么都没为公会做之前，别指望能够得到什么实质的好处。

　　可是裁决之剑不一样，真不愧是冠军公会，第一个活动就这么的给力。

　　公会刚成立组织成员做公会任务是应有之意，因为这是升级公会必经之路，但绝对没有人能拿六件白银装备来做奖励。

　　接下来的事情根本不用根号叁再去做什么动员了，只见公会千把号人呼朋唤友，自发的组成了一个个小队，冲进佣兵大厅申请了一大堆的公会任务拿去做，一时之间大街小巷都是跑任务的裁决之剑公会成员，让其他公会嫉妒的两眼发黑。

　　公会升二级需要完成一定量的任务，还需要一定数量的材料。

　　前者讲究人力，后者讲究财力。

　　陆离这届华影杯赚的钱几乎全都投进来了，月光三月雨也不例外，他们三个一共投进来五六百万，这个钱不牵扯他们在俱乐部的份子，算是俱乐部借他们的。

　　也就是说欣欣佣兵团现在既有人力，又不缺财力。

　　按照根号叁的估计，如果不出意外地话，公会在两周后活动结束应该能升到15级甚至更高，毕竟现在玩家等级高，做任务也快。

　　眼看游戏时间差不多了，陆离便押着妹妹下线了。

　　小丫头不知道天高地厚，吵着嚷着要去做任务，贡献一份自己的力量，陆离决定把她看紧点，绝对不让她踏出安全区半步。

　　第二天上线，陆离把公会的事情全部丢给了根号叁，带着欣欣佣兵团的老队员们去下副本。

　　完全无视了根号叁的抗议。

　　把你请来就是让你管理公会的，那么高的薪水，不用白不用。

　　陆离暂时还没打算去血色修道院，血色修道院虽然是25级准入，实际上却是三十级副本，里面的小怪也大多是30级左右的。

　　他前段时间去月光林地见丛林守护者雷姆洛斯，知道了至尊戒指升级的办法，作为交换他从雷姆洛斯接到了一个副本任务。

　　那是一张噩梦难度的黑暗深渊副本卷轴。

　　副本20级准入，实际上却是25级的副本，里面的六个BOSS等级在25~30之间。

　　噩梦副本难度可想而知，不过陆离不打算拖下去了。

　　这个副本他知道地形，前世的时候，拥有至尊戒指的蔚蓝海风被人追杀走投无路，飘零便把他带进了黑暗深渊。

　　复杂的地下通道提供了天然防护，陆离也来过几次为蔚蓝海风送补给。

　　对于黑暗深渊这个副本，陆离上辈子没来过，不过却在论坛上看到过这个副本的大致攻略，至少比初来乍到的普通玩家要有优势。

　　最近欣欣佣兵团添置了很多好装备，打噩梦难度也有了一定的把握。

　　黑暗深渊位于灰谷的佐拉姆海岸边，曾是一座光辉的神殿，供奉暗夜精灵的月亮女神艾露恩。

　　然而，神殿在永恒之井大爆炸中倒塌了，沉入迷雾之海的波涛深处，神殿一直与外隔绝，直到纳迦与萨特受到神殿的上古力量吸引，前来探索其秘密才改变。

　　雷姆洛斯要求陆离杀掉所有的亵渎者，非常霸气的决定。

　　不过也可以理解，从某种意义上来说，他是塞纳留斯的儿子，其实也是艾露恩的孙子，你们一群人霸占了人家奶奶的地盘，还做出那么多不敬的事情，杀光都是轻的。

　　不过在前往副本之前，陆离要带着大家先去一个地方。

　　黑渊营地。

　　位于佐拉姆海岸的黑渊营地属于联盟的地盘，这个营地有三个精灵，辛德瑞尔·速火，塔尔伦，和肌肉男巴拉斯。

　　“哦，冒险者，好多冒险者。”巴拉斯是一个铁匠，一边捶打着铁毡一边大呼小叫。

　　不得不佩服这几个家伙的胆量，随着黑暗深渊势力的扩散，暮光之锤和纳迦的巡逻兵已经无限的逼近了黑渊营地，可这几个家伙该怎么过日子就怎么过日子。

　　“天哪，真的来了冒险者。”说话的是塔尔伦，他走到陆离等人面前，伸手摸了摸小八酱的脑袋，感叹说道：“这么小的个头就跑出来冒险了吗，现在的年轻人真了不起。”

　　为什么不是这么小的年纪，什么叫这么小的个头，小八酱满脸黑线。

　　她好想一脚踢过去，不过良好的教养阻止她这么早，只能有礼貌的鞠个躬，“大叔，我有很多小伙伴呢，他们都很厉害。”

　　“看得出来，他们都很勇敢。”淡淡的评价了一句，塔尔伦扭过头继续和小八酱说话。

　　差别待遇也就算了，要不要表现的这么明显啊，当我们是摆设啊，陆离等人泪流满面，明明有任务为什么非要认准小八酱。

　　经过塔尔伦絮絮叨叨的讲述，大家了解到他是一个探险家、考古学家，曾经有一艘大船，在经过佐拉姆废墟的时候被一群纳迦劫掠了，船上的人只剩下他一个，最后流落到了这个营地。

　　“真不幸。”眨着一双泫然欲泣的大眼睛，小八酱开始卖萌。

　　演技真差啊，其他人默默的吐槽。

　　但是NPC偏偏吃这一套，塔尔伦连忙安慰道：“哦，别伤心，小姑娘，冒险的日子总是充满了死亡和惊喜，只可惜我那些冒险的收获了。”

　　“是什么样的收获呢？”小女生很给面子的展示好奇心。

　　“我们前段时间探索了一座古城废墟，从里面得到了一些古代雕像，那些该死的纳迦早就丢弃了精灵一族的艺术天分，听说他们把那些雕像丢弃在海岸上，你能帮我把他们收集回来吗？”塔尔伦说道。

　　“我的伙伴们也很热心，他们可以帮忙吗？”还好小八酱没忘了大家。

　　“他们？”塔尔伦皱起了眉头，一脸的不屑，显然并不打算把任务发布给其他人，似乎让陆离等人帮忙，会亵渎他伟大的艺术一样。

　　陆离其实上辈子做过这个任务，塔尔伦当时可不是这么阴阳怪气。

　　难道曙光的魅力属性真的有这么大影响力，可以彻底影响一个NPC的行事风格，听起来很不公平，可是事实俱在，由不得陆离不信。

　　小八酱似乎是个了不得的宝贝呢，虽然看起来蠢萌了一些。


第329章 谴责光环

　　“海岸上有很多纳迦，我有点怕，塔尔伦大叔，能让我的伙伴们一起做这个任务吗？”在飘零的私聊指导下，小八酱展开可怜攻势。

　　塔尔伦似乎也觉得让一个小女生独自深入海岸线有点危险，也就认可了陆离等人的价值，爽快的把任务给了他们。

　　随后大家又从巴拉斯和辛德瑞尔那里接到了几个任务，都是周边区域和副本相关的，最主要的是他们终于接取到了《黑暗深渊中的恶魔》的前置任务。

　　《黑暗深渊中的恶魔》属于黑暗深渊副本的大礼包，不给任何装备道具，只给经验。

　　能称得上大礼包，经验值可不是一般的多，以陆离现在的等级，至少能让他的经验槽一下子升30%左右，到了这个等级，30%的经验够他刷怪刷一整天。

　　这是陆离带着大家到这个小营地来的目的。

　　其实这个任务只有30%的概率可以触发到，很多人空手而归，不过有任务小达人小八酱在，概率这种东西已经成了浮云。

　　辛德瑞尔·速火说道：“事情是这样的，这些天听到很多有很多关于暮光之锤与黑海岸北部黑暗深渊里的纳迦结盟的传闻。我派去侦察黑暗深渊的斥候塞尔瑞德已经离开好几个星期了，但直到现在他也没有提交任何报告。”

　　一去不复返，那铁定是出事了呗。

　　陆离等人洗耳恭听，尽可能同步记录辛德瑞尔的话，从而发现有用的信息。

　　“糟糕的是营地人手紧缺，实在抽不出人手了。帮我找到塞尔瑞德，并且帮助他完成任务吧，小精灵。”辛德瑞尔速火递给小八酱一张地图，“这张图是塞尔瑞德探索出来的黑暗深渊地形图，虽然不是很准确，但是至少能为你们指引一下方向。”

　　“我……我看不懂。”指望一个路痴看地图，实在是太强人所难了。

　　“我们会帮她的，请你放心吧。”陆离连忙说道，免得NPC收回地图就惨了，他虽然对黑暗深渊的地下通道有所了解，但是谁会嫌东西多啊。

　　“但愿你们能够平安归来。”辛德瑞尔满意的点点头。

　　“还有什么需要注意的吗，姐姐。”小八酱仰着脑袋，一脸的热心。

　　“小妹妹，今天没有了，不过你有空可以常来看看。”辛德瑞尔很满意小八酱对她的称呼，伸手捏了捏小丫头肉呼呼的脸。

　　这才多大会，就姐姐妹妹的叫起来了。

　　其他几个人仰面向天，这样泪水就不会流下来了，只有和小八酱一起做了任务，才知道什么叫差距。

　　上帝给你关上一扇门，一定会为你打开一扇窗。

　　蠢了点怕什么，路痴怕什么，瞧瞧这些偏心的NPC，似乎一切都值了。

　　接取了任务之后，首先要做的是收集古代雕像任务。

　　表面上看这是一个很普通的任务，但是事实上它并不普通，至少对黑暗深渊副本来说，做不做这个任务差别太大了。

　　蜘蛛巢穴有一条可以为近战增加伤害的小河，哀嚎洞穴外面有个水潭，死亡矿井有没有不知道，或许没有被人发现，而黑暗深渊的就是这个任务了。

　　古代雕像收集工作并不难，单人都可以做，更别说陆离这边如狼似虎一群高手。

　　每人十个古代雕像就算完成任务了。

　　拿到雕像后去找塔尔伦。

　　“真是太棒啦，这些就是我遗失的东西，我要奖励你们，等等……”塔尔伦神色一变，在一堆古代雕像中翻找了一下，失落地说道：“难道你们没有看到一个石匣，那是我从城市祭坛上拿下来的东西，里面一定藏着那个城市的秘密。”

　　“大叔，你别伤心，我再去找找吧。”小八酱连忙说道。

　　陆离在旁边认真的观察了一下小八酱是怎么做任务的，也没有出奇的地方，她之所以很容易就能接到任务，想必是因为自身魅力值比较高，而且从进游戏就开始做任务，得到了很多NPC的好感。

　　此外，在很多人的眼睛里，NPC交代的事情就是任务，和奖励挂钩。

　　而小八酱更多的是参与到了事情里面去，她似乎并不过多的去考虑任务的难度以及完成之后的奖励，这或许就是传说中的傻人有傻福。

　　塔尔伦点点头，沉声道：“我逃走的时候，似乎看到一个红色的纳迦得到了石匣。”

　　“红色的纳迦，难道是卢泽尔？”旁边的铁匠大叔插嘴说道：“那个该死的堕落者，他就藏在一座孤岛上，你们沿着海岸线往北走，不多久便可以看到那个上面有座红色小山的海岛。”

　　好吧，任务线索自己出来了。

　　有任务小达人在，不见得能获得什么额外的奖励，但是任务环节明显会省力很多，如果不知道任务攻略，又没有NPC提醒，三五个小时都未必找得到那个小岛。

　　卢泽尔就站在海岛小山的顶端，比普通的纳迦要大很多，他的皮肤呈现暗红色，和山体颜色一模一样，不注意的话根本发现不到它蹲在那里。

　　“这是BOSS吗？”蔚蓝海风紧了紧手里的盾牌，向前跨了几步。

　　没有人回答他，因为一试便知，一个任务中出现的怪物，再强也不可能难得倒他们这种水平的十人队。

　　“虚伪的精灵，受死吧。”二话不说，卢泽尔从山头上冲了下来。

　　蔚蓝海风举起盾牌迎了上去，双方力量对比悬殊，卢泽尔又是从上往下冲击，他被击打着连连后退，差点就退到海里去了。

　　-26。

　　蔚蓝海风的斧头劈在卢泽尔的胸口，飘起一个微弱的伤害。

　　不过卢泽尔的血量并不高，只有三万多，对于25级的怪来说，它根本就不可能是BOSS，又比精英强点，算是准BOSS吧。

　　卢泽尔属于物理系怪，攻击比较单一，认准了蔚蓝海风就不放手，其他人只管埋头输出即可。

　　欣欣佣兵团现在有两个治疗，看血看的很轻松，从头至尾都没出现太危险的情况，用了几分钟就把色厉内荏的卢泽尔杀掉了。

　　卢泽尔爆出了一个上古石匣，此外还有一块上古精灵的印记。

　　上古精灵的印记（特殊）：他们背弃了月神艾露恩的光辉，必须受到心灵的谴责，谴责光环，三十码内的纳迦受到20%的虚弱效果，一定概率无视护甲，持续三天。


第330章 骗个NPC下副本

　　上古精灵的印记，要的就是这个东西。

　　这件道具极小的概率会从卢泽尔身上爆出来，但是当你接了塔尔伦的任务再去杀卢泽尔的话，这个概率就变成了百分之百。

　　这属于攻略的内容，一般人根本不知道里面的门道。

　　陆离作为一个重生者，这点小技巧自然不会错过的，他将上古灵精的印记装备在徽章位置上之后，他和他的队员们的脚下就带上了一个谴责光环。

　　这个光环并不会和残梦的强击光环冲突。

　　陆离并不需要为了换上上古精灵的印记而拿掉什么装备，他借水精灵的装备早就寄回去了。

　　拿到了想要的东西，他们把任务交掉，然后开赴黑暗深渊。

　　黑暗深渊处于一片废墟之中，这片废墟曾经是佐拉姆城的旧址，在废墟上有一个很深的塌陷，曾经的神殿沉入海底，现在重新浮出了水面。

　　入口处建了一座石塔，门口有两个怒尾巫师精英怪在守护。

　　“风少，你拉左边的，一队跟着攻击，飘零你拉右边的，二队攻击这只，速战速决，十五秒内解决战斗。”停在石塔前面，陆离开始指挥。

　　这两个精英怪是哨兵，一旦战斗时间超过十五秒，他们就会召唤大量的纳迦前来支援。

　　虽然量多也不见得对付不了，但是多一事不如少一事，陆离可不想把时间浪费在这些25级的小怪身上，又没什么经验可拿。

　　在十个暴力分子的奔放输出下，两只精英守卫连水花都没泛起来便魂归地府。

　　“汤圆，给大家每人一个水下呼吸药剂，我们需要从这里跳下去，下面是水潭。”陆离示意汤圆将中级水下呼吸药剂发到每个人的手上。

　　“我不要，我会游泳。”小八酱得瑟，她是德鲁伊，确实不需要这玩意。

　　陆离当然也不要，他会德鲁伊变身已经不算什么秘密了，尤其是在自己人面前，更不需要掩饰。

　　陆离带头跳，其他人也纷纷往下跳，这是游戏，大家胆子都大了很多，不然的话，估计没几个人敢这么毫不犹豫的跳下去。

　　落点果然是水潭，除了溅起一朵水花其实也没什么伤害。

　　“把药剂灌下去，然后跟着我游，明白吗，千万别掉队，飘零、风少，你们两个呆在后面，别让他们跑丢了。”陆离很严肃地说道。

　　接下来的一段距离是水下河道，曲折蜿蜒，如同迷宫。

　　陆离前世的时候，这个地方曾经发生过一起意外，有个女玩家在这里迷路了，可能她有一点深水恐惧症、迷宫恐惧症，或者黑暗恐惧症，总之，在地下迷宫般的环境中，承受不住那种压力崩溃了。

　　虽然系统保护机制及时的切开她与游戏的联系，但是她在精神上确实受到了一定的伤害，游戏公司为此进行了一定金额的赔偿。

　　队伍里有四个女生，陆离可不想发生那样的意外。

　　蔚蓝海风和飘零自我不可，两个人留在了后面。

　　大家跟着陆离变成的海豹潜入水下，看着他选了一个岩壁上的洞穴钻了进去，大家连忙跟上一个接一个像是一个羊肉串。

　　地下环境复杂，多是坍塌的建筑，偶尔也能看到神庙的残垣断壁。

　　有陆离这个轻车熟路的重生者带头，大家只花了七八分钟的时间就钻出了水面，迎接他们的是更复杂的通道，不过却不是在水下了。

　　离开了水踏上实地，大家才有一点安全感，只是没庆幸太久，一群纳迦闻声扑了过来。

　　蔚蓝海风熟练的上前嘲讽，其他人一通技能上去，立刻解决。

　　“我们现在要找到塞尔瑞德，现在分成两队，飘零和我各代一队，这张地图你拿着，这三个红点是你要搜寻的地方，找到后在聊天室里喊一声。”陆离将地图交给飘零，然后二队的人就独自行动了。

　　陆离带着一队的人前往其他的地方找。

　　塞尔瑞德这个小婊砸很让人无语，他的位置不是固定的，不然陆离也不会这么麻烦。

　　好在他知道这货经常出没的几个地点，这样分头找会快很多。

　　果然，飘零很快就在陆离标注的一个点上发现了奄奄一息的哨兵，陆离根据刚才标注的红点信号，迅速的带人赶了过去。

　　陆离到的时候，塞尔瑞德已经能做起来说话了，并不像飘零描述的那样奄奄一息。

　　“这是我们队长。”飘零指了指陆离。

　　“你好，勇敢的冒险者。”塞尔瑞德挣扎着做起来，直截了当地说道：“力量在我身上逐渐流失，我需要你们的帮助！”

　　“愿为你效劳。”陆离接受任务。

　　“很久以前，这里曾是雄伟的艾露恩神殿。然而，不幸却降临了这里，上古之神的堕落势力从地下突现，玷污了神圣的月亮井，最终使得这里成为了一片废墟，而阿库麦尔，上古之神的仆人，从水中突然出现。”塞尔瑞德惊恐的睁大眼，颤声道：“月神在上，我看到了，那真的是阿库麦尔。”

　　阿库麦尔是个古老的邪魔，实力其实并不太强，然而它所代表的意义实在耸人听闻。

　　塞尔瑞德悲观的以为上古之神会随着阿库麦尔的降临而重新出现。

　　“月神的子民，永远不会因为邪魔而恐惧。”陆离上前一步，直视着塞尔瑞德，强硬地说道：“任何亵渎者都将遭受制裁。”

　　这是标准的剧情流程，如果你同意塞尔瑞德的悲观，那么找到塞尔瑞德之后就要带着他回去交任务了。

　　而像陆离这个样子，表现的激进一些，很轻易的就能把塞尔瑞德从悲观中拉出来。

　　果然，听到陆离的话之后，塞尔瑞德的脸色涨红了，他握紧了拳头，嘶声道：“塞尔瑞德连死都不怕，一个塞阿库麦尔何所惧。”

　　“那么，我和我的队友们都将听从您的差遣。”陆离慨然说道。

　　系统提示他们正式接取到了《黑暗深渊中的恶魔》任务，真是人生如戏，全靠演技，陆离为了这个任务也算费劲了心思。

　　“暮光之锤的信徒与纳迦联合在一起，他们的势力遍布这座昔日的神庙，暮光领主克尔里斯领导着他们为阿库麦尔而战，以许多无辜的生命来换取邪恶的力量。我们如果想要对付阿库麦尔，就一定要先杀了克尔里斯。”塞尔瑞德说道。

　　“您好好休息吧，我一定带着克尔里斯的头颅前来见您。”陆离毫不犹豫的答应下来。

　　这种任务讲究的不是魅力而是剧情，触发点完全不一样，小八酱那一套行不通，陆离现在做的完全是按照攻略来，最大化争取力量。

　　“不，我还可以战斗。”塞尔瑞德被陆离的热血感染，强烈要求参战。

　　至此，陆离对黑暗深渊副本的准备工作全部达成，第一是上古精灵印记，第二就是塞尔瑞德。

　　塞尔瑞德是25级准BOSS模板，攻击伤害比陆离还要高，而且他是系统NPC，防御和血量都很变态，带上他去下副本会爽的不要不要的。


第331章 黑暗深渊（上）

　　由塞尔瑞德带路，在曲折的地下世界穿行，他的职业应该是盗贼转成的斥候，倒是很符合他哨兵的身份。

　　而且这家伙一直混这里，对地形和怪物分布都特别熟悉，大伙儿几乎没怎么战斗就来到了副本的门口。

　　说是副本的门口，其实并没有入口，陆离掏出副本卷轴撕开，眼前才出现一个泛着魔法波动的空间门，隐隐有鱼人的嘶鸣传来，中间还夹杂着不明生物的痛苦嚎叫。

　　“为什么副本里的怪物比以前更加强大了。”塞尔瑞德面色发黑。

　　陆离笑而不语，才不会告诉他，哥这是噩梦难度的副本，当然要强大的多，免得把这免费劳动力给吓跑了。

　　塞尔瑞德虽然心中发怯，但是在月亮女神的信仰鼓动下，他毫不犹豫的踏入了副本。

　　所以说，这世上最疯狂的永远都是狂热的宗教分子。

　　迎面就是两个黑暗深渊海潮祭司，他们一手拿着法杖，一手拿着鞭子，正在抽打一个人类囚犯，正是人类囚犯发出一声声的惨嚎。

　　暮光之锤教派认为，用充满痛苦和怨念的生命去献祭上古之神，才显得更有诚意。

　　所以，被劫掠而来的囚犯会受尽各种折磨，最后才会把他们献祭给阿库麦尔，让这位上古之神的仆从吞噬掉所有的血肉。

　　曙光虚拟度很真实，在没有刻意调低的情况下，见到被折磨的血肉模糊的囚犯，大家都有点心里不适。

　　不过，更多的是愤怒。

　　愤怒的结果就是二话不说扑上去，直接把两个海潮祭祀杀死。

　　临死之前，海潮祭司仍不悔改，他们叫嚣道：“万物终将灭亡，上古之神必将君临大地。”

　　“呸，早晚弄死你们的上古之神。”蔚蓝海风一脚把海潮祭司的尸体踢飞，满脸都是不屑，游戏而已，不管是什么神，在玩家眼里都是经验和装备！

　　那名囚犯还没死，他挣扎着爬起来，带着哭腔说道：“他们想拿我去喂阿库麦尔那头野兽，地牢深处还有更多的囚犯，求求你们，救救他们。”

　　“我们会的，你先离开这里吧。”陆离点点头。

　　这不算任务，没有什么奖励，不过顺手之劳合理而不为，反正他们要打进去的。

　　系统：你获得了暴风城居民的好感，暴风城声望+1。

　　这倒真是意外之喜了，暴风城是联盟人类主城，事实上，其他种族也大多将这里设为大本营，陆离以后也打算在暴风城安家。

　　声望是好东西，没有声望就没法购买城市房产和城市坐骑，哪怕你钱再多也没用。

　　“瞧见没，又来了几个不怕死的。”两个暮光信徒看到陆离等人，立刻叫起来，他们只会手下的鱼人围上来，“抓住他们，把他们当做祭品。”

　　结果可想而知，这些弱鸡连玩家的汗毛也无法撼动，哪怕这是噩梦难度的副本。

　　不过暮光信徒确实狂热，他们对自己的死亡毫不畏惧，临死之前甩出一句台词：“我的死亡只是滋养的上古之神。”挺让人没成就感的。

　　一路清扫，解救了不少的囚犯，大多是人类，其中也有兽人和巨魔，他们对陆离等人保持了一定的戒备，不过礼数上并没有欠缺，非常郑重的表达了对救命之恩的感谢。

　　当然，陆离他们没有得到艾格瑞玛的声望奖励，那完全不现实。

　　来到一处底下湖泊，湖面上建造了一些石台，一个名叫刽子手格尔的兽人萨满站在上面，他施法召唤了一些鱼人丢进水里，然后猖狂的大笑：“下来吧，这水绝对没问题，哈哈哈~”

　　“等会一定弄死你。”蔚蓝海风大叫，和一个副本怪吵架，中二病，救不了了。

　　刽子手格尔布置好障碍，拽拽的走了。

　　“怎么过去？”三月雨问道。

　　水里面的鱼人长相狰狞，密密麻麻的看着有点吓人，几个女孩子的脸色都不太好看。

　　“我下去把他们引开，你们抓紧时间过去，千万不要耽搁，水里的怪物太多，我撑不太久的。”陆离为了照顾女生，只能自己多干点事了。

　　如果全部是男队友，那铁定是MT开路，大家一起冲过去。

　　反正这些鱼人也就看起来吓人，都是普通怪，让它们咬几口也不会死人。

　　而且水底下有巨蚌，能开到珍珠，收集起来交给珠宝匠，可以做成珍珠项链，不见得有什么好属性，但是看上去非常的华贵精美，很受女孩子喜欢。

　　陆离一跃而出，跳进了水面，鱼人争先恐后的冲了过来。

　　可惜全被陆离甩在后面，他变成海豹后的游泳速度非常快，寻常水下单位根本追不上，他只需要提防着被这些数量庞大的鱼人包抄就行了。

　　其他人很珍惜陆离为他们创作的机会，一个个快速的游了过去。

　　偶尔有一两只漏网的鱼人，也被花底离情用瞬发技能吸引过去，他身上套了一个盾，那些鱼人拿他一点办法也没有。

　　等所有人游到对岸，陆离才从水里上来。

　　那些鱼人在水里勇猛异常，却上不得岸，只能在水里焦灼的翻腾。

　　“要跳台子吗？”一看这地形，经常玩游戏的就醒悟了，水面上有几个间隔不一的台子，逐渐拔高，一直延伸到石洞岩壁上的另一条出路上。

　　也就是说，玩家必须从这些台子上一个个的跳过去。

　　“我先试试。”陆离听说一开始的时候，黑暗深渊副本的台子是不需要所有的人都跳的，后来为了增加趣味性（？），游戏公司改变了设置，所有的人都要跳过去才行。

　　其他人一听说不用跳，全都松了口气。

　　这么高的地方摔下来，滋味绝对不好受，你说下面是湖水，拜托了，没看到一个个人鱼仰着头张着嘴在下面等投食吗？

　　陆离变成了森林之子形态，弹跳力比人形态要好的多。

　　大家就只看到小豹子一跃而起，跳上了石台，然后熟练地在一个个台子上跳来跳去，跳的人眼花缭乱。

　　陆离一定是马戏团出身，大家不约而同的想。

　　其他人望之生畏的高高石台，在陆离这里如履平地，不多时他便从最后一个石台上跃起，跳到了岩壁上的石洞里。

　　新的路径上，有一团绳索，陆离拿住一端，将另一端扔了下去。

　　游戏里攀爬要简单的多，有了这个可用的道具，其他人一个个爬了上来，就连哨兵塞尔瑞德也不例外，他对陆离的身手极为赞赏，热切的表示，如果陆离想转职斥候，他可以介绍一位来自塔纳苏斯的斥候大师。

　　陆离敬而不敏，对当斥候一点想法也没有。

　　不多时，他们便来到了一个水中孤岛前，也不知道为什么这里依旧到处都是水，理论上他们的位置已经上身了不少海拔。


第332章 黑暗深渊（中）

　　远远地，大家能够看到岛上发生的事情。

　　几个暮光朔风者操控着魔法，正对一只白色的大乌龟进行诱导。

　　这是加摩拉，艾露恩神殿曾经的守护者，因为寿命悠长，一直存活下来，不过当邪教暮光之锤到来时，其信徒唤醒并囚禁了加摩拉。

　　病态的狂信徒折磨着加摩拉，后来开始研究将它的身体和灵魂进行分离。

　　其残忍程度可想而知，也就是生命力特别顽强的加摩拉才有可能活到现在，不过此时的加摩拉其实已经谈不上正常了，如果没有这几个暮光朔风者在旁边控制，它会立刻发疯。

　　只能说暮光教徒们偷鸡不成蚀把米，本意是让这只大乌龟为他们看家，没想到却把它逼疯了。

　　见到有人过来，暮光朔风者急了，他们加紧了手上的动作，其中头目模样的家伙气急败坏地叫道：“抵抗我们的魔法是没有意义的，加摩拉，你很快就会屈服在上古之神的力量下，然后，我们会把你的怒火倾泻在这些该死的冒险者身上。”

　　冒险者自然指的是陆离等人。

　　加摩拉巨大的头颅抬了起来，神色复杂的看了一眼几个冒险者，它低吼一声，将脑袋和四肢都缩进了壳里，在地上像一只陀螺般的转动起来。

　　随着它的转动，清澈如月光般的能量向四周喷涌。

　　这是来自月神的力量，加摩拉最后的力量，凭着这份力量它才保留着最后一丝清醒，现在，这股力量爆发出来，围着他的几个高阶暮光施法者全都被瞬间秒杀。

　　“备战！”陆离吼了一声。

　　他们的对手不是别人，正是脱困而出的加摩拉。

　　失去了最后的神力，加摩拉已经彻底丧失了理智，他会杀死任何看到的东西，包括身后不远处，它的儿子帕布拉。

　　它似乎还存在些许本能，并没有直接去攻击距离最近的帕布拉，而是向陆离等人冲了过来。

　　加摩拉血高防厚，招牌技能是践踏，能够对周围的人造成大量伤害，此外还有一个技能喷吐，一般会用来攻击远程职业。至于刚才那个秒杀暮光朔风者的技能，因为没有了神力，也就再也用不了。不然的话，妥妥的把陆离等人虐的死去活来。

　　塞尔瑞德果然很给力，他的输出一点都不比陆离差，NPC都是开挂的存在，这货一开始的时候还一副我要不行了的姿态，现在却如此生龙活虎。

　　用了十多分钟，加摩拉的血量减低，慢慢的伏在了地面上，最后的一眼它看向了身后被困住的帕布拉。

　　那是他的儿子。

　　帕布拉并没有受到暮光教徒的摧残，暮光教徒以它作为要挟，逼得加摩拉不敢轻举妄动，然而它被困在那里看着自己的父亲被折磨，估计心里也不好受。

　　当父亲倒下的时候，帕布拉剧烈的挣扎着，漆黑的大眼睛里不断的涌出一颗颗泪滴，沿着白玉般的面孔滑落下来。

　　多少日子，他们就这么痛苦的度过，帕布拉希望自己的父亲解脱。

　　可当父亲真的解脱了，它的内心却充满了不舍和难过。

　　再也见不到父亲了。

　　今日，父子已成永别。

　　“还呆站在那里干嘛。”陆离啪的拍了残梦一下，指着帕布拉说道：“快用驯服术啊，在它挣脱出来之前必须驯服它。”

　　一旦帕布拉挣脱出来，就会步上它父亲的老路，会成为一个疯狂的小乌龟。

　　可能因为品种的问题，虽然岁数不小，但帕布拉看上去仍然只是一只幼龟，个头比巴掌大一些，莹白如玉，长得也萌萌哒。

　　一听说可以驯服，残梦立刻熟练的祭出驯服术。

　　真的很熟练，简直像是练习了成千上万遍一般，至于她怎么练出这般高明的驯服术，小八酱功不可没。

　　不愧是随手都会使用的技能，当驯服术的光芒洒在帕布拉身上，它竟然慢慢的安静了下来，几秒钟之后，系统便提示残梦获得了宠物帕布拉。

　　变成宠物的帕布拉又小了一圈，现在只有巴掌那么大了。

　　样子非常的可爱，女孩子们看的爱心泛滥，一个个轮流着拿过去逗弄。

　　陆离让残梦把属性发了过来，比起这些侧重点不在一个位面上的妹纸们，他显然更关心这小家伙的属性和技能。

　　残梦共享出了属性。

　　和它的父亲一样，血高防厚，攻击力也不错，不比一般的宠物差，当然，单就攻击来说，帕布拉显然比不上残梦的那只稀有老虎影爪宝宝。

　　帕布拉和影爪一样有四个技能，同属于极品宠物行列。

　　拍击，群攻技能。

　　甲壳刺盾，反弹20%受到的伤害，血量低于40%的时候，防御增加100%，持续10秒。

　　这个是很牛的宠物技能，普通的乌龟极小的概率会拥有甲壳护盾技能，一字之差，就少了甲壳刺盾的反弹效果，而且低血防护也比甲壳刺盾少一半。

　　单就这一个技能来说，帕布拉就无愧于神殿守护者子嗣的名号。

　　第三个技能是践踏，群控技能啊，刚才加摩拉用这个技能的情形大家也都看到了，那是吊的没有朋友。

　　第四个技能叫旋转盛宴，也就是加摩拉一开始爆发起来杀掉暮光朔风者的技能，当然了，帕布拉无法借取神力，技能效果当然比不上他爸爸，不过作为一个群攻技能，这个技能已经让陆离非常满意了。

　　这个宠物不比影爪差。

　　不过，也别指望残梦有了这个宠物之后就能大杀四方。

　　帕布拉有个致命的缺陷，移动速度慢，慢的令人发指，这个宠物拿去和人PK那是纯粹找死，只能拿来打打怪下个副本。

　　然而，残梦对这个宝宝却非常的满意，因为它长得好看，而且体积小，可以抱在怀里。

　　影爪本来还算迷你，但是随着等级的提升体型也越来越大，残梦现在抱起来已经非常的吃力了。

　　抓好了宝宝，大家才想起来加摩拉爆出的装备还没有摸，陆离其实知道加摩拉不会出什么好东西，因为帕布拉也算在战利品里面的。

　　只要队伍里有猎人，这个被困住的宝宝很容易抓的，只不过每个人捉到的属性不同而已。

　　首杀属性会好一些，噩梦难度副本下属性又会好一些，这两个条件同时具备，造就了残梦的这只乌龟宝宝成了极品。

　　加摩拉只爆出了一样东西，加摩拉的绳索，一件布甲腰带。

　　25级白银，属性比较一般，至少陆离这个团队对这件装备都没什么需求，回去之后扔公会仓库，放在那里就可以为做任务的公会玩家平添三分动力。

　　出发前往第二个BOSS——多米尼娜。


第333章 黑暗深渊（下）

　　加摩拉所在的小岛岸边，有两只鱼人在虐待一个囚犯。

　　杀掉鱼人后，囚犯哭着请诸位英雄前往下一站解救幸存者，看在声望的份上，陆离几乎找不到拒绝的理由，见到陆离答应下来，囚犯便为陆离一行指出了下一站的通道。

　　确实很隐蔽，在水下的一个洞穴中，这是塞尔瑞德都没有探查到的所在。

　　游过这个洞穴，大家出现在另外一个新的天地。

　　这里就是多米尼娜的地盘了。

　　多米尼娜是一只纳迦，或者说是纳迦中的高阶施法者。

　　她比较擅长召唤魔法、防护魔法，并且对古代的一些献祭仪式也颇有研究。

　　暮光之锤给多米尼娜在黑暗深渊里留出了一块属于她自己的小峡湾，并一直为她提供活祭品。教徒们希望她的仪式和对魔法保护方面的研究，能够让他们在祭拜那头令人恐怖的多头怪时，不再需要担心自己随时可能成为它的美餐。

　　事实上，随着阿麦库尔的愈加残暴，多米尼娜已经不具备抗衡的力量了。

　　越来越多的暮光教徒在给阿库麦尔投食血肉的时候被吞食，多米尼娜正在研究一种新的防护魔法，她打算为这种魔法研究出隐身的效果，以求做到万无一失。

　　因为她明白，一旦自己做不到这些，她在黑暗深渊会变得一无是处，疯狂的暮光教徒并不介意把她也交给阿库麦尔。

　　陆离等人见到多米尼娜的时候，这个人身鱼尾的生物正在埋头研究魔法。

　　“运气不错，上。”陆离二话不说，带头冲了上去。

　　为什么如此干脆？

　　因为多米尼娜的魔力刚刚用光，还没来得及回复。

　　这算是黑暗深渊的小攻略，很多队伍都会藏起来等多米尼娜空蓝才上来开怪。

　　其实多米尼娜就算有魔法值，也不是太难对付。

　　没有了魔法值的多米尼娜再也无法释放魔法，她让人略感头疼的叉状闪电等群攻魔法无法释放，冰霜新星也没了用武之地，减速术就算释放出来也起不到任何效果，唯一能够对陆离等人造成伤害的只剩下射击。

　　或许是因为她的血脉里还残留着暗夜精灵的传承，多米尼娜并不是一个单纯的控法者，她还擅长使用弓箭。

　　她的箭术意外的很不错，几乎很少有未命中的情况。

　　不过因为属性方面偏向控法者，她的射击伤害并不能造成太大的麻烦。

　　在哨兵塞尔瑞德的帮助下，陆离等人花了几分钟的时间就把多米尼娜解决掉了，这一次幸运女神的性取向出了问题，变成了一个拉拉，三月雨居然获得了一个技能点。

　　技能越来越多，更显得技能点弥足珍贵。

　　相比较那些不太喜欢下副本的俱乐部明星赛手，陆离等人能经常拿首杀其实也是一种能慢慢积累起来的优势，毕竟首杀给技能点的概率要高很多。

　　除此之外，多米尼娜还爆出了一件装备和一个稀有材料。

　　稀有材料是《紫色的鱼人鳞片》，属于黑暗深渊比较常见的稀有材料，裁缝可以用它来为布甲和皮甲增加护甲，铸造师在铸造锁甲也能用到它。

　　装备是一把白银弓模具——纳迦穿心者。

　　这把武器一般带有破甲特效，运气好一点的话，也有机会带上无视护甲的致命一击特效，在攻击命中的情况下，能够造成三倍甚至五倍的远程物理伤害。

　　这把弓可能会很极品，可惜残梦小猎人太笨了，于是这把弓注定和她无缘。

　　多米尼娜研究魔法的地方有一个魔法阵，陆离示意花底离情和芝麻馅儿汤圆上去激发它。

　　这种系统NPC使用的魔法阵，除非无法使用，不然的话只要玩家对它释放魔法，就有可能激活，两个人鼓捣了一会后，魔法阵泛起淡蓝色的光芒，靠近它的人都获得了一个全属性加10%的特殊效果。

　　这个效果只能持续半个小时，也算是意外收获了。

　　原路返回，朝着另外一条道路前行，那就是下一个BOSS的地盘了。

　　陆离走在前面，他刻意靠着墙壁走。

　　突然，一个巨大的触手从墙里面伸出来，一把抓住陆离，黑色的能量沸腾起来，想要把他吞噬掉。

　　陆离的头上冒出一个又一个减三十的伤害，看似伤害不高，可也架不住这抽风似的伤害频率，一眨眼的功夫，他已经掉了六百多点血。

　　“加血！”

　　三月雨可能被吓到了，这会儿才反应过来，连忙给陆离加血。

　　在大家齐心协力的攻击下，触手很快被打掉了。

　　这玩意一万滴血，堪比副本里的精英怪了，而且出其不意，伤害又高。最关键的是，这种被抓过去往嘴里塞的感觉实在是太渗人了，换做其他人说不定会吓出一身冷汗。

　　陆离不能表现的什么都知道一样，只能“以身试法”，用事实告诉大家他们可能会面临的危险，他倒是不会被吓到，因为早就知道的事情。

　　接下来，陆离和蔚蓝海风一人走一边，触手出来就打掉。

　　来到一个分叉口，陆离随便选了一个走下去。

　　事实上，他明知道这是个死胡同。

　　之所以选死胡同，那是因为这里面有一只特殊怪。

　　这是一只金色的鱼人，名字叫盲光食腐者，按照相关的书籍记载，这家伙是天生的吃货，在黑暗深渊这个资源匮乏的地方，实在没啥吃，于是它学会了吃尸体。

　　坦白的来说，这玩意不丑，而且很拉风，猎人有极小的概率驯服它，残梦显然不打算这么干，小姑娘把头埋进小八酱怀里装死，无论如何都不打算把驯服术丢出去。

　　她刚才亲眼看见这玩意吃了一条未知生物的胳膊。

　　那咔擦咔擦的音效，无比酸爽。

　　只有有些绅士喜欢这种宠物，一般人大概都无法接受，既然如此，陆离只能带着大家把它给杀了。

　　盲光食腐者属于稀有怪，爆出了一件25级白银成品装备——一枚防御戒指，蔚蓝海风没有竞争，直接让给了飘零，他们果然不像平时表现的那么针锋相对。

　　第三个BOSS格里哈斯特是一只鱼人。

　　他拿着一对双剑，舞动起来的时候，如同一位国术高手。

　　据说格里哈斯特是响应上古之神的召唤而来到黑暗深渊，一路上用他的双剑屠杀了近一打惊愕的暮光教徒。教徒们赞叹他的狂暴和蛮力，允许它在黑暗深渊里建造了自己的神龛。

　　格里哈斯特在这里通过献祭来获得神殿废墟中存在的隐藏邪恶祝福。

　　其实他是个外来户，不过这个外来户确实十分的暴力，一上来就把蔚蓝海风的血打掉了一半，吓得他连忙开了减伤。


第334章 黑暗深渊（续）

　　相应的高攻一般对应着低防，格里哈斯特的防御确实低的可怜，陆离一个背刺打掉它两百多点血，这在BOSS身上还是首次。

　　而且他的血量只有五万，真给他25级的BOSS身份掉价。

　　“大家都小心了，除了MT之外，不管你用什么手段，别让它攻击你第二次。”曙光里很少有那种只要T拉住就老老实实从头到尾打T的BOSS，他们偶尔也会换换口味。

　　第一个选中的是陆离，格里哈斯特一刀劈了他八百多点血，接下来又是一刀。

　　疾风步！

　　陆离吓了一大跳，为毛这货的攻击这么变态。

　　其实，有很多BOSS在游戏前期屌的没有朋友，后来玩家抗议太多，而且也为了走向全民化的道路，这些BOSS的实力便调低了一点。

　　此时的格里哈斯特正处于巅峰期。

　　只见它高高的跳了起来，落地后当场就是一个大旋风。

　　月光那个大旋风和人家比起来，简直可以偷偷的找技能训练师遗忘掉了，实在是弱的丢人，格里哈斯特的大旋风范围更大，几乎所有的人都笼罩进来。

　　每个人身上都飘起了大片的伤害，小八酱和三月雨手忙脚乱拼命加血，其他人有减伤开减伤，没减伤就疯狂输出，临死之前也要多打一点。

　　芝麻馅儿汤圆挂了，谁让他不像花底离情那样有盾，又没学会恶魔变身。

　　过了一会花底离情也挂了，虽然他有盾，但是总有被击破的时候，谁让法爷输出太高，BOSS盯着他不放连续攻击了好几下。

　　“大家不要慌，还有希望，BOSS只剩30%血了。”陆离沉着地说道。

　　曙光这个游戏下副本，减员和团灭都是在正常不过的事情，大家早就锻炼了一颗大心脏，只是有的人看到队友挂的太多容易丧失信心。

　　但是陆离不会，只要还有一线希望，他就决不放弃。

　　他有一颗永不屈服的灵魂。

　　两个远程法系倒下后，陆离和落樱回忆成了主力输出，至于月光，他的装备偏向PVP，在副本战斗中其实比不上落樱回忆。

　　啪啪两下，陆离的血量差点清空。

　　他启动了鞋子上的特效，瞬间传送出去，只剩下了十几点血量。

　　既然没死，加满了血之后又是一条好汉。

　　也是他反应快，刚才那几刀分明是格里哈斯特的一个连击技能，中间间隔几乎可以忽略不计，也只有陆离这种高手才能及时逃走。

　　20%血量，10%血量……

　　小八酱挂了，她的装备很好，奈何操作还是比较一般，碰见了没法以常理计的BOSS，卖萌毫无作用。

　　格里哈斯特使用了一个海怪之握技能，把一个人抓起来献祭给阿库麦尔。

　　这个人理论上来说是必死无疑的，因为这个技能持续时间长，伤害大……

　　然而正因为这个技能的出现，尤其是当飘零被选中并被抓起来之后，陆离等人反而等来了胜利的曙光。海怪之握期间BOSS是不会有其他动作的，其他人就可以放心的输出，就算飘零挂了也影响不了大局。

　　格里哈斯特剩下2%血量的时候，把飘零给弄死了。

　　下一个目标是残梦，可惜他的血量下的太快，还没等他完成这一次的献祭，就提前挂掉了。

　　这一次没有技能点奖励，不过大家的经验值很丰厚，因为中途挂了好几个人，而且装备也终于大爆了一次，残梦足足捡起四件东西。

　　灵魂双刀。

　　看名字像是武器，其实它并不是武器，而是一件稀有材料，可以用来铸造30级的骑士黄金单手剑，爆率比较低，又只在私人副本黑暗深渊出产，所以至少值两百金。

　　一本技能书，大旋风。

　　高端战士的招牌技能，月光用的就是这个。

　　陆离扔给了蔚蓝海风，不管他学不学，都是他应得的装备。

　　剩下的两件装备，全是25级白银模具，一把是盗贼武器，陆离打算做出来看看属性，另外是一件板甲护腕，也等做出来看看适合谁用就给谁，暂时都放在陆离这里。

　　格里哈斯特之后是瑟拉吉斯。

　　一个蛇颈龙，暮光教徒之所以留它在这里，那是因为它特别擅长——下蛋。

　　没错，就是下蛋，视野中所能见到的全都是它下的蛋。

　　陆离等人看到它的时候，它还是在下蛋。

　　来自废墟的瑟拉吉斯受到深渊守护者的驱使，不断下蛋，成千上万的蛋，直到它们孵化，并散播蔓延至艾泽拉斯的地下水域。

　　很让人无语的野心。

　　这个BOSS没啥好说的，血高防厚攻击也不差，但是技能特别少。

　　唯一比较麻烦的地方就是它那些蛋。

　　当BOSS血量每减少百分之十的时候，就会有一批蛇颈龙破壳而出，一拥而上。

　　一般的队伍很容易团灭，可陆离这边不是一般的队伍啊。

　　每当这时候，蔚蓝海风就将BOSS交给飘零，他开启减伤迎着这些小怪直接一个践踏群晕，然后就轮到花底离情和芝麻馅儿汤圆两个群攻能手发威了。

　　一个群晕当然不够用，月光会上去接力。

　　残梦的新宝宝也能发挥点作用，漏网之鱼都被它晕住了。

　　瑟拉吉斯也是个穷鬼，没什么好东西，不过它有一件必掉的装备，名字叫瑟拉吉斯的钓竿。

　　这是一把25级长柄白银武器，属性还算可以，主敏捷次力量，一般情况下猎人、野性德鲁伊会选用这种东西，不过真正让它身价暴增的是它的一个特效。

　　钓鱼成功率+20%。

　　这玩意对一个学钓鱼的孩子来说简直就是神器，至少三十级以前的道具，没有任何东西可以和它在钓鱼这一行相媲美。

　　杀掉瑟拉吉斯之后，见到的是一个地下宫殿，这里有三个宝箱藏在其中，陆离让其他人等一会，他出去转了一圈，拿回三件20级白银装备，还有两本技能书。

　　装备他们都用不上，毕竟对他们来说，25级才是主流。

　　技能书一本是抹喉，还有一本是治疗之环。

　　抹喉就不说了，陆离已经学过，多出来的这本可以拿去丢仓库，至于治疗之环，陆离真心觉得这是个意外。

　　群疗技能出的不算少，可惜不是加血量太低，就是读条太长，真正给力的不多，这本群疗算是牧师非常极品的群疗大招了，因为它是瞬发，而且治疗量也很给力。

　　这本书当然是归三月雨。

　　拿到这本书，大家比三月雨本人还要高兴，因为治疗强了才有安全感。

　　不愧是噩梦难度，大家连续得了几件好东西，个个精神勃发。

　　可怜的刽子手格尔以为自己碰到了一群疯子，它毫无悬念的被碾压了过去，丢下一件法袍模具和一件成品披风。

　　披风加了不少敏捷属性，特效1是暴击，特效2是吸血，很适合盗贼，可惜陆离现在不可能换披风，他的暗影披风短时间换无可换，不过这件装备他还是收了起来。

　　一般来说，下副本的时候暗影披风的特效是用不到的，尤其是他的鞋子有逃命特效的时候，这样的时候他可以换上这件披风。

　　自从至尊戒指失去了吸血效果，他在吸血属性方面变得非常薄弱，一个人打怪的时候不得不喝药剂才能持续战斗。

　　此后便只剩下两个BOSS，暮光领主以及阿库麦尔，都是三十级。

　　这才是黑暗深渊的精华所在，当然，也是难点所在，陆离估摸着他们应该打的过去，不过总要灭个几次才行。


第335章 BOSS好弱

　　刽子手倒下的很干脆，并没有彩蛋。

　　所谓的彩蛋也就是隐藏BOSS，陆离等人见到的刽子手其实有更为隐蔽的身份，这个副本从头至尾都能看到他的影子。

　　如果存在隐藏BOSS，那就是真正的格尔会从深渊中显露出真身。

　　陆离从来没有亲眼见过真正的格尔，根据一些文字性的描述，格尔的实力很强大，比阿库麦尔还要难缠，三十级的队伍遭遇精英难度下的隐藏格尔，百分之八十的可能都会团灭。

　　曙光的常规BOSS可以一直刷，不管你团灭多少次对它们都没有影响。

　　隐藏BOSS不一样，只要团灭一次，下一次再进副本的时候，隐藏BOSS就不存在了。其实就算遇到隐藏BOSS，陆离等人也打不过，现在没有碰到正好，免得糟心。

　　黑暗深渊副本最难得地方其实不在BOSS，而是地形。

　　陆离等人走到这一步，复杂的地形都已经过去了，他们几乎没费什么力气就来到了暮光领主巴塞尔的房间，这位大人是名义上的黑暗统治者。

　　至于阿库麦尔，它只是一个邪魔，一个根本没有理智的存在。

　　巴塞尔日子过得很不错，房间里不仅有一大批奴隶，还有四个术士美女，全都是精灵和人类种族。

　　千万不要以为精灵和人类就没有暮光教徒，暮光之锤这个教派实力算不上霸绝大陆，但是构成绝对是数得着的复杂。

　　他们不仅跨阵营，而且跨种族，甚至还有很多中立实力加入其中。

　　巴塞尔是一个兽人，手里提着一个巨大的法杖，法杖的顶端镶嵌着一个橘黄色的宝石，巴塞尔之杖，黑暗深渊唯二可能爆出的黄金器，爆率低的令人发指。

　　不过陆离等人是首杀，又是噩梦难度，这个概率应该会高很多。

　　从0.001%提升到1%也说不定。

　　“风少开怪，注意把BOSS拉的背离人群，以后大部分的BOSS都应该如此。”先清掉小怪，陆离看大家都恢复的差不多了，便宣布巴塞尔之战正式开始。

　　他不可能提前把攻略说一遍，那不叫装比，那叫傻逼。

　　让BOSS背离人群，这是应有之意，蔚蓝海风其实也懂，陆离只是强调一下罢了。

　　让蔚蓝海风感到意外的是，巴塞尔出人意料的弱。

　　“这难道就是30级的BOSS？”他不敢置信的叫起来，如果30级的BOSS都这么弱，那这个游戏也就走到头了。

　　玩家玩游戏，不能太难，不然普及不了，但是也不能太简单，那样会扼杀游戏的生命力。

　　只有不断地挑战自我，玩家才会持续的投入其中。

　　巴塞尔打了蔚蓝海风一下，才掉一百多点血，比这个副本最水的BOSS还要水。

　　而蔚蓝海风打它一下，居然也是一百多点血，被一个MT一斧头劈掉一百多点血，这简直就是BUG，如果不是还要点脸，蔚蓝海风都要吵着单刷暮光领主巴塞尔了。

　　其他人打它，血掉的更快，像陆离这样的高攻职业，一下子就是两三百的血，大爆一下甚至能上四五百。

　　而BOSS的血量只有九万。

　　“哈哈，几分钟就解决它，看我天地无极降妖除魔斩……”某中二病患者猖獗的哈哈大笑。

　　陆离一点笑的想法都没有，队伍摊上这样一个二货MT，接下来的日子可怎么过啊，但愿他等会还笑得出来吧。

　　只用了一分多钟，就把BOSS的血量打到了50%以下。

　　就在这时候BOSS举起了他那巨大的法杖，神神叨叨的念了一长串咒语，用的时间很长，足足十几秒钟，而且无法打断。

　　吟唱完成后，一圈白色的小圆球在BOSS周围形成，然后慢慢地又向外扩展。

　　扩展到八码之后，这些小圆球化成了一个个水元素。

　　十六个，不用数陆离都知道。

　　“速度打掉这些水元素，别打BOSS，它根本不掉血你们没发现吗？”他赶紧吼了一嗓子。

　　大家这才反应过来去打水元素，他们不知道这些缓缓向BOSS靠近的水元素有什么名堂，也不知道它们靠近BOSS后会发生什么事情，直觉告诉大家，结果一定不会让人太开心。

　　-46，陆离一匕首只打了这么点伤害，也是醉了。

　　“集火我这一只，其他的都别打了。”陆离强迫自己冷静下来，他不断的对自己说，我有攻略，我有攻略，有攻略就有希望。

　　他的指挥很及时，在水元素到BOSS身边之前，他们齐心合力终于打掉了陆离这一只。

　　剩下十五只！

　　这十五只水元素在巴塞尔身边化作一团团水雾，迅速的渗透进了巴塞尔的身体。

　　巴塞尔本来只剩40%的血量突然暴涨，4万，5万，6万，7万，8万，9万……满了，可是还在涨，一直涨到了11万才停下来。

　　咣当，蔚蓝海风的盾牌和斧头都掉地上了，而且还砸到了他自己的脚。

　　妈蛋……

　　MT带着哭腔的声音道出了大家的心声。

　　你丫的回满血就已经很BUG了，为毛还多了两万。

　　这绝壁是作弊，一定要去举报，没得商量。

　　“愣着做什么，继续打。”幸好陆离比较理智，他故作轻松地说道：“咱们连个人员损失都没有，你们干嘛一副要死了的怂样，系统设定出这样的BOSS，就一定有办法击杀。”

　　大家想想也是，大不了就是团灭而已嘛。

　　其实他心里也不是没有担忧，如果团灭的话，别的不说，哨兵塞尔瑞德会不会挂掉，玩家可以复活，NPC可不确定。

　　这一路上，塞尔瑞德帮了他们大忙了。

　　陆离不得不承认，如果没有塞尔瑞德帮忙，他们就算能打通噩梦难度的黑暗深渊，也必然要用更久的时间。

　　“BOSS似乎……变强了。”互动了几下，蔚蓝海风说出了一个让大家心凉的结论。

　　其实也没多强，也就比刚才攻击强了一点，防御强了一点而已……而已……

　　“是不是每一次召唤水元素吃掉后，这个BOSS都会强化一次？”飘零做出基本上符合事实的判断，陆离已经不需要解释什么了。

　　“我估计关键是那些水元素。”芝麻馅儿汤圆是个腼腆小男生，不太喜欢说话，一旦说起话来，一般都很有见地。

　　BOSS的血打到一半后，水元素再次被召唤出来。


第336章 被虐哭了

　　十五只！

　　这一次不是十六只了，只有十五只水元素成型。

　　似乎刚才打掉的那一只产生了作用，也就意味着只要打掉水元素，下一次召唤出来的就会减少相应的数目。

　　既然如此，不用陆离说，大家都知道去打水元素了。

　　集火一只，然后第二只，哨兵塞尔瑞德虽然实力不错，但是他不会听从玩家指挥，让他转火根本就不现实，不过也不是没解决的办法，第二只大家一窝蜂的去打他正在攻击的那一只。

　　在水元素被巴塞尔吞噬之前，这一只也被打掉了。

　　大家发现，似乎是因为它们把自己的防御给了BOSS，第二次出现的这些水元素要弱一些，不然的话陆离他们也不可能杀得掉第二只水元素。

　　十六去其三。

　　而此时的巴塞尔更加强大了，已经赶上了二十五级BOSS的标准水平。

　　巴塞尔没吃饱，被激怒了，开始使用他的第二个技能。

　　这才是名副其实的大招，之间空中不断地凝结冰凌，这些冰凌追着人往下掉，与其说掉，不如说是砸，而且是那种很尖锐的砸。

　　残梦挨了一下，一下子就掉了四百的血。

　　幸好她呆是呆了点，反应倒是不满，陆离让她跑起来，她就甩开两条小短腿跑来跑去，虽然偶尔也会受伤，但至少不会被连续砸中。

　　躲避严重影响了战斗，可惜大家没办法，这些冰凌数量多攻击高，臣妾真的扛不住哇。

　　至于哨兵塞尔瑞德，人家血多防厚，根本不在乎这点伤害。

　　花了更多的时间，欣欣佣兵团诸人才将BOSS的血量打到接近一半，显而易见，接下来迎接大家的还会是一波水元素，还剩十三只！

　　“一队三个DPS，你们去帮斯尔瑞德，打掉他的水元素。”陆离开始分配工作了，这次他的目标是至少打掉三个。

　　一队除了MT蔚蓝海风和治疗三月雨，还有残梦、落樱回忆、月光，他们三个帮助NPC绰绰有余。

　　“三月、风少你们帮着打飘零那一只，花花也去，汤圆，我们俩争取杀掉第三只，等会我攻击哪一个你就攻击哪一个。”

　　水元素出现，陆离第一时间扑了上去。

　　已经经历过两次吞噬的水元素防御要低很多，至少陆离打它们不再是令人发指的四五十，现在伤害已经恢复到一两百的程度。

　　大家都很努力，任务完成的不错，负责NPC的那一队还有时间帮助其他人。

　　就这样反复的循环，第三次打掉三只，第四次好一点，打掉了四只。

　　第四次之后，BOSS的攻击和防御已经高的一个离谱的地步了，尤其是攻击，巴塞尔打蔚蓝海风一下，直接下他五六百点血。

　　如果不是蔚蓝海风装备够极品，减伤技能够多，他们已经团灭了。

　　即便如此，他也好几次濒临残血，差点就被BOSS杀掉了。

　　吞噬了四次水元素的巴塞尔实在是太牛了，简直就是陆离等人见过的最牛的BOSS，别忘了，现在陆离等人的装备和等级可都是玩家中间最顶尖的。

　　然后BOSS开始释放技能，天上又开始尼玛掉冰凌。

　　这些冰凌尖端朝下嗖嗖的往下落，插在身上不仅有伤害，还造成了大面积的心理阴影。

　　陆离后面叮着一只残梦，一只小八酱，两个丫头只能闷着头跟在陆离后面跑，也只有陆离才有那种水平带着两个人跑还能输出。

　　残梦不能死，还要靠她那全团加10%的攻击光环呢，她挂了的话，大家都倒霉，而且她的老虎攻击也不弱，这一人一兽综合下来也算的上是强力DPS。

　　小八酱也不能死，她是治疗，多少可以加点血，又有战复技能，可以在战斗中复活阵亡的玩家，有备无患。

　　“大家小心一点，不用急着输出，安全第一。”

　　陆离看到花底离情为了多输出几下，居然顶着天上的冰凌硬抗。

　　亲，你敢不敢不要这么作死啊。

　　只要减员，那基本上就离团灭不远了，宁愿多磨一会，都不能死人。不仅仅是巴塞尔，打任何BOSS都不能太冒失，鬼知道下一秒你承受的是不是暴击伤害。

　　三月雨经历了华影杯的磨练，现在走位和控蓝都有了很大进步，不然的话估计也坚持不下去了。可惜小八酱没学到技能《激活》，如果她有激活，那么三月雨就相当于多一管蓝。

　　陆离前世看过一篇任务介绍，有一定概率奖励《激活》技能书，这本书有空要去弄一下，可惜任务难度有点高，不然让小八酱自己去做任务，估计收获更大。

　　好不容易到了第五次水元素出现，这次是六只。

　　陆离自己一只，花底离情一只，落樱回忆和飘零一只，残梦和配合哨兵击杀另一只，剩下的两只，一只交给芝麻馅儿汤圆，一只交给月光，以及剩下没分配到任务的人。

　　如果第五次水元素还杀不完，就算让BOSS吞掉哪怕一只，它增加实力后也铁定会造成队伍减员。

　　成败在此一举，大家都意识到了这一点，战斗态度前所未有的严肃。

　　水元素出现，陆离直接疾跑过去疯狂输出。

　　只用了七秒！

　　他第一个将水元素打掉，这七秒，可谓是拼尽了全力，所有能开的特效都开了。

　　打掉之后趁着身上还有部分特效没有消失，陆离又去帮着打月光那一只。别看他这里人最多，实际上老弱病残根本就没大作用。

　　NPC哨兵塞尔瑞德第二个把水元素打掉，陆离再次赞美自己把这家伙骗来帮着下副本。

　　花底离情第三个打掉，曙光优待法爷啊。

　　就算装备不比陆离好，可人家技能给力，爆发起来丝毫不弱。

　　水元素大概十秒钟能走到BOSS所在的位置，还剩三只没有打掉，它们距离BOSS越来越近。

　　大伙儿全都疯狂了，各种手段都用上，蔚蓝海风那货甚至把盾牌扔出去砸，BOSS没敲到，可怜的飘零头上多了两个包。

　　“最后一个，打掉了吗？”诡异的安静了一下，蔚蓝海风不是很确定的问道。

　　“打掉了，BOSS的血量没有回复，现在只有五万血，都打起精神来，最艰难的阶段都走过去了，千万别阴沟里翻船。”这种事情不是没可能，陆离必须提前打预防针。

　　幸好欣欣佣兵团大风大浪习惯了，该抗怪的抗怪，该加血的加血，都很淡定。

　　水元素全部打掉后，BOSS虽然犀利依旧，但是再也没闹出什么幺蛾子，战斗进行四十多分钟后，他那看上去只有九万，实则已经到了二三十万的血量才彻底清空。


第337章 黄金法器

　　巴塞尔倒下了，所有的人都松了一口气。

　　这个BOSS打的太艰难了，攻略对它来说起不到什么作用，考验的是队伍硬实力，你只有在最短的时间尽可能多的打掉水元素，才有可能通关。

　　就比如刚才，陆离等人如果多出现一点错误，让巴塞尔第五次吃到水元素，那绝对是团灭的结果。毕竟蔚蓝海风在第四次吃水元素的时候就已经捉襟见肘，好几次都差点儿就挂掉了。

　　而一旦团灭，失去了哨兵塞尔瑞德的帮助，那么这次副本也就到此为止了。

　　幸好，蔚蓝海风人虽中二但下副本的实力摆在那里，而三月雨更是将一个牧师的作用发挥到了极致。

　　陆离从来不会觉得单靠自己能拿首杀。

　　一个团队起到决定性作用的永远都是治疗和MT，这是曙光的副本机制所决定的，他的攻略只是起到了引导方向的作用。

　　经验值暴涨一小截，这毕竟是三十级的BOSS。

　　陆离现在已经有了27级21%的经验，在等级排行榜上依旧是第四位，排在他前面的是蔚蓝海风、花底离情，以及三月雨。

　　这三个家伙完全是靠着梅伊瑟娜哨所保卫战的超高经验甩了他一小截。

　　可惜没人得到技能点奖励。

　　“我要摸了哦。”残梦冒着星星眼，两只爪子抓啊抓，等着摸尸体呢，不明真相的人一定会觉得她是个变态。

　　“摸吧，如果摸不出来黄金器，就把你卖了。”小八酱哼道。

　　“要是摸到了呢，你就让我捉了做宝宝吧。”残梦一脸期待的看着闺蜜，她们之间关系一直很好，但是这种交情完全抵抗不了她抓个德鲁伊做宝宝的执念。

　　“别做梦啦。”小八酱一脸的得意，“我找客服姐姐问了，她说玩家一般情况下不会被抓去做宝宝的，所以以后就别对着我释放你那无聊的驯服术了。”

　　“快点摸，你不摸我就摸了。”飘零黑着脸，这两只萌货蠢到没有朋友的对话，让人极度无语。

　　“不许和我抢。”爱摸尸体的残梦扑到BOSS身上。

　　第一件装备是一个30级成品白银装备，巴塞尔的诅咒，带了一个诅咒特效，很不错的术士装备。

　　这里只有一个术士，芝麻馅儿汤圆当仁不让的拿走了这件装备。

　　第二个是材料，暮光之魄，这玩意用处很大，不过出产地太多了，只要是暮光教徒都有可能爆出，所以其实并不值钱。

　　稀有材料的定价依据，一个是需求，一个是产出。

　　只有需求量特别大，而且产出特别少的材料才能卖出天价。

　　陆离前世记忆中交易价最高的稀有材料属于“氪金狗眼”，制作五十级传奇戒指的材料，那玩意只有挖氪金矿的时候以约等于零的概率出产，那一次的交易价格听说超过了一百七十万现实币。

　　听起来非常荒诞，但是土豪的世界真心无法用常理猜度，尤其是当竞争对手很多的时候最容易失控。

　　第三件是一本技能书，《圣光道标》。

　　你的治疗及其产生的溅射作用于其他小队或团队成员时，还会为圣光道标的目标恢复生命值，数值最多相当于治疗量的50%。对圣光道标的目标施放圣光闪现和圣光术时，可返还40%的法力值。

　　很牛逼的一个技能，有了这个技能，治疗骑士才真的强力。

　　是的，这是奶骑的技能书，就目前来说，欣欣佣兵团还没有奶骑的位置。

　　不过裁决之剑上千人，陆离是不可能把这本书拿到公会外面卖了。

　　他现在已经不是一个月前那个为了钱可以豁出去一切的人，就目前来说，真正能够赚钱，而且能赚大钱的项目是俱乐部，是职业比赛。

　　应该还有一件东西，这毕竟是噩梦难度的副本，后面两个重头戏至少会出两件装备。

　　究竟会是什么，大家全都屏住了呼吸。

　　一根长长的法杖从虚空中被抽出来……

　　曙光的副本掉落，很多时候都不是散乱的堆在地上，也不是压在BOSS身下，而是有一个单独的空间，不过从视觉效果上来说，确实是从地上或者BOSS身下抽出来的。

　　这是一根法杖，一个巨大的法杖，法杖的顶端镶嵌着一个橘黄色的宝石，和巴塞尔拿的一模一样。

　　巴塞尔之杖，黑暗深渊唯二可能爆出的黄金器！

　　在三十级甚至四十级以前，巴塞尔之杖都是法系输出职业梦幻级的武器，就算是大公会的会长，拿着巴塞尔之杖也足以撑得起面子。

　　它有一个很逆天的特效，法术汲取。

　　效果是一定概率从目标身上偷取一个增益效果加到自己身上，一个增益效果或许不算什么，但是这种一加一减造成的差距真心不可忽视，更主要的是，它甚至可以从BOSS身上偷取增益效果。

　　如果一个队伍的法师有巴塞尔之杖，当BOSS狂暴的时候，就会有一定概率把BOSS的狂暴偷走。

　　与之相比，技能书版的法力汲取是没有这种效果的，所以巴塞尔之杖的特效比《法力汲取》技能书要好的多，这种特效一般被称为强化版技能特效。

　　陆离披风上的特效类似于暗影步，比真正的暗影步差一些，这就是所谓的阉割版技能特效。

　　有了这把法杖，这个副本就已经大赚特赚了。

　　“我厉害吧，我厉害吧。”抱着法杖，残梦挨个的问，小脸上满是得瑟的笑容，大家纷纷拍着她的脑袋狠狠地把她夸了一通。

　　摸尸小能手万万不可得罪，说不定下次就摸到自己的东西了呢。

　　就算一向只对自家妹妹和颜悦色的花底离情，都难得的对残梦绽放了三秒钟的笑脸，没办法，受人恩惠又岂能冷眼相向。

　　这件黄金法杖最适合的当然是法师，而他作为队伍里的法师，当然不会错过这件好装备。

　　他的目标是在输出上碾压陆离，暂时还办不到，不过添了这件法杖后应该会增加几分可能，前提是他要快点冲到三十级才行。

　　陆离，你等着吧。

　　巴塞尔挂掉之后，这个房间里的昏暗慢慢散去，大家终于可以看得清所有的东西。

　　周围居然全都是铁笼，一个个形状凄惨的囚犯就关押在里面，他们似乎受到了魔法的侵袭，全都昏迷不醒。这些都是要献给阿库麦尔的祭品。

　　到用的时候，拉出来狠狠地折磨，最后丢给阿库麦尔吃掉。

　　“对着他们来点轻微的暴风雪。”陆离吩咐道。

　　花底离情二话不说，控制着一个暴风雪席卷了这个房间。


第338章 飘零扛大梁

　　囚犯们本来就被疼痛折磨着，遭遇这种冷刺激，顷刻间全都醒了过来。

　　随后，这个房间里便响起糟乱的呻吟、哭嚎……

　　“把笼子都打开，放他们出去。”陆离指挥大家开笼放人，哨兵塞尔瑞德对他的行为更是大加赞赏，认为他是个有爱心的人。

　　有爱心？

　　陆离并不否认这一点，但是每放出一个人，系统就提示他暴风城声望+1，那才是他的重点。

　　游戏毕竟是游戏，这些本来只剩一口气的囚犯出了笼子后瞬间变成敏捷Maxx的跑步健将，对陆离等人鞠躬道谢后，便兔子般的匆匆逃离这个地方。

　　当所有的囚犯逃走，这个宽大的房间里立刻响起了令人发寒的声音。

　　“是谁放走了上古之神的祭品，必将承受阿库麦尔的怒火，来吧，不自量力的虫子们，来见识一下上古之神的力量吧。”

　　这就是阿库麦尔了。

　　一个狐假虎威的杂碎，在暮光教徒的侍奉下，靠虐待并吞噬生灵来谋求强大的力量。

　　其实他的主人——那位被泰坦的造物石巨人用主宰之剑击杀在黑海岸，并且被暮光教徒认为是上古之神的存在，其实不过是上古之神的一个强大仆人罢了。

　　陆离从一些资料上了解到，那个家伙属于较高级的无面者，是上古之神的仆从——滑行者索格斯。

　　阿库麦尔是索格斯的手下小弟，在与石巨人的战斗中负了重伤逃进了神殿废墟。

　　它霸占了整个黑暗深渊，开始在这里作威作福。

　　暮光教徒希望能够召唤上古之神，那是真心的，虔诚的，阿库麦尔却没有那种想法。

　　它只在乎自己的祭品。

　　陆离等人把阿库麦尔的祭品全都放走，终于惊醒并激怒了它，巴塞尔的房中慢慢的展现出一个石门，是通往阿库麦尔巢穴的途径。

　　“你们将成为第一波被阿库麦尔吞噬的生物，啊哈哈哈……”这么中二的笑声，估计阿库麦尔本人绝对是不屑于出口的，只有蔚蓝海风这种逗比才干的出来。

　　其他人全都斜着眼看他，分明就是在看一个神经病。

　　蔚蓝海风哈哈两声，见别人都不捧场，只能草草结尾，他一点也不尴尬的挥动着盾牌，叫道：“英雄们，前面就是阿库麦尔，杀了它，美女金币，应有尽有！”

　　等他冲进门，迎面就是一个巨大的触手打住他的脸上，直接把他抽飞回来，看的小伙伴们都觉得脸疼。

　　这货吓了一大跳，痛骂设计人员恶趣味，并且坚决要求赔偿自己的损失。

　　其实这是阿库麦尔的尾巴分身，刚才在来的路上就见到怪，除了让人心里崩溃，并没有什么卵用，一伙人三下五除二就打的它缩进墙里不出来。

　　陆离将所有能找到的分身都找出来打了一遍。

　　不是他有多贱，而是因为这些分身都是阿库麦尔的一部分，分身杀的越多，BOSS就越好打。

　　阿库麦尔和巴塞尔相比，很多人觉得阿库麦尔比较难杀。

　　事实并非如此，前提是你有攻略，摸到了窍门。

　　就比如现在，杀掉巴塞尔之后碰到的这些分身每一个都是一万血，只要打掉这一万血，阿库麦尔的总防御就会下降1%，这一路上一共有十五个分身，也就是15%的防御降幅。

　　此外还有很多其他的小窍门，综合下来的话，阿库麦尔比巴塞尔要简单多了。

　　“暴力分子，估计现实中没女朋友，没地方发泄。”毒舌飘零不惮以最大的恶意去揣测陆离所表现出来的好战。

　　阿库麦尔真心不好看，这是残梦小猎人的原话，她的审美观比较偏向于萌萌哒的小动物，而阿库麦尔一点都萌不起来。

　　它整个“人”几乎都埋在地下，只露出一个蛇颈龙般的头颅。

　　陆离倒是知道为什么，阿库麦尔将自己种在地里，希望秋天来了能收获另外一个自己，这是比较中二的说法，真相是即便它被击杀，也会因为隐藏起来的另外两个头颅而重新复活，因为这货是一个三头怪。

　　“好了，我先说下这个BOSS怎么打，大家都打起精神来，争取一次性通关。”陆离拍拍手，吸引到大家的主意。

　　大家立刻来了兴致，热切的看着陆离，那表情解读一下就是你胸大，你说！

　　“从头至尾贯穿整个战斗的是阿库麦尔一个撕裂虚空技能，这个技能会召唤出四个分身，这些分身不能打，打掉之后还会招，而且招的更多，一共招出十五个为止。”

　　大家听得心凉，什么叫贯穿这个战斗。

　　不能打？那要怎么办，还给不给一条活路了。

　　“这四个分身有伤害，但是比较一般，不过它们变态的地方不在攻击，而是它们攻击所附带的晕眩效果，晕眩两秒钟，每隔十秒使用一次。”

　　四只的话，那岂不是从头到尾都在晕眩。

　　“风少你拉BOSS，注意开减伤，看到他呲牙咧嘴，你就跑跑得越远越好，喷吐伤害会随着距离的拉远而减弱。”

　　这才是干货啊，蔚蓝海风郑重其事的点头。

　　“飘零，这个BOSS能不能打掉，就完全看你的了。”陆离按住飘零的肩膀，严肃地说道。

　　“我？”飘零有些惊讶，不太相信自己会成为关键人物。

　　他不仅不自卑，而且还是团队中最自恋的人，但是他从来没有想过自己能在副本战斗中发挥超过蔚蓝海风和三月雨的作用。

　　因为他仅仅只是一个副T。

　　一个副字表现出太多的东西，丫就是一个辅助，一个替补备胎。

　　“没错，你要拉住那四个分身，让它们不断的晕眩你。”陆离说道：“它们的技能CD是十秒，每次晕眩两秒，也就意味着你每次只有两秒的时间巩固仇恨，更主要的是……”

　　“还有什么，你一块儿说吧。”飘零无奈。

　　这任务一听就不是普通的难，他突然就自恋不起来了。

　　“四个分身你只能让它们调整方向，却没办法让它们移动位置，因为它们的位置是固定的。”陆离一副哪怕再难，我也看好你的表情。

　　“你大爷。”飘零爆了一句粗口。

　　“等会在骂，我还没说完呢。”陆离很淡定的继续说道：“四个分身的晕眩攻击属于直线型，你必须保证它们四个的攻击路线上没有队友才行。”

　　“我办不到。”飘零喘着粗气说道。


第339章 回血狂魔

　　如果四个分身都如陆离所说那样，让他将分身的攻击都集中到自己身上，而且还要求四道攻击直线上都没有队友。

　　这已经不是强人所难能够形容的事情了。

　　“拜托，你以为分身还会配合着晕你吗。”陆离很无语地说道：“四个分身技能铁定会有部分时间重合，所以你的时间并不是单纯的两秒钟。”

　　就算是所谓的瞬发技能，两秒钟也最多使用三个而已，三个技能拉四个怪，而且还要调整位置，当然不可能。

　　幸好，这四个分身没有什么配合。

　　通常情况下，是没等一个技能效果结束，其他分身的技能就又释放出来了。

　　陆离这么解释，飘零的脸色才好看一些。

　　不过，他的压力依旧很大，陆离没有说错，这个BOSS其关键作用的是副T，只有他尽可能的吸引到四个分身的攻击，其他队友才有机会输出BOSS。

　　“我可以说不吗？”飘零人懒喜欢划水，最恨这种任务。

　　“不能。”陆离拒绝，他脱掉鞋子递过去，“现在最主要的是移动速度，先穿我的吧，比你的要快。”

　　“穿你的鞋子？”飘零一脸的嫌弃，他不是嫌弃鞋子属性差，不适合他这个骑士，而是因为这是别人穿过的东西，最后捏着鼻子穿在了脚上。

　　“还有吗？”蔚蓝海风问。

　　“当然，你也有要注意的地方。”陆离道：“虽然只要不杀掉，就只会刷新四只分身，但是这四个分身是会缩回地面重新被召唤出来的，所以，你要调整BOSS的攻击方向，让新出现的分身出现在指定的位置，这就是你和飘零的配合。”

　　“你的意思是说我还要配合这货？”蔚蓝海风不爽。

　　一直都是别人配合他的说，这是他作为一个主T的骄傲。

　　“我不管你们谁攻谁受，总之不能让其他人被晕住，这个BOSS最大的特征是回血，每个人都要全力输出才行，被晕住或者减员太多的话，我们是打不过去的。”陆离也没办法。

　　眼前这是三十级的BOSS，而且还是噩梦难度副本下的变态。

　　以他们现在的等级和实力，就算加上一个NPC帮手，能打过去的概率也绝对不超过百分之五十，所以他只能在细节上精益求精。

　　严格的说副本打不完也没什么，就拿现在的哀嚎洞穴来说，大部分的队伍每周都只刷前三个BOSS，他们宁愿去野外练级，也不会把多余的时间用在反复开荒上。

　　就算是到了现在这个等级，也只有大公会的核心精英团才有可能打得通哀嚎洞穴。

　　黑暗深渊同样也是如此，最后一个BOSS打不掉的损失也不大，反正这一路上得到了不少的好东西。

　　可是陆离输不起，也不甘心。

　　这个副本卷轴是他接取的任务，一旦无法完成，那至尊戒指的升级之路毕竟困难重重。

　　而且还有副本首杀全世界频道播报。

　　多少人等着看曾经的欣欣佣兵团——现在的裁决之剑昙花一现，首杀无疑是最能鼓舞人心的壮举，刚才接到了根号叁的通讯：裁决之剑现在已经是三级公会了，人数正在不断的攀升。

　　老三在拼了命的筛选新人，为公会拼死拼活，陆离拿不到首杀心里过意不去。

　　“大家不要留技能，有什么用什么，第一时间拼命输出。”最后交代了一下，陆离示意蔚蓝海风上去开怪。

　　阿库麦尔这个上古之神的奴仆不会说话，所以也没什么台词，它迎上蔚蓝海风就吐了一口毒液，蔚蓝海风的头上先是冒出了一个-436，然后是一串的-75，毒性非常剧烈，吃解毒药剂也没用，只能硬抗。

　　伤害有点小高，不过还算在可承受范围之内。

　　陆离上去捅了一刀子，阿库麦尔掉了六十多点血，普通攻击这个水平也算可以。

　　第一波打掉了BOSS五六百点血，相对BOSS十二万的血量其实已经非常不错了，这种程度也就是比一般的BOSS稍微难一点罢了。

　　这是大家普遍的想法。

　　陆离可不这么认为，他盯着阿库麦尔的血条，果然看到它肉眼可见的跳了一下。

　　+165。

　　这是作弊啊，三秒钟回血165，这绝对是个回血狂魔很，迄今为止，陆离他们遇到回血最快的就是眼前这家伙了，当然，当初陆离在战歌峡谷无意中碰到的驭风者不算。

　　回血一块，伤害就捉襟见肘。

　　如果不算NPC的伤害，陆离这伙人的秒伤大概能达到三百，可一旦考虑回血，考虑走位，考虑辅助技能使用等等因素，BOSS每秒掉的血量连一百都不见得有。

　　又是一场苦战啊，陆离心底略沉，他的目光锁定在蔚蓝海风和飘零身上，打算看看这对搭档能不能如他所愿的把BOSS拉好。

　　蔚蓝海风扭头看了一眼飘零，脚下轻微移动了一下。

　　还不够，陆离好不容易忍住了，没去提醒他，他对这货的水平还是很信任的，果然，只见过了两秒钟，蔚蓝海风在用了新的嘲讽技能之后，又轻微移动了一下。

　　之所以不一步到位，那是担心BOSS仇恨混乱，这毕竟是前期。

　　飘零也在移动，两人不断调整位置，直到BOSS喷了一口毒液后高高的扬起了脖子。

　　来了！

　　一道幽暗的裂缝出现在BOSS前方，然后从裂缝里伸出了四条触手模样的东西，这就是阿库麦尔的分身，一路上也见过不少类似的东西，只不过眼前的这四个更加威猛而已。

　　触手出来之后，飘零立刻调整自己的位置，并且对着这四个触手释放了嘲讽，触手们微顿了一下，就朝着飘零拍了过去。

　　被拍到的飘零立刻晕在原地，不仅仅是他，芝麻馅儿汤圆也被殃及鱼池。

　　第一次拉，不可能一点失误都没有。

　　两秒之后，芝麻馅儿汤圆从昏迷中醒过来，他不愧是大公会精英团里出身，醒过来之后立刻根据触手刚才攻击的轨迹调整了一下自己的位置。

　　这样一来，触手下一次就不会再攻击到他身上了。

　　其他人全都在奋力输出，特效技能毫不留手，只不过攻击的时候会刻意的避开这些触手，免得拉到了仇恨。

　　按照一般的打法，总会有人不小心跑到了阿库麦尔的攻击路线上，谁也没办法拍着自己的胸口保证自己绝对不会失误。

　　现在陆离单独把飘零扔出去对付分身，有了他吸引火力，其他人就轻松多了。


第340章 公会卧底

　　这时候的BOSS并没有因为招出分身而静止不动，事实上它的攻击绝对是连绵不绝，尤其是毒液喷射，毒性强，攻击间隔短，还经常造成溅射，旁边的人也会遭殃。

　　二十秒钟之后，四个触手全都缩了回去。

　　“马上还会再出来，准备好接怪，大家小心别打到了触手，如果触手刷在你旁边，立刻跑，越远越好。”陆离小心翼翼的指挥着。

　　第二次出来后，四个触手的位置又发生了变化。

　　这一次有点倒霉，触手刷的很分散，站在原地无法一下子把它们全部嘲讽过来，飘零只好跑动着过去拉，幸好他穿上了陆离的靴子。

　　裂风皮靴（白银）：护甲25，全属性+10，移动速度+5%，特效：逃脱，施展以后，你将随机出现在十五码内的某个位置，冷却时间360秒，装备需求等级25，耐久50/50。

　　陆离这靴子虽说是皮甲，但是加的是全属性，任何职业都可以穿。

　　它自己反倒是因为换了原本5级的靴子而严重不适应，一个是火箭速度，一个是乌龟速度，简直不在一个层面上。

　　不过这点牺牲很值，飘零把分身拉的非常到位，为大家的输出提供了一个安全的输出环境。

　　此时，除了裁决之剑的一些知情人士，还有其他人在关注陆离等人这一战的结果。

　　“老诺，到底打过去了没？”锦瑟心殇语气焦灼。

　　锦瑟心殇这个ID很骚包，但是绝对没有人敢用麻袋套住他的脑袋把他打一顿，因为他是江南贵族的这一代当家掌门人。

　　游戏水平虽然一般，但是架不住钱多权力大。

　　对面那人却一点都不客气，不耐烦地回道：“我操，你丫的有病，要是打过去的话世界频道还不闹翻天，那可是噩梦难度的首杀啊。”

　　为了鼓舞士气，陆离等人此行虽说没有大肆宣扬，但是保密的也不是多严格，公会里有少部分人知道他们正在和噩梦副本纠缠。

　　每个大公会都习惯往别人家插眼线。

　　以前ID不绑定身份的时候，可以专门找代练弄一堆小号，往各大公会里塞，谁家都有很多。后来绑定身份，每个人只能拥有一个帐号，这种间谍的成本就太高了。

　　不过这世界上从来就不缺乏土豪，大公会总会想方设法雇佣一些人，开出优渥的薪水，派到各类对手哪儿去做卧底。

　　锦瑟心殇联系的这位法师“诺语”就属于他们在外面的间谍，只不过不是花钱雇的，而是因为诺语欠了江南贵族一个不小的人情。

　　这一次，他被派进了新成立的裁决之剑。

　　谁最在意裁决之剑？

　　不是荣耀之都，他们自始至终都不觉得自己输了。

　　也不是血色战旗，这个公会高手云集，走的是精英路线，地位一直缓慢而又倔强的不断上升。

　　其实最忧心的是原本工会排行榜的第二——江南贵族，他们不断地遭受来自血色战旗、第七天堂、微雨阁、无双城等超级公会的挑战，本来就焦头烂额，最近又冒出来一个裁决之剑。

　　这个公会还没法用常规手段去打压，因为他们拿副本首杀拿的正嗨，目前还没有野外活动。

　　诺语这个卧底做的很专业，平时从来不和江南贵族接触，进了行会之后表现的中规中矩，在公会积分榜上排名第六，这也是他能知道一些秘密的原因。

　　“那他们团灭几次了？”锦瑟无殇不甘心。

　　“这个真心不知道。”诺语语气愈加的不耐烦。

　　这卧底的勾当真心烦人，没有谁想去当二五仔，每次一个个任务做过去，看着自己在公会里得积分一点点的增多，他难以避免的会有成就感，会有归属感。

　　可他是个卧底！

　　“那公会什么时候去打挑战，有把握吗？”所谓的公会挑战，那是每升五级才会有的东西，类似于副本，里面只有一只BOSS，随机刷新，种类繁多，公会可以派出最多二十人进去挑战，很考验实力。

　　“这个副会长倒是说过，如果有空就后天打，没空就先放着再说。”诺语道。

　　“为什么，不打BOSS他们怎么升六级？”锦瑟无殇有点不相信，不知不觉的用上了质疑的语气。

　　对面本来就不太开心的卧底心里更烦，不过他还是勉为其难的解释道：“根号叁管理公会多少年了，他当然明白什么叫脚踏实地，五级公会能收五千个人，足够他们消化很长一段时间了。”

　　“哦，我明白了。”锦瑟无殇略微松了口气，这才意识道自己关注的只是一个还没成型的公会。

　　以裁决之剑现在的规模和实力，说是中型公会都勉强。

　　“没事的话，不要老是联系我，我们说好的一周汇报一次。”不等对面回应，诺语就掐断了对话。

　　“诺语，还不快点，都等你呢。”有人在前面叫他。说话的是临时队长肥猴子，虽然等级只有21级，但是输出丝毫不比高他两级的诺语差，而且指挥作战很专业，让其他队友不服都不行。

　　“来了，我还以为你们已经把BOSS都杀了呢。”诺语豪爽的笑着，加入了前面战斗的行列。

　　裁决之剑公会积分榜比较靠前的人被组织成了一个十人团队，现在正在下哀嚎洞穴副本，他们刚刚打死了库卡斯，正在朝瑟芬迪斯进发。

　　卡住了绝大多数公会的库卡斯并没有对他们造成什么威胁。

　　因为有攻略！

　　他们几个谁也没想到上面会如此的干脆，直接把各大公会梦寐以求的哀嚎洞穴全部攻略丢给了肥猴子，让他挑人进副本刷装备。

　　打库卡斯的时候，他们差点都哭了。

　　原来站在水里就不会被电死了！

　　以前被虐的那叫一个死去活来。

　　也不知道处于什么心理，这种非常重要的事情，诺语竟然没有任何告诉锦瑟无殇的打算。

　　就算是大公会核心精英团，也只能凭着高人一等的装备和等级把库卡斯活活磨死，而他们的普通精英团以及层次更低的普通团队就更不用提了。

　　这也是诺语进了裁决之剑后就一直感觉很烦躁的原因。

　　这个公会实在是太奇葩了，虽然刚刚成立，但是人家是华影杯冠军队的公会，是击败工会排行榜第一名的超级巨星组合，拿过无数首杀……

　　这种公会，只要进来都会被里面浓浓的荣耀感陶醉。

　　诺语从来没见过这么积极的公会成员，他们做任务真是半点也不停歇，如果不是背后有江南贵族的金钱和材料支持，他的积分根本不可能比得上这些任务狂人。

　　现在，公会直接把价值千金的副本攻略给了他们这几个新人。

　　这种信任让人无法呼吸！


第341章 极限指挥

　　到目前为止，诺语已经玩了三个游戏，以卧底的身份混了十几个公会。

　　然而进公会才几天就能共享核心机密的团队，他还是第一次碰到，以前的那些公会总会有亲疏之别，核心人员享受最好的福利和资源，新进去的必须从外围做起。

　　几乎所有的公会都是这样。

　　只有裁决之剑例外，诺语有种很奇怪的感觉，就好像他在这个公会已经待了一两年似的。

　　关注裁决之剑新副本进度的当然不止江南贵族，事实上几乎所有有实力养得起间谍的人，都往这个新生公会派出了卧底。

　　他们知道这个公会的一切，甚至比陆离这个甩手掌柜还要熟悉。

　　一个新副本正在被开荒，一个首杀记录即将诞生。

　　也曾经有人得到过黑暗深渊的副本卷轴，可惜没有任何人完成过，在曙光编年史的副本记录上，还没出现黑暗深渊副本的影子。

　　而且他们还知道陆离正在开荒的是噩梦难度的副本。

　　大公会们的高层们非常焦灼，可他们只能等，心里无数次的诅咒陆离他们，希望他们在打怪的时候闪了腰。

　　陆离等人完全不会考虑这一切。

　　阿库麦尔手段频出，让他们陷入苦战，还要提防被四个分身晕眩，血量下到40%的时候，他们遇到了大麻烦。

　　阿库麦尔的甩着脑袋砸在蔚蓝海风身上，攻击暴涨伤害惊人，最恐怖的是中间几乎没有任何间隔。

　　连击！

　　七连击！

　　陆离都有点傻眼，攻略上根本没有说阿库麦尔有这种手段。

　　每一击六百血，七连击，一下子就是四千多血没了。蔚蓝海风本来就三四千的血，又来不及开减伤，直接被秒杀当场。

　　MT被秒杀，大家心里就是一沉。

　　说真的，但凡有一丝希望，陆离都不会放弃。

　　还有希望吗？

　　没有……

　　就算小八酱能战复，但是战复也要有时间，以BOSS的攻击，血少的会被直接秒杀。

　　就在这时候，一直默默输出的塞尔瑞德爆发了。

　　只见他身上迅速的笼罩了一层墨绿色的光芒，整个人以肉眼看见的速度膨胀起来，他原本属于暗夜精灵纤细修长的手变成了巨大的爪子。

　　狼人！

　　原来塞尔瑞德有狼人的血统。

　　他大吼一声挡在阿库麦尔的身前，重重的撞了上去。

　　“八酱，复活风少，飘零你什么都不要管，稳住，全都给我稳住。”陆离强迫自己冷静下来，连忙唤醒正在发呆的队友。

　　还有希望，塞尔瑞德拯救了他们，给了他们一个惊喜。

　　这个NPC帮了太多的忙。

　　陆离无比的庆幸自己的黑渊营地一行，接取了任务才有可能得到NPC的帮助。

　　蔚蓝海风被救了起来，三月雨连忙将他的血量抬满，战复成功后近乎残血，万一不小心被BOSS擦了一下，那就前功尽弃了。

　　塞尔瑞德退下来，换蔚蓝海风顶上去。

　　他是NPC，无法享受队伍里治疗的加血，也不能喝药剂，生命值掉一点少一点，和BOSS硬拼纯粹找死。

　　刚才陆离也发现了，变身之后的塞尔瑞德增加的是防御，可能还有一些伤害减少的效果，攻击力比不变身要低很多，继续变身着攻击就不划算了。

　　意外总是时不时的发生，陆离高估了噩梦级副本的难度。

　　蔚蓝海风和三月雨都打起了精神，唯恐再出现七连击这种秒杀当前任何人的逆天技能。

　　好在游戏毕竟要给玩家留一条活路，七连击一直都没有出现。

　　其实陆离前世所看的那些攻略，大部分都是从精英或者困难程度的副本中总结出来的东西，噩梦难度下的人少，通关的更少。

　　他没见过也不足为奇。

　　这件事也给陆离提了个醒，攻略这种东西可以用，但是不能生搬硬套，很多时候人算不如天算。

　　百分之三十血量的时候，阿库麦尔会召唤出一个深渊漩涡，将会随即吞噬一名队员。

　　如果是不懂行的队伍，他们只能听天由命。

　　如果被吞噬的是主T或者治疗，那基本上就可以选择放弃了，因为不管你有多牛B，进去百分百会挂掉，就算是有疾风步的陆离都不例外。

　　不过，玩家的智慧是无穷的，他们经过成千上百次的失败，总结出了一套规律。

　　如果阿库麦尔召唤深渊漩涡的时候脑袋是向左歪，那么以十人最中间的那个为线，他左边的玩家最有可能被吞噬。

　　反之就是右边。

　　还有，他召唤深渊漩涡的时候，如果玩家被分身晕眩，被晕眩的人是铁定不会被吞噬的。

　　这两个小规律里面有很多可以利用的东西。

　　当然，运气因素还是无可避免。

　　打阿库麦尔本来就很看脸。

　　陆离眯着眼，一边关注阿库麦尔的血量，一边计算四个分身晕眩的位置和时间，他没上过什么学，别说微积分，就连勾股定理都一知半解，但是这并不妨碍他的观察能力。

　　“大家注意了，先按照我指定的位置站好。”

　　陆离开始分配大家的站位，连蔚蓝海风都包括在内，只不过他现在还走不开，等到阿库麦尔有动作的时候，他再进行跑位也不迟。

　　“我是中间点，如果我等会喊左边，左边的人就跟着我跑，跑到分身能晕眩我们的地方，如果我喊右边，右边的人就跟我跑，风少你和飘零一左一右，没有被晕住的那一个要第一时间去把BOSS拉住，明白吗？”

　　“如果分身缩回去了呢？”飘零问。

　　“我算了一下，应该不会这么倒霉。”陆离顿了顿，才道：“如果发生那样的事情，我喊左边的话，残梦、月光、回忆、汤圆，你们三个就跑到我左边，其他人站在另一边，如果我喊右边，你们就去右边……”

　　这也就意味着，残梦四个人包括陆离，将会由一个是被舍弃的。

　　少了一个DPS会艰难一点，那也总比治疗或者MT被弄死好，一旦MT和治疗挂了，就一点希望也没了。

　　血量一点点的下降着，大家知道又一难关将至，全都屏住了呼吸。

　　“分身没回去，左边跟我走。”包括蔚蓝海风在内，五个人冲进了分身肆虐的包围圈。

　　几乎没有迟疑，分身啪啪两下把他们晕眩当地。

　　这时候一个不断旋转的东西出现在队伍左边上方，罩在三月雨的头上，它产生了巨大的吸引力，想要扯着牧师妹纸将她带走。


第342章 惊险击杀

　　幸好三月雨正处于晕眩状态，漩涡持续了一秒钟，无功而返，慢慢的消失在虚无中。

　　庆幸！

　　只有这个词可以形容陆离的心情。

　　“飘零，丫的死了啊。”看着直奔自己而来的BOSS，陆离吓了一大跳。

　　谁让他的输出第一，在失去MT嘲讽的情况下，他当然是第一目标，关键是他还扛不住BOSS几下。

　　绝对实力面前，一切花哨都是白搭，打BOSS就是如此。

　　“你不会疾风步啊，怂货。”飘零一边跑过来拉怪，一边不忘毒舌。

　　“我跑了其他人怎么办。”陆离不服。

　　无论如何水，飘零总算还是一个MT，BOSS当然不可能把他秒杀掉，劫后余生，大家很快调整好各自的位置，继续打BOSS。

　　阿库麦尔回血太快，这耽搁一会的功夫，上万的血量被恢复了。

　　还好攻略上说漩涡只出现一次。

　　攻略……

　　陆离回想一下刚才的七连击的狼狈，再也不敢全信那篇所谓权威攻略团队撰写的终极攻略了。

　　这可是噩梦难度。

　　这种谨慎的态度再一次帮了大忙。

　　血量降低到20%的时候，又出现了一个漩涡，同样的老办法，他们躲过一劫。

　　血量下到5%，阿库麦尔狂暴。

　　狂暴的阿库麦尔攻击力至少狂涨三倍，而且速度逆天，轨迹如同幻影。

　　不过相应的，它的防御降低的也极为夸张，任何技能打在他身上都是好几百的伤害。

　　这是最艰难的时刻，MT第二次被七连击秒杀，飘零顶上上去，飘零很快也被杀掉，月光、汤圆……

　　全都是秒杀。

　　哨兵塞尔瑞德也牛不起来了，他被BOSS一个连击打飞，躺在地上死活不知，不过看情况应该是没死。

　　或许要等队伍团灭，他才会真正死亡。

　　“全力输出，只要没有死绝，就不能放弃，哪怕剩下治疗用法杖敲也要给我敲死它。”陆离吼道。

　　他的疾风步刚才已经用了，再不跑铁定挂。

　　但是他放弃了使用消失技能逃走，因为很多时候他不能跑，多输出一下就多一分希望。

　　战斗已经不是苦战了，简直就是惨烈。

　　阿库麦尔的血量飞速的下降，从几千到几百，而欣欣佣兵团的成员们也一个接一个的挂掉，最后只剩下了一个——小八酱。

　　BOSS的头颅甩过来，那是一个满是暗红鲜血的头颅，狰狞恐怖，小八酱下意识的就要闭上眼睛。

　　但是她想到了陆离挂掉之前说的话，想到了自己小伙伴一个个倒下时候那种寸步不让的坚决。

　　十来岁的小女生，她瞪圆了大眼睛，举起了法杖。

　　妈妈，这一次，我不是胆小鬼。

　　根据事后的系统战斗记录分析，那一战原本应该是阿库麦尔的胜利。

　　当时BOSS剩余血量645，每三秒以165的速度回复，而小八酱总血量1710，不要觉得她比BOSS实力强，其实她最多抗BOSS两下。

　　而且阿库麦尔645的血量，凭她根本打不掉，哪怕给她三次机会都不行。

　　因为小八酱的装备虽然极品，但是特效乱七八糟，又多偏向于治疗效果，总体攻击相对太弱。

　　这时候，系统亲闺女的威力再次体现。

　　BOSS好死不死咬到了她的脑袋。

　　小八酱掉血1300，只要再挨上一下就挂。

　　可BOSS更惨，小八酱打它一下只打掉了两百多的血量，可随后却突然冒出来一个1950的伤害，连一千血都没有的BOSS直接倒地。

　　系统：裁决之剑公会（陆离、蔚蓝海风、三月雨、花底离情……）完成了黑暗深渊（噩梦）副本首杀。

　　系统的提示响起来，小八酱才张开眼睛。

　　咦，自己没死。

　　似乎升级了。

　　似乎还奖励了一个技能点。

　　这到底是为什么呢？

　　难道是因为自己太可爱，BOSS放过了自己，然后自杀了……

　　“蠢丫头，你敢不敢把我们救起来。”飘零咬牙切齿地说道，他倒下的姿势不太美，脑袋趴在了蔚蓝海风尸体的屁股上。

　　“哦，对，要救人。”小八酱这才反应过来。

　　其实事实很简单，反弹伤害，阿库麦尔击中小八酱的头部，被小八酱的极品头盔反弹了两倍伤害。

　　原本应该是2600的，但是BOSS有部分伤害免疫，也就成了1900多点。

　　这已经足够了。

　　一个个的被救起来，大家看着阿库麦尔的尸体，心里都有些茫然。

　　倒不是说不兴奋，而是总有种不真实的感觉，仿佛自己并没有战胜这个怪物，它只是……自杀了。

　　陆离必须再次承认，他们确实打不过噩梦难度的黑暗深渊，除非他们全都升到三十级换上一部分三十级的装备。

　　“哈哈，八酱，你太棒了，哦，不对，是你这颗脑袋实在太棒啦。”蔚蓝海风从地上跳起来，一把抓住小八酱的脑袋，用力的揉了揉。

　　“非礼啊。”小姑娘尖叫起来。

　　她这次赚大了，原本只是25级，现在一下子升到了26级，而且经验槽已经快满了，最多明天就有可能27级。

　　一个25级的玩家独享30级BOSS的经验！

　　而且她还得到了技能点奖励，这是噩梦难度黑暗深渊送出的第四个技能点。

　　这时候首杀奖励姗姗来迟，大家都接到了系统提示。

　　陆离打开包裹一看，赫然多了一把匕首。

　　深渊毒牙（黄金）：伤害26-32，敏捷+18，力量+10，特效1：暴击+12%，特效2：狂暴，全属性+20，持续30秒钟，冷却时间30分钟，特效3：五连击，使用，连续攻击目标五次，造成五倍的普通攻击伤害，冷却时间30分钟；装备需求等级30，耐久65/65。

　　赞美上帝，陆离抚摸着这把匕首，完全被满足感淹没了。

　　伤害高、属性加的好、加的多，最重要的是它有三个特效。

　　特效一加暴击，这个就不说了。

　　特效二是全属性类狂暴，或许比不上技能加攻击速度又能加攻击伤害的狂暴特效，但是这个特效持续时间长，而且还是可控制的，又可以和其他特效同时使用，已经是很给力的特效了。

　　特效三是五连击。

　　估计和阿库麦尔的七连击差不多，五连击弱了点，可陆离已经满足了。

　　如果他对一个目标普通攻击是一百，那五连击就是五百，比终结技都要牛掰，还有什么不满足的。

　　升级，必须快点升到三十级，他上次和荣耀之都比赛，居然还需要借水精灵的匕首，简直就是丢重生者的人。

　　其他人的收获也很丰厚，但是黄金装备除了陆离外，就只有芝麻馅儿汤圆拿到了，他的是衣服，其中一个特效可以为他的召唤物带来40%的攻击加成，仅此一条就吊到没有朋友。

　　现在，到了处理阿库麦尔尸体的时候了。

　　黑暗深渊唯二可能掉落的黄金装备，除了巴塞尔，就是阿库麦尔，只是不能幸运女神今天在家没。


第343章 嗜血技能书

　　如果运气足够好，阿库麦尔会出一把黄金级别的盾牌，是防御系很极品的装备。

　　残梦蹲在BOSS身前，双手合十，似模似样的期待了一番，隐隐听到了诸如佛祖、上帝、真主、安拉等等各路大神的名号，也不知道这花心大萝卜般的小教徒能否得到庇佑。

　　第一件物品，装备，30级成品白银装备，皮甲带智力，德鲁伊用的，属性不错，可惜小八酱的等级不够，只能在仓库里委屈一段时间。

　　第二件是技能书——《嗜血》。

　　嗜血，瞬发，消耗22%法力值，使100码范围内所有小队及团队成员的攻击速度提高30%，攻击伤害提高30%，持续10秒，冷却时间八分钟，受到该效果影响的盟友将变得心满意足，在十分钟内无法再受到嗜血或时间扭曲效果的影响。

　　居然是这本技能书，陆离颇有些哭笑不得，他都打算等黑暗深渊结束就去做那个任务了。

　　没想到这本极其罕见的技能书直接爆出来了。

　　怪不得前世那么多的人在感慨首杀奖励丰厚，陆离不是不信，却只有在真正经历了之后才真正明白，这所谓丰厚的程度是何等的惊人。

　　这才是他的优势。

　　很多人总认为只要重新来过，自己就会怎么怎么样。

　　事实并不经常如此，没有人会预料自己会重生，所以也就无所准备。

　　唯一能够依仗的就是比别人多知道那么一点点而已。

　　仅此而已。

　　说实在的，PVP方面，那考验的是个人的操作，天分，努力，应变，心态等等诸多因素，所谓的攻略反倒成了只有低端玩家才会关注的东西。

　　而PVE不一样，哪怕你再有天分，也要一点点的尝试和摸索。

　　有攻略，就意味着陆离比别人领先不止一步。

　　到目前为止，蜘蛛巢穴、死亡矿井、哀嚎洞穴，几乎所有的公共副本首杀都是刻上了他的名字，这些首杀让他们的装备和等级比高端玩家还要领先一筹。

　　凭着这种优势，他们懵懵懂懂的就闯进了华影杯，一路高歌猛进，拿了一个莫名其妙的冠军。

　　“我操，这技能真牛B啊，就是持续时间短了点。”飘零咂咂嘴，看向落樱回忆的眼神非常满意，于是很自恋的想，自己当初决定拉个萨满进来的决定实在是太正确了。

　　“不懂就别乱说，再长就破坏平衡了，30%的双效提升，如果刚才有这本书，咱们就不用死这么多人了。”蔚蓝海风倒是不贪心。

　　说的没错，嗜血这本技能书对他们的提升不止一星半点。

　　有了这本技能书，陆离甚至都想去尝试一下血色修道院的难度。

　　当然，想想而已。

　　血色修道院至少要等他们全部27级之后才能考虑，被。

　　“这本技能书你的了。”陆离将技能书递给落樱回忆，“现在身上还剩多少技能点？”

　　“三点，留着等大技能的，我现在的技能都不怎么暴力。”落樱回忆是近战增强萨，十多级转职后才真正起步，目前技能偏少。

　　这也是她能剩下三个技能点的原因。

　　“全都用来升级这个技能，嗜血必须优先升满。”陆离不容置于地说道。

　　满级的嗜血，虽然不能提升攻击速度和伤害，但是持续时间却能得到一个非常不错的增长，如果陆离没记错的话，五级的嗜血应该可以持续20秒。

　　完全是近乎BUG一般的存在。

　　就辅助功能来说，嗜血几乎已经是萨满最高端的辅助技能了。

　　第三件是装备，30级白银模具，一件骑士板甲护腿，属性很不错，却不是大家期盼已久的黄金器。

　　一般来说，除非BOSS能爆出五件东西，不然的话，最多只有两件是装备，也就意味着大家和黄金装备擦肩而过，那可是一件黄金双手战斧，属性好到爆。

　　算了，不可能一直出黄金装备，哪怕是首杀也是不可能的事情。

　　巴塞尔能贡献出黄金法杖，已经是意外之喜了。

　　最后还有一样东西，果然不是装备，而是一件稀有材料，深渊王冠。

　　什么，深渊王冠！

　　陆离扑过去，第一时间就抢在自己手上，轻轻的抚摸着这个看上去极为粗糙的石质小型王冠，他一点儿也不介意它的粗糙，反而感觉到前所未有的细腻爽滑。

　　这是深渊王冠啊。

　　只能从恶魔、深渊等特殊BOSS身上掉落的稀有材料，他升级所需要的材料之一！

　　对于陆离来说，这个小玩意比黄金装备，比暗金装备都要值钱。

　　“这东西我要了，等会儿我往公会仓库里丢点装备，不要算我积分了。”只要让陆离拿着深渊王冠，他愿意放弃这副本产出的一切。

　　“瞧瞧他那出息，唉，扶不上墙啊。”飘零扶着蔚蓝海风的肩膀，一脸痛惜的冲陆离摇着头。

　　“哼。”陆离懒得和他一般见识。

　　这些没见过世面的家伙，如果他们知道自己的戒指是暗金装备，而且下一次升级后就会成为传奇装备，他们一定会更没出息。

　　可惜升级何尝容易。

　　陆离这才想到升级戒指还要采集BOSS之血呢，阿库麦尔虽然不属于燃烧军团那一派系的恶魔，而是上古之神一系的邪魔，但是作为黑暗深渊最终BOSS，吸取它的死亡之血，一定不会辱没至尊戒指。

　　陆离将戒指伸过去，就只见一团血雾从阿库麦尔身上飘起来……

　　朝他飘了过去。

　　从视觉效果方面看，就好像陆离吸取了这些血雾一样。

　　这种场面太诡异，陆离看上去就如同古老电影里那些吞噬血肉的邪魔，哪怕是中二病的蔚蓝海风看着都有点毛骨悚然。

　　“我说，你该不会堕落了吧，打算修魔了？”

　　咦，画风似乎有点不太对啊。

　　“你脑子里都是些什么乱七八糟的东西。”陆离无语的站起来，他大步走向哨兵塞尔瑞德。

　　“等等，你该不会要把他也吃了吧。”蔚蓝海风一脸的正气挡在前面。可惜他不是骑士，不然可以发出点圣光类的法术，配合这金闪闪的盔甲，那才叫一个道貌盎然。

　　“滚。”陆离眼皮都不抬一下。

　　“切，玩玩都不配合，真是无趣，活该当一辈子的光棍。”蔚蓝海风悻悻的走开。


第344章 一堆装备随你选

　　陆离有点自责，刚才BOSS挂掉之后就应该过来看看塞尔瑞德的，毕竟这位哨兵大哥帮了他们很大的忙，可以说少了塞尔瑞德，他们完全没可能打的掉噩梦级黑暗深渊。

　　他只是激动了点，被来到眼前的噩梦副本收获迷昏了头脑。

　　所以，他即便重生了，也只是一个俗人。

　　也不知道哨兵大哥挂了没，刚才那七连击可是实打实的。

　　“塞尔瑞德阁下，你还好吗？”陆离小心翼翼的伸出一根手指，轻轻的戳了一下哨兵的后背。

　　“唔，暂时还死不了。”塞尔瑞德蠕动了一下，证明他还活着。

　　不得不感叹这货顽强的生命力，一开始见到他的时候就一副快要断气的样子，谁知道被陆离两句话一激，活蹦乱跳的加入了清扫黑暗深渊的队伍。

　　这一路上表现出了强大的实力。

　　被阿库麦尔七连击，他也仅仅只是趴在地上等结果罢了。

　　陆离很怀疑，一旦他们团灭，塞尔瑞德说不定会一脚把BOSS踹开，然后大摇大摆的回到原地去装死。

　　千万不要听到哨兵这个名号就是水货，事实上，无论是和阿拉索联军、蛮锤狮鹫骑士团、第七军团、雷矛卫队比，还是和荣耀堡远征军、阿古斯之手等等相比，暗夜精灵哨兵军团都是艾泽拉斯最强大的部队。

　　这个军团里至今还有不少活了上万年的老妖怪。

　　“需要我们扶你起来吗？”陆离试探性的问了一句。

　　“扶我一把，我感觉自己快不行了一样。”塞尔瑞德说道。

　　你丫的要是真快不行了，说不定咱们不介意送你一程，陆离有点恶意的在心里吐槽，他只能和芝麻馅儿汤圆一起，一左一右搀扶着塞尔瑞德，将他扶着靠在山壁上。

　　“冒险者们，你们的英勇令人敬佩。”哨兵做了如上开场白，顿了顿才说道：“黑暗深渊的问题终于探查清楚了，我的任务也完成了。”

　　奖励呢？

　　陆离等人充满期待的看着他。

　　如果丫的什么都不给，绝对弄死他。

　　似乎感觉到了这种怨念，塞尔瑞德也不废话了，他支起了身子从包裹里掏出了一大堆东西，“这是我多年来得到的战利品，你们每个人都可以从中挑选一件东西。”

　　真的是一大堆，多，非常多！

　　大家面面相觑，最后陆离在众多目光的关注下上去拿起了一件。

　　居然是个白银模具，可惜是45级的，这玩意装比都不够格，等到四十五级，黄金装备都不见得稀罕了，谁还在意白银。

　　正要再拿起一件，塞尔瑞德淡淡的补充了一句：“每个人都只有三次挑选的机会。”

　　“你……”你大爷的，陆离差点就爆了粗口。

　　他连忙缩回手，刚才已经浪费了一次机会，第二次必须慎重起来才行。

　　这一堆东西至少几十上百件，有装备有材料有技能书，甚至还有一些其他乱七八糟的东西，即便是以陆离两世为人的游戏阅历也大部分都不认识。

　　大部分都不认识，也就是说其实还是能认出几个的。

　　“可以帮助别人选择吗？”陆离小心翼翼的问道，他压抑着激动的情绪，努力表现的平淡一些。

　　“当然。”塞尔瑞德扫了一眼其他几个，点点头：“假如他们同意的话。”

　　每个人拿一件，三次选择机会，也就意味着陆离有两次试探的机会，如果两次试探的东西都比他的认识的那件差，那他就只能选择认识的。

　　其实，换做其他的玩家，估计已经跪在塞尔瑞德身前了。

　　第二次选择，陆离选择了一个造型极为精美的匕首，金色的剑身让陆离大胆的猜测，这可能是一件黄金匕首。

　　虽然他已经有两把极品武器了，但谁会嫌弃极品武器多呢。

　　塞尔瑞德微笑着看陆离拿起了那把武器，不出意外的看到陆离的脸色在观察属性的时候瞬间黑了下来。

　　青……青铜装备，而且还是四十级的，大哥，你一个走神秘路线的高阶哨兵，拿一把扔地上都没人会捡的垃圾匕首到底是要闹哪样。

　　“那还是我年轻的时候，心爱的姑娘送给我的礼物。”塞尔瑞德四十五度角仰望天空，一脸的明媚忧桑。

　　“既然如此具有纪念意义，那您还是留着吧。”陆离烫手般的把这玩意扔回去，只剩下最后一次机会了，他必须找个自己认识的才行。

　　就你了，这一次陆离毫不犹豫的从物品堆里拿过来一块淡蓝色的晶体。

　　灌魔水晶，施法类武器稀有材料，只有比较高端的法系BOSS才有极小概率爆出，在陆离还没重生那会一块就能卖出三百金币的价格。

　　黄金装备也不见得比它值钱。

　　下一个，陆离表示要替蔚蓝海风选……

　　这一次运气同样很一般，他试探性的两次选择都不太如意，最后还是只能选了一个甲片状的材料。

　　蔚蓝海风当然不爽。

　　我的黄金装备呢，我的暗金装备呢，我的神器呢。

　　不过当他听说这个甲片是用来铸造暗金盾牌的极品玩意，那一丝装出来的不满瞬间烟消云散，差点就抱着陆离的大腿忏悔自己刚才鬼迷心窍。

　　飘零很干脆，直接交给陆离，因为他懒，懒得去伤脑筋。

　　陆离观察了一下，这次决定从技能书入手，或许能够得到比较好的技能书也说不定。

　　千万不要小瞧技能书的价值，也不想想他们通过沈三万购买三本技能书花了多少钱，虽然那里面有很大的因素是因为华影杯。

　　出一本高端技能书吧，最好是嗜血那个级别的，陆离学着残梦的样子做了下祈祷。

　　可是拿起来一看，居然是《追踪野兽》。

　　追踪野兽，猎人职业的技能书，能够发现自己周围一定范围活动的野兽单位。

　　对于一般很少独行的残梦来说完全是一个鸡肋，而且有个20级猎人职业的任务就奖励这本技能书，陆离只能把这本技能书扔回去。

　　第二本，《召唤仪式》，开启一个召唤传送门的仪式，需要施法者和2名盟友来完成。该传送门可用来召唤小队或团队成员。

　　说不上好还是坏，但是这技能书绝对有用那是肯定的。

　　只要术士身边有两个队友，他就可以开启这个召唤仪式，将千军万马召唤到身边来。

　　“就要这本书了。”飘零习惯性的从大局考虑问题，他一瞬间就意识到这本书对团队作战巨大的促进作用。

　　在PVP方面，潜到敌后，大军出其不意的传送过去，大局定矣。

　　在PVE方面，如果发现了野外BOSS或其他什么，最怕的就是被别的公会发现，而一旦有了这个技能，只要让一个术士带着两个潜行的盗贼低调的过去，然后你就可以把整个公会的人全都搬过去了。

　　“确定？这可是你的机会。”陆离问。

　　“懒得理你。”飘零一把夺过来，扔给了芝麻馅儿汤圆。


第345章 秘法尘埃

　　芝麻馅儿汤圆丝毫没有已经沦为苦力的觉悟，非常感动的学了这本技能书。

　　他的心中无比的笃定，自己身处一个温暖大家庭。

　　太温暖了。

　　“汤圆，我开始使用你的名额了，没问题吧。”陆离问。

　　“当然。”汤圆补充道：“如果能搞到一件飘零哥能用的东西就好了，我拿了他的技能书。”

　　又不是琼瑶剧，不要这么多条件好不好。

　　陆离决定不理他们，蹲下来继续选下一件东西。

　　这个和抽奖或者赌石有点类似，如果他不是重生的，那就是考验眼力和运气。

　　正常情况下，十个人最多有两三个能得到好一些的东西，其他人估计都要失望收场。

　　这才是正常的任务奖励水平，不可能一个任务奖励你十件稀有材料。

　　可是陆离确实是重生的，所以塞尔瑞德就注定要血本无归。

　　陆离这一次先拿了一本技能书，《凋零缠绕》，死骑技能书，估计就是顶了个隐藏职业的名头，其实本质上完全是大路货色，扔！

　　第二次选一件装备。

　　陆离吸取了上次精致匕首的经验，他决定选择一个看上去不那么骚包的装备。

　　于是，当一件灰扑扑毫不起眼的法杖拿到手里后，他差点就当场扇了自己一巴掌，这东西看上去特别渣，实际上它就是渣。

　　两次试探的机会用掉，陆离只能老老实实的选了一件稀有材料。

　　“还剩六个名额。”塞尔瑞德死死地盯住陆离的手，心里真的有点紧张了。

　　已经被陆离确定选择的四件东西，一本技能书，三件稀有材料，可以说都是好东西，尤其是三件稀有材料，以塞尔瑞德的身家也觉得肉疼。

　　而接下来还有六次机会，他已经能够感觉到自己的荷包正在缩水。

　　陆离当然不会客气，老规矩，先选装备，后选技能书，都是渣，继续选材料。

　　又是一件稀有材料入账。

　　“你们要不要试试？”陆离回过头问。

　　他能确定的只有四件稀有材料，现在已经全部选下来了，还有两个不是很确定的稀有材料没有选，接下来就要凭运气了。

　　“不用，不用，你继续……”其他人一起摇头。

　　都被他吓到了。

　　开玩笑，谁能保证自己有陆离这么牛，五人份的就没选中过垃圾，全都是值钱的东西。

　　还是先选一件装备吧。

　　装备可以说是游戏最重要的东西了，有了好装备才有可能去迎接更困难的挑战。

　　一个锤子，我去，这是什么锤子，白银装备能有这么烂的属性也不容易啊，哨兵大叔你确定自己不是个垃圾收集癖吗？

　　技能书，《冰锥术》。

　　陆离翻来覆去的看了好几遍，最后才接受这确确实实是一本普通的法师冰锥术技能书，不是传说中的强化冰锥或者其他牛掰存在。

　　继续技能书，就不信还是垃圾。

　　技能书，《毁伤》。

　　毁伤，瞬发，冷却20秒，用两把武器进行攻击，主手造成80%武器伤害点物理伤害，副手造成60%武器伤害点物理伤害，奖励2个连击点数。

　　这个技能类似于两连击，左右开弓，间隔时间很短，伤害其实不高，主要是用来积攒连击点的技能。

　　算不上多稀有的技能，只是爆这种技能的怪级别比较高，所以暂时还不普及。

　　“我拿了哦。”陆离也不客气，直接学习了。

　　多了一个技能，也就多了一个积攒连击点的手段，他是万万不会在这个技能上浪费宝贵技能点的，也浪费不起。

　　第七次，陆离选到的是一件30级白银模具，属性怎么样不知道，但是至少亏不到哪里去，比剩下未知的选择更保险。

　　第八次，这一次运气特别不好，不仅前面两次机会没选到好东西，就连陆离感觉自己很熟悉的稀有材料都爆了冷门。

　　本以为会是冰冷秘银，谁知道拿到手里后才发现这只是一件很普通的秘银矿石。

　　秘银矿石的市场价也就几个银币罢了。

　　第九次，陆离直接选择了那件他怀疑是秘法尘埃的东西，他绝对不相信塞尔瑞德会真的拿一个土块来糊弄他，长成这样的除了秘法尘埃他想不到其他任何物品。

　　秘法尘埃用途虽然不算广泛，但是它是某些高端装备的必需品，碰到土豪需求的话，绝对可以卖个好价钱。

　　秘法尘埃，稀有材料。

　　果然是这东西，坦白的来说，陆离前世都没见过这玩意的真实面貌，当初他在图书馆看过一个老矮人冒险者的游记，名字似乎叫《布莱恩·铜须见闻录》，专门介绍一些稀奇古怪的东西，又穿插了一些小故事，而且语言风趣幽默，那本书陆离看了不止一遍，完全是当成小说在看。

　　里面就介绍过这种东西，据说它是死去上古之神留下来的碎屑。

　　当然，这是很扯淡的说法。

　　看到陆离将秘法尘埃装进包里，本来就一脸痛惜的塞尔瑞德脸色大变。他万万没想到陆离会选择一个看起来和土块没什么区别的东西，早知道他绝对不会把这玩意拿出来。

　　秘法尘埃对玩家来说是稀有材料，而对于哨兵来说却不止这么简单。

　　这种毫不起眼的小土块只要带在身上，就有欺瞒高阶生物感知的作用，它曾经帮助哨兵塞尔瑞德骗过龙族的感知，让他顺利通过了巨龙峡谷。

　　可惜精灵都是好面子的生物，说好了可以随便挑，现在收回太伤面子了。

　　反正自己已经退休，也用不到这东西了，他只能如此的安慰自己。

　　最后一个名额，三次选择的机会。

　　这一大堆东西里面再也没有了陆离认识的，连眼熟的都没有。

　　“最后一次了，大家都出点主意啊。”陆离无语，这些人还真以为他胸有成竹了啊。

　　“要不我来，我运气比较好。”残梦自告奋勇。

　　“如果你拿不到好东西，就把你卖了。”小八酱恐吓自己的好朋友，残梦翻了个白眼，不敢说话了，也有可能她在估算自己值多少钱。

　　“其实可以选比较稀有的装备啊，就算属性差点也会很值钱的。”三月雨轻轻的提议。

　　对啊，自己怎么就没想到呢，陆离恍然。


第346章 愿你有一份不悔的爱情

　　所谓的稀有装备，一般指的是项链、手镯、戒指、徽章、头饰、面具……这一类东西爆率实在是低的令人发指，而有些还是女生专用。

　　女人的钱最好赚，游戏里也不例外，烽火戏诸侯，自古如是。

　　有的是土豪为了博美女一笑而大把撒钱。

　　一伙人围在周围仔细的筛选了一下，发现这里只有两件看起来像稀有装备的东西。

　　一个项链，一个手镯。

　　选哪一个呢？

　　理论上来说，项链对实力的提升更明显一点，因为项链是独立装备，而手镯和护腕共享装备位，不能同时装备手镯和护腕。

　　手镯的属性大部分都比不上护腕。

　　“这个手镯看起来很漂亮的样子，要不就选这个吧。”小八酱吞吞口水，残梦跟着大点其头，三月雨也颇为意动，只有比较女汉子的落樱回忆一脸无所谓。

　　眼前这个手镯确实很好看，单说卖相，毫无悬念的秒杀了项链。

　　既然如此，陆离就直接把手镯拿了起来。

　　万一太渣的话，还有两次选择的机会不是嘛……

　　“我看看，我看看。”陆离才刚扫了一眼属性，手镯就已经被几个女孩子抢走了。

　　看样子就算属性很渣，她们也会铁了心的要手镯了。

　　幸好不渣，不仅不渣，属性反而好的离谱，陆离一时半会都没从刚才见到属性那一刻的震惊中清醒过来。

　　一个看上去只有二三十级的小营地哨兵，为什么会这样的东西。

　　星辰之梦（黄金）：全属性+15，特效1：增加背包空间20，特效2：瞬移，使用后出现在八码以内的指定位置，冷却时间90秒，特效3：撑开一个护罩，为最多三个队友提供防护，吸收（2000/人数）点伤害，装备需求等级30，耐久120/120。

　　下面有一行橙色的小字：英雄，愿你有一份不悔的爱情。

　　陆离扭过头，去看塞尔瑞德的表情。

　　刚才拿走秘法尘埃，他就一副死了基友的表情，现在丢失了一件黄金装备，应该会发狂吧。

　　出人意料，陆离只看到了塞尔瑞德一脸的微笑。

　　这人气疯了吗？

　　再仔细看的话，又觉得他的表情里有依恋，有甜蜜，还有种如释重负，非常复杂。

　　陆离是一个坚毅的人，一个睿智的人，一个重生的人，但他在感情方面几乎一片空白，所以任他绞尽脑汁也无法理解塞尔瑞德的五味陈杂。

　　“大叔，我们决定要这件装备了，可以吗？”小八酱带着忐忑的问道。

　　她们都很喜欢这件装备，决心把它留下来，甚至不去问陆离的意见，如果陆离胆敢有什么异议，一定会遭到妹纸们的唾弃。

　　“小姑娘，如果喜欢的话，就把它带走吧。”塞尔瑞德温和地说道：“接下来请接收我的一部分力量，愿你们在今后的冒险中，会遇到一个能够相伴终生的人。”

　　随后，陆离等人就听到了系统提示。

　　系统：完成任务《黑暗深渊中的恶魔》，获得经验值奖励，获得银翼哨兵声望奖励，获得一个技能点奖励。

　　经验值非常的丰厚，小八酱、月光、芝麻馅儿汤圆三人直接升级，分别达到了27、26、27级，其他人的经验条也增长了一大截。

　　银翼哨兵声望不知道什么用，但是声望这东西牵扯的东西很多，有总比没有好。

　　最后一个技能点奖励，这是陆离所没有想到的，至少攻略上没有提及，而且完全超出常理。

　　一下子发出去十个技能点！

　　只有曙光世界背景中有名有姓的高阶NPC才有这种能力，但是他们宁愿奖励高阶的装备，也不会轻易将技能点送出去。

　　就比如麦迪文当初接受了陆离的《艾格文附魔之书》，作为报答，他教授陆离乌鸦变身，最后依旧感觉过意不去，于是给了陆离一个血纹徽章。

　　徽章哪怕再极品，随着大家等级的上升，也会逐渐被淘汰。

　　技能点不一样，这才是一个人强大的根本。

　　塞尔瑞德一下子奖励了大家十个技能点，这位哨兵大叔疯了！

　　“你……”陆离抬起头，才发现眼前的塞尔瑞德几乎像是变了一个人似得，他那浓黑的长发竟然大半都成了灰色，原本翠绿色的眼眸呈现出雾一般的颜色，而且陆离第一见到暗夜精灵这个种族的人有皱纹。

　　仅仅是一瞬，时间在他身上走过了漫长的岁月。

　　“替我向辛德瑞尔带个问候，就说年迈的精灵要回归栖息之地了。”塞尔瑞德微微躬身，慢慢的消失在黑暗深渊四处弥漫的水汽中。

　　不愧是盗贼转职成的高阶斥候，走的无声无息。

　　“大叔……”就连蠢萌的小八酱也意识到刚才发生了什么，眼睛瞬间就湿润了。

　　陆离在进入副本之前做了很多准备，终于把塞尔瑞德拐过来一起下副本，他们只当这是任务流程，事实上也确实如此。

　　这一路上，塞尔瑞德一言不发，他比残梦的宠物还要安静。

　　他帮了很大的忙，屡次挽救了差点团灭的队伍，最后倒在阿库麦尔的七连击之下，这位哨兵大叔用他的实力向大家证明着他的价值。

　　到后来，谁也没料到，他的奖励会如此的丰厚，也没想到为了这种丰厚的奖励，他究竟付出了什么。

　　副本结束了，大家的收获空前丰厚，可是却没有一个人大声的说笑。

　　英雄，愿你有一份不悔的爱情。

　　这是一个多么美好的祝福。

　　一定是因为选中了星辰之梦这件装备，他才下定了奖励技能点的决心，而塞尔瑞德也一定是一个有故事的人，可惜全都被带走了。

　　出了副本，到黑渊营地交了任务，有得到了少许经验值、钱币、装备奖励，都比较符合普通的任务标准。

　　听到了塞尔瑞德让带过来的话，黑渊营地的辛德瑞尔·速火一脸感慨，她并没有多说，只是说如果以后想要再见到哨兵大叔，可以前往海加尔山的世界之树那里试试运气。

　　听到今后还有再见到哨兵大叔的机会，女孩子们才喜笑颜开，而陆离等人心中的沉重也渐渐消散。

　　或许，在玩家眼中只是数据的NPC也都有自己的生活，有自己的故事。

　　就比如看似平凡的塞尔瑞德，他出生，长大，或许曾经与形形色色的敌人战斗，或许曾经世界各地去冒险，也或许，曾经有过一份无悔的爱情。


第347章 公会驻地

　　星辰之梦这个黄金手镯属性很赞，陆离都很心动，但也仅止心动，因为手镯是女性专用。

　　曙光中的装备大部分都没有性别之分，只有少部分例外，手镯就是其中之一，其他还有诸如头饰、额饰、耳坠，爆率都比较低。

　　此外，除了职业专属装备外，能装备板甲的职业，比如骑士，可以装备包括板甲、锁甲、皮甲、布甲所有类型的装备；装备锁甲的猎人，除了板甲外可以装备其他三种，皮甲的德鲁伊也可以装备布甲，而布甲职业只能装备布甲。

　　可以将这种规律用负重来理解，板甲职业负重最高，锁甲皮甲布甲依次递减。

　　手镯没有甲属之分，适用于任何女性玩家，不管你是骑士还是牧师。

　　所以，星辰之梦分给谁就成了一个难题。

　　最后还是女孩子商量出了方案，干脆不分了，大家轮流装备，平时就放在三月雨那里。

　　回到阿斯特拉纳，根号叁已经在城里租了一处根据地。

　　地方挺大的，总体来说是一个至少上千平的大院子，不过和公会数千人比起来，依旧小巫见大巫，陆离他们进来的时候，人满为患，形形色色的玩家大呼小叫，宛如闹市。

　　官方表示在并不遥远的将来，会逐步开放驻地建设，但是在此之前，即便是荣耀之都那个级别的公会也只能寄人篱下。

　　而且，这个地方租金一点都不便宜，一个月收两千金币。

　　所以很多公会至今都没个落脚的地方，他们所谓的集体活动就是全都拉进一个聊天室。

　　“是陆离，快看，是陆离他们。”一行人的到来引起了公会成员的注意，他们几乎是用敬仰的表情迎接陆离等人的到来。

　　威望！

　　那些大公会高层梦寐以求的威望在陆离这里几乎成了不要钱的东西。

　　首杀，冠军。

　　仅此足以，没有人会对陆离不服气。

　　“会长！”

　　“会长！”

　　一路上打招呼的声音不断，陆离也不做高冷姿态，谁给他打招呼他都会回应一下，蔚蓝海风那种人更是早已和公会里的人打成一片，半点高手的自觉都没有。

　　其实这也算是好事，有了他这种中二属性的第一MT，会很快溶解掉大家之间的隔阂。

　　临时驻地主要就是一个大院子，提供了大家一起活动的场所，其次就是公会大厅，还有旁边各一排生活技能房间。

　　根号叁的办公地点在公会大厅里面。

　　这里连通了佣兵大厅，玩家能够在这里浏览并接取一些简单的公会任务和常规任务。

　　陆离看到根号叁的时候他正和一个玩家聊天。

　　“放心好了，既然大家选择相信裁决，公会不会亏待大家的。”根号叁拍拍玩家的肩膀，结束了不知道进行多久的对话。

　　“会长好。”那人见到陆离，怔了怔，神色略不自然的打了个招呼。

　　“你好。”陆离点点头，看着他离开。

　　“什么人？”等那人走了之后，陆离问根号叁。

　　“投诚的人，以前一个小公会会长，挂靠在星月下面的，还算有点能力，这次带着他公会四百多人集体加入了咱们裁决之剑。”根号叁给陆离倒了杯水。

　　陆离这才想起来，根号叁可不是无根之萍，他经营星月公会多年，在业界也小有名气。

　　“这次有很多人跟着你过来？”

　　“不多，只有几个平时比较熟的小公会，至于其他的，我都拒绝了。”根号叁平静地说道。

　　他坐在现在这个位置，凭的是自己的能力和陆离的信任，而要走向更辉煌的未来，那就必须指望陆离的战队能够披荆斩棘一路高歌猛进，所以他们之间并没有什么勾心斗角。

　　他也没必要拉一堆人进来培养什么心腹。

　　当然，陆离没什么王霸之气，不可能一开始就让根号叁死心塌地，大家心中都有所保留。

　　“反正公会是交给你的，你觉得行，那就收下来，反正咱们现在缺人。”陆离并不希望公会里全是新人菜鸟，这个时期正是各大公会高速发展的时刻，没有时间去浪费。

　　小公会规模和成就虽然一般，但是他们再小也必然组织过副本等活动。

　　“五千人已经基本上收满了，质量不错，有不少好苗子。”根号叁心里五味陈杂，其实他这话说的已经非常保守了，这两天收的人何止是不错，简直让人嫉妒。

　　想他经营星月公会数年，会里那些整天拿着高薪的所谓精英也不见得比裁决之剑现在的成员质量高。

　　一个冠军名头，让无数玩家挤破头。

　　别人成立公会都是想方设法的打响名气以期能够招到人，只有裁决之剑，根号叁这几天不断地和前来投奔的玩家解释，公会正在加紧升级，只要一有位置一定开放申请。

　　甜蜜的痛苦着……说的就是根号叁。

　　“这里面一定会有其他公会塞进来的人。”陆离提醒道。

　　“这个没办法避免，不过我打算和精英团签订现实合约，核心精英团甚至要坐班。”根号叁何许人，怎么可能不防备这个。

　　所谓的坐班，就是和公司上班一样，租办公地点，大家在一起玩游戏。

　　“是我多事了，你做事，我放心。”陆离呵呵一笑，按住根号叁的肩膀，“三哥，裁决之剑是我，也是你的，是我们大家的，不论任何，我都把公会交给你了，过段时间等公会稳定下来了，我把会长交给你。”

　　会长有很多专属权限，不仅仅是一个头衔那么简单。

　　“你别想做甩手掌柜。”根号叁佯怒：“这两天我忙的跟狗一样。”

　　“哈哈，能者多劳，有空出来一起吃个饭，现实里。”上次见根号叁，还是陆离去星月公会解约，那时候大家就惺惺相惜，没想到这才个把星期的时间，又要坐到一起了。

　　“你是老板，你要买单。”根号叁也就开开玩笑。

　　他当然不可能让陆离放弃副本过来管理公会，他比谁都清楚，陆离的首杀是多么珍贵。

　　目前公会才两天时间就走上了正轨，不仅有大把的人手做公会任务，而且还自发的组织了众多的副本队伍。

　　肥猴子带的队伍表现尤其出色，刚才已经打掉了瑟芬迪斯，这是很多大公会都没有的战绩。

　　除了冲着冠军队慕名而来的PVP玩家，最多的就是副本玩家。

　　副本玩家才是公会的中坚力量，只要今后的副本进度跟得上，那就有源源不断的装备、技能书、稀有材料来养活俱乐部。

　　“公会挑战什么时候去完成它。”根号叁问。

　　“我以为你会组织普通玩家去打呢。”五级的公会挑战不难，甚至可以说极其的简单，正是组织公会活动，增加公会成员凝聚力的机会。

　　“给他们一个机会和冠军队并肩作战，他们会死心塌地。”根号叁笑笑。

　　这些管理公会玩弄人心的手段，他比陆离要擅长的多。


第348章 公会新精英

　　“这样的话，那你选几个人，明天上线就开始。”陆离看了看时间，今天估计是来不及了。

　　“等会我通知一下她们，明天一上线就找你。”根号叁这里已经形成了一份名单了，谁表现的比较积极，谁的技术不错……

　　“行，我也要观察一下选几个人进主力团当候补，免得以后需要的时候找不到人。”陆离说。

　　“你这是打算换掉小八酱和残梦吗？”根号叁试探的问了一句。

　　他也说不上自己想听到什么答案，他觉得小八酱和残梦水平一般，会拖点后腿，但是他又不希望陆离是一个发达了就忘记朋友的人。

　　根号叁之所以决心离开星月公会，有很大一部分原因就是因为傲剑犯了这个忌讳。

　　只能共患难不能同富贵的领袖太令人寒心了，谁知道什么时候会轮到自己。

　　“怎么可能，她们两个一直表现很好。”陆离稍微有点激动，“小八酱的输出不算差，治疗也还可以，作为一个副治疗，已经足够合格了，而残梦，她的输出在队伍里能排中上游了。”

　　目前队伍里输出最高的是陆离，其次是花花，然后是芝麻馅儿汤圆和落樱回忆，不过残梦也不比他们差。

　　关键是她不仅是一个人输出，还有一只极品高攻宠物。

　　更别说她还特别擅长摸尸体，这种事情信则有不信则无，陆离本人是倾向于相信有摸尸小能手这种存在的，这个应该和幸运属性有关。

　　小八酱和残梦是队伍里两个宝贝，怎么可能替换掉。

　　当然，陆离也确实是因为她们才考虑培养替补的，两个未成年正发育的小女生，白天还要上课，晚上必须保证的足够的休息时间。

　　万一不长个了，永远一米四，岂不是他的罪过？

　　而且陆离本人也不可能整天和队友们混在一起。

　　他知道这游戏很多别人不知道的秘密，这是他重生的优势，然而这些优势必须利用起来才管用，所以他打算在将来的日子里一边带着团队下副本，一边独自去冒险。

　　至少凡是开荒过的副本，他是不会再去下第二次的。

　　就比如哀嚎洞穴，哪怕是噩梦难度，换个人的话，欣欣佣兵团也照样拿得下来，该教的陆离都教给大家了。

　　第二天，陆离起早去了一趟医院。

　　据说已经联系上了匹配的器官，只是匹配程度不是很高，专家建议陆离不妨等等，医院可以先针对性的做一些准备工作。

　　陆离当然没意见，他顺便还请了一位理疗专家，让她定期为欣欣设计食谱、健身锻炼等等。

　　上线的时候，队伍已经组好，就等他一个人了。

　　“这是猴子。”根号叁为陆离介绍。

　　“我也叫你猴子吧，听说你们昨天打通了哀嚎洞穴？”陆离当然知道未来的火法帝，这是他上次公会收人时候最大的收获，白捡了一个明星赛手。

　　更了不得的是，此人不仅是明星赛手，在副本攻略上也有一套很高明的见解。

　　陆离前世所读的副本攻略，有相当一部分出自此人手笔。

　　说起攻略，曙光开服一个月，已经有很多攻略出现的论坛上了，有一些人甚至凭着写攻略日收上万。

　　攻略贴到论坛上，一般都会有一个月的收费期，而且官方也会根据点击量付给作者一些报酬，小八酱以后会大写特写任务攻略贴，赚的那叫一个盆满钵盈，真正是一辈子都不用为钱发愁。

　　“不能和您比，我们只是照着攻略，下了一个精英难度的副本。”肥猴子身材魁梧，看上去要比陆离的年纪稍微长一些，但是这丝毫不影响他对陆离的尊重。

　　因为权势而尊重，那叫趋炎附势，因为实力而尊重，那叫惺惺相惜。

　　“别客气了，有没有和花花认识，你们都是法师，一定很有共同话题。”陆离指了指正弯着腰和三月雨说话的花底离情。

　　“呵呵。”肥猴子摸摸鼻子，有点尴尬地说道：“谁让我不是漂亮妹纸。”

　　“你误会了，那是他妹妹。”飘零在旁边插话。

　　“啊，原来是妹妹。”肥猴子眼睛一亮，“既然有一个这么漂亮的妹妹，那花底离情这个朋友我交定了。”

　　“……”陆离无语，前世对他来说高高在上的明星赛手，原来也是个普通人。

　　“这是诺语，也是个法师。”根号叁指着一个神情略显阴郁的玩家说道：“输出很高，等级有24级了，可惜是个闷葫芦，半天憋不出个屁来。”

　　“诺语，欢迎加入裁决之剑。”陆离感觉这名字有点熟悉。

　　他前世进游戏的时候，此人似乎被江南贵族的人追杀过一段时间，后来加入了无双城，也算是小有名气的高手，没想到他也入了会，而且似乎还很被根号叁看重。

　　有能力的人就像布袋里的锥子，无论如何都会锋芒毕露。

　　“你好。”深深地看了陆离一眼，诺语回应了一下之后便低垂着眉眼不说话了，怪不得根号叁说他半天憋不出个屁。

　　从性格和气质上来说，诺语并不像花底离情那样冷酷，但他似乎心里藏了很多愁苦，所以单纯的不想说话。

　　“友行天下，防御战士，技术很不错，这次就是他做坦克过的哀嚎洞穴。”根号叁指了指一个矮个子男战士。

　　不是说这人长得有多矮，种族决定，矮人很难高的过暗夜精灵。

　　“叫我天下就行了，我这人不太会说话，容易得罪人，大家以后多多体谅。”战士闷声说道。

　　“放心好了，如果有什么误会，说开就没事，都是兄弟。”陆离并不讨厌嘴毒的人，要不然也不会容忍飘零这货。

　　“永夜流光，牧师，外号叫大奶。”蔚蓝海风挤过来锤了锤人类男牧师的胸口，嬉笑着说道，看来这人很好相处，不然蔚蓝海风不会这么随便，他虽然中二，但不是不明事理。

　　什么人可以开玩笑，什么人最好严肃相处，这是为人处世之道。

　　永夜流光是一个很喜欢笑的人，性格应该很好。

　　“我叫狼牙，陆离大哥，你是我的偶像。”没等根号叁介绍，一个盗贼就扑过来抓住了陆离的手。

　　他的表情太过狂热，就好像色狼看到了美女，陆离有点怕怕的想要抽回手，愣是没有抽回来，只好让他先握着，寒暄几句，感动的狼牙热泪盈眶。

　　看样子真是个粉丝。

　　说起来陆离粉丝成分很杂，但是数量最多的无疑就是盗贼了。

　　教科书般的存在，这个地位很少有人能从陆离手里夺走。


第349章 公会挑战

　　“胡子扎扎，猎人，刚刚20级，千万不要小看他，昨天他单挑了一个野外BOSS。”根号叁这次介绍的又是一个矮人。

　　可能是创建人物的时候进行了修饰，此人一脸的大胡子，肩上扛着一把双管猎枪，身边蹲着一只白色的狗熊。

　　如果没看错的话，这个宠物应该是稀有怪冰爪。

　　残梦的宝宝叫影爪虎，胡子扎扎这只叫冰爪熊，都是一个层次的稀有怪，怪不得他能单挑BOSS。

　　“老大，什么时候咱们去抢野外BOSS啊。”卖相弄的像个老爷爷，听声音其实是个正太，此人一出声就让陆离汗了一把。

　　“有机会就去抢，不过要做好保密工作。”陆离很认真地说道。

　　成立了公会，也就意味着必须加入抢BOSS的行列，不管平时多斯斯文文，在野外BOSS面前，所有的人都会撕掉伪善的面具。

　　野外BOSS收益比副本BOSS高，因为副本谁都可以下，而野外BOSS你想打就只能和众多闻声赶来的玩家争夺。

　　每一个热门野外BOSS刷新之处都血流成河。

　　“夜色，奶骑。”根号叁的落在一个人类女术士身上。

　　人类女角色很能凸显身材，比矮人和侏儒高挑，又不像暗夜精灵和德莱尼那样平胸，不过这位女术士也只能观赏身材，因为她带了一张紫色的面纱。

　　夜色吗，陆离脸上不动神色，心里却已经翻江倒海。

　　并不是说这女生有多厉害，而是这里面牵扯的东西实在太多了。

　　当初陆离在战歌峡谷刺杀萧莫，冒充的身份是夜畔的表弟，为了取信萧莫，他们还聊了一下夜畔的妹妹，离家出走的夜色。

　　和哥哥他们不同，夜色不仅离家出走，而且还玩了一个联盟角色。

　　没想到曾经只存在于话题中的人物出现在自己面前，毫无疑问这是一个大麻烦，很可能受到萧莫和夜畔的双重敌视。

　　“会长，你干嘛盯着人家看，好怕怕的说。”面纱下的红唇，道出语不惊人死不休的娇软话语，大家这才发现，陆离不仅盯着人家姑娘看，而且看的时间太久了一些。

　　“不好意思，刚走神了。”陆离很淡定的解释道。

　　“你该不会逼着我拿下面纱吧。”装出来的怯生生音调，让人不由得心生怜惜，夜色那对勾魂眼泛着水一般的色泽，纯净而又妖娆，也难怪萧莫对她念念不忘。

　　“不用，你带着吧。”陆离没有半点兴趣。

　　绝色榜第六又如何，哥和第三的水MM换穿过衣服。

　　“这个不用介绍了，这人我认识。”陆离伸出手，“好久不见，铁剑，最近过得怎么样？”

　　“还可以，早就想找你还钱了，一直没敢打扰，这是两个金币。”铁剑递过来两个金币，陆离也不推辞，直接收了起来。

　　“我去，陆离你葛朗台啊，自家人的两个金币也要。”蔚蓝海风吐槽。

　　“2金币不是钱啊，铁剑，欢迎加入裁决之剑。”只有陆离这种最底层生活着的人才知道，还钱其实也是一种幸福。

　　而且铁剑似乎过的确实不错，等级23，身上装备一看就不是低端货色，尤其是他手中的法杖，顶端的宝石上萦绕着一团黑色的雾气，隐隐有痛苦的哀嚎声传出来，绝对大有名堂。

　　“潇湘茗棋，也是个猎人，射击猎人。”

　　所谓的射击猎人，指的是那种不太依靠宠物作战的家伙，他们有时候会自称弓箭手，侧重学习射击类技能，追求用风骚的走位风筝一切对手。

　　就比如眼前这位，他的怀里抱着一只巨大的长弓，宠物是一只死灵狼，这种宠物暴击高，攻速快，只是死的也快，只有追求短时间暴力输出的射击猎人才会选择。

　　潇湘茗棋就是一个射击猎人，一脸的傲然，他正最常做的动作就是抚摸怀里的长弓，看那神态简直就像对待女朋友。

　　陆离和他打招呼他也只是应了一声，没什么太激动的表现。

　　加上根号叁本人，这就是此次出战的阵容，新加入的都是根号叁比较看重的新成员。

　　如果没有意外的话，这些人会成为公会第一批精英。

　　大家组在一起，也就是一个二十人团。

　　这是五级公会挑战的顶尖配置，其实陆离等十人就有把握将挑战完成了。

　　组好人之后陆离也没说什么鼓舞人心的废话，在游戏职业玩家人数越来越庞大的今天，言语的力量已经无法左右一个人忠诚。

　　大家互相考验，然后按照一定标准给待遇。

　　干得好就留，不满意就走。

　　“极限挑战第一部，30秒内击杀所有来犯的狗头人战士，积分10。”

　　电子合成音在空旷的挑战大厅响起，周围墙壁上悬挂的昏暗灯火一瞬间光芒四射，中央魔法阵浮现出一大堆面目狰狞的狗头人战士。

　　花底离情上前一步，直接暴风雪。

　　技能所过之处狗头人战士纷纷扑到，死的不能再死。

　　积分+10！

　　只是五级的怪物，怎么可能经得起他一个27级顶尖法师的摧残。

　　九个新人根本没想到花底离情动作这么快，指挥官不是还没说话吗，他们都以为要等陆离下令才开始呢。

　　花底离情才不鸟陆离呢，只要他觉得可以开打就开打，一群五级小怪还用指挥？

　　“大家自由发挥，不要拘束，有群攻的都可以出手，五级挑战应该不会太难。”根号叁也不太适应陆离这团队的风格，不过他当然知道这时候该说什么。

　　第二波，十级怪，这次数量少了一些，更经不起一群20多级玩家的蹂躏。

　　第三波，十五级，只有七只，同样拿了满满的积分。

　　至此小怪的积分全部拿到手里了，一共三十分，只要在BOSS战的时候把BOSS的血量打掉一部分就算通过。

　　有句话怎么说的来着，及格万岁！可惜这群想要表现自己强大的新老队员们不这样想，他们似乎总有种要压倒另一边的好胜心。

　　最后，出来的是一个狗头人头领。

　　等级十五，血量三万五，放在游戏刚开始也算一方霸主，现在也就是个孱头。

　　“友行天下主T，夜色刷T血，其他人自由输出吧。”陆离草草的说了两句，拔出匕首扑了上去。

　　曙光第一人的风姿尽数展现，他在BOSS阶段的输出根本就没人能比，就连卯足了劲要和他争锋的花底离情都望尘莫及，其他人就更不用说了。

　　总体来说，新队友要普遍落后，毕竟等级和装备都差太远。

　　用了一分二十五秒，狗头人倒下，系统宣布裁决之剑成功成为六级公会。

　　前面的准备工作都已经完成，就差这临门一脚。

　　成为六级公会后，公会就多了一条属性，公会成员打怪升级获得的经验值增加5%。

　　这是非常给力的一个福利，毕竟积少成多，从一级到三十级也是一笔非常丰厚的经验，这也是很多玩家都会选择公会生活的主要原因。

　　当然，也不是所有的人都稀罕这5%的经验值。

　　陆离几个从来没有公会，就长期霸占着等级排行榜。


第350章 奖励稀有材料

　　“一点儿挑战性都没有。”胡子扎扎的抱怨。

　　作为一个能单挑野外BOSS，而且单挑的时候还没被那些大公会发现的人，他确实有资格说这种话。

　　这世上总有一些人喜欢挑战自我，他们最不怕的就是难度。

　　“是啊，碰碰就死了。”蔚蓝海风突然觉得胡子扎扎这装X的方式极为高端，忍不住也跟着学了一下。

　　然后两个中二少年对望一眼，一起哈哈大笑起来，颇有知己相见的臭味相投。

　　飘零从后面踢了蔚蓝海风一下，“别丢人了，昨天是谁一个劲的抱怨噩梦副本太难，你丫就是一个怂货，装什么大尾巴狼。”

　　“你大爷的，飘零，你不拆我的台会死吗？”眼看着马上就收到一个小弟，却被一句话搅黄了。

　　“这都是爱，谁让你和胡子眉来眼去。”落樱回忆迅速腐化。

　　其他人看着这一幕，忍不住都笑了起来，感觉所谓的冠军队其实也没那么难以亲近，至少在某些方面，还能让新队员们找到一些优越感。

　　六级公会后，又是一个飞速发展的时段。

　　公会人数上限提升，能做的公会任务也更多，完全是一个良性循环。

　　“这里有没有谁还有哀嚎的CD，跟着飘零他们去把这周的哀嚎清理一下，我就不去了。”陆离有点看不上非首杀的副本，计算能刷新副本记录也没兴趣。

　　技能点这种东西出的概率本来就低，不是首杀的话，会低的令人发指。

　　陆离有更多更重要的事情去做，刷副本就算了。

　　“我还没下过。”胡子扎扎跳起来。

　　其他几个人昨天已经下过了，只能一脸羡慕的看着他。

　　胡子扎扎进来的时候等级太低，这两天拼命升级，甚至一个人独享了一个BOSS的经验，这才勉勉强强蹭到20级，昨天的副本他当然没去。

　　“就这样吧，飘零指挥。”陆离果断当了甩手掌柜，至于这些人能不能下得了副本，那就不是他所能决定的了。

　　他不可能每次副本都跟着当保姆，盗贼的优势不在副本里面。

　　他相信飘零的指挥能力，也相信自己队友目前的实力，就算是下哀嚎洞穴噩梦难度也不是什么问题，相比较第一次进哀嚎洞穴，这些人的装备已经有了质的飞跃。

　　他离开之后去了月光林地。

　　月光林地还是那么的迷人，有那么一瞬，陆离都想留在这里不走了，就隐居在翠绿的月神湖边，朝霞迎来一天，晚照送走一天，夜里还有月色相伴。

　　宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。

　　这种感觉叫皈依。

　　不过这只是一瞬的事情，他在这种感觉上并没有半秒钟的停留。

　　因为他的心中有亲人，有朋友，有裁决之剑。

　　“年轻的冒险者，没想到这么快就看到你了，遇到什么困难吗？”守护者雷姆洛斯依旧趴伏在草地上，懒洋洋的，鹿身人睁开眼，施施然的问道。

　　赞美月神，这次没让自己等很久。

　　陆离行了一礼，说道：“按照您的意志，我带着一群勇敢的伙伴，已经将黑暗深渊的亵渎者清剿一空。”

　　“已经……清剿一空，阿库麦尔，那个邪魔就这么被终结了。”也不知道为什么，陆离竟然从这鹿身人的话里听出一些失望的情绪。

　　“是的，我们斩掉了它的头颅。”陆离肯定地说道。

　　“一个？”雷姆洛斯问。

　　“一个。”陆离点点头。

　　“唔，原来是这样，也算你完成了。”雷姆洛斯并没有因为陆离他们只斩掉阿库麦尔一个头颅而刁难，现阶段能够清剿黑暗深渊副本，已经大大出乎了他的意料。

　　“请问还有什么我可以效劳的吗？”陆离问。

　　咱不像系统亲闺女那样任务主动找上门，想做任务只能自己触发，看在雷姆洛斯心情似乎不错的份上，希望他能够再给个任务。

　　“别急，任务奖励还没有给你呢。”鹿身人说。

　　“这次清剿黑暗深渊，已经收获了很多东西，怎么好意思再奢求更多的东西。”陆离的经验告诉他，越是在这种超然的NPC面前，你越是不能表现的贪婪，因为他们会觉得你恁庸俗。

　　果然，雷姆洛斯对陆离的态度又好上了几分，他甚至带着几分和蔼的笑意在说：“这东西与我已经没了什么作用，但是你一定用的到。”

　　说着，他便伸出了手，手掌上托着一样东西。

　　形状呈现规则的菱形，通体火红，似乎有流质的东西在里面流淌。

　　“这难道是……火源碎片？”陆离不是很确定的问道。

　　“没错，我猜你一定会很喜欢。”

　　“是的，谢谢你，守护者阁下，您的馈赠，我非常感激。”火源碎片这玩意是他升级至尊戒指必须的材料，根本不知道哪里会出。

　　真没想到雷姆洛斯会奖励自己这种东西。

　　“很高兴你会喜欢它，你的英勇当之无愧这种奖励。”雷姆洛斯由衷地说道。

　　“太感谢了，还有什么需要我做的？”让任务来的更猛烈些吧，陆离热切的看着鹿身人，完全是葛朗台抓住金币不放的狂热。

　　“我这里没有什么需要让你做的了，暂时没有。”雷姆洛斯的话让陆离心里一沉，后面补充了一句之后才好过一些。

　　其实他也明白，这种奖励稀有材料的任务很难碰到。

　　这一次是完成了噩梦难度的黑暗深渊，从难度上来说，交给曙光当下任何一个团队，他们都不可能办得到。

　　“有什么需要的话，随时接受您的征召。”陆离不敢有什么不满。

　　没任务就没任务吧，自己是重生者，还有很多增强实力的方式，而戒指所需要的材料也会慢慢攒起来，没有什么能真正阻挡自己的脚步。

　　“我没有什么需要帮忙的，但是我的一个教徒正在向我祷高，希望我能够帮助他生病的女儿。”雷姆洛斯说道：“你沿着阿斯特兰纳北门第六条街道一直向东走，会看到门口挂着紫色风铃的小巷子，他们就住在巷子里，第二个小屋。”

　　“我马上就去。”不管这个任务有没有奖励，陆离都要在鹿身人这里留下好印象。

　　“月神保佑热心的子民，你的付出一定能够得到回报。”雷姆洛斯满意地说道。

　　陆离直接读条回阿斯特兰纳，他按照雷姆洛斯说的方位，很快就找到了那个小房子。

　　他有一种预感，这个任务可能是雷姆洛斯对自己的一个考验，如果自己干脆利索的完成了，才有可能接取更进一步的任务。


第351章 巴斯兰头发

　　任何城市都有贫民，任何世界都有阳光普照不到的地方，曙光遵循现实的法则，在游戏中也体现了这种规律，陆离所站的地方就相当于贫民区了。

　　精灵不见得就一定热爱和平，精灵也不见得就一定心地善良。

　　皮尔图拉斯·怀特姆恩的女儿小蕾拉已经在床榻上躺了三天了，她小小的身子蜷缩在一起，脸上满是痛苦的神情，嘴里发出小奶猫般的呻吟，听起来让人心碎。

　　皮尔图拉斯曾经是一位勇敢的哨兵，参加了无数次的战斗。

　　可惜他在一次战斗中失去了一条腿，从此之后便成了残疾，离开军队后，他娶了一位贫民做妻子，妻子生下女儿的那一刻也病逝了。

　　平日里，皮尔图拉斯靠着去野外冒险挖矿赚钱，那是他们祖传的手艺。

　　可惜他只有一条腿，勉强生计而已。

　　女儿就是他的全部。

　　“可怜的小蕾拉，我只有你了，如果你死了，我还有什么理由活着呢？”今天是皮尔图拉斯打算狠下心前往火痕神庙的日子，他希望在那里有所收获，赚到足够的钱就可以请城里的医师出手救治他的女儿。

　　“请问有人在吗？”

　　拿起拐杖正好出门，皮尔图拉斯就听到有人在外面敲门。

　　打开门，外面站着一个蒙着脸的皮甲盗贼。

　　皮尔图拉斯对盗贼并没有什么好感，因此有点不耐烦地问道：“你是谁，来这里做什么？”

　　“遵循守护者雷姆洛斯的意志。”陆离微微施礼：“我来解决您的烦恼，先生。”

　　“雷姆洛斯。”皮尔图拉斯睁大了眼，“月神在上，它一定是听到了我的祈祷，我的小蕾拉终于有救了，您能够医治她吗？”

　　陆离走上前两步，看了看床上脸色苍白的小女孩，他摇摇头：“对不起，我不是医师。”

　　“怎么会这样？”皮尔图拉斯感觉自己被戏弄了，既然帮不了我，那你怎么解决我的烦恼，不，这不仅仅是烦恼，可怜的小蕾拉，这可是自己唯一的亲人了。

　　“我们可以去找医师。”陆离手一翻，一大把叮叮当当的金币出现在他的手上。

　　皮尔图拉斯这才长长的出了口气。

　　医师并不难找，只要有钱，付出了二十个金币后，一位叫做埃凡纳·寂语的医师便被请了过来，他是阿斯特拉纳最好的医师，一般情况下不会为贫民看病。

　　埃凡纳为小拉雷仔细的检查一下，嘴里絮絮叨叨的说着这孩子营养不良之类的事情。

　　皮尔图拉斯一脸的愧疚。

　　“好了，我大致明白了一些病因。”拿了钱的埃凡纳还算有点本事，他很快就结束了检查，沉吟了一下后说道：“我想她的病痛不仅仅是肉体上的，最近是不是去了什么邪恶的地方？或者，皮尔图拉斯你有没有带回来什么看起来沾染了邪恶的东西？”

　　皮尔图拉斯想了一会，从床底下拉出一把长剑来。

　　长剑锈迹斑斑，不过修理一下的话应该还可以用，就算是卖给铁匠也能值几个银币。

　　“哪里捡到的？”埃凡纳问。

　　“巴斯拉鬼屋，如果说邪恶的地方，或许就是那里了。”皮尔图拉斯残了，失去了战斗的能力，为了生计，他必须想方设法的赚钱。

　　“该死的兽人，又是巴斯拉。”埃凡纳小声的咒骂了一句。

　　“小蕾拉还有救吗，求求你，埃凡纳先生，你一定要救救她。”一听说可能是因为自己，才造成女儿现在这个样子，皮尔图拉斯自杀的心都有了。

　　“冒险者。”埃凡纳看了看皮尔图拉斯的残腿，摇摇头，转向陆离问道：“有点事情需要你帮忙，你愿意吗？”

　　“当然，乐意效劳。”陆离干脆地说道。

　　“穿过大路往东，有一种植物长在巴斯兰鬼屋的古老废墟中。那种植物叫做巴斯兰的头发，以治愈灵魂疾病的疗效著称，你能帮我采集一些过来吗？”埃凡纳顺便描述了一下这种巴斯兰头发的样子。

　　“请你稍微等待一会，我很快就会回来。”陆离出了门，直接化作乌鸦，向巴斯兰鬼屋的方向飞去。

　　陆离在鬼屋上方徘徊了一下，并没有找到埃凡纳所说的那种听起来像植物的东西，他落在地面上打算仔细的搜寻一下，就算把地皮掀过来也在所不惜。

　　这时候，一个幽灵冒了出来，它挡在陆离的身前，指了指陆离肩膀上的徽记，问道：“年轻人，这是月之女祭司的祝福吗？”

　　陆离收起已经拔出来的匕首，平息了一下心跳回道：“是的。”

　　不愧是鬼屋，动不动就冒出来一个幽灵，这种冷不丁的出场方式还挺吓人的，也怪不得巴斯兰鬼屋一直无人问津，20多级的怪区居然连个练级的都没有。

　　“真是令人怀念，以前我也有过一个这样的东西。”那幽灵从轮廓上看，长得实在太奇怪了，像大树更多一些。

　　“那您一定是一位令人尊敬的长者，可是现在为什么会在这里呢。”陆离试探性的问道。

　　“这些生物……这些所谓的部落……把我生生地砍倒，割下我的头发去实施他们的邪恶计划。你能不能帮我结束这一切？”

　　我去，这该不会就是传说中的知识古树巴斯兰吧。

　　树人一直是精灵的盟友，它们寿命漫长，但是大部分的时间都在沉睡，除非用特别的方式才能唤醒。

　　巴斯兰是个倒霉鬼，它在熟睡的时候被人给砍了。

　　是的，就是这么戏剧化的被干掉了。

　　干掉之后，兽人还把巴斯兰种到地里，巴斯兰鬼屋生长的巴斯兰头发就是这么来的。

　　“我很乐意这么做，但是在此之前，我希望能够在这里采集到您的头发，您先别生气，听我说。”安抚住想要暴走的古树幽灵，陆离将自己要这些头发的目的解释了一下。

　　“兽人刚刚收割完那些头发，也怪不得你找不到，既然是为了救人，我现在就可以给你一些。”巴斯兰递给陆离一些树枝状的东西，这就是所谓的巴斯兰头发了。

　　“太感谢您了，请问我需要怎么做才能帮助您呢？”陆离将这些东西收起来，问道。

　　这就是所谓的连环任务，一环扣一环，必须全部做才行，不然的话说不定任务就断了，至于小拉雷会不会被耽误了，请放心，这不是限时任务，系统不会那么无聊。

　　“我听到他们的药草师在对面高谈阔论什么火种的事情。要是你能把那瓶邪恶的东西拿来，扔在东北方我的尸体上，就可以把它焚烧殆尽，我的头发也不会在这里长出来了。”巴斯兰叹了口气，有点惆怅地说道：“我已经死了，为了阻止他们，这点代价算不得什么。”

　　一觉醒来，突然发现自己已经死了，也是挺奇葩的死法。


第352章 深坑营地

　　“请问那瓶邪恶的火种在什么地方？”陆离问。

　　“他们为了收割我的头发，偷偷的在附近建立了一个营地，循着兽人出没的路线，你会找到那个营地。”幽魂说道。

　　陆离又问了几句，再也得不到有用的信息。

　　看来只能满地图的去碰运气了，很多任务都是这样，你无法一步到位的找到目的地，只能从蛛丝马迹的细微线索中去寻找。

　　循着兽人出没的路线……

　　陆离看着周围痴傻的亡灵采药师和兽人监工们，真的很难找到什么有用的线索。

　　这些NPC已经被赋予了“怪物”属性，他们没有智慧，遵循固定的程序，反反复复的重复着做同一件事情，当然也就不会离开脚下那一小片固定的范围。

　　没办法，陆离只能一边在这里刷怪练级，一边四处观察，看看有没有特别的怪物。

　　大约半个小时以后，陆离突然发现地面上有一簇巴斯兰的头发，他试着使用了采集书，系统告诉他，获得了一份巴斯兰的头发。

　　他的眼睛一亮，既然巴斯兰的头发出现了，是不是就会有专门的兽人过来收割。

　　这个猜测没有错，巴斯兰鬼屋这片区域很快就来了十几个兽人，他们采集了刚长出来的巴斯兰头发，然后在一个锁甲兽人的指挥下朝一个方向撤退。

　　陆离小心翼翼的跟了上去。

　　他刚才看的很清楚，这些兽人全都是30级精英，领头的可能等级会更高。

　　陆离倒不至于怕它们，打不过他也跑得掉，就是担心这些家伙被惊动之后不再去什么临时营地，到那时候就没有人来给他带路了。

　　所以，陆离尽可能的不让自己被发现。

　　尾随着这一小队兽人走了十几分钟，它们来到了一处小山包上。

　　然后他们就消失了。

　　陆离等了一会都没等到动静，他悄悄地摸了上去。

　　原来小山包的顶端被兽人挖出了一个巨大的土坑，它们就在坑里建造了临时的营地。

　　回头望了一眼不远处的迈斯特拉岗哨，陆离无语的发现，这群兽人竟然在联盟哨兵的眼皮子底下活动，还建立了一个规模不小的营地。

　　如果自己去告密……

　　陆离的口水都快流出来的，等会拿到了火种必须要去告密，就算只奖励金币也一定很多钱。

　　进去之后才发现，这里比自己想象的要空旷许多，这伙野蛮人简直把整个山包都挖空了。石壁上生长这一种发光的苔藓类植物，而且还镶嵌了一些发光的石头，环境其实并不黑暗。

　　营地里有营房、厨房、仓库，还有炼金室……

　　一小队兽人在各处巡逻，毕竟深入联盟腹地，任何大意都是拿自己的小命开玩笑。

　　陆离观察了一下周围的动静，慢慢地靠近了炼金室。

　　邪恶的火种，听名字就知道是炼金产品，到炼金室里找一定没错，就是不知道炼金室里有没有其他什么东西。

　　作为一个盗贼，偷东西似乎是天经地义的事情。

　　当然了，陆离也没想过在这种简陋的小营地里能有什么逆天的收获，不求上万，只要有几千个金币就满足了。

　　炼金室的门开着，站在外面就能看到里面三个正在忙碌着的药剂师，他们穿着破破烂烂的长袍，骨手不断地抓起一些材料扔进中央那口大锅里。

　　随着锅中粘稠液体的翻腾，混杂着无数种味道的臭味扑面而来。

　　以陆离的忍耐力都差点儿干呕了出来。

　　怪不得那几个兽人巡守不往这边来，估计只有丧失了嗅觉的亡灵才能在这种环境下依旧专心致志的工作。

　　陆离潜行着走进去，脚步放得很轻。

　　亡灵丧尸了嗅觉没错，但是感知能力却一点都没变差，对这些等级已经达到三十级的精英怪，最好保留最起码的敬意。

　　小屋里热闷灼人，而且臭味从毛孔也能钻的进去。

　　陆离硬着头皮忍下来，小心的避开亡灵药剂师，寻找所谓的邪恶火种。

　　试验台上的材料千奇百怪，大部分都是动物内脏和有毒的植物，这些东西送给陆离，他都不会要。

　　搜寻了一会，陆离终于在试验台上找到了火种。

　　趁着亡灵药剂师扭头的功夫，陆离一把抓住了邪恶的火种，他打算的很精细，拿到火种之后立刻影遁潜行，离开这个鬼地方。

　　出去之后顺便光顾一下兽人的仓库，里面或许有值钱的玩意也说不定。

　　可惜计划赶不上变化，陆离从来没有想过，抓在手上的火种是如此的灼热，烫的他差点叫了出来，不仅如此，他头上还不断地冒着伤害值。

　　只有三五点，不是很多，但是却让陆离潜行遁走的计划落空。

　　一直掉血，怎么可能潜行。

　　陆离顾不得破口大骂，将火种丢进了背包，扑向发现自己的亡灵药剂师。

　　三十级的精英而已，陆离一套技能就能干掉，可对方不是一个人，也不知道他们用什么方式传讯，外面骤然间响起了沉重的脚步声。

　　此时不走，更待何时。

　　陆离怂了，他顾不得去攻击剩下的两个亡灵药剂师，化作一个小豹子冲了出去。

　　两个兽人迎面赶来，等发现他的时候，他已经从两个兽人中间穿行而过。

　　嗖嗖……

　　标枪、暗箭，还有灼热的暗影箭，全都冲着陆离射过来。他不敢回头，左一下右一下以不规则的行进路线逃离，四条腿蹬的飞快。

　　一股惊人的气势在身后冒出来，BOSS！

　　而且是NPC类的人形BOSS，陆离突然恨不得自己有八条腿，四条腿不够用啊。

　　他没想过什么血洗兽人营地之类的事情，那只能偶尔YY一下，实际情况是营地里几十号三十级的兽人精英就能把他给撕碎，更别说还有一个不知道深浅的BOSS。

　　做个任务而已，哥容易嘛！

　　火种在他背包里，但是他身上依旧持续受到伤害，潜行这一条路自然也就行不通了。

　　唯一的出路就是冲出这个深坑营地，到了外面估计他们就没有这么嚣张了，暗夜精灵哨兵们绝对不会容忍有这样一个营地出现在岗哨旁边。

　　这里是迈斯特拉岗哨，是后方的后方。

　　轰隆隆，身后传来一阵响动，陆离忍不住回头瞟了一眼，差点吓尿。

　　座狼！

　　一个骑狼的BOSS。

　　猎豹形态确实会加不少速度，但是那也比不上座狼这种擅长短距离奔袭的坐骑。

　　一、二、三……丢！

　　陆离将一个黑漆漆的东西往后一扔，闷头继续跑。

　　伴随着闪光，深坑营地里发出一阵剧烈的轰鸣声。

　　兽人惊叫，座狼嘶鸣，乱成了一团。

　　实际上，真正受到伤害的没有几个，只是声势比较吓人罢了。

　　趁着这几秒钟的纷乱，陆离冲出了深坑，一跃而出。


第353章 狼骑兵

　　丢出去一个炸弹，陆离的心都碎了。

　　星木的爆率现在低的令人发指，他身上也就带了三颗备用，这一扔就是上百枚金币飞走了。

　　巴斯兰，我为了把你烧掉，下足了血本，你要是不好好报答我一下，就算你投胎转世，我也要趁你睡着了把你给砍了当柴烧。

　　陆离冲出来之后，立刻直奔迈斯特拉岗哨。

　　为什么不去烧巴斯兰的尸体，废话，巴斯兰都死了，又不会跑，那些兽人可马上就要跑路了。

　　都被发现了还不跑，他们又不是没脑子。

　　“阁下，我有重要情报。”陆离靠近迈斯特拉岗哨，恢复了暗夜精灵原形，他一把揪住一个人类士兵，气喘吁吁的将深坑营地的情况说了一遍。

　　迈斯特拉岗哨是暗夜精灵和人类联合防守的地段，这里驻扎的是人类士兵。

　　“这怎么可能？”这位士兵根本就不相信。

　　距离这里千码之内居然暗藏了一个部落营地，这开的什么玩笑，如果不是看陆离是个货真价实的暗夜精灵，早就一箭射死了。

　　“是真的。”没等陆离仔细辩解，旁边的另外一个士兵就抖着声音叫了起来。

　　顺着他的手指所指的方向，一群疯狂的兽人！

　　为首三个身穿锁甲的高大兽人全都骑着座狼，他们猩红的眼睛死死地盯着岗哨里的陆离，临近哨所了也不减速，就这么直直的冲击过来。

　　你大爷的，这些疯子居然不跑路追到这里来了。

　　而且居然有三个狼骑兵！

　　这几个狼骑兵一看就是钢铁骑士团的正式成员，标准的BOSS模板，根本不是现阶段的他所能应付的，而迈斯特拉岗哨却只有十几个人类士兵。

　　“德尔格伦大人去哪了？”陆离揪住一个士兵问道。

　　净化者德尔格伦是个人类圣骑士，他遵从白银之手的命令，带着自己的扈从来到这个地方驻扎，顺便调查一个由兽人和亡灵组成的秘密组织——暗滩教派。

　　也就是说这是他的地盘，该他出头的时候到了。

　　“大人今天出去巡查了。”那士兵哭丧着脸说道。

　　“准备战斗，防御器械用起来，我去求援！”陆离顾不上什么奖励了，如果这伙士兵死光了，他半点好处也不见得能够捞得到。

　　而且从某种意义上来说，这些人等于是被他害死的。

　　变身乌鸦，陆离从哨所飞了出去。

　　他没有去寻找德尔格伦，鬼知道这家伙巡视到哪里去了。

　　最近的一个防御基地是梅伊瑟娜哨所！

　　自从上次水元素大战，梅伊瑟娜哨所的防备增强了很多，应该有能力出兵增援。

　　“祭祀阁下，迈斯特拉岗哨遭到了兽人的攻击，三个狼骑兵参战，请您派人支援吧。”陆离顾不得惊世骇俗，在玩家面前显露出了身形。

　　众目睽睽之下，一只乌鸦化作人形，引起了周围众多玩家的惊呼。

　　难道有德鲁伊已经学会飞行了，可我们连坐骑都没有呢，咱们玩的是同一款游戏吗？

　　他们倒是没有怀疑陆离的身份，因为陆离没用使用什么盗贼技能，而且还蒙着脸，和德鲁伊一样穿着一身皮甲。

　　梅伊瑟娜哨所从来就不缺少玩家。

　　为了瞻仰梅伊瑟娜的容颜和嗓音，无数的色狼慕名而来，他们甚至把家都按在了哨所里，每天睡草地都甘之若饴。

　　高峰期的时候，这里甚至有数百上千的玩家流连不去。

　　“狼骑兵？”梅伊瑟娜的神色顿时严肃起来。

　　没有质疑陆离，作为一个祭祀，梅伊瑟娜对月之祭司的祝福无比敏感，她第一眼就看到了陆离肩上那属于卡莱罗娜的印记。

　　“除此之外还有几十个兽人战士和亡灵药剂师，迈斯特拉岗哨抵抗不了多久的。”陆离快速的提供情报。

　　梅伊瑟娜毫不犹豫的吹响了出征的螺号，她跨上一只纯白色的猎豹，当先冲了出去，身后是十几个骑着黑豹的暗夜精灵哨兵，还有几十个游侠哨兵在树林间跳跃着飞速前进。

　　“保卫梅伊瑟娜！”陆离藏在一群中大声的吼了一句。

　　玩家们愣了一下，然后被这句话激起了一脑子的雄性荷尔蒙，他们一边吼叫着保卫梅伊瑟娜，一边撒开脚丫子跟着后面冲。

　　途中听到这熟悉喊声的人，很多都加入进来。

　　梅伊瑟娜哨所保卫战结束没多久，这里很多人都曾经参加过，或者至少听说过那激动人心的一战。

　　上百人的洪流跟在后面，雪球般的越滚越大，陆离这才放下心来。

　　但求迈斯特拉岗哨的那些士兵们能够坚持等到援军赶到，如果梅伊瑟娜到了的时候只剩下一片狼藉，任何救援都没了意义。

　　陆离的乌鸦速度很快，比梅伊瑟娜还要先一步赶到现场。

　　现场战火如荼，迈斯特拉岗哨并没有像陆离想象的那样被部落摧毁，岗楼上面的强弩发挥了作用，而且迈斯特拉岗哨的首领德尔格伦及时的出现在战场上。

　　这位人类圣骑士身披银白色重甲，以一敌三，虽然落在下风，浑身伤痕累累，但总算还没挂掉。

　　“骑士大人，援军来了。”陆离吼了一嗓子鼓舞人心，落地后扑向一个兽人狼骑兵。

　　他的攻击虽然不足以对狼骑兵造成太大伤害，但作为骚扰为圣骑士减轻压力却足够了，反正梅伊瑟娜就在后面。

　　话音刚落，梅伊瑟娜哨所的援军就抵达了战场。

　　不过，陆离期待的碾压却没有发生。

　　兽人狼骑兵是BOSS模板，哨所出身的暗夜骑兵却只是高阶精英，他们并不真正属于暗夜精灵哨兵军团，和战歌峡谷外的那些兽人战士一样，都是军团外围成员。

　　梅伊瑟娜虽然也是BOSS模板，但她的职业是祭祀，并不以战斗力著称。

　　即便如此，有了这股生力军的加入，战争的天平也明显开始偏向于联盟一方，不断地有兽人战士和亡灵药剂师被暗夜游侠们射杀。

　　成为压垮骆驼最后一根稻草的是玩家。

　　当数百名玩家突如战场，三个兽人狼骑兵明显懵了。

　　系统你大爷的，告诉哥接下来该怎么办！

　　“保卫梅伊瑟娜，女神万岁！”色狼们吼叫着，冲向了他们眼中的敌人。别说只是三十级的BOSS，就算是萨格拉斯站在这里，也阻挡不了色狼的脚步。

　　狼骑兵倒是不怕这些爬虫一般弱小的玩家，可是别忘了这里还有实力不弱他们的人类圣骑士德尔格伦，祭祀梅伊瑟娜，还有他们带领的一群三十级精英NPC。


第354章 击杀狼骑兵

　　沦落为光杆司令的狼骑兵扭头就走。

　　兽人从不贪生怕死，但也并非毫无理智，尤其是对于这种已经有了一定智能的NPC型BOSS来说。

　　“大人，耻辱必须用鲜血才能洗清，不能放他们走啊。”陆离急了，这可都是三十级的BOSS啊，不留下一个那今天岂不是白玩了。

　　说道耻辱，以荣誉为吾命的圣骑士眼睛都红了。

　　这些肮脏的兽人，居然把营地建在他的辖区，这个蒙面精灵说的没错，今天必须要流血，耻辱之血，死亡之血！

　　“进攻！”

　　德尔格伦大吼一声，战马向前急冲，手里的长枪猛地突入对手那匹座狼的头颅当中，座狼背上的狼骑兵直接被甩了下来。

　　另外两名狼骑兵没有去管这个失去坐骑同伴，他们头也不回的飞驰而去。

　　被击落坐骑的狼骑兵知道自己跑不掉，也放弃了逃走的打算，狰狞的面孔浮现出视死如归的坚毅神色，他咆哮着举起了手里的战斧。

　　下了马的狼骑兵依旧是BOSS，没了后路，他更显得气势惊人。

　　“打BOSS啊！”玩家们不仅不怕，反而更兴奋了。

　　既能在女神面前表现自己的勇武，又可以打BOSS爆装备，今天运气咋就这么好。

　　陆离也很兴奋，他对眼前这个狼骑兵本来就已经造成了很多的伤害，一旦杀死BOSS，很可能获得装备捡取的权力。

　　至于心头所泛起的那一丝丝敬意，没办法，阵营对立，只有痛痛快快的战上一场。

　　三十级的野外BOSS，哪一次不是杀的血流成河。

　　今天有NPC帮忙，估计会容易的多。

　　兽人骑兵一个横扫，他前面涌过来的玩家们便倒飞出去，血量掉了一大截。

　　陆离为了装备，不得不上，老是缩在后面的话，只要有人对BOSS造成的伤害超过他，他就丧失了捡取装备的权力。

　　幸好有NPC圣骑士德尔格伦，他的长枪架住了兽人骑兵的巨斧。

　　两个BOSS级的存在你来我往的站在一起。

　　其他人只能沦为打酱油的，即便如此，依旧经常有人被扫出去，甚至在半空中就化为白光。

　　陆离本以为狼骑兵都是通过训练和战斗提升出来的BOSS，实力会比同级的副本BOSS要差一些，他现在不得不承认自己错了，大错特错。

　　很多时候，智慧是一种更强大的东西。

　　与那些副本BOSS相比，狼骑兵无疑是具备了智慧的存在。

　　这位狼骑兵的战斗方式毫无规律，根本没有任何攻略能够应对，所以也从来没有人会撰写一篇怎么去对付NPC士兵的攻略。

　　一般的嘲讽技能丢在他身上根本不起半点作用，而他的技能也不会像副本BOSS那样按部就班的释放。

　　短短半分钟不到的时间，几十个玩家被击杀，平均下来一秒钟就要死一个半。

　　他会闪避，会游走，放大招的时候喜欢对着人多的地方放，陆离有一次差点被殃及池鱼，幸好及时开启了疾风步才逃过一劫。

　　本来就重伤的圣骑士德尔格伦又增添了好几处伤口，如果没有梅伊瑟娜在后面加血辅助，陆离很怀疑他能不能真正打赢这个狼骑兵。

　　一方只是为了面子和职责，而另一方是为了性命。

　　狼骑兵最终还是渐渐地走向了生命的终点，他的战斗英勇而无畏，可他面对的是两个BOSS级的存在。

　　当他被德尔格伦的长枪穿胸而过，本来就所剩无几的血量瞬间清空。

　　随后陆离接到了获得经验的系统提示，并不丰厚，主要的伤害来自于圣骑士德尔格伦，而不是他和这些跟着打酱油的玩家。

　　拾取权究竟在不在自己这里？

　　曙光里的装备爆出，根据不同的场景和不同的类型，有很多不同的规则。

　　眼前这种情况下，如果有玩家和小队造成一定标准的伤害，则获得优先拾取权，如果没有玩家达到标准，装备会从装备空间中四散飞出，谁能抢到就是谁的。

　　幸好，没有四散飞出，说明玩家的伤害已经达到了系统规定的最低标准。

　　“为什么我捡取不了。”有人怪叫一声。

　　随着他的这一声吼叫，周围的人全都扑了过去。

　　三十级BOSS会爆出什么好东西，没有人能抵挡这种诱惑，旁边的梅伊瑟娜都没有人去关注了，反正以后有的是时间去看美女。

　　陆离将手覆盖到狼骑兵身上，默念了一下拾取。

　　此时他的心情非常忐忑，唯恐听到系统冰冷的提示他没有拾取权限。

　　幸好这种事情并没有发生，手里莫名多了一样东西，陆离飞快的收进背包，继续拾取……

　　先是两件小东西，然后是一本书，最后是一把双手大斧。

　　前面两个还不怎么起眼，当一把巨大的斧头出现在陆离手里的时候，所有的玩家都盯住了他，原来东西都被这货抢走了。

　　“东西交出来，饶你一命。”有人阴森森的笑着。

　　“大家都出了力，你总不好一个人独吞吧。”也有人讲道理，换做他们自己有了拾取权，这样的话是绝对不会出口的。

　　“得罪我们这么多人，这游戏你觉得还能玩的下去？”

　　陆离额上开始冒汗了。

　　疾风步冷却中，刚才的战斗中已经用过了。

　　鞋子上的逃脱特效？几百号人围在这儿，根本就没办法把他传送到圈外去。

　　左思右想，他都没有找到能安安稳稳杀出去的办法。

　　这毕竟是一个讲究平衡的游戏，你再牛B都不可能在几百号人的围困下杀个七进七出，人家一人丢一个普通技能就把你留下了。

　　“感谢大家的援助，你们可到梅伊瑟娜祭祀阁下那里领取奖励，但是，这个盗贼我要带走。”

　　圣骑士德尔格伦跨坐在站马上，居高临下的看着这一切，就在众玩家打算动手的时候，他突然出声了。

　　我去，你丫的以为自己是谁啊，如果不是我们，你早就被狼骑兵干死了好不好，玩家们差点没笑出声来，心里存了这样的想法，自然不可能听从这家伙的命令。

　　这些玩家自我感觉过于良好，兽人之所以退走，起到作用的其实只是梅伊瑟娜和她的精英哨兵们，或许还有只存在兽人臆想中源源不断的援军。

　　至于玩家，任何一方都没真正把他们放在眼里。

　　“进攻！”德尔格伦突然间举起了长枪，用力的往前一刺。

　　这不是简单的一刺，他曾经用这一招击杀了狼骑兵的座狼，用这一招将狼骑兵刺穿杀死，而此时，他的这一刺对准的是玩家。

　　十几个人当场化作白光消失。


第355章 NPC翻脸

　　这种震撼的感觉无法言表，刚刚还并肩作战的NPC突然翻脸，一招就击杀了十几个人。

　　数百号玩家都愣住了。

　　他们先是不敢置信，然后就是愤怒。

　　不过，这种愤怒来得快，去的也快，尤其是看到周围那些士兵全都举起的武器，更重要的是在场的人全都进入战斗状态并且接到了系统的提示。

　　系统：您的行为可能会被解读成对白银之手的挑衅，请玩家谨慎选择。

　　系统：您的行为可能会被解读成对哨兵军团的挑衅，请玩家谨慎选择。

　　白银之手虽然已经解散了，但是它的影响力非常深远，除了分裂出圣光兄弟会、血色十字军、银色黎明，依旧有一大批高阶圣骑士坚持固有的信念，以白银之手的名义活跃在艾泽拉斯各地。

　　至于哨兵军团，那就更可笑了。

　　得罪了哨兵军团，那岂不是背弃整个暗夜精灵？

　　曙光中确实有转阵营的方法，不过尝试的人无一例外失败了。

　　玩家们冷静下来后便是后怕，面对人数少于自己等人数十倍的士兵低下了头颅，一步步的向后退去。

　　看来这个NPC铁定是要护着这个盗贼了，也不知道这该死的小子走了什么运气。

　　“勇敢的冒险者，我要感谢你。”圣骑士德尔格伦驱马走了过来，“如果不是你，我可能至今都不知道自己身边藏着一群兽人。”

　　他的话语低沉而又惆怅，最后竟然在坐骑上对陆离行了一个骑士礼。

　　“是我打草惊蛇了，或许应该有更好的方式消灭他们。”陆离看着战场上，有以几个士兵正被装进袋子里，那是裹尸袋，死了之后的去处。

　　迈斯特拉岗哨虽然没有全军覆没，但是十几个士兵终究还是死了一部分。

　　“还要感激你为我们找来了援军，不然我的扈从就不止死这么几个了。”德尔格伦神色平淡的看着那些裹尸袋被抬走，握着缰绳的手青筋迸现。

　　他是一个骑士，白银之手的骑士，这些旧派骑士非常守旧和固执。

　　但他们也有感情，会为了扈从而愤怒。

　　那十几个死去的冒险者，可能只是他发泄的渠道罢了。

　　陆离心中为那些可怜的人默哀一秒钟，随后便换上了一副沉痛的表情：“他们都是战士，踏上了荣耀的归途，愿圣光永远护佑着他们。”

　　“是的，愿圣光护佑着他们。”德尔格伦点点头：“你是一个勇敢的冒险者，也希望圣光能够指引你的道路。”

　　系统提示陆离获得了一百点暴风城声望奖励。

　　坦白的来说，一百点暴风城奖励并不算丰厚，陆离去一趟黑暗深渊顺手解救了几十个囚徒，还得到不少声望奖励呢。

　　不过陆离可不敢抱怨什么，这位圣骑士同样也救了他一命。

　　而且，这位强大的圣骑士他也得罪不起。

　　他们往往都有后台，一举一动都代表着一个势力。

　　曙光在NPC方面下了很大的功夫，做了非常多的设定。

　　简单的来说，同阵营情况下，友善NPC是不可攻击的，不然的话你就要做好和这个NPC背后整个团体作对的准备，当初陆离攻击地精商人，同样得到了整个地精种族的仇视，只是后来用一些金币就摆平了。

　　当然，当你加入特殊的团体后就没这么多限制了。

　　比如陆离将来打算要加入的拉文霍德庄园，那是盗贼的天堂，他们没有阵营种族立场，暗杀所有能够获得金币的目标。

　　离开人群后，陆离潜行离开。

　　自始至终，玩家们都没有探查到他的名字，所以诅咒半天也不知道要找谁去报复。

　　圣骑士那边没有奖励并不代表陆离一无所获，事实上他刚刚才收获了一个三十级野外BOSS的全部战利品，如果不贪心的话，他应该满足才是。

　　最先掏出来的是令他暴露的双手战斧。

　　黄金装备！

　　军团战斧（黄金）：伤害40-58，力量+20，敏捷+12，插槽1，特效1：暴击+15%，特效2：击中时有一定概率对目标造成30%的破甲，特效3：军团之怒，使用，八码内所有队友攻击力增加20%，持续15秒，冷却时间5分钟，装备需求等级30，耐久64/64。

　　极品啊，陆离抚摸着这把大斧头，真恨不得自己是个战士了。

　　这把斧头比他的背包里那把三十级的黄金匕首还要极品。

　　这应该是兽人钢铁军团在这个等级的制式装备，尤其是最后一个特效，让一把本来就极品的斧头带上了强大的团战效果。

　　而插槽1这个东西只有比较优良的装备才会出现，插槽可以镶嵌宝石，增加属性。

　　技能书，《初级骑术训练手册》。

　　有了这东西，就可以去骑术训练师那里接受训练，学会了初级骑术，只要再有一匹马，从此之后就摆脱了两条腿走路的窘境。

　　强攻合剂：使用后，使玩家攻击力增加20%，持续1个小时，这种效果在死亡后仍会存在。

　　原来是合剂，陆离倒是知道这种东西，现在的生活玩家大部分都还做不出来，这是将来开荒下副本的好东西，攻击力增加20%不算什么，但是架不住持续时间长，足足一个小时呢，难怪刚才那个狼骑兵被打下坐骑之后还是那么猛，估计就是喝了这玩意。

　　最后摸出来的是一枚戒指。

　　陆离心中一动，自己似乎还差一个好戒指没着落呢。

　　军团士兵指环（白银）：伤害16-24，力量+12，敏捷+8，特效：攻击时一定概率打断目标的施法，并造成1.5秒钟沉默，装备需求等级25，耐久48/48。

　　是自己用的戒指，这属性虽然没办法和军团战斧相比，但是比陆离手上戴的利齿指环要好太多了。

　　特效也很不错，阉割版的脚踢技能，运气好的话，或许会有意想不到的收获，是的，前提是运气好的话，这又是一件触发性的装备，完全考验人品。

　　陆离对这次的收获非常满意，戒指正好换上，合剂是消耗品，留着备用，骑术的话陆离可能暂时不会学，因为他还没有满意的坐骑，而且他会飞，比普通的坐骑都要快。

　　至于军团战斧，这是个值钱玩意。

　　陆离犹豫了三秒钟，决定还是送给月光好了，谈钱伤感情，毕竟是荣辱与共的队友。

　　就算这斧头能卖十万块，那也不抵月光跑去打几场比赛赚的钱多，而且陆离目前对金钱的需求不想前段时间那么迫切了，或者说他已经看不上一件两件装备卖出的那点小钱，他现在希望自己的俱乐部能继续辉煌下去，赚更多更大的财富。

　　希望巴斯兰能给自己点好东西，不然这任务做的就太坑了。


第356章 古树种子

　　此时的巴斯兰是一个幽魂，还停留在陆离上次遇见它的地方，树人沧桑的面孔流露着孤寂的神色，它所求的仅仅只是一份解脱。

　　看到陆离，它的眼睛立刻绽放出无限的神采：“冒险者，那邪恶的火种，已经被你拿到了吗？”

　　“巴斯兰阁下，我差点被你害死了。”陆离没好气地说道：“你故意隐瞒了火冲会对我造成伤害的事实，难道你就不怕我逃不出那个营地？”

　　不管怎么样，必须站在道德的制高点上才行，不然怎么敲诈好东西。

　　“只有一开始的时候造成一点伤害，适应一下就没事了。”巴斯兰的幽魂讪讪地说道：“看你安然无恙的归来，我就知道自己没有选错人。”

　　“……”陆离很想爆粗口，那点伤害让自己暴露在众目睽睽之下，被三个狼骑兵带着一群兽人追杀。

　　“我的尸体就在北方，冒险者，帮助我安心入土吧，让那些生物再也不能滥用我的头发，更棒的是，不久之后我就可以再生了。”巴斯兰虚幻的面庞露出欢快的笑容。

　　“什么，你能复活？”陆离吃惊。

　　“不是复活，是再生，这是不一样的。”巴斯兰挥舞着乱糟糟的手臂，“那是一个新的生命，年轻，朝气，对世界充满了幻想。”

　　“可是……”陆离忍不住打断它，“那还是你吗？”

　　“孩子。”知识古树安静下来，苦笑着说道：“你要知道，万物都有它的规律，生死无法逆转，我们已经不能奢求太多了。”

　　陆离懒得去辩驳他，至少艾格文就复活了她的儿子麦迪文。

　　不过，麦迪文那种状态究竟还算不算活着，又是另外一个问题了。

　　在幽魂的带领下，陆离找到了知识古树巴斯兰的尸体，这时一个巨大的古树，即便是倒下了，半截身子全都埋进了土里，也是个庞然大物，更让人觉得诡异的是，古树郁郁葱葱，生气盎然，一点也看不出已经死去的迹象。

　　“烧了它，你确定吗？”陆离问。

　　“是的，孩子，是终结的时候了。”巴斯兰神色复杂的看着这颗存在上万年的古树，他轻轻招手，一颗翠绿色的种子从古树上飞下来，落在他的手心里。

　　“这颗种子，是上万年来我唯一孕育出来的东西，我也不知道该拿她怎么办。”巴斯兰将种子递给陆离，“现在我将她送给你，你可以找一个有月亮井的地方把她种下去，至于会收获什么，我也说不上来，每一颗种子都有它自己的秘密。”

　　还真是不负责任的爸爸（妈妈？），陆离接过种子，将它小心翼翼的放进背包里。

　　别人不知道这东西有什么用，他却知道的八九不离十。

　　作为一个重生者，陆离无论如何也不会忘记那个属于无双城的神话。

　　当荣耀之都十几万大军突袭无双城驻地，当大家都以为无双城要完了的时候，战争的号角被吹响，无数树人刷新在战场上，它们悍不畏死的抵抗住来犯之敌，为无双城争取到了等待援兵的时间。

　　事后有人分析，无双城至少有一棵知识古树存活。

　　知识古树能够召唤一定范围内所有的树木转化成树人战士，直接投入战斗。

　　与之相对应的是战争古树，那是进攻的利器，它们抱着如小山般的石块，即便是暴风城，也会拼死阻止它们靠近。

　　幸好古树这种生物太罕见了，灰谷有很多树人，但那都不是古树。

　　“某一天你从这里经过。”巴斯兰的幽魂笑眯眯地说道：“或许能够听到我和你打招呼呢。”

　　“但愿有那一天，再见吧，巴斯兰先生，我叫陆离。”陆离拿出火冲，用力的掷到古树身上。

　　透明的火苗蔓延升腾，很快就遍布整个树身。

　　在升腾的火焰中，渐渐形成了一个类似巴斯兰的影子，然后像泡沫一样消散，陆离不知道它是否已经获得再生，也没办法去确认，不过他相信这种存货上万年的生灵不会如此简单的消亡。

　　阿斯特兰纳，回到皮尔图拉斯家的那个小破屋前，埃凡纳·寂语迎了上来，他焦急地说道：“你拿到巴斯兰的头发没有？那孩子的健康状况日益恶化——啊，你拿到头发了！这是一个不错的开始，我们还需要其他的材料，不过阵亡古树的头发可能是最重要的。不管那些该死的兽人拿这植物来干嘛，我只是希望它不要变成武器才好……”

　　“不会了，古树已经化为灰烬。”陆离摇摇头，轻轻地说道。

　　埃凡纳目瞪口呆的听着陆离将事情大致的说了一遍，他还有点难以置信，不过这总算是一个好消息，不管那些兽人拿巴斯兰的头发做什么，现在都不用担心了。

　　“大师，我的女儿，我的女儿，请你快点救救她，她看起来很痛苦。”皮尔图拉斯才不管兽人有什么阴谋，这个遭遇坎坷的汉子只关心他的女儿。

　　埃凡纳拿着巴斯兰的头发进去配药，陆离站在一旁等待。

　　如果没猜错的话，这任务估计还没到头呢。

　　药剂很快就配好了，埃凡纳取出一些小心的喂给小蕾拉。

　　过了一会药剂发挥作用，小女孩终于没有那么痛苦了，但是她依旧没有醒来。

　　埃凡纳有点尴尬，本来说好的可以治好小女孩。

　　他又折腾了一会才道：“药剂发挥了作用，但我小觑了这股邪恶的力量，而她又是一个弱小的孩子，所以伤痛依旧在折磨着这个小家伙。”

　　可怜的皮尔图拉斯又去跪求埃凡纳药师。

　　埃凡纳想了想，还真被他想出了一个办法：“如果能够让这种药剂接受月神之光的洗礼，我想任何邪恶都将无所遁形。”

　　听起来好厉害的样子，但是月神之光，这也太高大上了吧。

　　“其实也没那么难，这还是要麻烦我们这位勇士。”埃凡纳指了指陆离，说道：“东南边法拉希姆湖处就有一处地方，女神的月光日夜照耀着那里。看在可怜小女孩的份上，将这药剂沐浴在月神的光芒下。但是要当心，我最近听说那一带并不太平。”

　　陆离心里叹了口气，何止是不太平，那边近战歌峡谷，那里是交战的地段。

　　“好的，我答应了。”陆离接过药剂瓶。

　　“小拉雷处于险境，已经没有多少时间了，年轻的冒险者，你只有三十分钟的时间，而药剂至少需要浸泡五分钟。”埃凡纳补充说道。

　　我去，居然还限时了。


第357章 任务完成

　　既然是限时任务，那陆离就半点都不敢耽搁了。

　　他飞着前往战歌峡谷，路上遇到了危险，差点被一群饥饿的秃鹫给围杀，幸好林子大鸟多，他这只乌鸦才逃脱一劫。

　　花了十几分钟时间，陆离站在了法拉希姆湖边。

　　法拉希姆湖已经不复往年盛景了，在经历永恒之井的大毁灭之后，湖面下降，很多地方都露出了河床。

　　陆离需要一个能够常年被月光照射的地方，把药剂浸泡在湖水里。

　　一波箭雨袭来，将他打出了潜行。

　　陆离扭头就看到几个部落玩家扑过来，出手的是一个猎人，学会了乱射的猎人在群攻方面也有自己独到之处。

　　刚才陆离在水边行走，被踩踏到的湖水显露出他的行迹，这个猎人当即就一个乱射过来。

　　喜欢混战场的人都比较好战，他们才不管会不会误伤。

　　“就他一个，速度干掉。”为首的是一个兽人战士，他对着陆离就是一个冲锋。

　　陆离仅仅只是斜跨了一小步，他的冲锋就失去了目标。

　　这种躲避技巧讲究时机，如果冲锋技能还没有完全释放，你躲闪之后他会拐着弯的撞上你，你只有等冲锋技能彻底完成之后躲避，才能达到陆离这样的效果。

　　冲过来的兽人战士被陆离随手一击打入了晕眩。

　　-412！

　　等级、装备、技能，各方面的巨大差距，让一个板甲职业瞬间下去一大截血。

　　那兽人差点就吓傻了，他根本不相信自己看到的一切。

　　陆离没有给他反应的机会，唰唰几下子将他送上路，然后扑向了下一个目标。

　　四个部落玩家，一战士一猎人一法师一德鲁伊，除了德鲁伊见势不妙立刻变身逃跑，其他三个人在极短的时间内被放倒。

　　而他自己仅仅只损失了不到一半的血量。

　　这是很正常的事情，差距太大而且又出其不意，这种普通玩家在陆离手里真心翻不起什么浪花。

　　当然，如果是几十上百个那另说。

　　捡起地上爆出的装备，一白银一黑铁，都是大众货色，根本就卖不了什么钱，陆离没有去追德鲁伊，他身上有限时任务。

　　在湖畔搜寻了一阵，陆离尽可能的避着那些杀红眼的敌对阵营玩家。

　　几分钟后，陆离找到了一处符合埃凡纳描述的地方，这里是一个小池子，月光照射在水面上，水域翠绿一片，而且还有薄薄的雾气升腾。

　　他将巴斯兰药剂放了进去，药剂一入水，立刻光芒闪耀，月光像是找到了入口一般的全都倾斜过来。

　　陆离原本打算潜行着蹲旁边静候五分钟完事呢，谁知道这么大动静。

　　做任务实在是太难了，上辈子就是这样，这辈子依旧如此。

　　别人一个任务一个环节完事，他一个任务非得牵扯到这么多乱七八糟的东西，现在又陷入了这种尴尬的境地。

　　很快就有人被吸引过来了，是两个联盟。

　　“不好意思，做任务呢，行个方便。”不要觉得是同阵营的就没事了，陆离根本不报什么希望。

　　“任务？哥们你开玩笑吧，我们发现这东西，怎么就成你的任务了呢。”其中一个的眼睛死死地盯住浮在水面上光芒闪烁的药剂瓶，他根本就不相信陆离的话。

　　或者说相信，但是却别有打算。

　　“看样子你们是打算留在这里了。”陆离懒得说什么废话，直接上去就是一套技能。

　　潜行、偷袭、伏击、背刺、抹喉，丫一个布甲术士还不一波带走。

　　剩下的那个玩家长大了嘴。

　　怎么说打就打，而且打的这么快。

　　“你呢，是选择留下，还是选择走人？”陆离将掉落的装备捡起来，扔进背包里。

　　“……”这还需要选择吗，剩下的那名玩家脸色发黑，掉头就走，不过他也没有走远，而是就在不远处停了下来，可能是在等机会，也可能是在联系朋友。

　　陆离没理他，他知道麻烦才刚刚开始。

　　一小队部落过来了，他们直接杀掉了那个不肯离开的联盟玩家，然后向陆离这边靠近。

　　走着，走着，牧师却突然走不动了。

　　还没等他在聊天室通知其他人，把他闷棍的陆离就掉头偷袭了最近的亡灵法师。开启了特效，陆离甚至没有用完一整套技能就已经目标击杀。

　　到目前为止，曙光达到25级的玩家依旧不足百人，这种偶遇的小队里有25级玩家的概率微乎其微。

　　而不足25级的普通玩家在27级的陆离面前，必须承受等级惩罚带来的额外伤害。

　　牧师被闷棍，法师被击杀，围上来的三个人虽然也对陆离造成了大量的伤害，但是终究还是敌不过陆离的装备和技术。

　　几十秒钟之后，陆离坐下来吃面包恢复血量，五个靠过来的玩家全都横尸当场。

　　短短的五分钟，有十几拨人被杀掉，有的是独行玩家有的是小队，有的是部落也有联盟玩家，陆离身上很快就背上了十几点PK值。

　　幸好这里是战歌峡谷外围，属于比较偏僻的地方，很少有大规模的团队出没。

　　陆离碰到人数最多的也仅仅只是五人小队，而普通玩家组成的五人小队暂时还不足以构成威胁。

　　他的感知很高，如果没有太逆天的装备，哪怕是潜行的盗贼也无法瞒得过他的眼睛，这种想要取巧拿到瓶子的人全都成了尸体。

　　系统：巴斯兰药剂完成净化。

　　陆离加快速度，在又一群人靠过来之前杀掉了自己的对手，然后抓住药剂瓶子后用了疾风步。

　　任务以普通玩家的标准作出要求，而陆离的飞行则成了其中的BUG，当他读取回程回到了阿斯特兰纳，还有几分钟的时间空余。

　　“赞美月神，就是这种药剂。”埃凡纳欣喜的接过药剂瓶，“小蕾拉有救了！”

　　药剂喂了下去，小女孩泛青的脸上蒙上了一层晶莹的月光，众人的耳畔似乎响起了女神的呢喃，似远似近，像花瓣随风吹落，像羽毛一般拂过心灵。

　　就连陆离这个玩家都被感动了。

　　更不用说埃凡纳和皮尔图拉斯，他们伏在地上，虔诚的歌颂艾露恩女神。

　　“爸爸，我好像睡着了。”小女孩睁开了眼睛。

　　“孩子，你睡得太久了，爸爸差点就失去你。”皮尔图拉斯喜极而泣。

　　“嗯——我现在不想睡了，爸爸，我们可以出去玩吗？”

　　“现在你需要休息，我的女儿。”

　　“那好吧，爸爸，我刚才好像听见有一个温柔的声音喊着我的名字，那一定是妈妈的声音，对不对？”

　　“赞美月神，愿您的荣光永远照耀着大地。”

　　听了几句皮尔图拉斯和女儿的对话，平平淡淡，但是陆离感觉心中暖洋洋的，这一切的波折，一切的繁琐，似乎都有了理由。

　　“您救了我的女儿，您的恩情我永远无法报答，不过——请拿上这个，除了蕾拉，这就是我最宝贵的东西了。”皮尔图拉斯充满感激的将一把长弓递给陆离。

　　这大概就是最后的任务奖励了。

　　是白银装备，还是黄金装备？


第358章 石爪山脉

　　陆离看着眼前沧桑的男人，又看了看躺在床上，小脸依旧憔悴的女孩，他终于还是摇了摇头。

　　“皮尔图拉斯先生，谢谢您的好意，不过——我拒绝这份馈赠。”

　　“为什么呢？”皮尔图拉斯愣住了。

　　“我是一个盗贼，弓弩对我来说并没有太大的作用，而您，却可以用这把长弓养活您的女儿。”陆离解释说道：“希望她可以快快乐乐的长大，我相信一定会的，因为她有一个爱着她的父亲。”

　　做出这个决定并非没有犹豫，陆离也试图说服自己，这只是游戏。

　　可惜这个游戏太过于真实，他没办法让自己接受眼睛看到的都是数据，这不是数据，这是父亲和女儿，是一个残疾的父亲差点就失去了他幼小的女儿。

　　本来就生计艰难，再失去他赖以自卫的长弓，不知道下次遇见这个女孩儿的时候，她会不会变成一个失去父亲的孤儿。

　　或许是因为妹妹的原因，陆离对小拉雷多了一些怜惜。

　　“可是，您为了做了这么多，我怎么可以不报答呢。”皮尔图拉斯苦笑着说道。

　　“我已经拿到了自己满意的报酬，皮尔图拉斯先生，再见吧，如果有机会的话，我会常来看你的。”陆离行了一个精灵族的礼节，退出了这间简陋的小屋。

　　他自始至终都不知道那把长弓什么样的属性，会不会是黄金，又或者是暗金。

　　精灵族哨兵用过的武器，而且是连环任务的奖励，至少应该不会是普通的白银吧。

　　奇怪的是他一点都不后悔，哪怕那是传奇装备也一样。

　　走出那闭塞的小巷子，回到繁华热闹的阿斯特兰纳中央街道，放佛穿行了两个世界，陆离的心神有一刹那的恍惚。

　　“我是陆离，是裁决之剑的拥有者，再也不会让自己置身于那种绝望的境地。”他对自己说道。

　　去公会仓库用积分兑换了一些高级解读药剂和中级治疗药剂，装了几乎大半背包，他这是打算打个持久战，争取快点把等级提升到三十级。

　　以他现在的装备和等级，自己单练其实并不比让一群法师带的慢，只要找到合适的怪物就行。

　　如此一来，再没有比蛛网盆地的蜘蛛更好刷的怪了。

　　蛛网盆地主要刷新深苔爬行者和深苔毒蜘蛛两种怪，这两种怪分布密集，刷新快，对于物理攻击的职业来说可谓是皮薄馅多，经验异常丰厚。

　　以陆离现在的攻击水平，差不多十几秒就能解决一只，而一只蜘蛛的经验堪比同级小怪的一点五倍。

　　需要注意的是毒蜘蛛毒性剧烈，你必须舍得喝解毒药才行。

　　高级解毒药剂材料价值不菲，平均下来每一瓶都要好几个银币，当然，这点钱对普通玩家来说是一笔负担，陆离却不会放在心上。

　　在这里刷怪，还有一个威胁就是精英怪，这里刷新一种利齿蛛王，攻击高速度快，玩家一不小心就会被杀死。

　　陆离没有这方面的担心，他实力好，而且又是盗贼。

　　在前往蛛网盆地之前，陆离还从交易行买了一把+5点挖矿技能的好矿锄。

　　去石爪山脉怎么可以不带矿锄呢，低级的铜矿在那里简直随处可见。对于陆离这种从没挖过矿的菜鸟来说，是练习挖矿技能的天堂。

　　石爪山脉在贫瘠之地的西面，在灰谷的南边，在凄凉之地的北边。这里有联盟据点石爪峰和部落据点烈日石居。

　　而蛛网盆地位于石爪山脉东南部，想要到那里去，几乎穿越了大半个石爪山脉。

　　陆离先传送到了石爪峰，然后沿着石爪小径一直跑。

　　他没有用飞的，那样做完全是找死，因为途中那些山峰大多是双足飞龙和幼龙生活的混乱地区。

　　这些古代的“飞行蜥蜴”长期以来都是制空权的竞争者。偶尔有其他种族的威胁，他们就会暂且将长久蓄积的互相之间的分歧搁置，合力去对付那些闯入者。

　　此外还有地精的武装飞艇，这三者都是杀人不偿命的狠货，陆离这只小乌鸦胆敢冒头，那绝对是有死无生。

　　幸好石爪小径上的怪不多，也对他造成不了什么威胁，只是偶尔有兽人的巡逻小队路过。

　　这时候就不能逞英雄了，陆离不小心被一个小队发现，他费劲很大力气才击杀了其中两个兽人战士，结果剩下的那几个货就拿出了战斗号角，一大波骑兵蜂拥而至……

　　幸好他是个盗贼。

　　路上有铜矿的话陆离也会顺手挖走，这完全不费什么时间。

　　花了半个多小时，陆离走到了石爪小径的尽头，按照路上的标记，接下来是狂风峭壁。

　　千万不要在狂风峭壁游荡，这里龙蛇混杂，分布着双足飞龙、伐木怪、疯狂的德鲁伊、地精伐木机等各种杀戮机器，它们难缠而又没有什么经验。

　　陆离一跃而起，跳进了旁边的黑狼河。

　　黑狼河崎岖蜿蜒，几乎遍布了整个石爪山脉。

　　这个水质看起来并不怎么清澈的河流里面并没有什么危险物种，只有一些耐污染的小鱼小虾，陆离在里面变成了海豹，一路畅通无阻，没费多少时间就来到了风剪山谷。

　　“冒险者，止步！”一声大喝，两个人类士兵挡在了陆离前面。

　　陆离收起匕首以示没有敌意，他按照暗夜精灵的礼节问好：“我是来自灰谷阿斯特兰纳的暗夜精灵，希望能够见到帕特劳元帅。”

　　“请你等一会。”一名士兵戒备的打量了一下陆离，然后回去通报了。

　　另外一名士兵一只紧握着剑柄，随时准备着对陆离采取攻击。

　　他们隶属于北卫军。

　　这支新崛起的劲旅是联盟军团远征卡利姆多战区的主要军力，系联盟贫瘠之地-石爪山战区及杜隆塔尔战区各部组构混编而成的集团军部队。

　　而帕特劳则是最高指挥官。

　　目前来说是，当三十级的剧情正式开启后，帕特劳元帅就会被部落杀死。

　　那是一个大型团队任务，起因是帕特劳的专制作风使得一些联盟鹰派贵族不满，他们使用了诡计，联合一些部落势力为玩家们提供了方便。

　　与其说帕特劳是死于部落玩家手里，不如说他是死于小人的阴谋。

　　陆离很快就被带到帕特劳元帅面前。

　　帕特劳是一位身穿金色重甲的圣骑士，非常高大，至少有两米二以上，陆离怀疑他有维库人的血统。

　　“年轻的冒险者，你好。”帕特劳微笑着说道：“我已经很久没有在这里见到冒险者了，见过你真的很意外呢，有什么我可以帮助你的吗？”


第359章 蛛后西莉丝

　　“我听说营地最近有些麻烦，希望能够帮上忙。”陆离直接道明来意。

　　“你真是个消息灵通的人，没错，我的士兵疏于侦察，没有发现这座山的背后是一个遍布蜘蛛的盆地，最近蜘蛛越来越多，经常翻越山岭侵袭营地。”帕特劳元帅苦着脸说道：“你能帮我清理一下这些讨厌的蜘蛛吗？”

　　“当然可以，很乐意为您效劳。”陆离忙不矢的答应下来。

　　系统提示他接取到清理蜘蛛的任务，数量不限，时间不限，奖励经验值若干。

　　其实这个任务从士兵那里也可以接取，只不过数量限定了50只，就算可以反复的接取，来来回回的跑也浪费时间，攻略上说帕特劳同样会发布同样的清剿任务，但是数量却是可以叠加的。

　　陆离接取了任务，告辞离开。

　　他没有去告诉帕特劳元帅，有一天你会遭到暗杀什么的。

　　大家还不熟，不足以让陆离冒风险提出警告，鬼知道干涉系统剧情会受到什么刁难。

　　顺着一条羊肠小道上山，翻过山岭就是一个小型盆地，虽说是小型盆地，但是要走个遍也要花费很多的时间。

　　盆地里的树木全都呈现一种不健康的红褐色，枝杈间遍布蛛网，地面上的野草都受到了影响，不少磨盘大的蜘蛛到处乱爬。

　　灰色的是深苔爬行者，绿色的是深苔毒蜘蛛，利齿蛛王没看到。

　　陆离挑了一个毒蜘蛛比较少的地方，专门挑爬行者杀，几刀就能杀死一个，怪又多，经验值涨的飞快。

　　蜘蛛怪爆的东西比较单调，除了各种蜘蛛肉、蜘蛛腿之类的烹饪材料，就粗蜘蛛丝有点用，这是裁缝经常用的材料，市场上一般供不应求。

　　陆离少量的捡了一些蜘蛛腿准备烤了吃，剩下的包裹空间全都留给了粗蜘蛛丝。

　　就这样刷了几个小时，陆离的经验条已经涨了百分之十，照这样下去，今天游戏结束的时候他应该能到28级，而且因为避开了毒蜘蛛多的地方，高阶解毒药剂实际上并没有用掉多少。

　　刷着刷着，他猛地停了下来。

　　原本的丛林静悄悄的，只有蜘蛛特有的嘶鸣声，偶尔还有盆地里盘旋而起的怪风，现在似乎多了一些其他的声音呢。

　　陆离悄无声息的退到没有蜘蛛的地方，等脱离战斗后幻化乌鸦。

　　振翅飞起，从高处俯瞰丛林。

　　循着声音传来的方向，陆离猛地睁大了眼睛。

　　他看到了一个巨大的蜘蛛——蛛后西莉丝。

　　一个字形容西莉丝，那就是大，非常的大，足足有两人高，巨大身躯让陆离在丛林上方都能一目了然。

　　陆离对这位蛛网盆地的霸主没有任何想法，就算他现在三十级，也没有任何可能击杀对方。

　　蛛后西莉丝是三十级野外BOSS中最难缠的存在，不说它那铺天盖地的小弟和丈夫们，单就她那高达二十四万的血量就让任何五十人以下的小队望而却步。

　　说到这里，必须再次提起利齿蛛王——西莉丝的丈夫们。

　　在这个母系蜘蛛氏族，西莉丝拥有数量众多的丈夫，这些精英杀手们会因为西莉丝的召唤从整个蛛网盆地集结过来，运气不好的话，数百上千都有可能。

　　想想上千只精英怪一拥而上的情景，不要太酸爽。

　　正要远远地躲开这大家伙，陆离眼尖的发现蛛后西莉丝周围居然有魔法的光芒，再飞近一点后，就听到了战斗的声音。

　　有人在杀三十级野外BOSS？

　　这倒也不是不可能，毕竟有转职做宝箱猎人的盗贼四处探索宝箱，发现这个大家伙并不难，而一旦被发现了，大公会并不介意远征未知地图。

　　跑远了打BOSS还有一个好处，那就是发现的人少，没人抢。

　　陆离沿着树梢绕了一圈，落在一处枝叶繁茂的树丛中，透过树叶的缝隙，陆离看到了战斗的全貌，也看清了是哪些人在打BOSS。

　　狂风军团！

　　陆离曾经和他们的战队在华影杯交手，凝视、云天叶、温德莉安是他们俱乐部的明星赛手。

　　这一次只来了个云天叶，负责指挥的却是“思念沾满了毒”。

　　陆离听说过此人，职业防战，是狂风军团副本方面的第一指挥官。

　　他带了两个百人团参与了这一次的BOSS战，从实力上来说，应该能够足以应付三十级的BOSS了，毕竟这里只有他们一个公会，没有外人骚扰。

　　不过，此时的思念沾满了毒却一脸的愤怒。

　　“到底是谁走漏了风声，别让我捉到你的把柄，不然你就等着坐牢吧！”

　　看来是打BOSS活动被人知道了，也就是说这两百人里面有内奸。日防夜防，家贼难防，动员两百个人，这么大动静，想要保密可不容易。

　　至于说坐牢，也不是无的放矢。

　　这两百个人应该都和狂风军团签了协议，违背协议并使得公会遭受损失的话，法律会站在公会这一边对告密者进行刑事处罚。

　　前提是你能揪出是谁告的密。

　　有热闹看了，陆离反倒不急着走了，反正他一直小乌鸦躲在树丛里，估计也很难有人能发现他。

　　插足的第三者来得很快，而且还不止一个势力。

　　盛世王朝，永恒国度！

　　这是上演的什么节目，三个大公会出现在一个地图上，蛛后西莉丝何其荣幸啊。

　　而且盛世王朝和永恒国度看起来竟然走在一起了。

　　其实是陆离想岔了，潜伏在狂风军团中的卧底并不只有一个，就目前来说至少有两家，分别来自盛世王朝和永恒国度。

　　接到线报说狂风军团跑到了石爪山脉打BOSS，三十级的野外BOSS，两个公会都有点坐不住了。

　　于是两个公会纠集一部分精英，浩浩荡荡的开赴现场，他们在路上遭遇，彼此之间的意图大家心知肚明，也不知道怎么就勾搭上了。

　　“你大爷的……”思念沾满了毒脸色黑的如同锅底，也不知道他是心疼马上就要到手的BOSS，还是气恼眼前这两个公会在自家公会的精英团里掺了沙子。

　　战斗一触即发，数百人在蛛网盆地大开杀戒。

　　一时之间，蛛后西莉丝都没人管了。

　　陆离蹲在树梢上看的津津有味，决定不走了，以目前的态势太看，说不定自己浑水里还能摸到一条小鱼呢。


第360章 争夺争夺

　　狂风军团两个百人团，打BOSS的过程中损失了几十个，现场大概还剩一百六七十个人。

　　盛世王朝和永恒国度各自带了一个百人团，他们原本打的注意是等狂风军团和BOSS火拼的差不多了再突然杀出，可惜如意算盘打得好，却没想到狂风军团提前收到了消息。

　　即便如此，盛世和永恒的联军人数也超过了狂风军团。

　　然而让陆离奇怪的是，人数多的那一方并没有在混战中占到便宜，反倒是狂风军团占据了上风，如果不是BOSS还在追着他们打，估计已经彻底击溃盛世和永恒这两个百人团了。

　　其实这也不难理解。

　　狂风军团辛辛苦苦打的BOSS被人觊觎，心里憋了一团火，破釜沉舟，当然气势如虹，而盛世王朝和永恒国度的联军貌合神离，不能完全发挥出两个百人团的实力，被人压着打也比较正常。

　　局面一度胶着，直到蛛后西莉丝发威。

　　西莉丝的血量一直被削减，双方在互殴的同时也将自家的伤害投放到西莉丝身上，不然等会未必能获得装备拾取权。

　　当西莉丝的血量降到60%，它开始召唤丈夫们。

　　利齿蛛王浑身漆黑，数量高达千余只，从四面八方围了上来，陆离连大气也不敢喘，生怕蜘蛛爬上树。

　　他虽然会飞，但是却怕这些利齿蜘蛛的网，那叫一套一个准，管你会不会飞都得给你拉下来。

　　蛛后西莉丝是三十级最难缠的野外BOSS，这一招让任何百人团以下的队伍都不敢轻易冒犯，陆离就算是到蛛网盆地练级，都没想过打它的主意。

　　有人发现了这些不速之客，对自己的队友们发出了警告。

　　可惜大家正忙着打BOSS打人，谁会在乎什么蜘蛛。

　　利齿蜘蛛本来就以速度见长，这么一耽搁，已经和人群接触，一个照面，十几人化作白光成了尸体。

　　站在外圈的那些人平均下来要遭受七八只蜘蛛的围攻，又没有治疗的及时支援，根本就抵挡不住，这时候大家才关注起这些莫名其妙多出来的蜘蛛。

　　有了利齿蜘蛛的加入，现场就更热闹了。

　　这种情况下，按照常理来说事态应该有两种发展方向，其一是玩家团结一致，先杀了蜘蛛在分赃，其二是鹬蚌相争渔翁得利。

　　这个渔翁可以能是蜘蛛，也可能是潜伏在手上的陆离。

　　这个时候，让人哭笑不得的转折发生了，狂风军团和永恒国度突然联合，几乎用极短的时间便将盛世王朝的百人团清理出场。

　　“真是好多装备啊。”陆离心里感叹。

　　上百名玩家被击杀掉落的装备价值要比BOSS掉落更加丰厚，这估计就是双方能够合作的基础吧。

　　精英团装备哪个会有多差，盛世王朝掉的装备大家分一分，两边至少每家都收获几十件白银。

　　盛世王朝的一个百人团折在这里，丢了经验又丢了装备，估计实力要下降不少，可惜他们无力回天，就算现在继续派组织人过来也为时已晚。

　　陆离不知道这里有没有自己的机会。

　　重新团结起来的两个大公会至少还保留着两个百人团的兵力，就算是上千利齿蛛王估计也只有送菜的份。

　　等到最后一个盛世王朝的人骂骂咧咧着被送出这片战场，狂风军团和永恒国度的人开始清理蜘蛛，骑士战士在前面抗怪，法系群攻技能从后面铺上去，很快就留下一地的蜘蛛尸体。

　　陆离期待的两虎相争并没有发生，蛛后的血量很快下降到了50%。

　　利齿蛛王大部分被杀，蛛后失去最大的依仗，已经成了任人宰割的一盆菜了，不出意外地话，也就是几分钟之后的事情。

　　陆离分析了一下，不得不承认自己这一次只能单纯的旁观了。

　　如果下去抢最后一击，确实有可能成功，但是怎么逃走就成了大问题，疾风步一两秒钟的无敌在两个百人团面前真心不够用。

　　蛛后不甘心失败，它大吼一声，周围那些树枝上、草丛中，遍及各处的蜘蛛卵全部孵化，一个个小蜘蛛爬了上来。

　　有几个战士第一时间迎上去践踏。

　　陆离闭上眼没忍心去看，可怜的家伙难道不知道这种蜘蛛叫爆裂蜘蛛吗。

　　那几个战士一脚下去，踩死了许多蜘蛛，但是这些死去的蜘蛛全都发生了爆炸，几个战士直接被炸空血，倒地不起。

　　“远程职业打一下小蜘蛛，近战闪开。”思念沾满了毒喊道。

　　小蜘蛛确实很多，不过血少防低，只要不靠近它们就可以轻而易举的打死。

　　几个远程法系朝着怪多的地方放了几个群攻技能，一大片的伤害冒出来，小蜘蛛纷纷爆裂。

　　不过，他们依旧是嘀咕了小蜘蛛的重要性，如果是陆离指挥的话，绝对要先把小蜘蛛统统弄死，而狂风军团大部分人的目标还是放在蛛后身上，BOSS的血量在一两百人的围攻下漏水似得节节下降。

　　当余下的那些小蜘蛛跑到了蛛后的身边，一股红色的轻雾从BOSS身上飘出来，将所有的小蜘蛛吞噬一空。

　　蹭蹭，蛛后血量暴涨，直接从30%恢复到了60%，也就是说刚才的努力有一半做了无用功。

　　没有攻略就是这么Low，陆离在树梢上幸灾乐祸。

　　“不要慌，我们这么多人，一个三十级BOSS还能拿不下来吗，等下再出小蜘蛛，一个都不要放到BOSS身边去。”思念沾满了毒高声喝道，下面的人果然淡定下来。

　　精英团的素质，根本不是普通玩家能比的。

　　“操，你说什么？”思念沾满了毒也不知道收到了什么消息，瞬间暴走，刚才的胸有成竹完全就是错觉。

　　“很多玩家冲过来了，弟兄们拦不住。”那个斥候无奈。

　　“哪个公会的？”思念沾满了毒现在想找个算命的看看时运，点为什么就这么背：老天啊，不就是想打个BOSS嘛，用得着跟唐僧取经似得，一难接一难轮流着来吗？

　　“有大公会的人，但又不是大公会。”斥候似乎觉得自己这话太难懂，解释道：“盛世王朝的人在贫瘠之地到处说我们在这里打BOSS，正在那边练级的玩家全都冲过来了，人数非常多。”

　　好狠！

　　陆离也忍不住咋舌，盛世王朝被自己的盟友伙同狂风军团坑了一把，宁为玉碎不为瓦全，直接在距离蛛网盆地最近的贫瘠之地放出了BOSS的消息。

　　可能还说了什么会掉黄金、暗金之类鼓动的话。

　　于是无数玩家涌过来，冲进了三十级的怪区。

　　看看还有一半血的蛛后，思念沾满了毒不抱希望地问道：“那些人还有多久过来。”

　　只要再给他三分钟的时间，铁定击杀掉这个大个子。


第361章 替BOSS挡枪

　　陆离蹲在树杈上，隐隐约约的已经能够看到有玩家在战斗了。

　　有的是和蜘蛛战斗，而有的已经和狂风军团安排的警戒人员交火，BOSS的诱惑就在前方，此刻绝对是神挡杀神佛挡杀佛。

　　“鬼影兄，你带人挡他们一会，我来把BOSS杀掉，出的东西咱们不分了。”思念沾满了毒狠下心说道：“全都给你们，我们只要能上电视。”

　　野外BOSS，尤其是这种还没被人动过的野外BOSS，最值钱的就是掉落和上电视。

　　狂风军团选择了世界频道首杀公告，而BOSS所有的产出都让给了永恒国度。

　　夜半鬼影想了想同意了这个方案。

　　再不快点决定，这些疯狂的玩家就冲过来了。

　　野外BOSS是最让人无力的存在，如果太多的人参与争夺，即便是大公会，也没有决胜的把握。

　　除非你能把所有非自己公会的人全部清理掉。

　　夜半鬼影带着自己公会的人去负责拦截，场上只剩下狂风军团的人，他们也分出了一部分去负责另外一个方向涌过来的玩家，所以真正打BOSS的也就几十人而已。

　　蛛后西莉丝强弩之末，这几十个人其实也足够了，人多了反而不好布阵。

　　有了百多个大公会精英阻挡，普通玩家一时半会还突破不了这样的防线，思念沾满了毒总算能够安安心心的打BOSS。

　　陆离眯起眼，感觉这种情况下自己似乎也有了一点机会。

　　他悄悄地从树上飞下来，慢慢的潜行着靠近了战场。

　　只要能够拿到对BOSS的最后一击，那么经验值自己就能获得20%，而且还能和狂风军团共享BOSS的装备拾取权。

　　陆离很贪心，他什么都想要。

　　不过他也知道，和几十个人争最后一击，这种概率非常的小。

　　人总要有点梦想，万一实现了呢，他默默的对自己说道。

　　贫瘠之地是部落目前人数密度最大的地图之一，和联盟的灰谷有的一拼，被盛世王朝鼓动的普通玩家非常多，他们吵着要冲进来打BOSS，双方爆发了激烈的战斗。

　　好在BOSS血量终究有限，几十个强力DPS的攻击下，几分钟就快要见底。

　　陆离屏住了呼吸，死死的盯住BOSS的血量，随时准备开启全身特效上前雷霆一击。

　　“停手！”思念沾满了毒一声令下。

　　精英团队训练有素，全都第一时间停了手。

　　陆离硬生生的停住了冲过去的步伐，他身上能开的特效都已经暗自开启了。

　　我去，到底要搞什么，不带这么玩的。

　　这时候，狂风军团这次跟队的明星赛手云天叶，从法师团队中站出来，他对着BOSS开始搓寒冰箭。

　　-264！

　　好高的攻击，不愧是法师的读条技能。

　　不过，意外的是BOSS的血量在恢复，这一击竟然没有把只剩血皮的BOSS杀掉。

　　云天叶嘻嘻一笑，顺手就是一个冰枪射了过去。

　　冰枪是瞬发技能，速度很快，可还有更快的，一个盗贼的身影出现在BOSS身前，为BOSS挡住了这一击。

　　-179！

　　虽然是瞬发技能，但是玩家毕竟不是BOSS，25级的云天叶对这个不速之客造成了非常可观的伤害。

　　“杀了他，不，攻击BOSS。”思念沾满了毒尖叫起来。

　　这种矛盾的指令让狂风军团的精英们愣了一下，这么一愣，盗贼已经将匕首挥了出去。

　　云天叶反应快，另一道冰枪术快速击出，几乎和盗贼一前一后命中了BOSS。

　　然而，这个突然冒出来的盗贼离BOSS太近了……

　　系统：裁决之剑公会陆离，完成了30级野外BOSS蛛后西莉丝首杀。

　　陆离！

　　陆离弯腰开始拾取装备，没等他摸第二件，整个人就淹没在各种瞬发技能里。

　　这还不算完，各种群攻技能在这块区域密密麻麻的铺开，陆离第一时间用的是鞋子特效——逃脱，他从原地消失，出现在约十码之外的地方。

　　刚一冒头，身上就冒起了一连串的伤害。

　　不是他动作不够快，而是这些技能在他没有传送到这个地方就已经铺开，他完全是一头送进别人的群攻技能之下。

　　幸好铺的范围大，陆离站的地方就不可能有太多技能叠加，所以他身上冒出的伤害看似密集，其实并不致命，暗影斗篷，疾风步。

　　云天叶的冰霜新星只能望尘莫及。

　　疾风步下的陆离不受任何控制，他身形一矮，化作一只豹子窜进了树丛。

　　“别追了。”思念沾满了毒叫住了云天叶，以及其他想要跟着追上去的人，他摇摇头，叹了口气：“别追了，没用的。”

　　在野外围杀盗贼本来就不容易，更何况是一个最顶尖的盗贼。

　　陆离只来得及摸了一下东西，蛛后还有三件东西剩下，两件装备，一本技能书。

　　狂风军团信誉一向不错，这三样东西全都交到了夜半鬼影的手里，少了最重要的稀有材料，夜半鬼影脸色很难看，不过他也没在狂风军团的人面前抱怨什么。

　　毕竟今天损失最大的就是狂风军团。

　　挂了好几十号人，就得了那么一点微不足道的经验。

　　“陆离怎么会在这里？”夜半鬼影郁闷的挠了挠头。

　　“谁知道呢。”思念沾满了毒的脸色有点发青，他恨恨地说道：“难道裁决之剑和你们一样，也在我们公会安插了耳目。”

　　“应该不会吧。”夜半鬼影尴尬的呵呵两声，“他们公会才刚起步，哪有功夫做这样的布置，该不会是咱们那家赶路的时候被尾随了吧。”

　　“也有可能是在这里练级。”云天叶插嘴说了一句。

　　“三十级的怪啊，这里的怪很难杀的。”至少对独行玩家来说是这样。

　　“怪的物理防御不高，血少经验多，陆离现在28级了。”云天叶这种层次的高手，会习惯性的分析他的对手，哪怕对手是怪也一样。

　　他倒是没有什么愤怒的情绪，反而对陆离有点钦佩。

　　陆离是他见过最出色的盗贼之一，静如处子，动如脱兔，众目睽睽之下也不知道他潜行了多久，一出来不是去抢BOSS而是用身体挡自己的技能，然后才从容的击杀BOSS，随后兔起鹘落远遁而去。

　　而且他这人太冷静。

　　潜伏伺机这个就不说了，换做普通人，面对一个30级野外BOSS的战利品，谁不想多拿一点，反正盗贼有疾风步。

　　陆离不贪心吗，不贪心的话他就不会众目睽睽之下抢BOSS，可他偏偏就只拿了一件BOSS的掉落。

　　“阴沟了翻船，这次栽了，下次碰到一定找回来。”思念沾满了毒不甘心的撂下一句狠话，带着大部队扬长而去，原本过来想捡漏还没有离开的普通玩家，全被暴躁的狂风军团席卷击杀。


第362章 会面

　　此时，世界频道以及游戏论坛上，各种消息乱飞。

　　被人工置顶的帖子里说，狂风军团有人发现了BOSS，于是组织人手试图拿下这个首杀，可惜盛世王朝和永恒国度尾随而至。

　　随后狂风军团联合永恒国度吃掉了盛世王朝，打算两家平分BOSS。

　　而被踢出局的盛世王朝不甘心，于是发动普通玩家前去骚扰，普通玩家被永恒国度的人当着无法接近BOSS。

　　就在BOSS快被杀死的时候，裁决之剑会长陆离从天而降，只身抢走了BOSS的首杀和装备，然后在两大公会众目睽睽之下飘然而去……

　　好吧，这种说法已经比较接近现实，除了一些细节有待商榷。

　　但是毫无疑问的是，陆离一个人抢走了三家大公会看上的BOSS，而且全身而退。

　　这种震撼丝毫不下于他昨天带着自己的团队拿下了黑暗深渊噩梦难度首杀，一时之间，三家公会都成了论坛上的笑话。

　　尤其是经历这次事件的普通玩家，他们先是受到永恒国度阻击，不让他们靠近BOSS，结果BOSS被敌对阵营的玩家给抢走了，后来围着看热闹又被狂风军团迁怒，死了不少人。

　　这些人心中有怨气，说气话来毫不客气，无一处不在揭三大公会的伤疤。

　　没本事就别学人家打BOSS！

　　那陆离单就一个人，从你们三家公会眼皮子底下把BOSS给抢走了。

　　是不是串通好的啊，拦住我们这些部落玩家，就是为了给敌对阵营的高手送装备送经验……

　　三大公会的人个个气得吐血，但是又一点办法都没有。

　　身处敌我阵营，要说联合起来去找陆离报复，那也得考虑会不会挑起两方阵营大战。

　　部落有荣耀之都一家独大，大伙儿生存空间本来就没血色战旗那些公会大，万一陷入消耗战，就更别指望出头了。

　　还能怎么办？只能忍！

　　此外就是联盟这边，哪怕是联盟这些大公会心里泛酸，多么的不以为然，都要说陆离干得漂亮。

　　普通玩家更是以陆离为荣，瞧见没，数千人（夸大）眼皮子底下抢BOSS，不仅抢成功了，而且还全身而退。

　　什么叫胆识，什么叫魄力，什么叫身手……

　　陆离压根就不去关注这些东西，而佣兵团的小伙伴们也早已习惯，所以此时也没什么人骚扰他。

　　他在做什么？

　　当然是练级，就在他一开始练级的那个地方，连个窝都没挪动。

　　谁能想到满世界被讨论的陆离根本就没逃跑，没事儿似得留在蛛网盆地，刚才去抢了个BOSS的那个人好像不是他一样。

　　他的背包里躺着一个“蛛后真丝”，这种稀有材料很难得，就算是蛛后也不经常出，是做法袍最上品的材料。

　　BOSS真正值钱的东西就是稀有材料，其他任何装备都是过度。

　　一个公会最让人安心的底蕴不是它有多少人，而是它的仓库有多少稀有材料。

　　陆离动辄就用金币为单位去给自己获得的稀有材料估价，实际上，这些材料在市场根本就买不到。

　　杀掉手里的怪，陆离扫了一眼自己的等级。

　　28级7%，不仅完成了今天的任务，还超出了一小截。

　　多谢蛛后西莉丝贡献，虽然只有BOSS百分之二十的经验，可对于目前的陆离来说，完全可以省去他小半天的功夫。

　　等到陆离的经验条进行到15%，这一天也算是过去了。

　　下线之前，陆离先去帕特劳元帅哪里交了任务，杀了大半天的蜘蛛，任务奖励让他的经验条又跳了一大截，最主要的是陆离获得了足足一百多点暴风城的声望。

　　帕特劳是人类军团元帅，奖励的当然是暴风城声望。

　　下线后，陆离揉了揉略微疲倦的脸，先去洗了个澡，然后才出门去。

　　他和根号叁约好了见面，商谈一些关于公会发展的事情。

　　这是他们第二次在现实中见面，和第一次相比，发生了太多的变化。

　　人生境遇不可揣度，上次陆离见到根号叁的时候，他还是一个打金员的身份，因为实在受不了公会某些人的羞辱愤而撕毁了打金合约。

　　而这一次，陆离是老板。

　　游戏产业发展到23世纪，已经和国民经济各行各业都能联系起来了。一个俱乐部的主人，称一句老板绰绰有余，至少比那些客户经理、大区总裁都还有含金量。

　　见面的地点在一家档次不错的餐厅。

　　不是为了装B，主要是这样的场合适合谈事情。

　　“看来你混的不错，居然也住这个小区。”根号叁熟稔的点了菜，将菜单递给了服务生。

　　“租房子住。”陆离实话实说。

　　根号叁笑笑，无所谓相信不相信，反正就算陆离现在买不起，将来也一定可以，他对新事业的信心超过了陆离，超过了欣欣佣兵团所有人。

　　“你是在这里上学的吗，和傲剑他们一起？”临窗的包厢，隔着玻璃能够看到大学那一栋栋古朴而又巍峨的建筑。

　　“那都是好多年前的事情了，我高中的时候就认识了傲剑他们，那时候一个寝室四个人，其实上大学就是那么回事，没考进去的时候总觉得会有多么绚烂，进去了之后才觉得不过如此，我们四个人都不太喜欢学习。”似乎觉得个词用的有点浅，根号叁自嘲的笑笑：“好吧，我们是一点儿都不喜欢学习，经常旷课，学分都不知道重修了多少。”

　　“四个人一起打游戏吗？”陆离没上过大学，甚至没上过高中。

　　所以也就无法理解，四个男人睡在一个房间里，那种朝夕相对所结下来的情谊。什么一起同过窗一起嫖过娼一起扛过枪，都不如一起睡过那么基情。

　　“对啊，打游戏，我们四个成立了星月工作室，学校里有个星月湖，你有空去看看，挺漂亮的。”根号叁缅怀着当年的岁月，那是一种情怀。

　　“人应该往前看。”陆离听得津津有味，不过还是安慰了一句。

　　当年越是美好，越能凸显今日的残酷。

　　昔日兄弟，今日分道扬镳。

　　“早就不在意了，我上次碰到傲剑，还和他笑着打了个招呼。”根号叁似乎并不介怀。

　　“他笑了吗？”陆离回忆一下对傲剑的印象，全都是一副高傲的面孔。

　　“没有，他实在缺乏幽默感。”根号叁哈哈一笑，将啤酒的盖子掀掉，先给陆离倒了一杯，然后将自己身前的杯子倒满。


第363章 职业化精英团队

　　“八级公会了，敬你。”陆离端起杯子，诚挚地说道。

　　重生可以改变很多事情，但是改变不了一个人的管理能力，他上辈子不会管人，这辈子同样缺乏天赋。

　　公会如果交到他手上，先不说能不能像根号叁这样两天升到八级，他首先就会被公会里的那些琐事烦死，更不可能有时间去下本，拿什么首杀。

　　这会儿他才能理解萧莫那次只有十八级的原因。

　　根号叁或许打不过他，但是在管理公会方面确实超出他太多。

　　对于有能力的人，陆离并不介意表现自己的尊重。

　　“应该是敬你才对，今天有拿了一个首杀，公会申请名单里已经十几页了，假如把他们全部收入公会，我估计20级的公会都装不下。”根号叁回敬。

　　“首杀完全是运气。”陆离将当时的情景讲述了一下，比玩家们流传的版本要真实的多。

　　至少陆离不是从天而降，也不是飘然离去，当时那稍纵即逝的机遇，还有得手之后的反应和凶险，更让人对陆离的能力高看一筹。

　　“怪不得，他们这是想提升明星赛手的等级。”根号叁了然。

　　陆离点点头，“应该是这样，他们认为是新地图，所以万无一失，才给我这个机会，不然的话，我根本没有可能抢到最后一下。”

　　“一个人去抢BOSS终究是冒险的行为……”根号叁斟酌了一下语句，“一个成熟的团队，不应该单单依靠一个人的名望而强盛，那只是暂时的，是假象，万一某一天神话破灭，会是一场灾难。”

　　就比如萧莫，他先是在战歌峡谷被陆离刺杀，后来又在赛场上输掉了比赛，曾经的游戏传奇，如今在玩家的心目中也渐渐脱去了神秘的外衣。

　　当然，他现在正以另外一个形象王者回归，没有人敢小觑他。

　　“等一下，这个应该是你的事情吧。”陆离说道：“公会怎么发展是你的问题，希望我栽的那一天，不会影响到公会。”

　　根号叁哑然，苦笑着灌了一口酒，“你这甩手掌柜当的还真彻底。”

　　“能者多劳嘛。”陆离说着：“我不是一个很懂管理的人，但是我认准一个道理，事情应该交给懂行的人做，不懂行的人最好不要插手。”

　　“谢谢你的信任。”根号叁还能说什么。

　　“有什么可以和飘零商量，其实他也是有点能力的。”陆离毫不客气的出卖了同伴。

　　“那个懒货。”根号叁摆摆手，感觉牙齿有点发痒。

　　“对了，你上次说要正规化，到底要怎么搞？”陆离做出一副虚心受教的模样。

　　他上辈子进游戏太晚，又习惯独行，对公会那一套一无所知，更不用说这一上手就是奔着带俱乐部的超级公会去的。

　　“简单的说呢，就是精英玩家职业化。”根号叁说。

　　“签合同发工资的那种吗？”陆离问。

　　“差不多吧，要集中在一起生活，而且还有一套额外的激励制度，资本一贯的手段，让雇佣者主动的拼命干活。”根号叁开玩笑地说道：“我们现在是资本家，是剥削阶级。”

　　我讨厌资本家，陆离心里想，但是我不讨厌做个资本家。

　　“还有一点好处，就是能够减少其他公会培植内奸的成本和风险。”根号叁又开了一瓶啤酒，“你今天也看到狂风军团的经历了。”

　　“他们没有把公会精英职业化？”陆离好奇的问。

　　“只职业化了一部分。”根号叁解释：“排名前三十的大公会，狂风军团是有了名的龙蛇混杂，他们专收PK狂人，而这些人大部分都桀骜不驯，让他们集中到一个地方打游戏可不容易。”

　　“总有人会不同意吧。”陆离想。

　　每个人都有自己的生活，为了一份职业背井离乡不是所有人都能接受的事情。

　　“不会有人反对的。”根号叁表情冷淡地说道：“因为反对的人进不了我们的精英团。”

　　陆离睁大了眼，这货居然打算把反对的人全部剔除精英团，这种决定实在是……太疯狂了，陆离从来没有听说过有什么公会敢这么做。

　　公会是人的集合体，一旦你的制度不被大部分人所接受，那么这个团体还靠什么延续下去。

　　“你先听我说。”这样的决定，甚至可以算是裁决之剑以后的风格，不可能不经过老板的同意，而根号叁非常有把握说服陆离。

　　“你说。”陆离努力让自己平静下来。

　　“首先我们不缺人。”根号叁分析道：“我甚至没有做出任何宣传，就有了足够成立20级公会的备选人员。”

　　“没错。”陆离点头，20级公会也就是两万人，这还是少说的，只要陆离站出来振臂一呼，估计会有更多的人投奔而来。

　　“你以后还会拿首杀吗？”根号叁问。

　　“当然。”陆离肯定地说道。

　　“俱乐部在以后的赛事里能进前百，不，能进十六强吗？”根号叁又问。

　　“这是必须的。”陆离不奢求下个赛季还能拿冠军，但是十六强是他的底线，他的目标至少应该是前三。

　　“你看，公会的名头越来越大，会有源源不断的人求着加进来。”根号叁摊摊手，“也就是说我们不缺人，现在不缺，以后也不会缺。”

　　“我有点明白你的意思了。”陆离不是笨蛋。

　　根号叁的意思是，职业化的制度有足够的土壤可以生存，就算有人接受不了退出，也立刻有大把的人等着补进来。

　　“而且你下副本很有一套。”根号叁由衷地说道：“至少我就没见谁下副本有你这么顺的，似乎什么难度的副本在你手上都能很快解决。”

　　这样的人不是没有，各大公会都有这方面的天才，只是没有陆离这么“惊艳”罢了。

　　“过奖。”陆离心虚。

　　“哀嚎洞穴的攻略你拿出来，我交给几个看起来还算靠谱的人去弄了。”根号叁说：“但是以后呢，这种事情不可能再发生了，坦白的说，我不相信他们，我只相信白纸黑字的合约。”

　　作为一个上位者，保留一定程度的谨慎是必备的素质。

　　欣欣佣兵团这种家庭式的温暖模式，只能在小范围内才有可能。

　　“所以你才会对精英团要求的这么严苛，是怕他们泄露攻略。”陆离说，这才算是彻底领悟了根号叁的想法，他同样不希望自己的攻略流传出去，至少在这份攻略对他们还有用的时候，独享的时间越长收获越大。

　　“我已经在着手筛选人员，第一个百人团本周内就要集合在这个城市里。”根号叁早就知道陆离会同意，前期工作都已经开始了。


第364章 租一栋楼

　　“什么，在这里？”陆离差点以为自己听错了。

　　江南市虽然不如帝都魔都那样寸金寸土，但是作为老牌一线城市，他的房价从来就没有真正掉过，除非全部住在贫民区，也就是远离城市中心的“乡下地方”。

　　“我有个亲戚，他在离这不远的绿色花园有一栋楼，我可以低价租过来。”根号叁说。

　　“那租金也不便宜。”陆离还在计算可能需要多少租金。

　　绿色花园他当然知道，名字虽然叫花园，绿化程度其实远远比不上以别墅和排屋作为主打的清湖小区，它以高层公寓为主，因为靠近大学城和本区域的商业中心，所以租金仍然是个天文数字。

　　而且根号叁刚才说什么——一栋楼。

　　何德何能，自己还在租房子住的阶段，就敢打一栋楼的注意了。

　　“租金的问题不用担心，那朋友全家都去国外了，十二层的小楼一直交给我打理，我们暂时只用其中的六层，一个月十万块足够了，俱乐部本身就能承担。”根号叁看陆离那纠结的表情，有点想笑。

　　陆离琢磨了一会，如果一个月十万块的话，似乎也不是不能接受。

　　然后他就想到这个百人精英团的工资问题，又是一阵心惊肉跳，一个人假如月薪八千的话，那一百个人，再加上各种福利保障，配套设备……

　　突然就觉得自己肩上沉甸甸的，曾几何时，他也成了上百号人的衣食父母了。

　　“而且我们也没必要急着交房租，拖欠几个月什么都没关系，反正这栋楼从来就没住满过。”根号叁看陆离还是不说话，安慰道。

　　“我只是一时之间有点难以接受。”陆离也不掩饰，自嘲道：“从小穷到大，突然之间就要为员工支付十万块房租，听起来像笑话。”

　　“习惯就好。”根号叁表示理解：“就目前来说，工会活动方面无法产生收益，还要贴上打造精英团的成本，除了华影杯的入账，最近的几笔进项都来自于俱乐部成员的代言。”

　　三月雨、月光、小八酱、飘零等俱乐部成员大都接了代言合约，从几万到几十万不等，按照规定俱乐部抽取四成作为发展基金。

　　欣欣佣兵团任何人都是游戏里引人瞩目的存在，代言工作铺天盖地的送上门来，接不接都在个人把握。

　　三月雨是要接的，她目前身价最高，一百一十万，超出了赞助商对陆离的报价。

　　没办法，谁让人家是妹纸，而且是漂亮妹纸呢，陆离经常蒙着脸，又不是非常帅的类型，当然和她没法比。

　　月光不是一个喜欢代言产品的人，曾经的血鬼所宣传过的产品屈指可数，这一次主动要求代言了一个健身品牌，拿下六十万的代言费。

　　虽然嘴上不说什么，一直沉默寡言，但是大家都知道其实他对俱乐部的感情并不比其他人少。

　　至于飘零，他根本就没打多少比赛，代言费用却比普通的明星赛手还要高，足足五十万现实币，而且他还逼着广告商签了一系列不平等合约，比如不能对他天生丽质的容颜做任何亵渎等等……

　　代言费是俱乐部生存重要的一环，比赛奖金都没这个赚的快。

　　当然了，如果赛场上表现不好，也没有人会傻乎乎的找你去代言产品。

　　因为有了这一笔钱，根号叁才敢豪言壮语的说要在本周内组建一个百人精英团，裁决之剑的起步实在太高了，一切阻碍在“冠军”这两个字面前都显得微不足道。

　　“此外，我建议俱乐部定期参与一些民间赛事。”根号叁递过来一张纸：“这些都是游戏之家承认的赛事，我收集了一些关于它们的资料，你可以看看。”

　　所谓的民间赛事，也就是非官方参与组织的比赛。

　　这种比赛一般来说规模都不是很大，奖金也比较少，不过只要是游戏之家等组织承认在赛事，都会获得公会积分，这种积分会在一定程度上影响公会排名。

　　“最近的是魔幻杯啊，冠军队才八十万。”陆离念了出来。

　　好家伙，居然看不起魔幻杯了，根号叁扶住额头，差点哀嚎出声，不过想想陆离刚不久才摘下华影杯的桂冠，说这句话还真挺理直气壮。

　　相比较华影杯的三百万头奖，八十万的魔幻杯确实小气了一些。

　　“魔幻杯算是一个比较老牌的赛事，影响力非常不错，他们有权申请十万人的观赛厅。”根号叁耐心地说道：“其实参加这些明星赛事，主要的收益还是在门票和人气方面。”

　　陆离当然能够理解，他示意根号叁继续说下去。

　　“我们虽然不缺人气，但人气这个东西时效性很短暂，如果不经常露脸的话，很快就被人给忘了，赛事规模太小的话，可以派人参加就行，不一定每一次都要你来上阵。”

　　什么叫明星赛手，一出来就万人空巷，站到台上就让门票一票难求……而这种人气是长久且持续的过程，区区一个华影杯当然无法满足这种露脸需求。

　　于是这些民间赛事就有福了，玩家们经常能够在一些小的赛台上看到自己喜欢的明星赛手。

　　“好吧，我们参加一下，只是魔幻杯属于5V5，所以需要再找两个人才行。”陆离点点头，他并不反对这种安排。

　　赚钱什么的，最喜欢了。

　　“这个当然是你来做主，魔幻杯是十一月的比赛，其实还早，还有一个月的准备时间。”根号叁舒了口气。

　　他其实也担心过，怕陆离是那种高傲的人。

　　公会排名第十的星辰，曾经和荣耀之都争夺游戏霸主的人，就因为上一任的主事人要走高端路线，对民间小赛事不屑一顾，渐渐地走上了下坡路。

　　如今的星辰，只有暮色一个明星赛手，他在十六强的个人赛中击败对手，团队赛上被虐成狗。

　　“好的，百人精英团的事情你看着办就好。”陆离在思索把谁拉过来打55。

　　残梦小八酱肯定不行，落樱回忆倒是可以算上一个，这女汉子好强有意识，现在又学了嗜血，能大幅度提高团队爆发力。

　　然后还要再配上一个法系输出。

　　花底离情打副本是好手，但是PK太水了，陆离都不忍心打击他。芝麻馅儿汤圆有点类似，而且太年轻，心理素质和应变能力都不算顶尖。

　　肥猴子……

　　陆离不知不觉的就想到了这个人，未来的火法帝，真正崛起是半年以后的事情，就是不知道现在出场会不会拔苗助长。

　　根号叁看陆离有点心不在焉，也就没多说废话，两人很快敲定了百人团的一些事情。


第365章 卧底

　　俱乐部出面租下绿色花园的一部分房产作为生活工作地点，其中五层用作住宿，底层属于办公区域，根号叁会在楼房正面做出裁决之剑的LOGO。

　　游戏里成立公会，现实里成立公司，具体的流程已经被根号叁跑的差不多了。

　　也就意味着，不用多久，这里就正式升级为裁决之剑的大本营。

　　一百名接受全职上班的游戏玩家会很快入驻此地，他们成为裁决之剑第一个百人精英团。

　　这些人基础工资为五千，奖金根据等级、装备、贡献度等等一系列因素浮动，这是业内比较优渥的待遇水准，陆离和根号叁没有去挑战行业潜规则，开一个天价待遇出来。

　　人是一种复杂的动物，不会因为你多给两千块钱对你死心塌地，更不可能产生什么愿为主公效死之类的桥段。

　　待遇这种东西，考量的东西很多，陆离一窍不通，但是根号叁却是其中的老手。

　　一纸合约约束不了所有的人，毕竟人心隔肚皮，这百人里面依旧难保还存在其他公会派来的卧底。

　　但是签了合约之后再去出卖公司机密，就必须考虑一旦败露可能面临的牢狱之灾，任何有理智的人都要掂量这个卧底还有没有做下去的必要。

　　再次上线，根号叁在公会里公布了精英团的一些要求，欢迎大家踊跃报名。

　　瞬世万年：越来越正规了，等这一天等太久，三哥，算我一个。

　　能猫：“三哥，我还是个孩子啊，要上学！”

　　根号叁话音未落，立刻就有人叫开了。

　　根号叁：熊猫，好好上学吧，等你毕业了再进精英团。

　　熊猫这个玩家年纪虽小，技术却非常不错，根号叁觉得他进不了精英团非常可惜，只是却绝对不可能为了他而更改规定。

　　熊猫：不行，我要转学，最近的高中是哪个？

　　根号叁：江南大学城，附属一中。

　　熊猫：就它了，老大，我去办手续。

　　说完就下线了，根号叁觉得他小题大做，但是却没说什么。

　　小小星空：三哥，可以带家属吗？

　　一骑红尘：我操，这不科学，星空这鸟人居然能找到媳妇……

　　小小星空：嫉妒我你就说，老大，我老婆现在级别有点低，还没进公会，正在努力升，过几天等级差不多了，我把她也带过去，普通成员就行。

　　根号叁：可以，同样情况的都自己备注下。

　　凛月：为什么非要去江南市啊，我在帝都还有工作呢，算了，一个月几千块钱，劳资早就不想干了，根号老大，我报名，求包养。

　　根号叁：我不敢保证什么，但是我们的精英团是什么前途大家估计都心里有数，相信你的选择将来不会后悔。

　　当然心里有数，陆离是现在最牛的副本指挥官，只要他手缝里漏出点副本攻略，下面的精英团就足够领先其他公会一大步，这种差距名利双收。

　　长空无语：三哥，住宿条件怎么样，人家好歹也是个女孩子。

　　下面一群人发出无语的喟叹，显然这女孩子并不如她自己所说的那么柔弱。

　　根号叁将公寓内部的一些图片以图像的形式呈现在大家眼前，主要是五室两厅的格局，都是精装修，各种设备齐全，这也是他首先考虑这栋楼的原因。

　　看到了实物拍摄，至少担心会住上下铺的同学打消了疑虑，报名的人迅速超过百人。

　　根号叁并没有叫停，因为不可能谁报名就选谁，所谓精英不说百里挑一，最起码也要从千人里面筛选出来。

　　很快，名单就统计出来了，八千人的公会有两千多人报名，这个比例非常高，其中还有一些人被根号叁一开始提出的条件限定直接没资格报名。

　　游戏产业发展到现在这个地步，职业玩家虽然依旧经常遭非议，但早就不是人人喊打的职业。

　　真正的职业玩家收入并不低，别看裁决之剑精英团的底薪只有五千，但是真正发到手里的绝对没有人低于一万，如果低于一万，那这人在精英团也呆不多久了。

　　像荣耀之都和血色战旗这些大公会的精英团，收入普遍过万，十万才能真正算高薪。

　　根号叁一直观察这些成员，不说了如指掌，最起码不会单纯的凭着等级和装备选人，他很快就勾选够了百人。

　　“选好了，你还是看看吧，以后这些就是咱们班底了。”根号叁找上陆离。

　　“看一看也好，我在练级呢，就不回去了。”陆离今天依旧赖在蛛网盆地刷等级，这地方离阿斯特拉纳有点远，跑一趟不容易。

　　根号叁拉了一个聊天室，将名单直接导入进去。

　　虚拟技术发展到今天，早就翻天覆地，这样一份名单，陆离不仅能够看到他们的名字，还可以看到他们的影像，甚至包括一些属性资料。

　　“这里面有五十七个属于实力足够进精英团的，就算拿到其他公会也不会被刷下去。”根号叁解释道：“剩下四十多个或许因为进游戏晚，或许因为其他事情耽误了，所以略有不足，但都是很有潜力的成员。”

　　“嗯，为什么没有诺语？”陆离上次和他一起打公会挑战，所以有一些印象。

　　“他说来不了江南，不过听挺他的语气，似乎有一些难言之隐。”这个人是根号叁最早看好的那一批人，要不然也不会带去给陆离认识，诺语的拒绝完全是个意外。

　　系统：诺语被陆离拉入精英团聊天室。

　　诺语正在跑公会任务，这是他今天跑的第十七个任务，再做几个就能进公会任务积分榜前三了。

　　陆离是会长，从公会面板可以直接邀请公会成员加入任何聊天室。

　　诺语犹豫了一下，选择了同意。

　　“不来精英团，是因为江南贵族？”陆离开门见山的问道。

　　他对这个人的印象就是他被江南贵族追杀，具体原因不知道，当时事情闹得很大，因为江南贵族扬言要将诺语这个杀到零级。

　　曙光里想把一个人杀到零级并不容易。

　　因为在野外就算回城复活也只掉20%的经验，呆在安全区不出去也不是活不下去，做生意，下副本都可以。

　　“江南贵族。”诺语吸了一口冷气，陆离这突如其来的一句话，让他没法保持淡定。

　　“真的是江南贵族？”陆离皱眉。

　　他对这个公会真心不喜欢，说有点仇也不为过。

　　“你怎么知道我是江南贵族的卧底？”他通常只和江南贵族的锦瑟心殇单线联系，知道他是卧底的人少之又少，绝对不超过一手之数。

　　陆离默，这里面似乎有一些误会啊。

　　不是仇人，居然是卧底……

　　也不对，正常情况下的卧底应该巴不得进精英团吧，越是接近核心，才越能接触到机密。


第366章 完美解决

　　“谈谈吧，反正我们都知道了，不是吗？”陆离含含糊糊地说道，语气上依旧是一副笃定的表现。

　　“我真的很好奇你是怎么知道的，不过无所谓了。”诺语苦涩的笑着：“你猜得没错，我是江南贵族公会的卧底，好几年前就是了。”

　　“消息来源确实很难说出口，而我比较纳闷的是，你为什么不进精英团。”陆离问。

　　“我们这样的资深卧底，超过三年以上，成功卧底过五个公会，一般都被称作金牌卧底，做卧底时间长了，工作就没什么难度了，待遇也特别好，吃穿不愁，按理来说，过的会特别舒服才对……”诺语没有直接回答陆离的问题，而是说了一些无关的话。

　　随后他才深恶痛绝的嘶声道：“可是你们能够理解吗，这种伪装的生活真的不是人做的，我一边要好好地表现，尽可能的打入内部，另一方面又要出卖为之奋斗的一切，去年一年，我找了十几次心理医生……”

　　陆离和根号叁默不作声，他们只知道揪出卧底然后踢出去，卧底对一共公会来说就像是病毒，如果不尽可能的清理，就算不会瘫痪整个系统，也会影响系统的运行速度，却从来没有去想这些做卧底的有什么心酸，所以也不知道该做说些什么。

　　“那么，你现在打算怎么做？”

　　“你们打算怎么做，在知道了真相之后？”

　　“那要先看你打算怎么做，然后我们才知道要拿你怎么办。”陆离其实并不想直接把诺语踢出公会，虽然这是解决问题最直截了当的办法，而且特别有效。

　　“我什么都不想做，这段时间我并没有交给锦瑟心任何资料，包括哀嚎洞穴。”诺语有气无力地说道。

　　“你是任务积分榜上的第三，而且还参与了哀嚎洞穴副本的进度，有没有考虑过脱离卧底的身份。”陆离试探性地问道：“既然你已经厌倦了，为什么不尝试换一种生活。”

　　公会任务是很重要的一块，积分榜前三名能拿到的将近有好几万块钱，估计不会比卧底差多少。

　　“我承诺过要为江南贵族做卧底。”诺语痛苦地说道。

　　“一辈子？”陆离问。

　　“或许吧，我也不知道要做到什么时候，或许等他们终止协议。”诺语说。

　　“协议，你和他们签了协议？”陆离惊讶。他从来没听说过做卧底还需要签协议，法律认可的协议最起码也要合法才行吧。

　　“口头协议，当初我签了他们一个人情。”诺语闷闷地说道。

　　“好几年之前的一个人情，让你为他做这么多事情，他救了你一命？”连根号叁都忍不住说话了。

　　“没有，那还是上学时候的事情，我的母亲生病了，找他借了一笔钱，数目很大的一笔钱，当时没有人借给我，我只好找上了锦瑟心殇，他是我们学校的董事。”诺语对锦瑟心殇的观感很复杂，有感激，也有憎恨。

　　“你还他钱不就可以了？”陆离问。

　　“当时说好了是一个人情。”诺语坚持说道。

　　“江南贵族真是做的好生意，我以为，这个人情你早就还清了。”陆离说嘲弄地说道。

　　“这件事交给我来解决吧，我找他谈一谈。”根号叁说道。

　　“他是一个固执的人。”诺语不报什么希望。

　　“当他面前坐着的人是你，他就是一个固执的人，如果他的面前坐的是我，他会希望我不要那么固执。”根号叁笑了起来。

　　诺语，一诺千金啊，这个人虽然迂腐，其实是个挺不错的家伙。

　　根号叁解决的方式很简单，他约见了一位游戏之家的记者，然后花点钱写了一份新闻稿，然后用邮件发给了锦瑟心殇。

　　“不怕他们私底下报复吗？”陆离问根号叁。

　　他虽然没有进过大公会，却也知道每个大公会都有一些猎杀团，这些人大部分都是战斗职业，一般都置身小公会里，遇到事情的时候才会拿出来用。

　　“不怕，只要我们公会有人被盯上了，我就把新闻稿发出去。”根号叁冷笑道：“锦瑟心殇知道我在游戏之家有关系，他不敢冒险。”

　　换做其他公会可能不买账，但是锦瑟心殇一定会买。

　　“怪不得新闻之家老是报道我们的动静，把我们夸得跟一朵花一样，对了，要不要我去把锦瑟心殇杀一次？”陆离有点手痒。

　　可怜的锦瑟心殇，都不知道陆离已经看上他了，他的等级不低，技术却一般般，陆离那是一杀一个准。

　　“我估计锦瑟心殇不会给我们这种机会的，他不是毛头小子。”根号叁似乎和锦瑟心殇打过交道，对他很了解。

　　“可惜了。”陆离一边打怪一边聊天，等级已经逼近28级过半。

　　别人一整天都不见得能升半级，而陆离大半天就做到了，只是装备修理费有点贵，他一直处于入不敷出的状态。

　　江南贵族虚拟娱乐游戏公司总裁办公室。

　　锦瑟心殇确实很生气，挂掉电话之后直接摔碎了一个玉狮子，至少十几万块钱不翼而飞。

　　“该死的诺语，忘恩负义的东西。”他吼叫着。

　　“要不要通知猎杀团追杀他。”助理开口问道，以前出现类似的事情，都是如此处理，为了震慑其他人，必须严惩叛徒。

　　“整天就知道打打杀杀，你有脑子吗。”锦瑟心殇怒道：“现在这个时候去找麻烦，这不明白着告诉根号叁这是我们在搞鬼。”

　　“难道就这么算了。”助理问。

　　“唉。”锦瑟心殇无力的扶着额头，长长的叹了口气。

　　江南贵族这两年公会排行第二的位置岌岌可危，这种派间谍的事情一旦暴露出去，非常的毁形象。而且他用借钱给别人母亲治病作为要挟逼着别人做了好几年的卧底，这比派出卧底更让人不齿。

　　社会是仇富的，对为富不仁的人更加痛恨。

　　锦瑟心殇个人威望还是不错的，出身富豪之家，热衷于教育慈善事业。

　　这份新闻稿足以将他一直经营的伟岸形象彻底摧毁，最主要的是对方人证物证俱全，一旦将卧底详情披露出去，那些被他坑过的大公会一定不会善罢甘休。

　　墙倒众人推，后果不敢想象。

　　“我们先什么都不要做，这事以后再算，陆离身上不是有PK值吗，重金悬赏让人去杀他，不能让他好好练级。”锦瑟心殇骂的口干舌燥，但是最后不得不低声下去的接受根号叁的条件，最后还要感谢不杀之恩。

　　他重金悬赏陆离，确实造成了不少麻烦，每隔一段时间陆离都要移动一下自己刷怪的位置，不然的话会被一群人围上。

　　练级的速度受到了一点影响，一直到三天以后，他才升到30级。


第367章 聚餐

　　陆离在蛛网盆地花了三天时间练到了三十级，这三天时间他一直待在这里，蛛网盆地已经沦为战场，到处都是来杀他的人，让人纳闷的是，这三天一直都是他在杀别人。

　　当大公会的人沾沾自喜于影响到他练级的时候，有人突然冒出了一句，为什么这个被影响的人已经三十级了。

　　目前等级排行榜上，陆离高居榜首。

　　他是曙光唯一一位三十级的玩家，在他下面清一色的都是29级。而目前主流的玩家大多升到了25级。

　　当陆离换上了深渊毒牙这把三十级黄金匕首后，他的攻击陡升一大截，三十级的蜘蛛在他刀下甚至撑不了一套技能。

　　第二天他上线了稍微晚了点，因为百人团已经到齐了，公会包了一家饭店，摆了十几桌。

　　他这个做会长的不露面怎么都不太好。

　　陆欣，还有三个女房东也跟着去了，她们现在也是裁决之剑的人。除了豆豆，其他人都没加入精英团，她们决定走商业路线，周浣浣已经是公会长老，她主管生活职业玩家，为公会发展提供后勤工作。

　　欣欣佣兵团的十个人，芝麻馅儿汤圆本来就是江南市的人，只是住在城市另一边，他上完这一学期就会转学过来。

　　飘零、月光、蔚蓝海风三个人已经过来安顿好了住处。

　　三月雨和落樱回忆都大学没毕业，暂时不会过来，花底离情更不用说，一定是妹妹去哪他去哪。

　　至于残梦小八酱，她们两个未成年小女生，一个呆一个蠢，陆离根本不敢让她们离家千里之外，万一出了什么差池，那裁决之剑就走到头了。

　　现实中的蔚蓝海风依旧很中二，他早就和百人团打成一片，这几天最活跃的就是他了。

　　飘零比游戏中更加俊美，走到哪里都是视线的焦点，同样的自恋、毒舌，外加一条洁癖，他从不和人握手，也不管别人伸出手再缩回去是否尴尬。

　　月光是个壮汉，粗眉大眼，不怒而威。

　　他嗜酒如命，不管右手做什么，左手永远拎着一瓶酒，也怪不得以前的ID叫酒鬼。

　　而他们眼中的陆离则是一个很平凡的人，至少给人的第一印象是这样，不过他们很快就发现这是一种假象，因为你很难忽略他。

　　飘零、蔚蓝海风，还有月光，他们三个来的时候陆离去接机了。

　　在众多接机的人群中，一眼就认出了陆离。

　　长相普通，穿着普通，神色淡淡，和游戏里面基本上没什么区别。

　　“陆离老大来了，真的是陆离。”有人激动的喊出来。

　　他们来的时候都是根号叁和一位新招聘进来的公司助理去接待，陆离这几天一直闭关练级，根本就没出现过。

　　然后才轮到花瓶一般长相的飘零，接着依次是三个大美女加上一个小美女陆欣。

　　陆欣今天很开心，她看着自己的哥哥被所有的人敬仰，比自己被人这么追捧还要骄傲，她一直都坚信，她的哥哥是一个英雄。

　　欣欣佣兵团的人到场，原本就很热闹的饭店简直沸腾起来了。

　　很多人根本就没有在现实中见过明星赛手，现在虽然也不算见到，但是却见到了让众多明星赛手低头的人。

　　陆离，他是裁决之剑的神话。

　　而他们，是裁决之剑的精英团，他们和陆离是一边的。

　　直到这一刻，他们才真正有了归属感。

　　这一百个精英玩家，来自全国各地，有男有女，年龄段差异很大，最小的只有十多岁，年纪大的已经三四十，但是无论如何，他们现在都有了另一个统一的称呼——裁决之剑。

　　昨天，这些人在法律事务所的公证下签下了裁决之剑的专属合约。

　　从此以后，他们为裁决之剑而奋斗，拿裁决之剑发的薪水，享受裁决之剑的荣耀。

　　吃饭之前，先端上来一批徽章。

　　这些徽章用裁决之剑的LOGO做成，每人一个，陆离都不例外。

　　大家戴上徽章，在饭店大厅特设的主席台上，主持人根号叁宣布裁决之剑第一次年会开始。

　　俱乐部年会一般都在年底举行，裁决之剑今年稍微提前了几个月。

　　这是游戏公会做经常做的事情，有资格参与的只能是精英，像荣耀之都、第七天堂，这些大公会的年会，已经做成了游戏圈的盛事。

　　不仅邀请精英成员参加，还会邀请游戏圈的名人，知名媒体记者，各种周边产品的负责人等等。

　　他们一般会在年会上表彰公会表现出色的人物，宣布下一年的计划，如果俱乐部从别的地方挖来了新的明星赛手，一般也在年会上公布。

　　每年年会密集的日子都很热闹，你家唱罢我登场，各种明星赛手跳槽。

　　因为裁决之剑刚起步，所以今天的年会只有内部人员。

　　先是介绍公会成立的历程、现状，然后介绍现有的几位主要负责人。

　　陆离卸去会长一职，主要负责俱乐部，对外的职位是俱乐部经理，根号叁担任公会会长，并且暂代百人团团长的职位，以后有表现良好的内部人员直接提升。

　　还有一些职位没有公布，比如诺语，他已经答应出任公会的安全主管，作为一个资深卧底，他比谁都了解这些卧底的特点，有他在，来陆离这个公会卧底的人日子就难了，稍微露出一点马脚就会被揪住。

　　根号叁还重点介绍了夺得冠军的几位赛手。

　　三月雨没来，陆离和月光成为大家敬仰的对象。他们以一个佣兵团的身份拿到了冠军，为裁决之剑的起步奠定了基础，任何溢美之词都不夸张。

　　只可惜月光始终冷着脸，而陆离也不是一个多活跃的人，敢站起来和他们互动的人比较少。

　　最后，根号叁向大家公布了精英团的一些奖惩制度，回答大家提出的一些问题。

　　有一些人希望能够加入依旧存在的欣欣佣兵团，可惜被陆离无情的拒绝了，他表示佣兵团只是一个回忆和纪念，不会向大家开放。

　　前面的环节用的时间很少，毕竟游戏里的发展才是重点，时间是宝贵的。

　　陆离吃点东西，坐了一会就回去上线，佣兵团其他几个也没待太久，既然已经三十级，血色修道院系列副本就可以开始了。

　　有些公会，尤其是大公会，他们已经开荒血色修道院，从时间上说，裁决之剑已经落后了。


第368章 血色修道院

　　血色修道院！

　　从某种意义上说，这是曙光初级阶段生命力最强大的副本了。

　　它由墓地、皇宫、军火库、图书馆，四个副本组成，这也就意味着血色修道院其实是一个副本群系，而不是单纯的某一个副本。

　　准入等级25，限制进入等级35，小怪等级普遍三十级以上，入门级BOSS也到了三十级，由于大多是人形怪，血少防低经验高，而且爆率也不错……

　　曾经有一批低端职业玩家专门靠带小号刷血色来生活。

　　血色副本群，带一波十金，装备另算，大把的小号求带。

　　为了把自己等级限制在35级以下，代练员们各种花样作死，有的往怪堆里一钻，有的找人把自己砍了，有的爬到高处把自己摔死。

　　陆离上辈子也在这里混过一段时间，和两个苦逼一起带小号，赚了不少生活费。

　　只是他比较冷静，知道这种稳定的收益并不长久，真正的强大必须和主流玩家保持一定的等级，所以从来没做过自降级别的事情。

　　开荒血色的难度不算大，前提是你知道攻略。

　　知道攻略的话，一个三十级的十人小队就可以无压力的通关精英难度。

　　至于困难甚至噩梦，则需要更高的要求。

　　与之前的哀嚎、黑暗深渊相似，血色修道院同样有一定的捷径可走，而且这个捷径非常的简单，只需要击杀副本外面的血色圣骑士，杀够20个，就可以获得一个为期一小时的血色光环。

　　血色光环：对血色十字军的伤害增加5%，生命恢复速度+5%，魔法恢复速度+5%，持续1小时。

　　这个光环非常的强大，只是在获取方面，以阵营为界限产生了巨大的差距。

　　部落玩家只需传送到提瑞斯法林地，小跑一会就能到达血色修道院，在外面随便砍几个怪就能获得血色光环，而联盟玩家就惨了，从最近的联盟传送点过去都要经历很长时间。

　　目前主流的路线是传送到南海镇，从南海镇往北，走到银松森林，穿过银松森林，绕行幽暗城进入提瑞斯法林地，然后走到血色修道院。

　　这个距离非常远，最起码也要花费两个小时的时间。

　　现在正在开荒的几家公会，比如血色战旗、第七天堂等，他们大部分都选择这条路，因为这条路安全，有大路可以走，路上怪物的等级也不算高。

　　当然，你也可以直接从城镇的副本传送员那里进，只是血色光环效果就不必想了。

　　所以说，血色修道院这个副本偏向部落，对联盟充满了森森的恶意。

　　陆离没有选择这条路，他知道一条捷径。

　　可以先传送到东瘟疫之地，然后穿行部分的东瘟疫之地和整个西瘟疫之地，一路跑过来，这个距离最近，一个小时都用不到。

　　不是没人知道这条路线，地图早就被探索出来了，几个银币就可以拓印一份。

　　这条路没法走的原因在于路上有太多的怪，而且都是四五十级的。

　　就玩家目前的等级水平来说，四五十级简直就是一座大山，清理这种怪和打BOSS没什么区别，一路清过去的话要花费更多的时间。

　　陆离之所以敢选择这条路线，那是因为他对瘟疫之地的地图和怪物都很熟，有把握带着队友闯过去。

　　来回要一两个小时，不能经常回来带补给，所以大家把不用的东西全都存进了仓库，每个人都带足了补给，食物、药水、绷带、箭矢，陆离还专门做了几个初级修理机器人。

　　有了机器人，在副本里也可以直接修装备。

　　准备好之后，陆离先带着小八酱、芝麻馅儿汤圆三个人传送到东瘟疫之地的圣光礼拜堂，其他人找个地方刷怪等着用术士的传送门拉，反正又不清怪，人多了反而不好。

　　“周扒皮，周扒皮……你才是兔子。”小八酱碎碎念，因为她也想安安逸逸的呆在后面等着让人拉。

　　陆离以她“跑得快，像只兔子”为理由，强征她参加远征小队，至于芝麻馅儿汤圆，他是术士，拉人必须靠他才行。

　　传送是一种伟大的发明，时空转换让人惊叹。

　　与明媚的阿斯特兰纳形成巨大的对比，瘟疫之地的天空昏蒙蒙的，让这片土地显得更加幽暗，邪恶的阴影看起来已经吞噬了地平线。

　　各种亡灵生物在这片土地上游荡着。天灾军团杀死了领土内所有活着的生物。

　　人们已经逐渐的忘记，这里曾经是洛丹伦的农业中心，有着冠绝整个大陆的植被和农田。

　　出了圣光礼拜堂安全区，迎面就过来一只五十级的怪，吓得三人小心肝噗通噗通乱跳，这下子不用陆离警告，个个都小心翼翼的。

　　陆离潜行在前面探路，小八酱变成豹子潜行着跟在后面，芝麻馅儿汤圆就是一个被保护的对象。

　　遇见怪物的话，陆离会提前打招呼。

　　探路这种行为非常的冒险，因为他只有三十级，十级的巨大差距让潜行几乎形同虚设，哪怕他身上的装备对隐匿有着不错的加成。

　　陆离遇到危险的时候就不得不用疾风步或者其他加速技能逃走。

　　曙光里面的仇恨机制自成体系，像陆离这样的盗贼，逃避高阶怪物的途径只有一个，那就是在足够远的距离外保持潜行状态。

　　也幸好这里地形并不复杂，不然早晚会一头撞怪物怀里去。

　　陆离选的路线从地图上来说并不是最近的那一条，有点偏离直线，芝麻馅儿汤圆发现了，但是他人太腼腆，憋在心里没好意思问。

　　至于小八酱，她连东西南北都分不清，地图都能拿反，自然不指望她能发现这一点。

　　走了十几分钟，后面传来了踢踏踢踏的马蹄声。

　　芝麻馅儿汤圆的脸色不太好看，普通的小兵没钱买马骑，能骑马，而且是在这种鬼地方骑马的人绝对不好惹。

　　他动了动嘴，很努力地忍住没有发出抱怨。

　　为什么偏偏选这一条路！

　　陆离停下来松了口气，终于让自己等到了。

　　他拉着自己的两个队友退到路边上，一起看向马蹄声响起的方向。

　　在昏黄的雾霾中，两匹高头大马慢悠悠的出现在视野中，在近一点才发现并不是两个骑兵，而是两匹马拉着一辆马车。

　　一位干瘦干瘦的老投盘膝坐在马车上，面无表情的看着路边的三个人。


第369章 顺风车

　　刚看到这老头的时候，芝麻馅儿汤圆差点就动手了。

　　亡灵！

　　这老头瘦得皮包骨头，两只眼睛里各自跳跃着一团幽幽的暗光，赫然是一个亡灵族。

　　这里所说的亡灵不是那种被天灾瘟疫侵袭而浑浑噩噩的不死生物，而是有意识的亡灵，他们在希尔瓦娜斯女王的带领下，称自己为被遗忘者。

　　“你们是什么人，为什么游荡在王者的国度里？”老亡灵嘶哑着问道，他说的是大陆通用语，适用于任何种族。

　　芝麻馅儿汤圆这才发现，老亡灵周身散发着淡淡的黄色光芒，不仔细的话看不到，这代表着他属于中立势力，而不是普通亡灵那种仇恨单位。

　　“我们是疲惫的冒险者，想要穿过瘟疫之地前往血色修道院。”陆离走上前一步，站在马车边回答道。

　　“血色修道院……”老亡灵沉吟一下，问道：“你对血色十字军有什么看法？”

　　“莫格莱尼大人去世之后，那些狂热的圣骑士就走向了疯狂和极端，我认为他们已经堕落了。”陆离没有犹豫，飞快的回答道。

　　亡灵那皮包骨头的面容上绽放出一个狰狞的微笑，他甩了甩手里的马鞭：“来吧，冒险者们，我可以送你们一程。”

　　陆离示意其他两个跟着他爬上了马车。

　　随着马鞭的甩动，两匹骏马迈开蹄子，飞快的跑了起来。

　　陆离已经私聊其他两个，千万不要说话，就连小八酱都被严令闭上嘴。

　　再过一段时间，这个没有名字的老亡灵就被人称作“瘟疫之地的马车夫”，也有人称他为“瘟疫之地的清道夫”，拉人还是杀人，全乎一念之间。

　　陆离刚才那几句话完全是按照攻略来的，成百上千人死在他的马鞭之下，才换来这么一个似是而非的答案。

　　小八酱虽然擅长做任务，但是碰到这种不按理出牌的老亡灵，估计分分钟被抽死。

　　那两匹马也不是凡物，看着和普通的马没什么区别，但是它们脚踏过的土地全都焦黑一片，所过之后明显一串马蹄印，至于那些四五十级的怪物，基本上看到这两匹马过来就掉头跑，来不及跑到直接被践踏而死。

　　有人说，老亡灵加上他这两匹马，三个全都是BOSS，而且级别根本探查不出来，可能有着一份非同寻常的背景。

　　不管真相如何，这组合陆离他们得罪不起。

　　马车踢踏踢踏跑的非常快，一分多钟就跑到了西瘟疫之地。

　　西瘟疫之地和东瘟疫之地中间隔着一条索多里尔河，过了河之后，环境大为改变，虽然依旧一副颓败的样子，但是最起码不再那么死气沉沉。

　　刚才在东瘟疫之地你甚至发现不到大地上有哪怕一丁点的绿色。

　　“天灾的侵袭一直不断，也不知道西瘟疫还能撑多久。”老亡灵感叹着说道。

　　陆离紧闭着嘴，小八酱和芝麻馅儿汤圆被反复警告，也都惊惧的看着老亡灵，一个字都不敢说，哪怕他的话里话外听起来非常像一个可以触发的任务。

　　“这些丛林潜伏者们，非常的讨厌，上次饮马的时候还被它们偷袭了。”老亡灵看到旁边草丛里一窜而过的蜘蛛，恨恨地说道。

　　换做一般人，一定会说我愿意为你杀了这些怪，都交给我吧，随便给点奖励就行了。

　　陆离仨人连理都没理，他们眯着眼，几乎睡着了。

　　老亡灵絮絮叨叨，说了很多话，也不管有没有人理会他，几分钟之后，马车在达尔松农场停了下来，陆离交给老亡灵三个金币，连个招呼也不打掉头就走。

　　“真是没礼貌的家伙。”老亡灵眼中暗黄色的光芒闪烁，赶着马车消失在鬼气森森的农场里。

　　农场中飘荡着的幽魂碰到他，立刻就变成了一团烟雾。

　　那可是四十五级的怪！

　　原本半个小时的路程，因为搭上了顺风车，只用五分钟左右的时间就到达了。

　　达尔松农场到提瑞斯法林地的距离就没那么远了，而且途中的怪物也比刚才路上要少很多。

　　陆离在前面探路，遇到避无可避的怪物，他就变成豹子拉走，让芝麻馅儿汤圆先过去，小八酱有时候也能帮点忙，她至少比术士跑得快。

　　来到提瑞斯法林地，这里的景色就又有了变化。

　　在这里已经看不到天灾的影子，这里是森林，一望无际的提瑞斯法林地。

　　怪物都只有二十多级，对已经29、30的陆离等人就没有威胁了，不过警惕依旧不能放松，因为这里是部落玩家活跃的地带。

　　可以说，提瑞斯法林地是亡灵族的大本营，目前还未正式开放的亡灵主城——幽暗城就在提瑞斯法林地里。

　　陆离选了一个隐蔽点的地方，让芝麻馅儿汤圆起门。

　　所谓的起门，就是术士在两个盟友的配合下释放召唤仪式，能够召唤出来一个传送门，通过这个召唤门，凡是和术士处于组队状态的人，都能传送到术士的身边。

　　蔚蓝海风、飘零……

　　一个个从传送门中走出来，直接出现在提瑞斯法林地。

　　“我去，真是太神奇了。”第一次使用，蔚蓝海风表示极为的震惊。

　　“没见识。”飘零习惯性鄙视之。

　　“说的好像你用过似得。”蔚蓝海风转头问陆离：“怎么这么快，不是说要四五十分钟吗？”

　　“我说的那是正常走路的时间，路上遇见一个赶马车的NPC，让他捎了一程。”陆离轻描淡写地说道。

　　小八酱拉着残梦，绘声绘色的描述那个老亡灵是多么的阴森恐怖，傻丫头胆大包天，似乎很以这种诡异的冒险经历为荣。

　　其实，看到了老亡灵杀人，那才叫真的恐怖。

　　十个人到齐，便按照地图指引的方向前往血色修道院的位置，陆离照旧在前面探路，刚才防备的是怪，这次防备的是玩家。

　　身处别人家的地盘，就要学会低调做人，万一被大公会发现，他们估计会很乐意来找陆离的麻烦，尤其是前几天陆离得罪过的那几家公会。

　　十个人全部蒙面，鬼鬼祟祟的靠近了提瑞斯法林地东北方的位置。

　　远远地就能看到山坡上那一片古朴沧桑的建筑，这里就是陆离等人的目的地——血色修道院！

　　通往山腰的路上，战斗非常激烈。

　　部落玩家借着地利和人数优势，在通往副本的道路上猎杀远道而来的联盟玩家。

　　这一次，没有捷径，只能杀上去！


第370章 杀出一条血路

　　“速战速决，路上碰到血色圣骑士的一并杀了。”陆离说着，启动潜行隐去了自己的身影，他依旧需要去前面探路。

　　任何一个成熟的团队都要有斥候。

　　欣欣佣兵团没有专门的斥候，陆离只能兼任。

　　由盗贼转职成的斥候在隐匿效果上有加成，他们还有若干开锁，解除、布置陷阱的技能，但是陆离也不差，就算专业的斥候也不见得比他更给力。

　　几天前还无人问津的血色修道院，到处都是战斗的痕迹，地面上一片狼藉，甚至有还没有被刷新的药水甚至装备。

　　这是陆离遇见的第一场战斗，一个联盟十人小队，幸存的只剩下六个人，后有追兵，前面还有人在堵截。两个部落法师站在高处对着下面释放暴风雪，不仅能够对目标造成伤害，还能顺便把潜行单位打出来。

　　陆离披风上微光一闪，直接出现在一个法师的背后，预谋、偷袭、背刺，抹喉……

　　系统：背刺技能完成93%，造成210%的技能伤害，一级破甲效果。

　　系统：抹喉技能完成91%，造成160%的技能伤害，一级流血效果。

　　没等流血生效，法师已经软软的倒下。

　　陆离没有浪费技能再次获取潜行状态，他一跨步就来到另一个法师身后，匕首斜斜的切进那名还没来得及反应的玩家脖颈。

　　系统：影袭技能完成95%，造成300%的技能伤害，目标被晕眩两秒。

　　一个技能，半血直接没了。

　　那法师差点吓尿了，他不断地读取闪烁技能，想要传送离开这个变态。

　　可惜，两秒钟的晕眩够陆离做太多的事情了。

　　系统：毁伤技能完成75%，造成88%的技能伤害。

　　毁伤这个技能是陆离新学的，技能熟练度不高，打出的伤害很可怜，而且也没产生特殊效果，陆离主要是用这个技能来攒星，也就是连击点数。

　　毁伤：瞬发，冷却20秒。用两把武器进行攻击，主手造成80%武器伤害点物理伤害。副手造成60%武器伤害点物理伤害，奖励2个连击点数，技能等级1/5。

　　一个技能直接给两个连击点。

　　当目标身上一共出现三个连击点数的时候，陆离向左前方走了一步，不仅避开了一个战士的冲锋，也顺便来到反手背刺的最佳位置。

　　反手背刺，这个可怜的法师被击飞出去，半空中就成了一具尸体。

　　几乎是一眨眼的功夫，陆离击杀掉两个法师。

　　除了那个战士，其他人都是等暴风雪停止才发现有盗贼出没。

　　“操，杀了他。”现场十几个人，一个盗贼根本没有被他们放在心上，就算是神级盗贼，也能用人数堆死他。

　　陆离是一个人吗？

　　当然不是！

　　话音未落，蔚蓝海风等人就用实际行动回应他的狂妄。

　　尤其是月光，这个PK狂魔几天来一直跟团练级，早就憋得不行，陆离那边击杀了法师，他这边也冲进了人群，先是一个践踏晕眩一圈，然后就是大旋风。

　　那飘飞的伤害，诠释了一个事实：狂战士永远都是杀戮机器！

　　打完这一波，陆离就没有机会打头了，月光已经一溜烟冲到了前面，他高高的跳起，落地之后就是践踏。

　　这个技能其实并不需要如此狂暴，更不用需要跳起来，当然，这样更显得声势惊人，此人心中好似潜伏着一个狂暴的魔鬼，只有厮杀才能缓解一下。

　　“跟上。”陆离无语，示意三月雨去加血。

　　曙光这个游戏不会出现一个人杀出一条血路的剧情，狂暴的月光已经岌岌可危，大半管血都已经没了。

　　但是当他的背后站了一位牧师之后，他就是不死的战神。

　　一个狂暴而又耐揍，一个拥有各种快速加血的技能而且还能够自保，牧师加战士永远是曙光最狂暴的组合之一。

　　说势如破竹夸张了一些，但是陆离这个小队确实没有什么人能挡得住。

　　他们的表现也让联盟玩家找到了主心骨，这些人团结在他们周围，将道路上的部落玩家席卷一空。

　　偶尔有几个硬骨头也不顶什么用，陆离、月光加三月雨的组合可是拿了华影杯冠军的。

　　陆离一个人能打五个，月光一个人能打五个，他们两个加一起十五个至少能扫十五个，如果在加一个三月雨，就算是二十五个也是送菜的，这完全不是一加一再加一等于三的关系。

　　“注意打血色圣骑士。”陆离提醒了一句。

　　这队伍里的人，打怪的时候无精打采，打架的时候就激动的爪子发抖，连圣骑士都忘了打，虽然只需要打20个就算完成，但这里人满为患，怪一出来就被干掉，到血色修道院之前能不能打够还真不好说。

　　他们并不知道，部落阵营频道已经有很多人在刷血色修道院来了高手。

　　虽然陆离几个都蒙了面，但还是有人把他们认出来了。

　　首先是职业构成，欣欣佣兵团的职业构成根本不是秘密，其次是残梦的老虎，有影爪做宠物的猎人曙光中不超过一手之数，最后则是因为陆离。

　　他的主手装备三十级黄金。

　　一个影袭就能把25级法师的血量打掉一半的盗贼，整个游戏都没几个。

　　他的副手装备蚀骨獠牙，这把匕首经常会幻化出陆离的分身，简直就是黑夜里的萤火虫，是那么的引人瞩目。

　　大公会的人纷纷意识到这是裁决之剑要开荒血色修道院的节奏。

　　不光是部落的大公会，联盟那边的大公会也意识到这一点，仿佛点燃了导火索，所有的公会都开始将血色修道院提上日程。

　　原本只有一小部分公会光临的修道院，一下子就人满为患。

　　那情景可想而知。

　　就算只有百分之一的公会想要拿血色光环，副本外面也能堆几十万人。

　　这就不是血色修道院血流成河了，整个提瑞斯法林地全都成了战场，各种战斗和厮杀不断，每秒钟都有上千上万的人死去。

　　这些和陆离等人无关，他们只是在外面短暂的停留一下，那些闻讯过来找麻烦的人根本就来不及堵截。

　　就算有人在外面守着也没有用，没人知道他们什么时候打好副本出来，而且只要身处同一张地图，陆离出去打十个怪，所有的队友都能共享这个光环。

　　四个副本，陆离首先选了墓地。

　　因为它最简单，只要知道怎么打，半个小时就能搞定。


第371章 隐藏BOSS

　　副本难度选择“困难”。

　　这个副本只要会打就很简单，没必要刷精英难度，可以直接挑战困难副本。

　　至于噩梦，这个难度下的血法师有一个变态技能，死亡凋零，可以秒杀包括MT在内的任何一个玩家。

　　如果死亡凋零被MT或者治疗吃了，就团灭，被其他人吃了就能过，完全赌运气，裁决之剑现在很需要副本首杀来保持热度，所以就没必要赌运气。

　　曙光里很多副本都是地下城或者密室的模式，蜘蛛巢穴、死亡矿井、哀嚎洞穴、黑暗深渊，至少玩家目前接触的都是这样。

　　而墓地成为一个例外。

　　进入副本后，这里是一个冷幽幽的夜晚。

　　星空用一个词来形容的话，那就是明澈，这里的星星非常亮，可惜没有风景党会来这里看星星，因为这是死者安息的地方。

　　道路两边是墓地，一个个墓碑站在那里，像是正在等待检阅的士兵。

　　回头看了一眼小八酱和残梦两个小姑娘，果然没有看到一丁点害怕的神色。

　　她们是幸福长大的孩子，没有经历过那种孤寂而又绝望的夜晚。

　　那一次，陆离被人打的站不起来，直到后半夜才爬回家，从那以后陆欣便害怕黑夜，直到十岁，她都要看着哥哥才能安睡。

　　“这鬼地方，没问题的话，我先开怪了。”蔚蓝海风提着盾牌，向前走了两步。

　　“等等。”陆离喊住他，“我们换个打法。”

　　大家听陆离这么一说，也就不急了。他们对陆离已经形成了盲目的信任，只要是陆离说的，那就一定有道理。

　　“我们来个一波流，也就是说，这里的怪要一次性拉完，不能漏掉一个。”陆离指了指副本里的怪。

　　“为什么啊。”蔚蓝海风不解，其他人也是一头雾水。

　　为什么非要拉一起打，而不是按部就班的慢慢来。

　　目光所及的地方，有两种怪，一种是狂乱的鬼灵，几乎就是一道白色的影子，另一种是僵尸化的躯体，其实就是僵尸。

　　而整个墓地，这种两种怪加在一起，至少有好几十只。

　　几十只精英怪可不是小数目，而且这里还有三十级的精英，29和30只差了一级，但是千万不要小看这一级，每逢十级，怪物的质量都有一个巨大的提升。

　　“咳咳，书上说，这个墓地里有守墓人，当所有的怪物一起沉睡的时候，他就会出来，血色修道院没有修建起来之前，其实这里就是一个墓地。”陆离说。

　　他用自己看了很多书这个理由来解释再好不过了，关于血色修道院的记载上确实有类似的描述。

　　“隐藏BOSS？厉害吗？”智商高就是不一样，飘零立刻就意味着这个守墓人是什么。

　　“还行吧，我们应该应付的来。”陆离含含糊糊地说道。

　　守墓人这个BOSS确实不难，而且出的东西非常不错，鬼影披风号称三十级法系最好的披风，只是隐藏BOSS刷的少，守墓人更是下十次都不见得能看到一次。

　　只有陆离才知道，把小怪一次性拉完，打掉之后就能百分百看到守墓人出现，这是陆离前世的时候有人发现的秘密。

　　当时正好有四个34级的玩家带老板刷血色，可能是为了省时间，也有可能是在老板面前装B，他们一次性的就把小怪清理掉了，意外出了守墓人。

　　他们鬼使神差的下了第二次副本，并且重复了这一举动，结果发现了这个惊人的秘密。

　　那是游戏开放很长一段时间之后的事情了，谁没事会一下子拉那么多怪，一般人也扛不起。

　　现在只有陆离一个人知道，这就是重生的优势。

　　方法很简单，飘零拉左边，陆离拉右边，汇聚到一起后，蔚蓝海风开减伤群嘲。

　　陆离还好，拉了就走，他移动速度快，小怪们追在后面吃灰，飘零在没人加血的情况下拉的非常吃力，幸好陆离拉完自己这边的又去帮他，两个人勉勉强强将小怪全部拉在身后。

　　蔚蓝海风早就等着了，他先开了减伤，然后冲过去对着黑压压一群怪释放了群嘲。

　　怪物掉头全都去打嘲讽他们的人，其他人等蔚蓝海风嘲讽完之后，立刻全力打怪，必须要在MT的减伤用完之前把怪清理掉，不然的话蔚蓝海风是扛不住这么多怪的。

　　幸好有花底离情和芝麻馅儿汤圆这两个强力的法系AOE，残梦的乱射也能发挥群伤作用，大家有惊无险的把四五十小怪清理掉了。

　　从头至尾，仅仅只用了三分钟不到的时间。

　　“这个梦做的实在太长了。”一声喟叹之后，墓地中央的位置，守墓人就这么慢慢的爬了出来。

　　血色十字军来到这里的时候，他们以守墓人已经被天灾感染为理由，将这个喜欢研究尸体的家伙杀死，埋在了墓地里，并不知道守墓人已经成了僵尸。

　　“上吧，牧师注意及时解除瘟疫疾病。”陆离随口说了一句，宣布开始。

　　守墓人有三个技能。

　　一个是投毒，这种毒能够让玩家感染疾病，主要是投给MT，只要牧师及时解救就没什么威胁。

　　第二个技能是召唤亡灵，会有几个小怪出现，飘零一个嘲讽，花底离情一个暴风雪几下子就能解决，也算不上难缠。

　　第三个技能是吃尸体，他会蹲在地上把玩家打死的亡灵吃掉，恢复一定的血量，不过是拖延一下死亡的时间，他九万的血量撑死恢复个一两万，最后还是被玩家给杀死。

　　三十级的BOSS，给了不少经验。

　　残梦跑去摸BOSS，只摸到了一件白银装备。

　　大家都很失望，除了陆离。

　　鬼影披风（白银）：护甲24，智力+20，魔法恢复速度加20%，魔法消耗减20%，法术暴击+10%，装备需求等级30，耐久42/42。

　　陆离将装备属性展示出来，果然看到花底离情和芝麻馅儿汤圆眼睛一亮。

　　对于任何一件装备来说，只要带上暴击10%的属性，都可以称作是极品，而增加魔法恢复和减少魔法消耗，让装备这件披风的人战斗持久性大大增加。

　　减少了打坐吃食物回复的时间，这对练级来说是一件很爽的事情。

　　“花花拿吧，他的技能消耗更多一些。”陆离做主，将这件装备分给了花底离情。

　　芝麻馅儿汤圆虽然也想要，但是也没有去争，跟着陆离有肉吃，他知道陆离不会亏待他的。

　　事实上，他们的队伍下血色墓地，百分百会出守墓人，守墓人百分百会爆这件装备。

　　分给谁都不算个事。

　　墓地这个副本一共就只有一个BOSS，刚才的守墓人于隐藏BOSS，不计算在内，小怪刚才被清理干净了，一行人直接前往墓地唯一BOSS血法师萨尔诺斯的地盘。


第372章 时间静止

　　血法师萨尔诺斯来自肯瑞托法师议会，是个彻头彻尾的混蛋。

　　肯瑞托是一个致力于研究和记录所有人类魔法的法师组织，他们已经在人类社会存在了一千多年。

　　很久以前，大多数控法者都居住在暴风城，然而那里的执政者对魔法抱有怀疑的态度，对控法者各种限制，所以他们中的许多人逃往了北方，在高等精灵的帮助下建立了达拉然城。

　　更多的法师来到这里之后，这座城市成为了魔法师的天堂。

　　不幸地是，没有人来控制他们，这些魔法师随意地施放魔法，持续不断的魔法使空间产生了撕裂。这些撕裂成为了燃烧军团的路标，指引他们回到了艾泽拉斯。

　　燃烧军团的强大让人绝望，为了对抗燃烧军团，他们成立了肯瑞托。

　　可惜，肯瑞托也阻止挽救不了这些法师的命运，当阿尔萨斯王子领导着天灾军团横跨洛丹伦时，克尔苏加德使用麦迪文之书召唤了阿克蒙德。

　　在污染者阿克蒙德的降临之下，这座城市只留下了一片废墟。

　　萨尔诺斯亲眼看着阿拉然成为废墟，那时候他只是一个孱弱的魔法学徒。

　　嘲讽的是萨尔诺斯并不憎恨克尔苏加德或者阿克蒙德，甚至是天灾的领袖阿尔萨斯，反而艳羡他们的强大。

　　这些年来，萨尔诺斯潜伏在十字军的阵营中，一直在研究死灵魔法。

　　他折磨灵魂，不管那是天灾的，还是贫民的，甚至包括十字军战士的灵魂。

　　在十字军的阵营中，血法师萨尔诺斯主要为那些偏激的血色十字军骑士们甄选被天灾感染的人，并且负责惩罚他们，这为他获得灵魂提供了方便。

　　从表现上看，以萨尔诺斯的来头，肯定不是三十级的队伍能够战胜的。

　　不过，他早些年曾经受过伤，这些年因为被怨灵缠身，本体已经骷髅化，在血色修道院的地界，任何亡灵的战力都将被削弱。

　　陆离走到墓地最大的那个墓碑前，推开了墓室腐朽的大门。

　　两只巨大的蝙蝠扑了上来，它们是血法师萨尔诺斯的守卫，负责对付那些不经允许就贸然造访的人。

　　蔚蓝海风的盾牌准确的击中一个，另外一个被陆离吸引着到处跑。

　　其他人全部输出蔚蓝海风拉住的那一只，这种介于精英和BOSS之间的守卫怪其实并不难打，只是血量比普通精英要高一些罢了。

　　两只守卫被杀掉后，血法师立刻察觉了入侵者。

　　他从墓地深处一步步的走来，两只眼睛泛着暗红色的光芒。

　　血法师萨尔诺斯，等级30，血量十五万，身上穿着暗绿色的法师长袍，头上戴着一个高高的巫师帽子，脸上雾蒙蒙一片，让人看不清他的面容。

　　他的手上拿着一把细长的法杖，顶端没有宝石，而是装了一个小小的骷髅头。

　　骷髅眼睛的位置是亮点惨绿色的光芒，不停地闪烁着，嘴巴的位置一张一合，发出阵阵凄厉的笑声。

　　“风少别傻站着，可以上了，飘零你不用上去，站在门口这里等，注意不要让BOSS出去，他如果想出去的话，你在门口这里嘲讽，拉到BOSS之后把他引到里面去。”陆离开始指挥。

　　这是攻略之一，不要让萨尔诺斯出去。不然的话，外面那些尸体和灵魂都会成为他的帮手。

　　墓穴里打BOSS比在外面难度至少降低20%，这个数字足以决定胜负。

　　那些目前依旧还在开荒的队伍，大部分都是在小怪上减员，减员多了，自然就打不下去。

　　萨尔诺斯召唤的小怪比守墓人召唤的僵尸厉害十倍以上，完全不是一个量级的存在，而且他还会给小怪加血，用小怪虐死玩家绝对不是开玩笑。

　　当然，这并不是攻略的全部。

　　作为血色墓地唯一的一个BOSS，萨尔诺斯还有更变态的一面。

　　墓室里打怪其实也不方便，空间小，光线比较暗，各种技能和魔法的光芒闪烁不断，更晃得人眼晕脑子痛。

　　“我为基准，每个人前后左右间隔2码站位。”陆离喊道。

　　“我技能够不着了。”残梦叫。

　　“没让你站那么远，你站三月旁边就行，等会她动的时候你跟着动。”陆离无语。

　　“三月姐等会你牵着我。”残梦反应有点慢，她很有自知之明。

　　“好。”三月雨笑着应了。

　　乱糟糟的移动了一下，大家终于找好了自己的位置。

　　他们不知道也不管陆离葫芦你卖的什么药，反正听他的准没错，只有飘零才回去思考陆离这样安排的用意，他发现这种隔位站的技巧很不错，发生任何情况都能很快做出反应。

　　“无知的生灵，你们太低估我了。”萨尔诺斯大笑着，法杖向前往一指。

　　“汤圆，随便往哪个方向，移动两码，速度！”陆离喊。

　　芝麻馅儿汤圆是个副本老手，知道自己站的位置出问题了，他连忙向左方跑了几步，站到了花底离情的身边。

　　十秒钟之后，陆离让他回到原位置。

　　下一个是落樱回忆，因为是近战，不可能都两码距离站位，陆离、月光、落樱回忆，包括蔚蓝海风全都移动了一下位置。

　　不要小看这种两码距离的移动。

　　如果没有陆离指挥大家走位，站在原地三秒钟，就会中一个时间静止的减益状态。

　　这个时间静止不会对玩家造成任何伤害，它只会让玩家静止不动，持续整整两分钟的时间。

　　一个人两分钟不输出问题其实不大，关键是萨尔诺斯释放这个技能的频率是三十秒一次，而且他不是点一个人的名，时间静止是一个半径两码的圆圈，站在圈子里不跑的人都会中招。

　　这也是陆离要求大家分开站位的原因。

　　这样的话，陆离就要分出一部分精力去关注萨尔诺斯的举动，如果他的法杖顶端骷髅头上出现一个小白圈，陆离就必须通过法杖挥动的方向来判断他的目标。

　　这要求极为高深的眼光和判断力。

　　此时正在开荒的各大公会的精英，甚至核心精英，他们正在绞尽脑汁想办法怎么对付BOSS这一招。

　　就算是萧莫也一样苦恼，荣耀之都从昨天下午就开始打萨尔诺斯了，灭来灭去，足足已经灭了十好几次，他现在也积累了一些心得，判断的依据也是那个小白圈的落点，只不过他没有陆离那么逆天，准确率只有一半的样子。

　　也就是说萨尔诺斯有一半的几率会静止他队伍中的一个人。

　　按照萧莫的估计，如果想要打掉萨尔诺斯，这个判断准确率必须达到80%以上才行。


第373章 血色墓地

　　陆离判断时间静止落点的准确率是多少？

　　百分之百！

　　上辈子他可是练过的。

　　当时间静止这个早期变态技能无法凑效，血法师萨尔诺斯只能看着自己十五万的血量被消到30%一下，时间静止这个阶段终于过去了。

　　可惜没过多久，血法师萨尔诺斯又要不老实了。

　　当然，不可能是死亡凋零，只有噩梦难度的血色墓地下，血法师萨尔诺斯才会使用死亡凋零这一招。

　　死亡凋零之于死亡骑士，仅仅只是一个群伤技能，但是对于血法师萨尔诺斯以及更高层次的巫妖来说，它是一个非常恐怖的魔法。

　　它可以无视魔法免疫，也就是说陆离的暗影斗篷都没用。

　　在施法时，若单位在魔法效果范围内，并且无法躲避，则必将受到死亡的眷顾，因为伤害为每秒百分比掉血，所以一切单位都会在3到10秒内死亡。

　　困难程度下的萨尔诺斯不会使用死亡凋零，他会使用一种衰弱诅咒。

　　这个技能主要针对当前仇恨单位，会在十秒内清除目标一切护甲。

　　一旦没有了护甲，哪怕是再牛的MT也会一命呜呼。

　　这时候就要靠攻略了。

　　“大家全都停手，飘零过来嘲讽BOSS，风少注意用影遁技能。”BOSS先前有两次想跑出去都被飘零嘲讽回来了，到了这个阶段，飘零被陆离叫过来当炮灰。

　　没错，飘零接下来的命运就是做炮灰，他将会是BOSS衰弱诅咒的对象。

　　至于中了诅咒之后会不会死，这个重要吗？

　　影遁是个好技能，使用之后会脱战，哪怕脱战不了，也会瞬间清空大部分仇恨，足够飘零拉住BOSS了。

　　根本不知道陆离险恶用心，飘零乖乖地和风少接力了萨尔诺斯的仇恨。

　　飘零是个副T，所谓的副T，并不需要一味的追求防御和血量，在不需要他的时候，他也需要伤害，所以飘零的防御不是很能抗住BOSS，血的掉的很快。

　　幸好有减伤技能。

　　“大家加把劲。”陆离加快了手上的攻击动作。

　　萨尔诺斯血量很快掉到了25%，他愤怒的尖叫了一声，法杖顶端的骷髅头喷出一道红线射在飘零身上。

　　“我操，救命啊。”飘零只觉得身上的力量不断的流逝，仅仅只是一眨眼的功夫，他的防御就被归零。

　　“风少，嘲讽！”幸好陆离指挥的及时，而蔚蓝海风的反应也没有愧对他第一MT的名头。

　　萨尔诺斯非常无奈的放弃了只要再轻轻摸一把就能摸死的飘零，在系统仇恨系统的规则压制下，转过头去攻击蔚蓝海风。

　　“好了，去门口站着去吧。”陆离拍拍飘零的肩膀，完全无视他杀人般的眼神。

　　“陆离你大爷，你卸磨杀驴！”飘零恨恨地说道。

　　“卸磨杀驴？”蔚蓝海风哈哈一笑，“亏你还自诩是个聪明人，居然把自己比作驴。”

　　飘零：“……”

　　完全是气糊涂了，他在这个副本里的地位太尴尬，不是在扮演门房，就是在扮演替死鬼。

　　大家说说笑笑的继续打怪，只有飘零才不爽。

　　接下来的阶段就没有太大危险了，萨尔诺斯血量降到一定的时候狂暴，攻击力暴涨，释放技能的频率显著增加，但是它的怒火只能朝蔚蓝海风发泄，在第一MT的铁壁面前，连威胁也没造成。

　　只要知道攻略，血色墓地其实就是一盘菜，它是血色四本最简单的一个。

　　与此同时，同样一个副本不同的空间，荣耀之都的精英在公会会长萧莫的带领下，已经将BOSS的血量打到了29%，只要低于30%就不会再有时间静止，这是他们第一次打过时间静止阶段。

　　“好了，我估计接下来不会有时间静止了，这一次我们没有任何减员，BOSS只剩四分之一的血量，这一次一定要把副本过了。”萧莫大声的鼓舞士气。

　　没有那个人一直是冷冰冰，萧莫在指挥战斗的时候也充满了激情。

　　“会长，你说陆离他们现在打到什么阶段了？”花舞媚儿问道。

　　作为绝色榜第一名，这妹纸不仅脸蛋身材美的不像人类，声音也极为柔媚，单单是听她说一句话，士气都会凭空暴涨一截。

　　她一直有人带着升级，目前等级28，是核心精英团的一员，要不然也不可能跟着会长一起打BOSS。

　　萧莫虽然心属夜色，但也不至于去讨厌这样一个绝色，他想了想，不是很确定地说道：“按理来说，他应该还在对付BOSS的召唤物，这些小怪太难缠了，第一次遇到都会吃点亏。”

　　他们就在小怪阶段灭了一次，主要是萨尔诺斯召唤的举动太突兀，第一次来的队伍根本来不及反应。

　　“我估计他们也不可能有我们进度快，可是会长，你好像不是很确定。”花舞媚儿笑道。

　　漂亮的女人一般都不太聪明，这女生是个例外，她聪慧到能从一些细微的语气去揣摩别人的内心。

　　“陆离这个人……怎么说呢。”萧莫不太经常谈论陆离，可能因为有美女在场，他今天谈兴不错，“他在副本方面的天赋太好了，任何副本在他手上都像是开了挂，如果他来咱们荣耀之都的话，哼，血色战旗那些公会就真没有活路了。”

　　“开挂……”荣耀之都的几个人都有些惊讶，这种评价实在太高估了吧。

　　他们当然不会怀疑陆离开挂，以曙光现在的规模，不可能还有外挂这种东西存在，这是一种高估，无与伦比的高估。

　　这十年来，他们从没见萧莫如此评价一个人。

　　“啊！”负责当主T的玩家一声惊叫。

　　然后，他们就看到萨尔诺斯只是随手两击就把这个MT击杀了。

　　这可是全身25级白银装备，血量已经超过四千的防御战士，荣耀之都精英团上百名防战中的佼佼者。

　　“副T上！”萧莫大吼一声，也不知道启动了什么装备的特效，正要去攻击其他人的BOSS顿了顿，正好给副T留出了反应机会。

　　他们的副T比飘零要高端，稳稳当当的接住了BOSS。

　　“德鲁伊，把战士给我拉起来。”萧莫松了口气。

　　如果陆离遇到这种情况，能如此及时的反应过来吗，他如是想到。

　　就在这时候，一个鲜艳的世界公告跳了出来。

　　系统：裁决之剑公会成员蔚蓝海风、三月雨、花底离情、芝麻馅儿汤圆……在队长陆离的带领下，完成了困难程度血色修道院·墓地副本的首杀。

　　裁决之剑！

　　首杀！


第374章 合成石

　　裁决之剑拿到了血色墓地的首杀？

　　世界频道可以屏蔽，但是系统发出的世界播报是没法屏蔽的，无论这一刻你在做什么，都可以看得到这个信息。

　　此时开荒血色修道院的队伍，无一例外的看到了这个信息。

　　人不是机器，都有情绪。

　　也不知道有多少队伍因为这个世界播报而走神，进而被血法师萨尔诺斯团灭当场。

　　萧莫手上的动作顿了顿，旋即恢复常态：“愣着做什么，我们这不也没差多少吗，好好打，咱们是第二个打通副本的队伍。”

　　不管他心里如何想，至少表面上萧莫平静如常。

　　荣耀之都的这个队伍，包括血匕、花舞媚儿、百撕不得骑姐等人，都是心理素质过硬的优秀玩家，他们只是顿了一下，并没有给BOSS留下可乘之机。

　　两分钟过后，血法师萨尔诺斯被击杀。

　　“我们只是差了两分钟的时间。”萧莫对着一个骑士职业的手下强调了一遍：“将攻略发给精英团，让他们开始刷血色墓地，如果有哪个队伍能够刷新裁决之剑的副本记录，奖励十万现实币。”

　　开口就是十万现实币，骑士可以预想到精英团的反应。

　　这不仅仅是十万现实币如此简单，这是萧莫亲口布置下来的任务，拼了命也要完成。

　　系统：你获得了一个技能点。

　　陆离舒服的吁了口气，这个副本值了！

　　他的技能很多，而且很多都是重要技能，一级和五级有着不可忽视的差距，就算一次给他一百个技能点他都不嫌多，可惜技能点的获取方式太少了。

　　只有打BOSS的时候能够小概率获取。

　　伊利丹虚影拿过一点，哀嚎洞穴拿过一点，黑暗深渊拿过一点，转职第一人奖励五点，刚才又拿了一点，算上当初影袭自动升级奖励的一点，他在升级之外一共不过拿了十个技能点而已。

　　一个重生者，一个拿过多次首杀的重生者，这个数据真心不算多。

　　问问其他人，这一次果然只有他一个人有技能点奖励。

　　这东西强求不来，大家也基本上看开了，既然没有奖励，那就看看BOSS出了什么吧。

　　困难程度的三十级本，会有很大概率出黄金装备。

　　依旧是摸尸专业户去发挥特长，残梦屁颠屁颠的跑过去对着狰狞的骷髅法师做着近距离接触，小女生心真大，也不觉得有什么可怕的。

　　先摸出来的是稀有材料，痛苦的灵魂，表面看上去像一团雾气，实际上却是固态的东西，整体透明，表面浮现出一张扭曲的人脸，像是有个人在里面哀嚎一般。

　　据说，被血法师萨尔诺斯折磨的灵魂都会凝固成这种精华。

　　好东西，这是死亡骑士装备经常用到的稀有材料，用途不算广泛，却只能从血色墓地爆出。

　　第二件是一块小石头。

　　合成石：体质+10，力量+5。

　　很简单的属性，合成石可以镶嵌到装备上面去，前提是装备有可镶嵌的插槽。

　　月光背包里那把军团战斧就带有这样的插槽。

　　军团战斧（黄金）：伤害40-58，力量+20，敏捷+12，插槽1，特效1：暴击+15%，特效2：击中时有一定概率对目标造成30%的破甲，特效3：军团之怒，使用，八码内所有队友攻击力增加20%，持续15秒，冷却时间5分钟，装备需求等级30，耐久64/64。

　　插槽1，只要找个高级铁匠，就能将石头的属性转移到装备上面去。

　　这种镶嵌装备的宝石，可以由怪物爆出，也可以通过宝石切割获得，差别是宝石切割出来的石头属性要差一些，一般只有单一属性，而BOSS出产的则会有两种或两种以上的属性，运气逆天的话，甚至可以获得特效宝石，这就意味着你可以给装备增加一条特效。

　　在不久的将来，一颗极品特效的宝石甚至能够卖出六位数的天价。

　　残梦手里的宝石属性还算可以，增加了15点有用属性。

　　当然了，如果给蔚蓝海风用的话会更好，他是MT，对体质的需求更迫切。

　　“快点摸，看看还有什么东西。”全都不是自己用的，小八酱有点急了，书非借不能读，装备也要抢才稀奇，换做是做任务的时候，她估计也没现在这么猴急。

　　“不是你的。”残梦终于摸出一件装备，开心的笑起来。

　　她开心的理由是小八酱用不到，典型的幸灾乐祸。

　　一件三十级的板甲黄金装备，属性非常不错，完全对的起首杀的头衔，可惜奶骑专用……

　　队伍里没有奶骑，只能束之高阁，不过精英团的夜色是奶骑，可以给她用，萧莫的这位心上人和裁决之剑签了协议，看样子并不是人们想象的那样对萧莫是欲擒故纵。

　　他们之间的私事陆离不管，反正将来夜畔也会和萧莫撕破脸，至于夜色，只要她不做出对不起裁决之剑的事，陆离都可以将她一视同仁。

　　“还有一件。”一般的BOSS都是出三件，残梦不死心的又摸了一下，居然又摸出来一件装备。

　　作为血色墓地唯一的BOSS，血法师萨尔诺斯慷慨的出了第二件装备。

　　“哈哈，是我用的。”凑过去看了属性，小八酱一把夺过来。

　　这是一件三十级皮甲腰带，白银装备，属性当然没刚才的黄金装备好，不过总算可以，小八酱喜欢它的原因不是因为属性，外观永远是她追求的第一首选。

　　“没了。”终于摸完，残梦悻悻的收回手，意犹未尽。

　　“飘零，你来把副本攻略总结一份，交给精英团让他们下血色墓地吧。”陆离将任务交给了飘零，除了他本人之外，这里只有此人有这种天赋。

　　“需要让他们拿血色光环吗？”飘零问。

　　“外面现在是什么情况？”陆离没有立刻下决定。

　　飘零找人问了一下，结果有点出人意料。

　　此时的血色修道院比他们想象的还要惨烈，以荣耀之都为首的部落公会凭着地利优势，牢牢地将联盟那边过来打副本的人压着打。

　　现在已经有很多人放弃了血色光环。

　　血色修道院副本，联盟天生弱势，至少就目前来说，他们欠缺了一个光环的实力。

　　血色光环：对血色十字军的伤害增加5%，生命恢复速度+5%，魔法恢复速度+5%，持续1小时。

　　单个来看差的不多，可是如果算上十个人，差距就体现出来了，部落公会相当于多了半个人在下副本。

　　“让他们不要拿血色光环了，直接传送进本吧，就算是困难程度，只要知道攻略，血色墓地也不是啃不下来，多费点时间罢了。”

　　陆离他们倒不用为血色光环发愁，因为他们有陆离。


第375章 三本书

　　曙光的副本制度很人性化，你可以在自家城镇通过传送进入副本，这种情况下玩家其实还是处于城镇地图中，并没有真正的降临副本所在的地图。

　　比较直接的证据就是，如果你走出副本，出现的地方还是在副本传送员身边。

　　血色光环要求组队玩家必须身处血色修道院地图中，欣欣佣兵团这些人符合这一条件，现在就只需要陆离出副本杀足够数量的怪就行了。

　　陆离潜行着出了副本，当头就是好几个技能打过来。

　　外面实在太乱了，可谓是步步战斗，步步喋血。

　　其实并不仅仅是联盟的玩家挂掉，部落玩家同样死伤惨重，很多人都掉了不少经验，他们已经杀红了眼，忘掉了自己来这里的目的，忘了自己其实应该保存实力。

　　副本门口同样有战斗，这几个技能完全是歪打正着。

　　陆离是人，他没有那么快的反应，当场就被打出行迹，只是部落玩家同样没有想到会有人从副本出来。

　　一愣神的功夫，陆离已经再次消失踪迹。

　　战斗中确实无法脱离战斗，可陆离有技能，影遁、消失、疾风步，甚至包括披风特效，都能让它从战斗中脱离出来，脱离战斗后就可以立刻潜行。

　　潜行中的盗贼不好抓，陆离这样更没人能把他揪出来。

　　他没有留在这里杀人，而是潜行着出去找血色圣骑士的麻烦。

　　混战中高手不多，再高也高不过陆离，很快就有足够数量的血骑士倒在他的黄金匕首之下，途中还杀了几个不依不饶的部落玩家。

　　当血色光环再次笼罩全身，他回到了副本门口。

　　“差不多可以出来了。”陆离在团队的聊天室里说道：“出来之后，花花和汤圆往四十五度角八码的位置释放群攻技能，光哥开启大旋风往图书馆移动，其他人跟在后面。”

　　血色副本群最大的麻烦就在这里，你打完一个总要去另外一个，虽然每个副本间隔的距离都不远，但是也不排除被人击杀的可能。

　　好在现在还没人敢冒天下之大不韪去封死副本。

　　不是想做，而是不敢，就算是荣耀之都都没这个本事。

　　如果你派人封死副本，就要面对所有玩家的围攻，爆发的是全面战争。

　　荣耀之都有二三十万人没错，可排名前三十的公会谁家没有几万甚至十几万人，当一个人面对十几个人的围攻，尤其是在群战中，再有本事也要歇菜。

　　耗下去的话，损失的经验，整个公会的实力都会拖入深渊。

　　别看血色修道院现在血流成河，其实大家都还保持着最起码的冷静，至少荣耀之都就没有全力去堵截联盟，他们的主力不是在练级就是在下副本。

　　欣欣佣兵团几个人从副本出来，花底离情、芝麻馅儿汤圆直接释放群攻技能，能对他们造成威胁的那群人立刻遭到了灭顶之灾，路上挡道的几个人被月光的大旋风一波带走。

　　仅仅几秒钟的时间，他们就进入了图书馆，留下身后十几具尸体。

　　“我去，什么人这么暴力。”差点被波及的幸存者心有余悸的擦擦额头上的冷汗。

　　“群攻技能都能爆几百的伤害，这尼玛是谁，还让不让人玩了。”目睹全过程的人这会儿才敢凑过来，一窝蜂抢走了刚才陆离等人嫌差没有去捡的装备。

　　“欣欣佣兵团，刚刚拿了首杀的那几个人，你们难道认不出来他们胸前的裁决之剑标识吗？”也有识货的人，正因为识货他们刚才才没有冲上去试图留下这批人。

　　现在能开荒血色的都是肥羊，可也分人，有的可以得罪，有的想都别想。

　　陆离几个出其不意的冲进了图书馆之后，下一个副本正式开始。

　　在大教堂和武器库两个副本之前，图书馆是必须下的副本，因为大教堂和武器库两个副本需要钥匙才能进入，而钥匙只能从图书馆获得，此外，图书馆里的藏书有几本非常有用。

　　《亡灵的起源》，这本书讲述了亡灵的来历，陆离上辈子读过，是一本很有意思的书。

　　圣骑士玩家可以带着这本书前往圣光之愿大礼拜堂，会触发一个任务，随机奖励圣骑士技能书，普通玩家拿着这本书到那里的话，会有很丰厚的经验值奖励。

　　《堕落者纲要》，这本书的堕落者指的是血色十字军，在某些人眼中，他们已经偏执到堕落了。

　　这本书可以换取大量的声望，具体需要等主城开放之后才能交任务，除了声望之外，任务奖励的种类很多，因人而异，陆离上辈子得到了一个小宠物，实际上没多大用，不过可以卖给女玩家，陆离卖了两万块钱现实币。

　　第三本书叫《泰坦神话》。

　　它近似于一本故事书，陆离很清楚的记得扉页上那句话：未来是已经命中注定了的，我们的命运就像雨点落入大海一样无可改变。

　　这本书讲述了曙光背景故事中最强大的存在——泰坦，和与之相关的一些事情。

　　血色副本是任何一个玩家都要面对的副本，很多时候就因为这本书，阅读这本书，玩家会随机获得一个任务，任务的内容五花八门，可以简单到让你去找NPC送一封信，也可以困难到让你去挑战一个BOSS。

　　任务的奖励是“冒险者的探索徽章”，也称做冒险者徽章，甚至简称徽章。

　　因为种族的不同，职业的不同，这件徽章的属性不一，但是绝对有一个特效是存在的，那就是“驱散所有移动限制效果以及所有会导致你的角色不受控制的效果”。

　　从那一刻起，普通玩家才不会被高手随意欺凌。

　　好吧，菜鸟并不会因为这件装备而成神，但是至少有了还手的机会。

　　哪怕是再低端的玩家，他也可以驱除高手对自己的控制，获得一个重新开始的机会。

　　这件装备被一些游戏评论家认为，可以看做是曙光打造全民游戏的重要一环，也代表着曙光这款游戏的公平精神。

　　这三本书都有各自的作用，图书馆副本当之无愧是血色系列副本中含金量最高的一个。

　　陆离上辈子在这里看了很多书，很多关于曙光的故事甚至攻略，都是从这个副本开始的，之后他发现曙光的故事很有趣也很有用，凭着初中都没毕业的文字水平，他愣是用空闲时间阅读了海量的知识。

　　“这个副本，我们下噩梦难度。”陆离郑重的对他的队友们说道。


第376章 狗粮

　　又要噩梦？

　　蔚蓝海风等人有点无语，傻愣愣的看着陆离。

　　刚才他们还在讨论首杀奖励，炫耀自己被系统奖励的东西有多好，谁也没预料陆离冷不丁的就要下噩梦难度。

　　他们不是不相信自己的队伍打不过去，而是觉得没必要。

　　这现在什么时期？

　　是首杀重于一切的时期！

　　当首杀的世界播报亮起，整个世界陷入沉寂，而裁决之剑公会里却一片欢腾。

　　这种被认可的感觉真心好，至少欣欣佣兵团的几个以前是没机会体验的，十个人的佣兵团，总不能互相吹捧吧。

　　精英本就可以参与首杀竞争，打困难程度就已经很逆天，为什么要选择噩梦难度？

　　陆离这家伙该不会自我膨胀过度，现在已经狂妄自大了吧。

　　“哈哈，噩梦就噩梦，有什么好怕的。”反倒是最经常抱怨的蔚蓝海风率先开口，“荣耀之都昨天就开始开荒血色墓地，居然还让我们领先，什么游戏传奇、明星赛手，在大爷眼中，全特马插标卖首之辈。”

　　“呵呵。”飘零对他一脸蔑视。

　　不过，噩梦难度的倡议倒是全票通过了，大家哪怕心里有点意见，但至少都不会反对陆离的决定。

　　陆离是他们的核心，是这个队伍绝对的领袖，这一地位就连高傲如飘零、月光、花底离情都从来没有质疑过。

　　“图书馆重兵把守，确实不好对付，不过我知道一些关于血色修道院的秘密，可以帮助我们省掉很多功夫。”陆离安慰大家，他又不是疯了，不会选择一个不可能完成的难度。

　　血色图书馆有两个BOSS，也可以说两个半。

　　第一个面对的是林顿，训练官林顿，就是那所谓的半个BOSS，他是职业军人，服务于血色十字军，帮助他们训练出色的战士和射手。

　　血色十字军中的十字军弓箭手，基本上都出自此人的手笔。

　　此人实力比较一般，不过手底下那两队二十个弓箭手可谓是牛叉到爆，至少三十级的精英里面，你再也找不到攻击比他们更高的了。

　　这样的一个团队，一旦集体放箭，任何玩家在他们面前都是一盘菜。

　　陆离绝对不相信有人能够在短时间破解这个难题，这也是他有底气选择噩梦难度的原因。

　　“陆离你真恶心，那是什么东西。”蔚蓝海风问。

　　看到陆离小心翼翼的采集了一些脏兮兮的东西，看上去很像一坨那啥，其他人全都离他远远地。

　　“大家都收集一些，这是加了料的狗粮，等下见到猎犬就对着猎犬扔。”陆离很淡定，小心翼翼将采集到的狗粮放进背包里。

　　“好难闻，可不可以不要啊，人家还是个孩子。”小八酱皱着小鼻子，一脸的厌弃。

　　“又没让你吃……”

　　“呕。”小女生已经吐了。

　　“好了，都别闹，这东西真的很重要，我们能不能轻松过噩梦，就靠它了。”陆离本着脸，严肃地说道。

　　其他人一听他这么说，只能乖乖地采集了这些所谓的狗粮。

　　其实这些狗粮里掺杂了天灾尸体，难闻是很正常的事情，一般人都避着走，谁又能想到它可以用来对付驯狗者洛克希呢。

　　驯狗者洛克希是第二个BOSS，陆离这是未雨绸缪。

　　遇见的第一种怪是警戒看守者，他带了四只饥饿的猎狗。据说猎狗这东西你不能让它们吃太饱，太饱就不会干活了。

　　“梦梦，你先来，把包里的狗粮扔到这波怪必经之路上，扔好之后就躲起来。”陆离指挥道。

　　这很简单，残梦很听话的将狗粮扔了出去，她早就想这么干了，一想起背包里有那么难闻的东西，心里就不舒服。

　　所有的人都躲在远处观察，看着警戒看守者和猎狗走过来。

　　看守者走在前面，并没有发现地上有狗粮，也没有发现猎狗已经停下来吃掉了狗粮，这注定了他的悲剧，当四只饥饿而又疯狂的猎狗从身后扑过来，这个血色十字军斥候毫无还手之力的挂掉了。

　　猎狗们击杀了警戒者之后，倒地就睡。

　　“下一波，八酱轮到你扔了。”陆离松了口气，绕过那些沉睡的猎狗继续前进。

　　“警戒者才两千多点血，猎狗甚至才一千多，这些怪随随便便就杀了吧，为什么要这么麻烦呢？”飘零问道，他实在是想不明白陆离这么做的用意。

　　然而可以确定的是，陆离这样做必然有深意，不会是无聊没事干。

　　“等会你们就知道了。”陆离卖了个关子。

　　路上当然不止一波小怪，血色警戒看守者加四只饥饿的猎狗，全都是这样的组合。

　　十个人挨个的扔狗粮，一共扔了十次有四十只狗杀掉了警戒者之后陷入沉睡。

　　“这些狗等一下会帮我们打BOSS？”飘零越打越觉着不对，一个惊人的念头突然在他脑子里形成，忍不住脱口而出。

　　开什么玩笑，扔点狗粮就能让别人家的够背叛主人？

　　“这种狗粮属于试验失败的产物，副作用很大，血色十字军将它们遗弃了。”陆离随口解释了一句，至于其中所包含的科学原理或者生物学理论他是一窍不通。

　　来到一个院子，目光所及之处，一个身穿血色战甲的头领正在教导小弟们射箭。

　　陆离没有去直接挑衅林顿教官的威严，那纯粹是找死。

　　他带着队伍去了院子两边的小房间，里面有些是空的，有些有怪物存在，都是三十级的精英。

　　清了几个房间，陆离找到了自己想要的东西。

　　一个大草盾，用不知名的树藤扎成，足足一人高，一米多宽，即便是草盾，举起来都挺吃力。

　　“我知道，这个可以用来对付弓箭手。”蔚蓝海风不愧是玩盾的高手，一眼就看出来陆离想要干什么。

　　当弓箭手太多的时候，MT用的那种中型盾牌就没用了，只有这种全身大盾才能产生有效防护，至于为什么不用大铁盾，拜托，那种盾是装在战车上的，没有人能举的起来。

　　“没错，不过一个盾不够，我们再找找。”陆离点头。

　　又清了十几个房间，一共拿到了四面盾牌，再找或许还有，但是陆离觉得已经足够，就不再浪费时间了。

　　站在院子的这一段，蔚蓝海风举起了草盾，其他人猫着腰躲在后面。

　　林顿自然也发现了他们，他冷笑着高声喊道：“不知死活的闯入者，你们根本不知道自己将要面对些什么，弓箭手，放箭！”


第377章 精英怪不是菜

　　举着大盾的蔚蓝海风移动速度下降65%，只能用挪来描述他的移动速度。

　　乱箭射来，有时候也有漏网之鱼，会对他们造成一定的伤害，但是大部分的箭矢都射到了草盾上。

　　移动了一段距离后，林顿终于开始命令弓箭手射火箭，几道火失射在草盾上，草盾很快就被点燃，大伙儿被呛的直咳嗽，而且燃烧也对他们造成了大量的伤害。

　　“咳咳，换盾。”陆离喊了一句。

　　蔚蓝海风丢掉手里的大草盾，离开燃烧范围之后从背包里拿出一个新的换上。

　　顶着各种箭雨，欣欣佣兵团的十个人就这么一步步的挪过去。

　　硬扛着能不能打呢？

　　也能打，只是对治疗的要求就太高了，而且陆离他们现在下的是噩梦难度，弓箭手的攻击比精英模式至少高50%，而且箭矢还带上了破甲、穿刺、虚弱等属性伤害，硬打的话势必会造成减员。

　　现在就简单多了，蔚蓝海风前面举着大盾，后面三月雨偶尔唰唰血，其他人就弯着腰低着头跟着走就行了。

　　他们不得不感叹陆离的妖孽，跟着此人下副本才叫真的大开眼界，很多想都不敢想的事情他随手拈来，偏偏又非常的好用。

　　四面大盾果然支撑到了BOSS面前。

　　“风少你拉好BOSS，其他人打弓箭手。”陆离话音未落，战斗已经展开。

　　其实就算他不说大家也知道先打弓箭手，这些弓箭手的血量只有八百，比三十级普通怪都要少，但是他们的攻击太变态了，一般的BOSS都比不上他们。

　　失之桑榆，这种精英怪用血量、防御的缺失，换来了惊人的攻击，不杀的话真的会死人。

　　不先杀弓箭手，岂不是等着团灭。

　　二十只弓箭手被风卷残云般的一扫而光，林顿各种指挥都没有起到任何作用。

　　小弟在牛也没用，自身实力强了才是王道。

　　身为血色图书馆那半个BOSS，林顿的实力真心差强人意，只花了几分钟就把他击杀当场。

　　BOSS虽然水，但是给的经验可不少，毕竟是噩梦难度的副本。

　　花底离情本来就不差多少经验，这一次正好升级，他成了队伍里第二个三十级的人，同时也是整个曙光第二个达到三十级的人。

　　剩下的人当中，除了蔚蓝海风、落樱回忆、三月雨，他们也快到三十级了，其他人都是29级。

　　落樱回忆和蔚蓝海风一样是个练级狂，他们这种人不会去做下副本和练级之外的事情，只要有时间就去练级，所以才能后来者居上，成为等级榜第五的存在。

　　蔚蓝海风大部分的时间都拉着花底离情去练级，他群拉，花底离情群攻，还有三月雨加血，效率一点都不低。

　　花底离情没时间的时候，他就一个人冲进32级的怪区，仗着自己血高防厚，专门找攻高防低血也薄的欺负，还别说，算上经验等级加成，他一个人练级的效率还真不差。

　　这一次没人得到技能点，只能期待一下装备。

　　指挥官林顿爆了三样东西，一本技能书，术士用的，给了芝麻馅儿汤圆。

　　此外还有两件装备，属性都非常不错，一件黄金级别的牧师治疗手套，特效是使用后可以让牧师接下来使用的一个技能成为瞬发。

　　这个属于救场的极品特效。

　　对于法系职业来说，瞬发技能威力小，读条技能读条时间越长越牛叉，牧师的加血技能同样如此。

　　如果一个加血非常多的长读条技能变成了瞬发，三月雨用它随手就可以把垂死的队友拉回来。

　　另外一件装备是三十级白银披风，锁甲猎人用的，不仅加移动速度，弓箭手射程也增加20%，其实很有用，喜欢放风筝的猎人最爱这类装备，只是残梦未必发挥的出来这个效果。

　　不过，作为一件三十级的白银装备，单就属性都不会比25级极品白银差，换上绝对没错。

　　林顿死后，院子深处的一扇大门就打开了。

　　穿过去之后又是一个院子。

　　驯狗者洛克希就在院子对面的那栋屋子里，那是他训练猎狗的地方。

　　院子中有很多的血色苦修士巡逻，血色十字军对洛克希的工作非常看重，他们决心将猎狗培养出对付天灾军团的一支重要力量，更重要的是，猎狗可以从人群中分辨出谁已经受到了天灾瘟疫的污染。

　　这些血色苦修士本来并不难缠，血量不高，只是攻击力稍微猛了一点而已。

　　但是千万别忘了这是噩梦难度，这种程度的副本不能用常理来推断，如果单纯的把这些苦修士当成炮灰，迎接陆离他们的只会是团灭。

　　幸好陆离知道这些血色苦修士有多难对付。

　　“残梦用弓箭引怪，风少和飘零你们把怪拉开，其他人分成两个小组进行攻击，记得不要让三个以上的血色苦修士站在一起。”陆离严肃地说道。

　　“三个站一起会有什么后果。”飘零问。

　　“三个苦修士在一起会联合释放火焰风暴，大范围高伤害，说不定就会团灭了。”陆离解释了一句。

　　既然如此，蔚蓝海风和飘零都小心翼翼许多，残梦也不敢多引怪。

　　苦修士类似于骑士，但是他们比血色骑士更加虔诚，他们的修行方式讲究一个——“苦”字，无论平时还是战时，都只是喝清水，吃最粗糙的干面包，穿麻布衣服，武器永远都是那根形影不离的铁杖。

　　陆离在打怪的过程中一直向队友们灌输概念。

　　尤其是经常代替他指挥团队的飘零和蔚蓝海风，更是各种层面的进行分析：不要小看三十级的精英。

　　精英怪不是菜！

　　他们或许没有BOSS那么全面发展，但是他们大多有自己的独到之处。

　　就比如这种苦修士，欣欣佣兵团的十人大部分都能单挑干掉一个苦修士，但是三个苦修士站在一起的时候，就可以轻而易举的将这个十人团灭掉。

　　这个道理很简单，可大部分的游戏玩家都是在惨遭精英怪屠戮之后，才认清这个血淋淋的事实。

　　一院子的苦修士花了他们一个多小时的时间，比打BOSS用的时间还要久，可是陆离一点都不急躁，愣是用慢吞吞的节奏清理到最后。

　　这时候，裁决之剑的精英团已经打掉了血色墓地的隐藏BOSS守墓人，开始对血法师萨尔诺斯下手。

　　精英团一百人，十个队伍，因为有了陆离的一波流必出隐藏BOSS攻略，整齐划一的出了守墓人，并且毫无压力的击杀掉，收获的不仅仅是装备，还有高涨的信心。

　　裁决之剑的精英团，比他们预料的还要强大。

　　外面那么多团队，一百个里面都不见得有一个碰见隐藏BOSS！


第378章 狗哨

　　驯狗者洛克希出身贫寒，小时候父母双亡，陪着他长大的只有一条老狗。

　　所以他对狗有一种很特别的感情，长大后，他在家乡的农场遇见了他的师傅——驯狗者布莱恩，那是一位很伟大的猎人、驯服术研究专家。

　　洛克希学成之后，离开师傅加入了血色十字军。

　　他的战斗力基本上都来自于猎狗。

　　蔚蓝海风小心翼翼的上去开了怪，其他人叮上去就打，陆离啥也没说，其实也不需要说什么。这个BOSS变态的地方就在于血量少到一定的程度，他会召唤大量的猎狗。

　　噩梦难度的副本，这一特点被发扬到了极限。

　　BOSS的血量缓慢而又坚定的减少，陆离甚至有时间在聊天室里指挥精英团的战斗。

　　“时间静止这个技能是有预兆的，主要观察血法师的法杖顶端，那个白色的小环从产生到飞出去，至少有1.5秒的时间，指挥官不需要走位，不需要做任何事情，只需要盯着这个白环看就行了。”

　　“可是它飞出去之后就不见了啊。”一个指挥作战的小团队指挥苦恼地说道。

　　“你要做出判断，首先它飞出去是一条直线，这个直线上必然有玩家，如果你不怕浪费DPS（输出）的话，可以命令这个直线上所有的玩家偏离原来的位置，其次，时间静止虽然是范围技能，但是它的中心落点必然是玩家，最后，你可以根据他法杖抬起的高度来判断究竟是哪一个玩家……”

　　这种经验之谈非常的透彻，不仅仅是针对时间静止这个技能，他传达了一种指挥判断的行为方式。

　　“老大，你们几次过的这个BOSS？”有人好奇的问。

　　“一次就过了。”陆离回道。

　　“哇，偶像啊，老大你太厉害了。”虽然都是没什么意义的惊叹，但是至少充分表现了他们对陆离的崇拜。

　　血法师这个BOSS，陆离相信精英团能够战而胜之，其实所谓的核心精英，也全都是从精英进化来的，多打几次胜仗，信心和实力磨练出来就行了。

　　知道攻略的话，血色墓地就是一盘菜，正好用来练兵。

　　陆离这边，驯狗者洛克希的血量已经越来越少，他的行为也表现的极为焦躁。

　　“关门，放狗！”

　　这是很经典的台词，换做其他场合一定让人忍俊不禁，但是在这样的副本里，噩梦难度，由血量已经不足20%的洛克希嘴里说出来，也就意味着这货要拼命了。

　　一群，大概五十只猎犬伴随着洛克希的呼唤和哨子声音冲进来，大门缓缓的关上。

　　猎犬数量如此之多，而且都一副嗜血的模样，绝对不好对付，但是等死不是风格，蔚蓝海风硬着头皮开启了减伤，他大踏步的迎了上去。

　　曙光第一MT的信念从来都是，团灭必须在自己死了之后发生，只要他尚留一息之气，就必将挣扎到底。

　　但是他被陆离拉住了，当时就听见陆离笑骂道：“傻冲什么，都往后退，这种情况下死了很丢人的。”

　　“进攻，杀光他们，我要用他们的尸体做成饲料。”有了后盾，驯狗者洛克希猖狂起来，这位出身低微的血色中层领导很久没有体会到刚才那种绝望的感觉。

　　陆离他们一直后退，可驯狗室就那么一点地方，能退到哪里去？

　　就在这时候，那群猎狗，嗜血、饥饿的猎狗突然之间把驯狗者洛克希围了起来。

　　“什么？不，不，我是你们的主人，你们必须听从我的命令，你们这些可恶的杂碎……”驯狗者洛克希那点血量几乎在一瞬间就被四十只猎狗清空。

　　正是路上陆离他们喂了狗粮的那四十只。

　　剩下的那十只想要进攻陆离等人的猎狗也被撕碎，小房间里弥漫着一股血腥味，气氛诡异到极点。

　　然后，这四十只猎狗沉沉睡去。

　　“我得了一个技能点。”落樱回忆打破了这诡异的死寂。

　　“恭喜，记得全都加到嗜血上。”陆离说。

　　嗜血这个技能太好用了，只要一开启，全团立刻大爆发，欣欣佣兵团现在打BOSS，落樱回忆的嗜血都是必放的技能。

　　算上以前的三点，落樱回忆现在终于把嗜血这个技能升满。

　　经验值是应有之意，洛克希是实打实的三十级BOSS，此外还出了四件装备。

　　“稀有材料血色狗皮，这名字好难听啊。”残梦拿着一张皮革，小嘴一撇，显然不是很满意。

　　“还行吧，这是做披风和皮甲的好材料，能卖不少钱。”陆离习惯性用金币就衡量它的价值，这玩意至少值一百五十金。

　　“三十级白银靴子，战士的，好像移动速度很快的样子。”残梦将属性共享一下，直接分给了月光。

　　小妮子现在也有了一定的判断眼光，至少知道装备应该分给谁，除了队长，作为摸尸小能手，她也拥有分配装备的权力。

　　这件装备除了移动速度快，最重要的是冲锋技能+1，这可是一个技能点的效果。

　　“这是什么，一个哨子？”残梦手里拿着一个哨子，好奇的睁大眼睛，其他人也围了过来，比一件超极品装备还要热心。

　　没办法，极品装备大家都见得多了，但是好玩的东西永远不会讨厌。

　　狗哨（特殊）：瞬发，冷却时间30分钟，召唤一头猎狗为你作战，持续10分钟，装备等级30，耐久50/50。

　　居然是特殊装备，而且还是召唤宠物的特殊装备。

　　“我好想要，给我好不好？”一个十来岁的未成年小姑娘，可怜兮兮的看着大家，谁也不好意思和她抢。

　　好吧，也并不是所有人。

　　“梦梦，好梦梦，给我，给我……”小八酱一个猛扑，像是布袋熊一样挂在残梦的身上，不仅如此，她还一个劲的往对方脸上亲。

　　大家：……

　　“我……我也想要。”残梦好苦恼。

　　“你是猎人啊，你想抓什么宝宝都可以，梦梦，你就可怜可怜我吧，我们从小一块儿长大，幼儿园的时候那个小男生拽你小辫子，还是我把他打趴下的，小学的时候你把花瓶打碎了，赖在了我头上我都没和阿姨说……”

　　叹为观止啊，没想到小八酱如此的急公好义，为小闺蜜做了这么多事情。

　　残梦咬着嘴唇想了又想，终于下定了决心，将哨子分给了小八酱。

　　这个哨子其实没大用，那猎狗只有一千多点血，攻击不高，也就卖相好看一点，卖萌卖的比较有水平。


第379章 寻宝小妖

　　不过，作为一个有战斗力的宠物，哪怕战斗力再弱，血色图书馆的狗哨都是众多玩家追捧的东西。

　　好事者统计过狗哨的爆率，一般在0.01%左右，而且出狗哨的副本大部分都是困难程度或者噩梦难度，如果能在精英难度打到一个狗哨，那可以直接去论坛装B了，绝对一堆人在下面回帖膜拜大神。

　　更重要的是，召唤出来那毛绒绒的狗狗实在是太受女孩子欢迎了。

　　当小八酱吹响口哨，将小猎狗召唤出来，残梦立刻就后悔了，她哭丧着小脸，心里纠结万分。

　　早就知道就厚着脸皮分给自己了。

　　三月雨也很想要，眼神根本掩饰不住，就连女汉子落樱回忆都眼馋不已。

　　哪怕是陆离，他也心动了，倒不是看上了这小猎狗的战斗力，而是为了妹妹，如果能够给欣欣一个哨子，让她能够带着狗狗玩，应该会很高兴吧。

　　“梦梦，我们大家一起养。”小八酱有时候蠢萌了点，但是在某些方面绝对不是笨蛋。

　　眼看着大家都在觊觎她刚到手的狗狗，立刻谄媚的把狗狗递了出来。

　　“好了，进入下面一个通道吧，以后还会有机会获得这种狗哨的，我们精英团那么多人，如果有人打到了，你们也可以和他们商量用积分换。”

　　欣欣佣兵团的十个人身上都是好东西，当他们得到更好的东西，原来的只能淘汰，公会仓库就成了首选去处。

　　亲兄弟明算账，他们往公会里丢东西也会兑换成积分。

　　而且按照根号叁制定的规则，通关副本也有公会积分奖励，首杀更是积分翻倍，欣欣佣兵团这些人个个都有大把的积分。

　　有些人喜欢狗哨，可也有一些人更喜欢极品装备。

　　裁决之剑公会的仓库里大把的好东西，有积分就可以去兑换。

　　过了狗舍之后，建筑风格大为变样，比血色十字军的历史还要早，修道院建立的那一刻，图书馆就已经屹立在风雨中阅尽沧桑。

　　它看着血色十字军一点点的走向偏激，像一个事不关己的旁观者，漠然不语。

　　提瑞斯法林地的雨季到了，雨点砸在木屋的粱沿上啪啪作响，草木和书卷的香气萦绕鼻端，战斗中的几个人慢慢的退去了周身的煞气。

　　“这里的祥和是错觉，大家小心一点。”陆离提醒道。

　　他出身草根，没上过学，对学问有着一种发自内心的向往和敬畏，第一次来图书馆的时候吃了大亏。

　　那些血色侍僧可不管你抱着什么心态，他们的诅咒犀利的让人想跪，这种类似术士的怪能施展各类诅咒，还擅长法师的一些奥术技能，最让人无语又觉得恐怖的就是变形术。

　　打头的蔚蓝海风第一个倒霉，他被变成了一只青蛙。

　　如果不是虚拟游戏，人们永远也无法体会那种视觉的震撼，你突然之间变小了，整个世界被放大，还有看上去高十几层楼那样的怪。

　　“妈呀。”蔚蓝海风怪叫一声，掉头就跑。

　　出声之后才发现自己嘴里发出的并不是自己想要表达的声音，而是“呱”！

　　呱呱呱！

　　刚才还举着盾牌猫着腰带领队伍的队友，一瞬间变成了一只青蛙，还呱呱叫着往自己这边跳过来，其他人差点就没忍住对他下毒手了。

　　就目前来说，变羊术还没普及，更何况变羊术也没变青蛙这夸张啊。

　　“哈哈，他该不会一直都这样子吧。”其实飘零也知道这只是怪的技能，短时间效果，但是这并不妨碍他幸灾乐祸。

　　差点就没上去踩两脚了。

　　“我觉得你去亲他一下他就恢复原形了，青蛙王子。”落樱回忆不怀好意地说道，腐女的世界永远都在幻想着男男什么的。

　　“那他还是保持这个样子吧。”飘零冷笑。

　　“三月，解除魔法。”陆离无奈。

　　他的这些队友是在下副本吗，为什么一点急迫感都没有。

　　把下副本弄得像是玩游戏，也就是欣欣佣兵团了，不过话说回来，他们确实是在玩游戏。

　　三月雨一个技能就把蔚蓝海风救起来了，魔法效果驱除，他的世界再次恢复原状，只是队友们看笑话的姿态让他伤心，于是愤怒的吼叫了一声，气冲冲的撞向血色侍僧，估计是把怪当成了队友在打。

　　一路清理过去，不时地有人被变形。

　　还有其他一些稀奇古怪的诅咒，变大变小变慢变弱……幸好三月雨可以解除魔法，花底离情和小八酱都能解除诅咒。

　　“快，打这个！”陆离眼睛一亮，指着一只小怪大叫道。

　　说话间，他已经用披风特效闪到了小怪的背后，然而偷袭完成之后他才想起来，这小东西根本不吃控制技能。

　　幸好其他人很少见到他如此激动的模样，都不敢怠慢，全都飙起了技能，那身材略显矮小、背着一个袋子的小怪在钻入旁边地洞之前被击杀当场。

　　天女散花一般，一堆金币飞了起来。

　　曙光金币爆率不高，小怪能爆一两个银币就已经算比较大方的了，BOSS会爆金币，但是也不多，哪里像这个小怪，这一大把金币洒出来，至少几十枚总有的。

　　而且还有一本技能书被丢在地上。

　　这是血色保管员，类似于以前游戏里的寻宝小妖。

　　以前的副本级别太低，血色修道院是第一次刷这种怪的地方。

　　这种小怪并不十分强大，防御不高，血量也不厚，至于攻击，这种怪开战后只会逃跑，他根本不会攻击任何人。

　　比较难对付的地方在于他们不吃任何控制，而且出没的位置势必接近自己的逃生地洞，只要钻进地洞，玩家就没任何可能在见到他了。

　　就比如刚才这只，以欣欣佣兵团几位逆天的攻击，都还差点让它钻进了洞。

　　血色保管员爆率高，最容易出技能书和金币，尤其是金币，几十枚都算是少的，至少打掉这种怪，玩家就会发一笔小财。

　　地上的金币捡起来，自动平分到每个人的背包里。

　　陆离发现自己分到了七枚，也就是说，地上这些金币至少七八十枚总是有的。

　　此外，还有那本技能书。

　　这种稀有怪绝对不会爆垃圾，陆离非常的期待。


第380章 奥法师杜安

　　援护：200%的速度跑向十五码范围内的一名队友，并在随后的10秒内，只要目标仍处于你附近五码范围内，你将代替目标承受下一次近战或远程攻击。

　　好东西！

　　这是毫无疑问的，这本书对于团队协作有着难以估量的作用，可以想象一下，当队友处于险境，马上就要被敌人或者BOSS击杀当场，突然有人闪了过去为他挡住致命的攻击。

　　虽然只能挡一下，但是在瞬间就能决定生死的情况下已经足以改变局面。

　　那么现在需要讨论的就是这本书给谁了。

　　《援护》在曙光里不是烂大街的技能，这是毫无疑问的，至少论坛等地方都没听说谁有这种技能。

　　等下一本出来，不知道要等到猴年马月。

　　按理来说，当然是应该先给蔚蓝海风，再不济也应该是飘零，他们是防御职业，多挨一下根本无关痛痒。

　　可是陆离更倾向于将技能书分给月光。

　　“我无所谓。”月光虽然觉得这本书挺有用，但还不至于出声去争，他在队伍中和芝麻馅儿汤圆一样习惯于保持低调。

　　只不过芝麻馅儿汤圆是性格腼腆，而他则是真的淡漠。

　　“嗯，给光光吧，这种自己送上门挨揍的技能我不要学。”飘零一脸的厌弃。

　　“我要抗BOSS，哪有空去援助别人。”蔚蓝海风摇摇头，同样拒绝了这本技能书，其实他和飘零并不是不合适，而是听到陆离说建议给月光学，他们自然就从善如流了。

　　陆离的考虑很简单，一来月光是板甲战士，多挨一下其实也没关系，而且他毕竟是打PVP，应变能力更强。

　　二来月光是俱乐部比赛选手。

　　这本书在副本中有巨大的作用，可依旧没有在赛场上更有用。

　　走到陆离他们这个地步，游戏里的得失反而不是那么重要了，无论是赚钱还是实现所谓的人生价值，都会在赛场上体现。

　　利益、名声，全都在短短的几分钟断出结果。

　　图书保管员这种怪只会出现在困难、噩梦两种难度的副本中，刷新的数量不固定，陆离等人一边满怀期待，一边往后刷。

　　有希望就有动力，不知不觉就刷到了图书馆的正厅。

　　途中也就遇到一只图书保管员，看来他们的运气并不足以逆天。

　　正厅里到处都是书，书山书海。

　　“好了，接下来我们需要在这个书库里找到三本书，《亡灵的起源》《堕落者纲要》《泰坦神话》，然后还要找到图书馆的钥匙。”陆离拍拍手，将三本书的名字告诉大家。

　　“要找到打开BOSS房间的钥匙吗，这个可以理解，可是找三本书是什么意思。”大家的脸色都有点发青。

　　这是一个巨大的圆形大厅，墙面全部是一人多高的书架，在这个地方找三本书，绝对不会比大海捞针简单，翻到明天也未必翻得完。

　　“没你们想的那么夸张。”陆离暴汗，游戏当然不可能那么安排。

　　这些书——足足几万本，其实只有几百本可以翻开阅读，这个数量一年后会增长到三千多本，那是上辈子陆离进血色修道院看到的数量。

　　后来，陆离穿越那会，血色修道院图书馆的藏书已经增加到了上万本。

　　这些书一部分是定制，游戏公司请文学界的人撰写，还有一部分是玩家自发的去写，主要是游记题材，也有一部分曙光历史人物同人。

　　其中写的最多的是莎莉·怀特迈恩和布丽奇特·阿比迪斯。

　　两个都很富有传奇色彩的女性。

　　言归正传，陆离的要求并不难完成，目前能翻看的几百本书都不用去一一翻看，只要拿到一本书就往背包里装，能装进背包里的就一定是这三本书之一。

　　一次性各刷新十本，正好够每个人三本。

　　这样的话事情就简单多了，能拿起来的几百本，能装进背包的三十本，用了十来分钟的时间每个人背包里都有了几本书，大家凑到一块分拣一下，每个人就都有了所需要的三本书。

　　钥匙也在一本书的夹层中找到了。

　　这是奥法师杜安的房间。

　　陆离对杜安的了解全部来自于一本传记，那是阿比迪斯家的传记，记载着阿比迪斯父女两代人的人生经历。

　　上面有一句话给陆离留下了很深刻的印象。

　　噢，阿比迪斯，为何你从不多看我一眼？我愿随你前往天涯海角。只希望你能察觉到我的心意……

　　这句话也被雕刻在一枚银币上，作为一段感情的见证。

　　很多人觉得这句话是对老阿比迪斯说的，两个男人，而且是老男人，这完全是腐女们的臆想，真实性微乎其微。

　　不过这对CP受众很广，奥法师先生也被看做是曙光背景故事中的比较有名的基佬，而且是那种用情非常深刻的存在。

　　那枚银币是腐女们的藏品，能卖出一百金币以上的价格。

　　杜安过去曾是老莫格莱尼所信任的伙伴之一。他、提里恩、阿尔弗雷德·阿比迪斯、以及伊森利恩和法尔班克斯曾在南海镇与莫格莱尼一起研究一块从战场上捡到的神秘水晶。

　　这个聚会后来造就了一代神兵——灰烬使者的诞生。

　　他在其中起到了非常重要的作用。

　　白银之手出身的杜安后来加入了血色十字军，并负责守卫血色修道院的图书馆，他同时也掌管着进入血色大教堂的钥匙。

　　这位年纪不知道有多大的老法师人老心不老，他喜欢老友家的女儿——布丽奇特·阿比迪斯。

　　布丽奇特·阿比迪斯是血色十字军大将军阿尔弗雷德·阿比迪斯的女儿，原本也是白银之手骑士团成员。大将军阿比迪斯死后，年轻的布丽奇特接替父亲成为新的血色十字军大将军。她领导残余的血色十字军坚守住了壁炉谷，紧接着，与血色大领主瓦德玛尔一同带领提尔之手的部队抵抗着天灾的进犯。

　　这种感情不知道从什么时候起埋下来的，然而老杜安无疑扮演了萝莉控的角色。

　　基佬还是萝莉控？

　　这是一个无论怎么选择都是变态的结果。

　　所以杜安在玩家圈子里一直是被嘲弄的对象，人们很难对他做出尊敬的礼仪。

　　只是千万不要因为嘲笑而去轻视他，作为为数不多的血色十字军老古董，奥法师杜安都是非常难缠的存在。


第381章 敌我不分

　　按理来说，奥法师杜安不应该是这个阶段的BOSS。

　　游戏公司给的说法很简单，作为图书馆的守护者，杜安法师对图书异常的爱惜，在战斗中缩手缩脚，仅仅只会使用一些小技能。

　　即便如此，想要杀死这个BOSS都需要强大的实力。

　　陆离用钥匙将门打开，就看见一个秃顶的老法师正坐在那里看书。

　　秃顶的老法师……

　　就这德性也敢喜欢阿比迪斯，杜安一直是宅男们最想虐杀的对象。

　　阿比迪斯将军容貌精致，英姿飒爽，男女通吃。

　　“我竟然不知道来了客人，真是失礼了。”噩梦难度的杜安法师智能更高，脸上的表情和常人无异。

　　“废话少说，老头，跪下来求饶，爷爷放你一条生路。”如此中二，除了蔚蓝海风，再也找不到别人了，他这句话比用嘲讽技能效果还好，杜安法师那只占据了脑袋边缘的红色卷发无风自动，已经愤怒的开始抖动了。

　　“我们奉布丽奇特女士的命令，来到这里终结你龌龊的生命。”陆离的话显然更有技术含量。

　　打蛇打七寸拿人拿三分！

　　老法师杜安那张老脸纠结着，有心碎，也有不敢置信，更有一丝无处可诉的狰狞。

　　“别废话了，上去开怪。”飘零从后面踢了蔚蓝海风一脚。

　　蔚蓝海风回过头幽怨的瞪了一眼，揉着屁股冲了上去。

　　一颗火球从杜安的指间产生，飘飞出来，火球砸在蔚蓝海风身上，飘起了一个大大的红色伤害——暴击！

　　“操，一下子九百，这还是火球术吗，花花，你看看人家。”蔚蓝海风惊恐的后退一步，啪的将盾牌砸在杜安光秃秃的脑门上。

　　“别唧唧歪歪了，扛得住就好好打。”陆离没好气地说道，这货挑衅谁不好，非的喜欢去挑衅花底离情。

　　杜安一手拿着书，另外一只手释放技能，手上没有任何施法媒介，只是简单的手势就将法师小技能运用的恰到好处。

　　他不是不会厉害的技能，而是这个老旧的图书馆承受不住。

　　至少在残血之前，老头是不会太暴力的。

　　其实这些小技能也不好承受，蔚蓝海风的血量忽上忽下看得人心惊肉跳。

　　老法师不知道念叨了什么，两个血色控法者从虚空中走了出来。

　　“伯伯，你真不要脸，血量才89%就开始召唤小怪。”小八酱怒气冲冲的斥责道。

　　陆离没时间去附和着一起骂杜安，他一边扑向其中一只小怪，一边指挥其他人去杀另外一只。

　　两个小怪可以互相加血，他们还能释放出一个巨大的罩子，小怪和BOSS都被罩了起来，这个罩子叫做血色护罩，可以让血色单位受到的伤害减少99%。

　　和无敌真心没什么区别了。

　　“拖延时间，不要死人。”陆离冷静地喊道。

　　杜安智能比较高，没有特别规律的出手节奏，也就不像其他BOSS那样，血量降低到什么地步就会使用相应的技能。

　　就比如召唤眼前这两个小怪，有时候早，有时候晚。

　　这个阶段没有特别的办法，小怪反正又秒杀不掉，罩子是一定会放出来的，唯一可以做的就是不要死人。

　　三十秒钟后罩子消失，两个小怪立刻被心有余悸的陆离等人宰杀掉了。

　　“操，这老东西太不要脸了，血量恢复的好快。”蔚蓝海风哭丧着脸，在老法师的狂轰乱炸之下不能不开启了一个减伤技能。

　　“稳住，都不要慌，这个BOSS不难的。”陆离保持着平稳的声调，时时刻刻的安抚着队友。

　　就在这时候，杜安对着三月雨一指，一阵狂风旋起，牧师被吹了起来。

　　“八酱加血，风少注意开减伤，这家伙控制三月是要分神的，治疗压力没那么大，八酱你一定行，来，先上个回春……”陆离鼓舞着小姑娘，他还真怕小八酱撂挑子不干。

　　幸好小八酱是任务达人，身上装备不错，技能多，技能点也多。

　　当陆离手把手的指挥她加血，让她用什么技能她就用什么技能，倒也没出什么乱子。

　　杜安是法师，会给自己套盾。

　　身上有盾就不会掉血，或者掉很少的血，而且这个过程还会恢复血量。

　　如果不是陆离一直鼓舞士气，安慰大家，其他人说不定早就绝望了。

　　三月雨的魔法值越来越少，她不得不放出暗影恶魔来为自己回蓝，看看杜安那至少还有三分之二的血量，哪怕是对陆离再有信心，也觉得这BOSS打不了。

　　脚踢！

　　陆离一脚将BOSS的一个读条技能踢断，算是给队伍又减轻了一份压力。

　　BOSS的技能很难打断，不过也要看技术和运气。

　　然而不管大家多么的努力，在巨大的治疗压力之下，三月雨不得不再次面临缺蓝的危机。

　　MT合格，他的防御足够不被BOSS轻易击杀，治疗也很给力，她能够及时的将MT和其他同伴损失的血量拉回来，但是持续性在这里就成了短板。

　　唯一比较庆幸的就是杜安的魔法值同样消耗飞快。

　　他试图用“唤醒”这个技能恢复魔法，花底离情的招牌回蓝技能也是这个。

　　陆离眼疾手快的给他来个踢断，如果踢断失败，基本上就是团灭的结果，陆离等这一刻已经等很久了。

　　“魔法，你们不懂魔法，让你们看看奥法的力量，法力洪流。”大法师杜安嘲弄的笑着，他扔掉手里的书本，十指张开，一股肉眼可见的魔法波动在小小的图书馆休息室中弥漫。

　　“我去，这老货要用绝招了。”蔚蓝海风绝望的骂了一句，其他人的脸色当然也好看不到哪里去。

　　女汉子落樱回忆抿抿嘴，不死心的想要使用打断技能，她的“风剪”同样是打断类技能，可惜用的比较水，属于屡试屡败的典型。

　　“别打断他。”陆离吓了一跳，连忙拉住她。

　　“为什么啊。”大伙儿想挠墙。

　　虽然都不觉得落樱回忆有本事打断BOSS的技能——连飘零也办不到——可是陆离为什么替BOSS紧张。

　　你丫的到底站在哪一边！

　　“你们都不看自己的魔法值吗，法力洪流，哼，这技能不分敌我，BOSS自己恢复魔法值的同时，我们照样可以恢复魔法值。”陆离胸有成竹地说道。

　　从魔法原理上解释，大概相当于杜安激活了空气中游离的魔法元素。

　　而在这种活跃元素的刺激下，范围内的所有施法单位都能够恢复一定量的魔法值。

　　这个技能释放完了之后，杜安恢复了四千多魔法值，三月雨等人的魔法值总量没那么多，但是至少个个都恢复满了。

　　陆离指望的就是杜安敌我不分的施法法力洪流。

　　实在等不到就只能魔法值耗尽大家团灭，下次进来继续等。

　　现在终于被他们等到了，有了魔法值，杜安也就是重复刚才那一套，欣欣佣兵团接得住。


第382章 指挥官的韧性

　　杜安法师并不知道他赖以成名的绝技给对手们创造了机会。

　　当战斗慢慢地持续下去，到了一个可以终结的时候，他才意识到小打小闹只会让事态走向一个不可控的境地。

　　于是，他爆发了。

　　“加血，什么都不要管，把大家的血量全部加满。”陆离高声地喊道。

　　三月雨和小八酱在之前就已经得到了陆离的提醒，这时候也不管什么持续性或者留技能应急了，只要是加血的技能，全都不要钱的往队友身上丢，很快就把大家的血量加满。

　　“半血以下开减伤，残血吃药，保命第一。”陆离又补充了一句。

　　话音刚落，就只见BOSS那枯瘦的老手一挥，整个场地全都笼罩在一层透明的罩子里。

　　正是静默空间，用通俗的话说就是沉默，只是他这个技能是群体效果，波及范围更广，持续时间更长——足足三十秒钟。

　　连陆离能在三十秒钟击杀一位身手不错的玩家，何况是BOSS。

　　蔚蓝海风很快半血，减伤开启，药水也喝了，就连脱离战斗的影遁都交了出来，可惜还是没能侥幸。

　　没有了蔚蓝海风拉住BOSS的仇恨，飘零成了第二个倒霉的对象，他被BOSS连锤两下就开了减伤喝了药，后面也没撑多久。

　　两个仇恨大户倒下，BOSS的仇恨就乱套了。

　　杜安揪住谁打谁，残梦很快被击杀当场，然后是花底离情。

　　两人不是不想逃命，可惜都没来得及，MT都扛不住的攻击打在他们身上更痛，最后那一下完全是秒杀的节奏。

　　影遁这个技能能够让人遁入阴影，是一个脱战技能，但不是无敌技能。

　　对玩家来说，或者对小怪来说，突然之间的消失总会有些作用的，但是BOSS不一样，他们的模板更加高端，比他等级低的话，任何技能都要打个折扣。

　　“不要乱跑，稳住，全力输出BOSS，他没多少血了。”陆离的声音平稳的诡异，在这种情形之下，他仍然没有什么紧张的情绪，音调的提高也只是为了让大家听得更清楚而已。

　　这就是指挥官的韧性，心理素质有时候比天分更重要。

　　花底离情倒下后，BOSS攻击了落樱回忆，将女萨满的血槽清空后就盯上了陆离。

　　陆离硬着头皮扛了两下之后，一个疾风步消失在BOSS的面前。

　　杜安法师愣了一下，手上的动作不停，两个法术手势之后，一枚奥术飞弹弹出来，直奔三月雨的胸口。

　　三月雨是牧师，加点和装备偏向于智力和治疗特效，但是也会兼顾一下体质方向，哪怕是布甲职业，也能扛得住BOSS三下攻击。

　　可陆离不敢让她抗三下，等会杜安这货还有群攻呢。

　　“光光，援助，现在！”

　　月光应了一声，身形滑动，影子般的出现在三月雨身边。

　　200%的速度加成，不会比瞬移慢多少，至少在BOSS的第二次技能落下来之前，月光已经在三月雨的身前做出了承伤的准备。

　　在曙光这个游戏里，战士和骑士最容易泡妹纸，盗贼法师注定打一辈子的光棍，因为他们无法给妹纸带来安全感。

　　BOSS的火球术在三月雨身上炸开，但是伤害却从月光的头上冒了出来。

　　随后，月光举起大斧劈在杜安头上，成功的吸引了他的注意力，三月雨算是死里逃生。

　　月光全力加点，装备都偏向输出，就算他穿的是板甲也扛不住几下，幸好这时候静默空间已经碎裂，大家又都恢复了自由。

　　“复活风少，光光先抗一下。”陆离喊道。

　　月光已经没多少血了，让他继续抗的意思也就是要牺牲掉他来拖延时间。

　　月光没有异议，连眉头都没有皱一下，此时的队伍里除了他还真没人能拖延这个时间了，原本可以指望的飘零死猪一般的躺在地上，没有无敌技能之前，骑士也是一盘菜。

　　有了小八酱的战复技能，蔚蓝海风从地上爬了起来，他嘟囔着接过了仇恨，将一腔郁闷全部发泄在BOSS的身上。

　　月光并没有挂掉，三月雨的治疗非常给力，救命技能也多。

　　这样一来，队伍里除了MT治疗，居然还剩下三个输出，分别是陆离、月光、芝麻馅儿汤圆，其他人全都挂掉了。

　　此时BOSS的血量还剩13%，参与输出的人数减少，下降的非常缓慢。

　　“都稳着点，我们能打过的，哪怕剩下最后一个人也不能放弃，三月把大家的血量抬满。”陆离努力的鼓舞人心，手上的动作刀刀见血，完成度高的飞起。

　　“这BOSS真难啊。”三月雨压力很大，忍不住小声嘀咕了一下。

　　“噩梦难度，当然不简单，但是爆的东西也丰厚。”陆离很关注三月雨的情绪，因此解释了一句。

　　如果不是噩梦难度，那个狗哨是很难爆出来的，哪怕是首杀，而且更没有任何可能爆出他想要的东西——拉文霍德徽记。

　　一个首杀对陆离来说并不十分重要，虽然所有的人都在关注谁会拿到血色图书馆的首杀。

　　裁决之剑，或者说他陆离本人，已经不需要再用首杀来证明自己。

　　至少短时期内，就算是萧莫在他面前比副本首杀，也只有吃灰的命，此时让他一步又何妨，更何况就算陆离让了一步，那萧莫也未必赶得到前头去。

　　BOSS抬手释放了一个奥爆术，群体攻击，每个人的血槽都空了一大半，然而因为陆离的远见，让三月雨把大家的血都加满了，反倒没有人因为这个牛B的技能丧命。

　　杜安的血量来到10%，陆离心里已经长长的松了口气。

　　“我快没蓝了。”三月雨焦急的说。

　　“省着点用，实在不行就把风少放弃掉。”陆离淡淡的回应。

　　“陆离你大爷的，我做鬼都不放过你。”蔚蓝海风破口大骂，恨不得掉头和BOSS一起把陆离给弄死，还没到绝境呢，居然就想着让自己自生自灭了。

　　别人家的队伍里，MT都是宝贝，就他蔚蓝海风苦命，随时处于被抛弃的窘境。

　　“八酱，你那半管蓝留着干嘛的，速度加血。”陆离说。

　　“我一直在加。”小八酱很委屈。

　　“回头好好练练你那手法，太丢人了，把汤圆的血抬满，月光你自己开减伤。”陆离也开了减伤，正好迎来BOSS又一个群攻技能。

　　没人给蔚蓝海风加血，但是他似乎和陆离卯上了，愣是死撑了下来。

　　5%的血量，奥法师杜安狂暴了。

　　陆离的匕首特效触发，幻化出一道分身，正好加快了输出速度。

　　几十秒后，蔚蓝海风终于还是挂了，不过BOSS也没比他撑更久，两人几乎一前一后跪在地上。


第383章 刺客联盟

　　我渴望光明，却走不出阴影……

　　这是杜安死去时候留下来的一句话，也是拉文霍德庄园大门上的铭纹。

　　拉文霍德庄园是一个地名没错，不过它更多的被指向一个组织，这个组织也叫刺客联盟，非常隐秘很少被世人所知，很多人都不确定这个组织是否真的存在，但刺客联盟的成员却遍布世界各地。

　　杜安也曾经是拉文霍德庄园的成员。

　　作为一位来自拉文霍德庄园的猎杀者，他成了白银之手的骑士，爱上了老友的女儿，后来加入了血色十字军，隐居在这个闭塞的小图书馆里。

　　没有人知道他的真实身份。

　　他同样渴望着光明，或许小阿比迪斯就是他的光明，可惜巨大的差距让他不得不呆在阴影里。

　　随着杜安的死去，系统提示姗姗来迟，又一个首杀，而且还是噩梦难度下的首杀，仅仅只是一天的功夫，裁决之剑就获得了两个首杀！

　　世界频道已经翻天，大家习以为常。

　　三月雨升到了三十级，蔚蓝海风比BOSS早死那么一会会，居然没能分到经验，也是个悲剧。

　　小八酱和三月雨把刚才挂掉的同伴救起来，开始分赃。

　　“全都靠你了，别让大家失望。”陆离拍拍残梦的肩膀，心里实在有点忐忑。

　　他想要的东西并不是百分百爆出，哪怕是噩梦难度。

　　没错，他想要拉文霍德徽记，他想加入拉文霍德庄园阵营，或者说是刺客联盟。

　　在光明阵营与黑暗阵营对立的年代，或者说是部落和联盟对立的年代，依旧存在着一些大大小小的组织，比如塞纳里奥议会、拉文霍德庄园、军情七处、提瑞斯法议会、银色黎明等等。

　　这些组织有些有阵营背景，有些有种族背景，有些是职业背景，无论如何，都有自己的准则和历史。

　　陆离想要进入刺客联盟，不仅仅是因为它那些千奇百怪而又利益丰厚的任务，还比较欣赏这个组织那种无所顾忌的氛围。

　　刺客联盟没有规矩，你想干嘛就干嘛，你如果接到了对应的任务，甚至可以去刺杀该组织的高层。

　　就算把乔拉齐·拉文霍德公爵给宰了都没有问题。

　　陆离上辈子就特别想加入，因此刻意的关注了一些这个组织的信息。

　　刺客联盟作为一个秘密组织，其很少以自己的名字出现，大部分时候，这个组织对外的身份是拉文霍德，但实际上，拉文霍德仅仅是这个庞大组织里的一个点而已。

　　从广义上来讲，很难说清楚这个组织到底有多少人，很可能你身边同床共枕的伴侣或者你家邻居的老太太都是组织的探子，甚至有传言说，艾泽拉斯每5个人中就有一个是在为刺客联盟卖命。

　　当然，实际上这些成员中的绝大部分终其一生都不会知道自己实际上是在为此刻联盟卖命。

　　所以，如果从狭义上讲，那些真正身处组织中刺客联盟成员数量大约是几万人左右，他们中只有极少数是像法拉德或者迪亚斯·肖尔这样专职的刺客。大部分人对外的身份是王公贵族、博学的大法师、屠魔勇士、佣兵团的头子、强盗首领、历史学家……等等诸如此类的身份。

　　陆离想要做的是像杜安那样成为真正的刺客联盟成员。

　　这样的话，他就必须拥有一枚拉文霍德徽记。

　　凭着重生的优势，他有三个目标。

　　就目前来说最有可能的就是杜安，其余两个都是大组织的首脑，至少拥有四五十级BOSS模板的实力，凭陆离现在的势力几乎没有任何可能达到目的。

　　残梦摸了第一把，出来一件稀有材料。

　　第二把是一件黄金装备，杜安法袍，这是一件非常极品法系装备，当残梦将装备属性共享出来之后，立刻引得一群人惊呼。

　　可惜陆离的心思一点都不在上面。

　　已经失去两次机会了，还有几样东西，两件还是三件，最多三件吧，噩梦难度也不可能给出五件以上的东西。

　　“哇，又是一件黄金装备，嗯，小八，似乎是你可以用的，叫声姐姐我就分给你。”残梦把装备属性共享后，故意在闺蜜的面前引诱。

　　陆离的脸色很难看。

　　“怎么了？”三月雨问道，就算没出陆离的装备，他也不至于这么难受吧。

　　“没事，有点走神，小丫头不要玩了，速度把装备都摸出来，要不然下次不让你摸了。”陆离压住不耐烦的情绪，沉声说道。

　　一听说下次不让自己摸尸体，残梦立刻老实下来。

　　她的小手伸向BOSS，陆离屏住了呼吸。

　　“咦，这是什么东西，怎么没有属性说明，徽章吗？”残梦细白的小手拖着一枚灰扑扑的徽章，脸上露出了惊讶的神色。

　　“这东西我要了，大家没意见吧。”陆离直接用队长权限把东西分给了自己。

　　其他人都十分的好奇，可惜陆离不打算说，他们也没办法。

　　作为带着大家有一次创造奇迹的队长，他说要什么东西还不是一句话的事情，基本上没有人会有异议。

　　徽章的正面是一个庄园轮廓，现在的拉文霍德庄园早就不是这个样子了，估计是很久以前的样子，背面铭刻着几个字。

　　愿死亡给你带来平静。

　　这是杜安最后一个东西，这位老法师贡献了两件黄金装备，还有一个稀有材料，一个神秘的徽章。

　　此外蔚蓝海风得到了一个技能点的奖励，勉强抚平了他被抛弃的怒火。

　　此后是系统给的首杀奖励。

　　陆离得到了一件装备，虽然只是三十级白银，但却是极少见的项链饰品。

　　黑锋项链（白银）：命中加15%，毒系伤害+40%，一定概率反弹自身受到的近战效果，装备需求等级30，耐久52/52。

　　陆离身上一直用的还是早些时候得到的狂怒者吊坠。

　　狂怒者吊坠（黑铁）：命中增加10%，冰系魔法伤害减免5%，装备需求等级10，耐久32/32。（狂怒者套装之一，近战专属）

　　它原本是一件套装，后来狂怒者护腕被淘汰了，这件项链就处于一种尴尬的地位。

　　冰系魔法免疫5%虽然还凑合，但毕竟太少了，陆离也不差那么点免伤。

　　现在得到的这件黑锋项链就好太多了，不愧是三十级的白银装备。

　　首先是命中有了更高的提升，盗贼还是很需求命中属性的，可以有效提高伤害效果，反弹激战效果是好特效，可惜太拼运气，陆离在这方面的运气一直不是太好。

　　被他看重的反而是毒系伤害+40%，这对喜欢用毒的盗贼来说实在太给力了。

　　系统目前不可能奖励黄金装备，三十级白银已经是极限了，其他人得到的东西也都很满意，只可惜只有三月雨才有资格直接装备，其他人都还需要练级才行。


第384章 南海镇

　　“又是一个首杀，而且是噩梦难度的副本。”同样一个副本中，圣骑士将双手大剑放在腿上，坐下来吃食物恢复血量。

　　这是第七天堂的核心团，在驯狗者这里已经第十三次团灭。

　　他们没有去打墓地，而是直接开荒血色图书馆，从昨天下午就开始了。

　　可惜依旧被远远地甩在后面，并没有比荣耀之都好到哪里去。

　　南波斯瑞做出两个施法动作，手里便多了一组面包，他将面包留下两块，其他的递给身边的人，一边吃面包一边回应道：“萧莫还是输了，不知道他现在什么表情。”

　　语气上说不出的幸灾乐祸。

　　此人惯常喜欢阴人，更喜欢看别人倒霉，萧莫连栽几个跟头，为他提供了不少笑料。

　　“南神你不要小瞧萧莫，他现在纯粹是靠一己之力在指挥副本。”马蜂窝也在队伍里面，他们这些PVP高手不会固定跟团，但是核心团里永远都为他们预备位置。

　　“裁决之剑又何尝有攻略组。”南波斯瑞撇撇嘴。

　　所谓的攻略组，几乎每个公会都有，它是由一群擅长分析副本的人组成。

　　这些人纯粹依靠研究副本为生，他们会根据副本队伍反馈过来的信息即时攻略副本，这种情况下指挥官其实也只是他们手上的棋子。

　　一人智短，众人智长。

　　就好像战争年代的参谋部，攻略组的作用不言而喻，副本进度很多时候都依靠攻略组的实力。

　　像陆离这样单纯依靠个人能力——或者说重生优势——拿首杀的毕竟少数，就连小公会也都会优先建立攻略组，只不过他们的攻略组不是去开荒副本，而是根据大公会流传出来的副本攻略去指定适合自身的方案。

　　裁决之剑的攻略组还没有成行，但是早晚都会建立，这一点毋庸置疑。

　　第七天堂此时就是依靠攻略组在打副本，可惜攻略组十几号人愣是没有人发现狗粮的秘密，他们在驯狗者BOSS面前被虐的死去活来。

　　萧莫是个全才，最早出身攻略组，后来脱颖而出，成了明星赛手，成了荣耀之都高层，乃至游戏传奇。

　　这一次为了挽回威望，他抛弃了荣耀之都强大的攻略组。

　　只要能在首杀上击败陆离，他依旧是那个游戏传奇，可惜事与愿违，他永远不知道自己面对的是什么存在——一个重生者。

　　南波斯瑞用幸灾乐祸的语调讽刺萧莫，而马蜂窝顾忌更多的则是陆离那个变态。

　　十几个人的攻略组都比不上他一个，那这个人的脑子究竟是什么样的构造。

　　运气这个词语是弱者的借口，可他已经不止一次的去嫉妒陆离的运气，一定有什么是他们没有发现，而陆离一眼就看出端倪的东西。

　　狗粮，如果陆离知道他心中所想，一定不介意提醒他一下。

　　裁决之剑的精英团就得到了这个提示，驯狗者已经伏诛，他们已经面对奥法师杜安，比萧莫所在的荣耀之都核心团都早了一步。

　　世界频道播报首杀后，水精灵发来讯息说要买攻略。

　　然而因为有了公会，陆离也就没有任何出售攻略的打算，哪怕水精灵开出了高价也不例外。

　　女土豪恨恨的跺了跺脚，将自己的注意力再次放在面前的BOSS上，没有你，老娘也一定行，大不了今天这觉也不睡了，老娘天生丽质，一觉不睡丑不了。

　　陆离没有任何拒绝绝色榜第二名的遗憾，脑子里根本就缺那根弦。

　　他在密室里搜寻了一番，找到了两把钥匙。

　　“今天到此为止，大家去升级吧，争取尽快三十级。”陆离将钥匙丢给蔚蓝海风，退出了副本。

　　欣欣佣兵团的人每个都攒了几件三十级的白银甚至黄金装备，一旦升级，实力就是一个飞跃的提升，到时候磨刀不误砍柴工，剩下的两个副本说不定更好打。

　　陆离此时已经迫不及待的前往拉文霍德庄园。

　　拉文霍德庄园位置及其隐秘，但是陆离知道它在希尔斯布莱德丘陵。

　　希尔斯布莱德丘陵位于奥特兰克山脉的南方、阿拉希高地的西北，它的南方则是一望无际的无尽之海。

　　书本上说，由于有奥特兰克山脉这个天然缓冲器存在，使得希尔斯布莱德免于受到瘟疫之地亡灵的威胁，同时这里也是洛丹伦仅存的几块由人类控制的地区之一，是舟车劳顿的旅人获得安全和食宿的不二选择。

　　但希尔斯布莱德丘陵并不完全是一个世外桃源。辛迪加把势力延伸到了这里，鱼人和亡灵族也出没在附近的荒地。

　　部落玩家可以传送到塔伦米尔，同样有不少人活跃在这张地图上。

　　陆离传送到了南海镇。

　　大部分的联盟玩家去血色修道院，都会将这里当成中转站。

　　而事实上，南海镇确实是除了阿斯特兰纳最大的联盟玩家聚集地之一。

　　这里有曙光最优美的自然环境，大批的风景党流连不去，也有丰富的矿产、草药、渔业资源，生活职业玩家很多人甚至加入南海镇籍贯，打算长久的安家于此。

　　战斗职业也有很多人觉得这里比灰谷更适合自己。

　　陆离来到这里的时候，时间已近黄昏，大地被夕阳渲染的一片金黄，翠绿色的植被覆盖着小镇，让一切都显得那么安静祥和。

　　没有人会想到，一年以后，这里会被瘟疫侵占。

　　有人说，这种最美到最恶心的转变，是游戏设计人员接着希尔瓦娜斯女王导演出来的一段悲剧。

　　什么是悲剧，就是把美好的东西撕碎了给人看。

　　陆离走进镇子，迎面而来的是三个嬉闹的小朋友，其中有一个小孩冲到他的身前，没有任何停顿，从他身上穿行而过……

　　没错，是穿行而过。

　　莎莉·怀特迈恩，陆离看到她的名字，很精致的一个小萝莉。

　　后面追着她的是雷诺·莫格莱尼，还有一个是维沙斯，两个小男孩，他们三个都是血色大教堂的BOSS，那是他们长大以后的事情。

　　此时陆离所见到的是他们的影像，这个时候这些人都还是孩子。

　　这种情况很难解释，简单的来说，这三个人现在已经在血色修道院成为BOSS级的存在，而在他们从小长大的南海镇，依旧留着他们小时候曾经活动过的影像。

　　这是时间的折叠，或者说错乱，只有你接到相关任务的时候才有可能和他们交流。

　　当有人告诉他们，将来的每一天你们会杀死父亲老莫格莱尼，占据修道院成为一对玩家口中热议的“狗男女”，他们会一脸茫然而又委屈的看着你。

　　陆离扭头看了一会，见到三个孩子钻入草丛，感慨了一番之后，踏入了旅馆。


第385章 污染者碎片

　　南海镇的旅馆和其他地方很不一样。

　　叮叮当当的乐器不厌其烦的敲打着，那是一种古老而又奇怪的旋律。

　　这里有不少人在喝酒，有NPC，也有玩家，玩家其实更多一些。

　　而陆离所熟悉的那些，比如阿斯特兰纳，那里的旅馆就比这里要冷清的多，而且人们行色匆匆，整天急着练级下副本，像是有只鬼追在后面。

　　南海镇的这家旅馆更加悠闲。

　　此时，正有一个十来岁的小姑娘站在桌子上跳舞。

　　身子小小的，轻盈的像一只蝴蝶。

　　她跳舞的那张桌子旁站着一男一女，从相貌和表情上看，应该是她的爸爸妈妈。

　　舞蹈跳完，掌声如雷，就连NPC都大声叫好。

　　“嘿，精灵，你要喝点什么？”旅馆的老板凯里，一个地中海人类大叔招呼陆离。

　　“一杯麦酒，谢谢。”陆离将拉文霍德庄园的徽章丢在柜台上，坐了下来。

　　“你真有眼光，整个大陆再也找不到这样可口的麦酒了。”凯里扫了一眼徽章，并没有任何反应，他很快倒满了一杯麦酒，从柜台桌子上推到陆离的面前。

　　“那真是幸运，我第一次来到这里。”陆离喝了一口，赞叹道：“味道真棒，我好像闻到了春天的味道。”

　　“年轻人……”凯里嘀笑皆非的摇摇头，“我以为你是来看妮玛的，她今天晚上会跳新学会的舞蹈，可惜你们这些冒险者睡得太早。”

　　那是系统强逼着下线好不好。

　　旅馆老板所说的妮玛——这不是骂人的话——是一个漂亮的女服务员，她是南海镇一道亮丽的风景。

　　如果说卡莱罗娜是神圣的美，梅伊瑟娜是温婉的美，那么这个小镇的服务生就是野性的美，有着非同一般的风情，很多人来旅馆喝酒可能都是为她而来。

　　此时的妮玛正在和几个玩家说话。

　　她手里拿着一串珍珠手链，几个玩家正在讲述这串手链的来之不易，他们似乎探索了一处海底遗迹，据说历经了九死一生。

　　妮玛适时的发出惊叹，移动间胸前领口的风光被偷看了不少。

　　“阁下真有服气，想必每天都在期待夜晚的到来。”陆离斜眼看了看女招待，按照攻略上说的，吹捧了旅店老板一把，实际上这种吹捧并不违心。

　　“不，年轻人，我把她当做女儿一般，你怎么能这样说。”凯里激动的辩驳。

　　“老板，发生什么事情了吗。”女服务生听到这边的动静，连忙跑了过来。

　　她跑动的时候，身前那累赘一跳一跳，亮瞎了众人的眼。

　　只有陆离丝毫未见，他捻起那枚徽章，让其在手指间搓动翻飞着：“抱歉，这是一个误会，尊敬的先生，您有一个让人为之倾倒的女儿，不知道将来有谁才能得到她的垂青。”

　　妮玛听到陆离的奉承，本来就爱笑的表情爬满了愉悦。

　　她扶着柜台坐在陆离身边：“哦，来自远方的精灵，你真会说话，我从来没有见到这么斯文的冒险者。”

　　斯文，应该是文绉绉的意思。

　　没有人会刻意用NPC的方式说话，现实里的说话方式并不会造成沟通障碍。

　　“我第一次来南海镇，想要找点事情做，哪里可以赚点酒钱呢？”陆离慢吞吞的收起徽章，抬眼问了一句。

　　“我去，哪里来的奇葩，还赚点酒钱，穷成这样还学人家来搭讪。”刚才和妮玛说话的那几个人竖着耳朵，当然听到了陆离说话，他们很不爽陆离吸引了女招待的注意力，嘴里说出来的酸而且毒。

　　此时的陆离刚刚经历大半天的战斗，身上又没修理，各种级别的装备搭配也显得很杂乱，所以一片狼藉。

　　“嘻嘻，酒钱。”女招待掩着嘴，笑的非常谑，有点媚。

　　“这里的麦酒太好喝了，我打算在这里待一段时间。”陆离仰头喝掉了木质酒杯里的液体。

　　其他人一脸的鄙视，三银币一杯的麦酒，除了那桶一银币一杯的馊水酒，估计是南海镇最便宜的酒了吧，这人居然喝的如此陶醉。

　　“谢谢你喜欢这种麦酒。”女招待看上去很开心的样子，她歪着头想了一下，说道：“等会我要出门一趟，你愿意保护我吗，那些亡灵实在是太可怕了，如果遇见它们，它们才不会因为我是女孩子而手下留情。”

　　“荣幸之至，只有踏过我的尸体，那些本该死去的生命才有可能触碰到您高贵的身体。”陆离诚恳地说道。

　　系统此时提示他接到了一个护送任务。

　　几个旁观者看的目瞪口呆，他们整日厮混这里，喝了成百上千金币的各种酒，也没见女招待感谢一声。

　　更加不明白女招待为什么会选择一个如此落魄的盗贼保护她。

　　要知道，从南海镇被玩家踏足一来，足足半个月的时间没有任何人能从女招待这里接到哪怕一个最简单的任务。

　　难道是因为麦酒？

　　他们默默记下了这个任务的触发点，看向陆离的目光里更加充满了嫉妒。

　　“我看这位兄弟能来南海镇，等级一定不低了吧，不如咱们切磋一下怎么样，如果我输了，你喝多少麦酒我都请。”三个不爽的玩家，其中有一个凑过来，阴沉地说道。

　　陆离又叫了一杯麦酒，数了三个银币放在柜台上，自始至终都没有理会身边这几个人的挑衅。

　　此后同样如此，过了大约半个小时，女招待换了一身猎装，从后面出来。

　　“老板，我要出去一趟。”

　　“早点回来。”

　　陆离从位子上站起来，跟在后面，两个人从旅馆走了出去。

　　女招待新换的猎装很漂亮，有一种英姿飒爽的美感，陆离走在她的身后，眼睛盯着的地方却不是玲珑有致的腰臀，而是她手里握着的那把暗红色的小匕首。

　　污染者碎片！

　　陆离甚至都想弯下腰对女招待鞠个躬。

　　纯粹是对强者的尊敬。

　　不过，在表达自己情绪之前，他还有事情要做。

　　“请原谅我，在女士面前如此粗暴。”陆离身影晃动，向后方急掠而去。

　　三个鬼鬼祟祟的玩家还没来得及反应，走在前头的那个便被闷棍敲晕，其余两个一个呆立当场，另外一个头上飘起了大片的伤害。

　　一共用了三十二秒，三个玩家躺在地上，成了尸体。

　　女招待安静的站在那里，没有出声娇呼，也没有对突然暴起的陆离做出戒备动作，似乎在她眼中，这一切都是那么的无聊和平常。


第386章 耶提玛斯

　　陆离捡起玩家爆出的装备，慢慢的站了起来。

　　他收起匕首，很抱歉地说道：“我不是很喜欢有人跟着我，所以迫不得已杀了他们，尊敬的女士应该不会介意吧。”

　　“我同情他们，仅此而已。”女招待转过头向前走去：“希望在天黑之前能走到你想去的地方，最近从奥特兰克山脉那边来了很多食人魔，都比较凶残。”

　　“谢谢你，引路者阁下。”陆离舒了口气，此行的目的终于达到了。

　　拉文霍德庄园绝非善地，也不是谁都能找到的地方，希尔斯布莱德丘陵有两个引路人，一个是南海镇的女招待，另外一个是塔伦米尔的盗贼技能训练师。

　　陆离是联盟，自然要找南海镇的女招待。

　　也并不是说你跑到她面前说一句带我去拉文霍德庄园，她就会带你过去。

　　首先你要有拉文霍德徽记，不管这徽记是你从哪里弄到手的，总之这就是去拉文霍德庄园的门票。

　　此外你还必须获得女招待的好感。

　　陆离前世了解过这些东西，有人曾经被女招待杀死了，因为他们的无知激怒了这位看似天真无邪，而实际上却手持污染者碎片的高阶盗贼。

　　失败者告诫后来人说，千万不要觉得自己手里拿着信物就是大爷，那个一文钱都不值，他们随时都可以将你杀死，然后抛尸荒野。

　　至于刺客联盟的意见——他们永远不会对死人有哪怕一丁点的尊重。

　　陆离获取女招待好感的方式很简单，先是夸奖她亲手酿制的麦酒。

　　凭良心说，旅店里的麦酒确实很不错，味道不错，而且价格便宜，算起来的话，三五块钱一杯，比口口可乐都实惠。

　　除此之外，你就只能用珠宝去贿赂她了。

　　女人总是喜欢珠宝，这个和职业、种族恐怕没有太多关系。

　　女招待四十五级，准BOSS模板，一般的同阶BOSS也不见得能奈何她，又是来去如风的盗贼职业。

　　能入她法眼的珠宝，最起码也得是超过四十级黄金以上的珠宝首饰。

　　刚才那几个玩家居然用交易行几个金币就能买到的普通首饰去糊弄她，陆离不用观察都可以感受到这位女盗贼平静眼眸下森森的杀机。

　　再过几个月，等女盗贼的煞气被宣扬出去，估计就没人敢在她面前卖弄了。

　　事实上，陆离击杀那几个玩家，做的还是讨好女盗贼的事情。

　　女盗贼对陆离似乎非常满意，至少没有给他安排传说中各种坑爹的考验——80%的玩家都在考验中挂掉了，并且失去了作为凭证的拉文霍德徽记。

　　陆离侧头看了一眼走在他身边的女盗贼。

　　并不是为了去观赏她骄人的容颜或者身材，而是在估量这位NPC同行的实力。

　　尤其是进入达隆山之后，陆离开始期待危险的到来。

　　危险如期而遇，当耶提玛斯那庞大的身躯出现在视野中，陆离故意冲了上去，就好像看到了风车的堂吉诃德。

　　认识耶提玛斯那是上辈子的事情，当时他身处三十级的二十五人小队，包括他在内的其中二十四人都是被雇佣者，老板希望他们能够帮忙杀掉耶提玛斯这个变异怪兽，拿到他的任务物品。

　　可惜他们低估了这个四十级准BOSS的实力，小队连续灭了四次都惨败而归，而且是看不到希望的那种。

　　野外死亡掉经验，四次已经是伤筋动骨的损失。

　　那次陆离还丢失了一件30级白银装备，前世的他可不像现在这么富有。

　　后来接触到一些关于希尔斯布莱德丘陵和拉文霍德庄园的攻略，也就知道那个老板为什么要花那么大的价钱雇人杀耶提玛斯。

　　想要加入拉文霍德庄园，成为正式的刺客联盟成员，雪怪之王耶提玛斯的扭曲之角是第一个试炼凭证。

　　陆离不想劳师动众拉过来上百号人帮忙，那样的话容易被其他公会关注并且扰乱，虽然至今都没有人敢打耶提玛斯的注意。

　　耶提玛斯算不上BOSS，可他比BOSS还要牛叉。

　　对于驻扎在奥特兰克山脉与希尔斯布莱德丘陵的雷矛部队来说，他们最大的威胁不是霜狼氏族，更加不是被遗忘者，而是一只体型异常巨大的雪怪——耶提玛斯。

　　这只怪兽拥有曙光最为强大的震击。

　　他能把对手震飞起来，至少飞起来几百米，大部分人落下来之后活活摔死，即便残留一点血量，也不够它一巴掌拍的。

　　人数对他来说并不具备威胁性，震击下来，所有围攻单位全部飞起摔死。

　　三十级到四十级这一条线，耶提玛斯是最具杀伤力的存在。

　　因为有他的出没，整个达隆山无人踏足。

　　这原本是一个富饶的山头，有丰富的草药和矿产，四处游荡的狮群、鹿群、野马，能够提供大量的皮革和肉类，甚至还有一个可捕捉的马类坐骑。

　　更让人无语的是，这么强大的一个准BOSS，它并不爆好东西。

　　也有公会用添油战术，一点点的磨死过耶提玛斯几次，但是每一次都失望而归。

　　陆离那次不知道天高地厚和一群二逼接了任务，死了四次才听说这玩意几乎是杀不死的，后来等级高了之后还伙同蔚蓝海风几个人回来报过仇。

　　现在他想要进入拉文霍德庄园，成为刺客联盟正式成员——不是那种炮灰似的外围。

　　耶提玛斯是他无法规避的一个必杀对象。

　　他处处小心，和女招待妮玛建立起良好的关系，为的就是赌这一把。

　　希望女招待不会坐视不理。

　　如果有四十五级准BOSS出手，四十级的准BOSS再牛逼估计也要歇菜，更何况这位女盗贼绝对不是弱者，她手上那把污染者碎片来历非凡。

　　污染者碎片几乎是只存在于传说中的武器。

　　虽然装备等级只有四十，虽然品阶只有传奇，虽然没听说过有什么牛B的特效，但是它却是曙光游戏背景中攻速最快的武器。

　　有人曾经说过，当你攻击对手一下，而对手一旦手持这把匕首，他至少可以攻击你三下。

　　当然，这一切都是猜测，至少没有玩家获得过这把匕首，一切的传说和猜测都只是从NPC的身上获知。


第387章 借刀杀怪

　　耶提玛斯足足三四人高，陆离在他面前就像一个小朋友。

　　这家伙随手一巴掌就把陆离抽飞，非常强大的击退效果，配合着双方差异巨大的体型，陆离这个可怜的心机表看起来就像是被打出去的乒乓球。

　　幸好女招待出手了。

　　她那看起来柔弱的体型以极其不相称的气势冲向了耶提玛斯，耶提玛斯猛地缩回了巨掌，嘴里发出了一声凄厉的惨叫。

　　不过这种伤痛并没有将他吓退，反而激起了这巨兽的凶性。

　　它嚎叫着冲过来，双掌握在一起，恨恨的锤了下来。

　　女招待毫不犹疑掉头就跑，临走之前还扯了陆离一把，要不然此时陆离估计已经飞起几百米高了。

　　整个峡谷都似乎震动了一下，可见这技能杀伤力。

　　“你真的是第一次来希尔斯布莱德？”女招待的声音里充满了寒意。

　　作为一个盗贼，她觉得自己不应该正面去挑战对手，而且还是一个连她平时都要退避的难缠对手。

　　“月神在上，我真的是第一次来这里，这里的怪都这么厉害吗？”陆离的声音里带了一丝委屈，他这辈子确实第一次来希尔斯布莱德丘陵。

　　“你不该招惹这大个子的。”女招待皱着眉头，看着耶提玛斯叹了口气。

　　“对不起，刚才喝了太多的麦酒，我失去了盗贼赖以生存的冷静。”陆离顿了顿，补充道：“在您这样的女士面前，任何男人都希望有表现勇敢的机会。”

　　陆离的语言风格很类似NPC。

　　其实他没有什么学问，只是上辈子和曙光里的NPC打了两年多交道，有意研究，又看了很多关于曙光的书籍，对种族、地域、历史、甚至眼前这女招待的人物性格，都有极为深刻的了解。

　　他的奉承很到位，不会越过女招待的承受底线，又基本上都打进她的心坎里。

　　“这不是英勇，这是愚蠢。”女招待甩了甩手腕，嘴上虽然还是责备，但其实已经原谅了陆离，她跃跃欲试地说道：“既然招惹上了，那么我们一起把它杀了吧。”

　　“愿意为您而战，尊敬的女士。”陆离舔舔嘴角，恬不知耻地说道。

　　行了，一切都要尘埃落定。

　　现在唯一需要担心的是他和女招待妮玛联手的实力能不能将这个巨兽击杀。

　　两个盗贼，没有治疗，陆离不敢正面耶提玛斯，他很猥琐的绕行到了这怪物的背后，对着人家的脚后跟砍了一刀。

　　-74！

　　这个伤害并不如何理想，不过耶提玛斯对他造成的伤害也没超过三百点，所以并不是不能接受。

　　如果没有特殊剧情任务，就像上次陆离和圣骑士德尔格伦在迈斯特拉岗哨联手击杀狼骑兵，当玩家和NPC联手杀怪的时候，玩家必须完成对BOSS总血量10%的伤害，才能获得装备拾取的权力。

　　不然的话，一切付出都是白搭。

　　现在就是另外一种情况，陆离接到的只是护送任务，而且那几乎是戏言，并不包括这个本来不在计划内的准BOSS。

　　陆离看不到女招待对BOSS造成的伤害，但是依据他的观察，应该不会超过五百点。

　　耶提玛斯总共有三十万血！

　　可惜，陆离很快就发现自己的计算有个致命的漏洞。

　　女招待手里握着的是污染者碎片，曙光游戏中攻速最快的武器，即便没有传说中别人攻击1次，她攻击3次那么逆天，但是依旧达到了别人攻击1下，她攻击1.5次的比例。

　　计算到这一点之后，陆离急了，他加快了攻击的节奏。

　　急中生乱，当耶提玛斯的震击试出来之后，陆离后退的有点晚了，巨大的震动在他脚底下生成，一股强大的冲击将他带上了天空。

　　至少三百米！

　　这个高度是人都会摔死。

　　女招待脸色一变，但是想要救援已经来不及了，为了不被BOSS正面攻击，陆离猥琐的躲到了后面，两人之间隔的距离太远了。

　　就在她以为陆离要摔死的时候，半空中的陆离翻了个身，在女招待眼皮子底下变成了一只小豹子。

　　这一变故让女招待头皮发麻，她一直以为陆离是一个纯正的盗贼。

　　她是拉文霍德庄园负责联盟这边的引路人，在观察方面自然有独到之处，没想到自己也有看走眼的时候。

　　陆离落到地上，一个鲜红的-1487飘了起来，一大截血量消失了。

　　这是没办法的事情，就算他学的是森林之子，在高处降落时有很大的缓冲加成，那也抵不过万有引力定律的规则，这个落差让他很受伤。

　　灌了一瓶中级回复药剂，陆离再次扑了上去。

　　女招待神色变幻，犹豫了一瞬之后，也再次对耶提玛斯挥动了匕首。

　　有人抗怪，群伤的时候及时后退，当陆离渐渐的适应了战斗节奏，巨兽已经无法再威胁他的生命了。

　　而女招待确实实力强大，如今像个战士一样顶着BOSS打，也一直都没有出现什么危险。

　　偶尔会有一团血雾样的东西从耶提玛斯身上飘出来，然后被女招待吸走，形式上看简直就是武侠小说里的吸星大法。

　　吸血！

　　陆离不由得想起自己的至尊戒指——它曾经也有类似的属性，上次升级的时候不知道是不是材料的问题，那个吸血属性消失了。

　　污染者碎片究竟是通过什么途径获得的呢？

　　陆离陷入了沉思……

　　拉文霍德这边并没有太多的人能够接触到，陆离上辈子接触的也仅仅只是冰山一角，类似于这种很核心的秘密，他自然一无所知。

　　看了一眼正抿着嘴打怪的女招待，陆离咽下想要出口的问题。

　　既然知道问题唐突，那最好的解决方式自然就是不问，陆离害怕问了这种问题之后会得罪女招待，毕竟大家暂时还不怎么熟。

　　二十五分钟过后，耶提玛斯明显虚弱下来。

　　陆离的心情并不如何高兴，他对自己能不能造成10%的伤害心里越来越没底，女招待那几次暴击伤害让他本就微弱的希望更加渺茫。

　　如果不能抢到10%的伤害，是不是意味着自己拾取不到耶提玛斯的扭曲之角。

　　难道自己真的要开整个公会过来和这变态血拼。

　　就算整个公会过来都不见得有把握，因为没有人能扛得住这个四十级的怪物，除非等蔚蓝海风升到四十级以上。

　　而且其他公会一旦得到消息，一定不会坐视裁决之剑打BOSS。

　　“快点打，给你十分钟的机会。”

　　就在陆离纠结万分的时候，让他目瞪口呆的一幕发生了。

　　女招待在这个时候依旧站在那里吸引BOSS的注意力，但是手上的攻击动作却停了下来。


第388章 敦霍尔克城堡

　　陆离很有自知之明，甚至内心深处还藏着不少的自卑心理。

　　所以，他从来不觉得自己在NPC的眼中有多么的受人青睐，尤其是身边还经常有个任务小达人对比着，当女招待说出这句话的时候，他还真有点小感动。

　　脸厚如陆离，这种情绪已经很少出现了。

　　有了女招待的配合，陆离自然就不用担心因为造成的伤害不够而没有拾取权。

　　从开战以来，大部分的伤害都是女招待造成的，耶提玛斯的仇恨牢牢地稳固在女招待身上，恨不得把女招待砸成肉饼。

　　陆离的持续攻击竟然丝毫不能吸引到耶提玛斯的仇恨。

　　六七分钟后，耶提马斯发出一声凄厉的吼叫，那庞大如小山般的身躯轰的砸倒在地上，尘土飞扬。

　　“谢谢。”陆离看着自己的经验条猛地窜了一大截，很诚恳的道谢。

　　女招待一开始的时候就可以不管他，任他自生自灭，后来更没有任何必要停留下来等他输出。

　　“为什么盗贼可以使用德鲁伊的技能，你能告诉我吗？”女招待问。

　　没有拐弯抹角，非常直截了当。

　　“因为无意中获得的一件道具，我能够会几个无关紧要的德鲁伊技能。”陆离并没有挖心掏肺，只是也没有缄默不语。

　　“道具……”女招待将匕首收起来，精神有点恍惚。

　　艾泽拉斯是个危险的大陆，任何人都想要强大起来，女招待托庇于拉文霍德庄园，然而这并不足以带给她足够的安全感，她希望自己更加强大。

　　NPC另有一套升级方式，四十五级的她遭遇实力瓶颈，已经有大半年原地踏步了。

　　陆离变身小豹子，带给她巨大的震撼。

　　如此弱小的盗贼——至少和她比起来很弱小，居然掌握了这般强大的力量。

　　陆离蹲在地上摸尸体，他不知道此时的女招待在想什么，他甚至不确定女招待有没有杀他爆装备的打算，毕竟她表现的那么激动。

　　他不是不担心，而是担心也没用。

　　十五级的差距让一切可能都屈从于绝对实力之下。

　　除了陆离想要的耶提玛斯的扭曲之角，就只有一把四十级白银锤子，圣骑士输出专用，属性算不上有多好，也无怪乎几乎没人愿意杀这个四十级准BOSS。

　　真的是吃力不讨好，至于耶提玛斯的扭曲之角，对于不识货的人来说，它几乎一无是处。

　　陆离小心翼翼的将耶提玛斯的扭曲之角装进背包里，它的体积太大，足足占据了陆离三个背包格子，然后他抬起头，看向女招待。

　　女招待也在看着他。

　　见到陆离望过来，女招待点点头：“走吧，希望能在天黑之前……唉，天已经黑了，如果打算继续走下去，那么你今天恐怕没办法睡在南海旅店里了。”

　　“我迫不及待的想要进入庄园。”陆离还有四十多分钟到下线时间，他知道这个时间足够了。

　　冒险者们之所以坚持在旅馆里下线，那是因为旅馆里下线第二天会获得一个小时的双倍经验时间。

　　既然陆离坚持，两个人休息了一下之后再次前进。

　　野外的夜晚，最大的威胁除了耶提玛斯就是食人魔，陆离偶遇了两只食人魔，他们正从一群狮子嘴里抢走了几只山鹿。

　　食人魔全天活动，晚上会更加强大，属于三十五级的精英。

　　他们在四十五级的女招待手上走不了几个回合，陆离没有出手的机会，自然也就分不到经验或者装备。

　　不过陆离打算有空就来刷一下食人魔，因为它们会掉落高级治疗药剂的图纸。

　　高级治疗药剂图纸不像中级那么难出，却也不是烂大街的货色，而且一旦得到了高级治疗药剂，对于下副本和PK都大有帮助。

　　大约二十分钟之后，他们接近了目的地。

　　对于拉文霍德庄园，陆离只知道在敦霍尔克城堡附近，具体的位置他一无所知，哪怕是那些曾经被成功接引进庄园的人也说不上来那诡异的路线。

　　至于敦霍尔克城堡这个地方，也因为曾经和一位伟大的人物联系在一起而名垂千古。

　　一个名叫埃德拉斯·布莱克摩尔的人类中士在野外发现了一个被遗弃的兽人婴儿，他没有把这个婴儿杀掉，尽管大部分的联盟成员都会那么做。

　　廉价的兽人奴隶到处都是，没有人会要一个婴儿。

　　布莱克摩尔为这个兽人婴儿起名为萨尔，代表人类通用语中奴隶的意思，并把他带回了监狱堡垒敦霍尔克。

　　在那里，布莱克摩尔不但让自己的仆人一家用奶水养育他，还雇用老师教育萨尔，请人指导他战争用的战略，训练他各种武器的格斗技。

　　布莱克摩尔想要将萨尔训练成一个有教养的领袖，让他接管兽人部落，并靠着兽人军队来统治全世界。

　　19年后，萨尔如他所愿成长为一个强壮、反应敏捷的兽人。

　　然后是一个英雄的崛起之路，站在联盟的立场上，陆离深深的敬佩着这位努力出身的部落大酋长。

　　不得不说，萨尔的成功少不了布莱克摩尔，少了他萨尔只能是一个饿死在荒野的婴儿。

　　敦霍尔克城堡是萨尔成长的地方，可即便是萨尔这样的人，估计也没有想到，在城堡后面的山上，有一个秘密组织存在。

　　有人说，萨尔冲出敦霍尔克城堡是得到了刺客联盟的帮助，萨尔成长的过程中一直都有刺客联盟的影子。

　　如今的敦霍尔克城堡已经遍地鬼魂，彻底成了死者的世界，只有在一定的剧情下，玩家才能回溯时光，看到敦霍尔克城堡曾经的样子。

　　那属于一个高难度任务的剧情——逃离敦霍尔德，也就是所谓的救萨尔。

　　部落玩家和联盟玩家都可以做这个任务，联盟玩家救萨尔这一点略显荒谬，不过奖励倒是很丰厚，陆离打算过段时间带人来做一下。

　　绕过敦霍尔克城堡，他们置身于一片山脉之前。

　　“跟紧我，不然你可能会陷落在这片迷阵里。”女招待提醒道。

　　“我会紧紧追随您的脚步，谢谢您一路上对我的照顾。”陆离一点也不敢大意，太多的人在这个地方失败，只要没见到拉文霍德公爵，就不算真正胜利。


第389章 机械路霸

　　女招待妮玛轻车熟路的在前面走，移动速度飞快，陆离要全力施为才能勉强跟得上。

　　他现在有点后悔，不该这么心急的，跟上女招待不掉队这种事情，晚上比白天要难度加倍，他有好几次都差点丢失了女招待的背影。

　　十多分钟之后，陆离追的浑身大汗，也不知道跑了多远的路。

　　前面的女招待终于停了下来，他们走进一个掩映在丛林中的小木屋，一个巨魔蹲在屋子里，他带着一副工程学制造的潜水镜，整个人显得不伦不类。

　　本来巨魔和暗夜精灵分属部落、联盟，是敌对关系，但是此时此刻，因为处于拉文霍德庄园的势力范围，他们也能相安无事。

　　“捕风者阁下，我带来了一个试炼者。”女招待弯着腰，恭恭敬敬地说道。

　　巨魔蹲在那里一动不动，隔着眼镜，陆离根本不知道它是睡着了还是不想搭理。

　　停了一会，女招待很无奈的摊摊手：“我们来的有点晚，捕风者阁下已经休息了，看来我们要在这里住一晚上，明天才能接受试炼。”

　　原来是已经下班了，陆离理解的点点头，走到木屋角落盘膝坐了下来。

　　过了一会，系统提示他该下线了，于是女招待就看到陆离靠在墙角沉沉的睡了过去。

　　第二天醒来，陆离迫不及待的上线。

　　挣开眼睛的时候，女招待已经不见了，只有一个带着潜水镜的巨魔蹲在他的面前，哼哼唧唧地说道：“懒惰的家伙，如果你再不醒来，我就打算把你烤着吃了。”

　　陆离打了一个寒噤，连忙问：“我的引路人哪里去了？”

　　“走了，她已经完成任务，这里就是你的目的地，也有可能是你此行的终点。”巨魔说道。

　　“这里难道就是拉文霍德庄园？”陆离做出惊讶的表情，当然，还有一点毫不掩饰的鄙夷，区区一栋小木屋，太寒碜了吧。

　　“当然不是，这里只是外围，我是今天接待试炼者的人，你是我见到的第一个冒险者，我一直期待着来的是一个巨魔，最好是和我一样学工程的巨魔，我会直接让他通过试炼。”言下之意就是你不行，我要为难你。

　　“我也是学工程的。”陆离连忙说道。

　　就算不能像小八酱那样让NPC另眼相待，也不能得罪NPC啊。

　　“哦，那你有什么拿得出手的作品，我们可以共同研究一下，如果你想通过试炼，那就必须要让我满意才行。”巨魔摘掉眼镜，露出一对灰色的眸子。

　　陆离想了一下，拿出一个针筒，对着自己打了一针。

　　然后，巨魔就看到陆离像漏气了一样的缩小，最后成了一个迷你版的暗夜精灵。

　　“哦，我也会，这是世界那么大。”巨魔在自己的背包里翻检十几秒钟，也拿出了一个针筒，他同样对着自己打了一针。

　　他缩的比陆离还小。

　　原本稍显闭塞的小木屋立刻成了高大的豪宅。

　　“那我算过关了吗？”陆离小心翼翼的问，对方有世界这么大配方并不值得惊奇，毕竟是NPC。

　　“不行，你不是巨魔，那么你就必须展示一个我不会的配方，我可是大师级的工程师。”巨魔其实玩的挺开心，但是他始终对陆离不是巨魔耿耿于怀。

　　一个词形容——刁难！

　　陆离叹了口气，从背包里摸出一个炸弹，启动后丢到了脚下。

　　“这难道是……”巨魔怔怔的看着引线烧完，然后轰的一声巨响，整个小木屋都飞了起来。

　　两个人灰头灰脑的爬出木屋的废墟，互相瞪着眼。

　　“捕风者阁下，你会这个吗？”陆离必须承认，他确确实实是在报复，什么狗屁任务，居然歧视巨魔以外的种族。

　　等抽出机会，大爷我一定去战歌峡谷杀一打巨魔玩家才行。

　　捕风者巴斯拉很想一巴掌抽过去，建个小木屋我容易嘛，你一炸弹就给我送上天了。

　　咦，炸弹……

　　“你会吗，会的话也拿出来一个炸炸看。”陆离往嘴里塞了一块面包，坐在地上恢复血量。以他现在的装备和等级，炸一下铁定不会死，面前这NPC就更不用说了。

　　“我……我不会。”巨魔垂下肩膀，涩声开口。

　　“什么，你居然不会，这只是一个中级配方，我很早之前就学会了，您刚才还说自己是大师级的工程师！”陆离故作惊讶，那大呼小叫的表演可以去奥斯卡角逐影帝了。

　　打脸，彻底的打脸，半公里之外都能听见啪啪响。

　　老巨魔的脸都红透了。

　　作为一个工程学大师，他已经很多年没有遭遇过这种尴尬。

　　曙光里的生活技能分级跨度很长，分别是初级、中级、高级、专家级、大师级、宗师级、大宗师级，这是人们普遍观念中的等级，至于再朝上有没有半神级或者神级就不在记载范围之内了。

　　宗师和大宗师非常罕见，大师级其实就已经是各个行业的翘楚，整个暴风城也没有一个宗师级的工程师。

　　遭遇《艾维的傻瓜炸弹》这种失传上千年的东西，捕风者巴斯拉只能打掉牙往肚子里吞。

　　事情到了这个地步，还试炼个屁，他也不可能对陆离发火，不仅不发火，还非常谄媚的对着陆离笑：“你真是一个天才，试炼当然通过了，来，我带你去见公爵大人。”

　　他随手一招，前方就出现了一辆双人座山地摩托车。

　　大气磅礴的造型，硬朗的线条，土豪金的色泽，这难道就是传说中的……

　　机械路霸！

　　曙光里的泡妞第一神器哇！

　　只要往路上一摆，立刻一堆妞冲过来搭顺风车。

　　陆离眼睛一亮，口水哗哗的往下流。

　　“你别这样看着我，这玩意太珍贵了，花光了我的老婆本，而且需要和灵魂绑定才能造出来。”巴斯兰苦着脸说道。

　　和灵魂绑定，意思就是不能交易。

　　“大师，能教我机械路霸的图纸吗？”陆离捉住巴斯兰的袖子。

　　“这是大师级工程学才能做出来的东西，你连高级都还不是，年轻人，做人要脚踏实地。”巴斯拉扳回一局，小小的装了个B。

　　他发动机车，森林里的鸟群被轰鸣声惊飞一片。

　　“唉，不行就算了，我本来还打算和大师一起研究炸弹配方呢。”陆离一脸的遗憾。

　　“什么，你愿意和我分享炸弹的秘密？”摩托车头一拐，轰隆隆的撞到了旁边的树上，捕风者巴斯兰一头栽了出去。


第390章 逗比巨魔的失误

　　可能每个人来到拉文霍德庄园预见的试炼考官都不一样，攻略里没有捕风者巴斯拉这号人，所以陆离也不知道这个大牙巨魔究竟多少级。

　　不过看他飞这么远，摔成狗都没事一样的爬起来，想必等级不会低到哪里去。

　　“你真的要和我分享炸弹的秘密？”巴斯拉第N次问。

　　“是的，巴斯拉先生，我已经第十一次回答你这个问题，而且我们还签署了一份协议，工程师协会会为这个约定做出鉴证。”陆离真的很烦。

　　地精是话唠，巨魔这尼玛也不是文静小姑娘。

　　“哈维大师的遗作，你知道，他是个天才，我们这个时代的所谓大师甚至宗师，在他和他的弟子面前简直就是一个笑话，我没想到有生之年还有机会看到这部作品。”巴斯拉感慨万千。

　　“天才会把自己炸死吗？”陆离不以为然。

　　“这个……”巴斯拉尴尬：“我听说过一个秘密，哈维其实并没有死。”

　　“这不可能。”陆离不是玩家那么简单，他热衷于曙光背景故事里的一切传说和奇闻，对于哈维这个人，他觉得自己有足够的话语权。

　　“我没必要骗你。”巴斯拉解释道：“巫妖可以将自己的灵魂分成几份分别藏起来，只要不全部摧毁他们，就不可能真正死亡……”

　　“哈维不是巫妖，他甚至不是法师。”陆离摇摇头。

　　“我当然知道这一点，但是年轻人你明白吗，工程学是们非常伟大的学问，它比任何学问都博大精深，哈维除了研究炸弹，他还研究灵魂……”巴斯拉似乎非常崇拜哈维，或许在热衷于工程学，尤其是想要探究战争工程技艺的暴力工程师心中，哈维永远都是一位真神。

　　“拜托，捕风者阁下，我记得有人说过，正是因为研究灵魂，哈维大师把自己的脑袋研究坏了，所以他才想去造一个能够夷平卡雅罗山的超级炸弹，结果把自己玩死了。”

　　“请不要质疑一位神级工程学大师的研究精神。”巴斯拉愤怒的吼了一声，那声音比机械路霸要大多了。

　　陆离缩缩脑袋，再次告诫自己以后千万别在粉丝面前去诋毁他的偶像。

　　“其实我也很喜欢工程学，我在上面也花了不少功夫。”

　　“然后呢，一个中级工程师？”巴斯拉没好气地说道，刚才的客气全部因为陆离的狂妄而烟消云散。

　　“只花了一个月的时间，闲暇时间，而且我还年轻。”陆离耸耸肩。

　　玩家在这方面得天独厚，纯粹看数据说话，NPC用一生都未必能够尽学的东西，玩家其实只是在堆生活技能经验而已。

　　“永远不要觉得自己还年轻，下一秒都太晚。”巴斯拉的叹息在轰鸣的机车巨响中依旧清晰的传入陆离的耳朵。

　　机械路霸的移动速度增加120%，算是最快的地面坐骑之一，巴斯拉带着陆离没花多少时间便连续穿越好几个山头，出现在一个山洞前面。

　　“拉文霍德庄园在山里？”陆离感觉有点不可思议。

　　“哦，我的天呢，我……我……”巨魔那青色的脸有转紫的倾向，巴斯拉怒吼道：“我该让你晕过去的，该死的，我给忘了……”

　　陆离：“……”

　　原来逗比真的不分种族，而且也完全没有下限。

　　一路走来绕了好几个山头，地形复杂程度令人发指。

　　但是只要玩家有意识的去记录，总会留下一定的印象，陆离又不是路痴的小八酱，让他重新走一次的话，铁定能找到这个地方。

　　可怜的巴斯拉，因为哈维炸弹对他的冲击实在太大，他居然忘了让陆离进入“昏迷”的任务剧情。

　　这完全是一个误会。

　　拉文霍德庄园数千年来不是没有发生过这样的事情，这种情况下只要把试炼者杀掉就行了。

　　可陆离是冒险者，按照曙光这个游戏的设定，NPC其实也知道冒险者是无法彻底杀死的，他所能对陆离造成的损失最多就是20%的经验。

　　“我会保密的，事实上，我刚刚醒来。”陆离说。

　　虚拟游戏的发展已经有两百多年历史，这其中经历了好些个阶段。

　　但是从五十年前开始，人工智能的开发成为主流。

　　这五十年丝毫不逊于之前的任何科技革命，更多的人力被解放出来，大部分的工业、农业生产，甚至包括服务业都使用了人工智能。

　　游戏同样如此，曙光的怪物和NPC或多或少都有一些人工智能。

　　如果不考虑可玩性的话，他们甚至可以创造出一个全方位的世界，让每一个小怪都有一个完整的人生。

　　捕风者巴斯拉的智能化很高，他会思考，在很认真的思考陆离说的话。

　　如果让拉文霍德庄园的人知道他的试炼过程除了问题，就算不能拿他怎么样，但或多或少都要有点麻烦，正因为置身于这个组织，他比别人更知道这个组织的强大。

　　“你有什么要求？”巴斯拉问。

　　“我没有什么要求，告密对我并没有什么好处，我何苦去得罪一位工程学大师。”陆离其实也有点头疼。

　　知道拉文霍德庄园的真实位置对他本人并没有什么好处。

　　“不，你一定要有点要求才行。”巨魔大叔很认真的看着陆离，“我希望这个秘密成为一个交易，而不是掌握在别人手中随时可以威胁我的筹码。”

　　“机械路霸……要不教会我这个图纸吧。”陆离想了一下，感觉有便宜不占王八蛋。

　　“机械路霸其实是一个任务，我不能直接给你，你必须达到专家级才能找我接取任务，任务完成了之后你才能拿到图纸，到了大师级你才可以真正制作机械路霸。”巴斯拉苦着脸说道。

　　“那你随便教会我一个配方吧。”陆离感觉很无语，这世上居然有这种事。

　　“什么叫随便？”巴斯拉的脸再次涨红了。

　　一朵鲜花插在牛粪上，眼前这小子到底走了什么运气，居然让他继承了哈维大师的遗产。

　　“好吧，我错了，我不应该侮辱伟大的工程学。”陆离连忙告饶，“那么，我希望有空的话能够经常向大师您请教下工程学的知识。”

　　“好吧，我答应你。”巴斯拉松了口气。

　　一件乌龙事就此摆平，陆离和这位NPC工程学大师的关系立刻成了铁杆。

　　一个巨魔，一个暗夜精灵，勾肩搭背的钻进了山洞。


第391章 一星刺客

　　“捕风者阁下……”

　　“叫我巴斯拉大师。”巨魔大叔说道。

　　“巴斯拉大师，我想问你一件事？”

　　“如果你想问关于拉文霍德庄园的事情，我只能说抱歉。”巴斯拉抢先说道。

　　“好吧，那我问另外一件事。”陆离也不失望，“如果我将来建立了一个城镇，可以邀请您去常驻吗，您也知道，一位令人憧憬的工程学大师，对冒险者们有着致命的吸引力。”

　　“你要建立城镇？看不出来你还擅长赚金币，千万不要学那些贪婪的地精，他们的工程学一直在走下坡路。”巴斯拉厌恶地说道。

　　说话间他们已经在山洞中绕行了一个多小时，幸好有巴斯拉这个地头蛇在，不然陆离还真没可能走到最后。

　　在拉文霍德庄园的扭曲通道面前，黑暗深渊那些自然形成的地下水道简直就是小儿科。

　　“等你建城之后可以和我谈，多准备点金币，就算不要工资，最起码也要帮我建立一座实验室。”巴斯拉带着陆离走进这个圆顶穹庐般的地下室。

　　这里估计已经是山腹之中了。

　　一个超大型的传送阵，而且看起来年代久远，复杂程度远远不是城镇中那些可以相比的。

　　“其实你不用担心什么的，原来拉文霍德庄园并不在希尔斯布莱德丘陵。”陆离说道，他原本以为自己发现了一个了不得的秘密呢。

　　“传送阵也很珍贵的，这个可以让你昏迷过去，路上还有中转站。”巴斯拉给了陆离一个针筒。

　　陆离接过来，毫不犹豫的给自己来了一下。

　　不知道过了多久，他发现自己躺在一处草地上，天空那叫一个蓝。

　　“醒了的话就走吧。”旁边有人说话，扭头一看，正是巴斯拉那个巨魔大叔。

　　陆离站起来之后才发现他们在一个岛上，岛屿并不算大，目光所及已经能够看了个大概，他所在的位置是海边，一群欧鹭在沙滩上飞起，喧嚣一片。

　　不远处的小码头上有一艘机械航船，巴斯拉大概就是撑着这个带他过来的。

　　拉文霍德庄园，不如说是拉文霍德海岛恰当。

　　木质的话太潮湿，海岛上全部都是石头建筑，四处都看不到人，像一个无人的荒岛。

　　但是陆离可不相信岛上没人，这里就算不是真正的拉文霍德庄园，最起码也是一个重要的据点，怎么可能一点力量都没有。

　　走了一会，来到了中间的大房子。

　　欧洲中世纪风格的尖顶建筑，上面挂着一口巨大的古钟，陆离站到建筑前面的时候，正好响起了正午的钟声。

　　“进去吧，踏进这个门，你就属于刺客联盟。”巴斯拉在后面低声地说道。

　　陆离走了进去，门在他后面咯吱咯吱的关上了，捕风者巴斯拉并没有跟上来，他的脚步声越来越远，对陆离的试炼告一段落。

　　他穿过长长的走廊，进入正厅，看到一团从屋顶照下来的阳光。

　　“年轻人，我是乔拉文，在这里代表拉文霍德庄园欢迎你的到来。”阳光中摆着一张石桌，一个人坐在后面，从陆离的角度，只能看到朦朦胧胧的一团影子。

　　他的声音很苍老，给人一种垂暮之年的印象。

　　“谢谢，很荣幸见到阁下，您就是刺客联盟的领袖——乔拉文·拉文霍德公爵吗？”陆离吓了一跳，没想到会见到这样传奇的人物。

　　“呵呵，我确实是拉文霍德家的乔拉文，也是公爵，不过刺客联盟领袖这个就不是了。”老头沉默了一下，笑声传了过来，“我和我的祖先们只是刺客联盟的书记员，最多起到一个见证的作用，这个组织并没有实际意义上的领袖。很早的时候……”

　　通过老头的讲述，一个远古存在的组织慢慢浮现在陆离的面前。

　　没有人知道刺客联盟是在哪个时代出现的，甚至连乔拉文公爵都不知道，唯一可以肯定的是，刺客联盟一定是艾泽拉斯现存的最古老的组织之一。

　　同时，刺客联盟是一个很松散的组织。

　　与大部分组织的金字塔结构不同，这个组织的结构是蛛网式的，在巨大的网上有一些用于连接的端点——也就是那些真正意义上的组织成员。

　　这个组织不存在所谓的“首领”。

　　陆离特别喜欢这一点。

　　拉文霍德公爵的否认不是故弄玄虚，他只是组织里强大的一位，或许还要算上一点比较高贵的出身。

　　“那么，我可以加入刺客联盟吗？”陆离说。

　　老头在阳光中招招手，陆离顺从的走了过去，走近了之后他才看到拉文霍德公爵的样子，和想象中的比，实在让人失望。

　　他只是一个平凡的老头，非常平凡的那种。

　　“年轻人，如果你已经决定的话，那么请拿出自己的拉文霍德徽记吧。”

　　陆离拿出徽记，放在了桌子上。

　　“杜安……”老公爵念叨了一下这个名字。

　　陆离沉默不语，其实他心里也有点忐忑，这徽记的来路是杀掉杜安的战利品，那毕竟是刺客联盟的人，不知道会不会被追究。

　　绝对不可能有任何一个组织会接纳杀害他们同伴的人。

　　但是攻略就是这么说的，那人完全没有必要写一个坑人的攻略。

　　其实陆离的担心完全多余，副本这玩意是很奇葩的存在，里面的一切都如同幻境，玩家们和里面的一切互动都很难影响到外界的情绪。

　　杜安是副本BOSS，是反复刷新的存在，所以并不会让拉文霍德庄园对参战的玩家反感。

　　再说了，游戏设计的本身，杜安和其他几个BOSS的存在，其实就是加入刺客联盟任务的一个开启钥匙，不然的话，玩家哪里搞得到这种徽记。

　　“欢迎你加入刺客联盟，我代表组织接受你，你现在是刺客联盟的一星刺客了。”老头伸出手指，“你想把自己的徽记点在什么地方？”

　　陆离愣了愣，连忙将手套摘下来。

　　拉文霍德公爵的指间点在他的手背上，一个小小的徽记呈现出来。

　　系统：你加入刺客联盟成为刺客联盟的一员，由于你是第一个加入的玩家，奖励经验值50000，奖励刺客联盟声望500，奖励技能点2，奖励属性点30……

　　赚了！

　　陆离舒了口气，嘴角忍不住翘了起来。

　　正常情况下的奖励，如同攻略上所说，经验值应该是30000，声望300，技能点1，属性点20。

　　第一个加入的奖励就是丰厚。


第392章 秒交任务

　　五万经验入账，加上之前的积累，陆离现在还差20%经验就能升到31级，此时30级的玩家也没有十个，其中一大半都是欣欣佣兵团的人。

　　“年轻人，淡定一点，这不过是一点微不足道的奖励。”乔拉文公爵眯着眼，一边晒太阳，一边说道。

　　经验值就不说了，那两个技能点就足以保证陆离此行不亏。

　　三十点自有属性被陆离全部加到了敏捷上面，升六级也不过这么点自有属性罢了，当然，升级不仅仅是自有属性的加成，两者基本上没有可比性。

　　而刺客联盟的声望奖励，则陆离目前最看重的东西。

　　他加入刺客联盟，很大程度上是冲着刺客联盟那些任务来的，这个神秘组织发布的任务奖励最丰厚，内容各种刺激。

　　然而任务也不是想接就能接的，刺客联盟的任务需要消耗声望才能领取。

　　完成之后会奖励任务，失败的话，不仅没有奖励甚至还要扣除一部分原有的声望，假如没了声望，那就只能做一些吃力不讨好的繁琐任务。

　　陆离有了五百声望的本钱，可以挑战一些难度更高的任务。

　　“我能够看下自己可接的任务吗？”他迫不及待的想要看看污染者碎片需要多少声望可以接取。

　　“当然，不过在此之前，你可能需要开启刺客联盟的任务系统，刺客联盟人其实不少，但是能够开启任务系统的并不多。”拉文霍德公爵微笑着说道。

　　他并不看好陆离，微笑中带着一点不以为然。

　　“开启任务系统就是正式成员吗？”陆离问，上辈子所知道的那些刺客联盟成员，有很多都是外围成员，因为他根本完成不了任务试炼。

　　“我想你一定误会了，刺客联盟没有什么正式成员和非正式成员，入门试炼，任务试炼，都和正式成员都没有什么关系，每一个踏入拉文霍德庄园的人都是我们的正式成员。”

　　“那么，我的任务试炼是什么？”决心不再听这老家伙鬼扯，陆离干脆直奔主题。

　　“从你过来的地方，希尔斯布莱德丘陵生长着一群雪怪，数年来，这些雪人肆意横行。对雪人放任不管的政策最终导致了异常的后果！雪怪之王耶提玛斯的体型和力量发展到了新的高度，无能的守卫们完全无法与之抗衡。刺客联盟在希尔斯布莱德丘陵的一些产业也受到了威胁，我希望由你牵头组织一些人力去杀死这头野兽，将它的角带回来给我。”

　　“作为刺客联盟的一员，我很乐意接受这个任务。”陆离根本不用考虑。

　　这种果决让拉文霍德公爵皱起了眉头，他显然不欣赏陆离这样的干脆，提高了声调说道：“为了你的小命着想，我想我必须要让你知道耶提玛斯有多么的强大。”

　　“是的阁下。”陆离连忙点头。

　　“它天生拥有吞噬同类和震击大地的天赋，弱小的存在根本无法抵抗它的震击，我曾经派出过一名德鲁伊，他比你还要强大一些，当时雪怪只是轻轻蹦跳一下，潜入调查的德鲁伊就被震飞，幸好他身手比较好，才勉强安全落地，随随手的追杀让我派出的人伤势惨重，现在已经过了这么久，我想耶提玛斯应该更加强大了吧。”

　　“真不幸。”陆离适当的表现了自己的同情心。

　　“你最好准备的充分一些再去招惹那个怪物，我可不希望第一个进来的人半路夭折。”拉文霍德公爵语重心长地说道。

　　“非常感激阁下的关心，但是我想说的是，我其实已经拿到耶提玛斯的扭曲之角了。”陆离从背包里拿出那个东西，轻轻的放在桌子上面。

　　“这怎么可能……”老头喃喃自语道。

　　“请公爵阁下看看，这是不是你要的东西。”陆离掩饰了自己的那一丝得意，利用护送NPC顺手打掉绝对是目前只有他才干出来的事情，其他人恨不得远远地绕开。

　　“确实是，我年轻的时候经手过一件类似的东西。”拉文霍德公爵用放大镜研究了片刻，确定了这件任务物品的真实性。

　　“那么我会获得什么奖励呢？”陆离急切的问道。

　　“这个……”拉文霍德公爵皱起了眉头，他叹了口气，“我第一次遇到这样的事情，你算是上交任务物品最快的菜鸟了。”

　　“那……是不是奖励很高。”陆离眼睛一亮，自己这可是秒接秒交，半点时间都没耽搁，从任务完成质量来看，估计再也不会有人比自己更快了。

　　“并不。”拉文霍德公爵嘿嘿一笑，“我并没有提出时限要求，相应的，无论你完成的有多快，也不会影响任务奖励。”

　　操，陆离心里骂了一句，白高兴了。

　　系统：完成刺客联盟试炼任务，开启任务系统，获得刺客联盟任务专属界面。

　　陆离拉开了这个界面，眼前就呈现出所有可接的任务。

　　刺客联盟的任务大部分都是以刺杀为主，他们甚至会从佣兵系统那边引流一部分击杀任务过来。

　　当然了，因为任务发布主体的变更，任务奖励也会发生一些变化。

　　“尊敬的公爵大人，我完成了这个任务，会有其他奖励吗？”陆离依旧有点不满足，他想要的可不是这些。

　　那把污染者碎片始终吸引着他的目标，让他念念不忘，曙光中最快的武器，简直就是游戏公司专门为自己量身打造。

　　陆离走的路线很杂，总体来说可以概括为快准狠。

　　准，这个考验眼力和反应能力，狠，考验完成度，而快，自然就是攻速快，女招待妮玛的强悍给他留下了深刻的印象。

　　“哦，真是抱歉，很多年没有发布任务了，忘记了一些程序。”老头很抱歉地说道，陆离听的差点喷血，你老人家忘了不要紧，我就亏大了。

　　随后，陆离接到获得声望的提示，一共50点刺客联盟声望。

　　一个大公会现在都不见得能够拿下的超级任务，居然只奖励了50点声望，陆离终于明白前世看的那些攻略上，为什么大家都说小阵营声望获得不易。

　　刚才看到任务面板那些任务的接取条件，最少的一个也要消耗10点声望，多的甚至要几十上百万。

　　陆离依旧看着拉文霍德公爵，静静的等待。

　　“哦，对了，还有经验……”

　　一万多点经验入账，经验条再次小小的动弹了一下。


第393章 污染者碎片

　　“干嘛还看着我，好了年轻人，你直接说想要什么吧。”老头幽了个默。

　　可惜没人给他面子发出笑声，在场的唯一观众只觉得他太奸诈。

　　敢克扣玩家的任务奖励，这老头绝对史无前例。

　　“刚才看到那位引路者阁下的武器，似乎很厉害的样子。”陆离试探了一句，很多东西都必须自己争取，指望拉文霍德公爵主动奖励显然不可能。

　　“哦，原来你说的是污染者碎片。”根据陆离的描述，拉文霍德公爵很快就反应过来，他一脸惋惜的解释道：“那其实是一件失败的作品，上个时代的一位神匠打算做出一批能够和埃辛诺斯战刃相提并论的武器，研究了一百多年，最后发现有很多关键的地方无法完成。”

　　“原来是失败的作品。”陆离顿时感觉很失望。

　　批量制作、失败作品，和他预想的差距太大了，他还做好了完成高难度任务的准备。

　　“这个计划早就搁浅了，现存的几把污染者碎片都是那个时候流传下来的。”拉文霍德公爵翻找了一会，摸出来一把和陆离之前看到一模一样的武器，然后递过来。

　　果然是不值钱的东西，不然的话也不会这么随便就送人吧。

　　陆离垂头丧气的接过来，拿到手里的时候，漫不经心的扫了一眼属性……

　　“啊！”只有惊呼才能体现陆离的心情：从天堂被揣进地狱，然后突然发现地狱里其实也不错。

　　“如果没事，你可以离开了，以后有什么问题都可以去找南海镇的妮玛，她是你的联络人。”老头露出一丝恶作剧的微笑，摆摆手之后从这大厅里直接消失了。

　　其实他倒也没有撒谎，污染者碎片制作的时候，那位半神级的铁匠是想要打造出类似埃辛诺斯战刃这样的极品武器，结果自然失败了。

　　后来他启动第二种预案，想要让这批武器能够随着使用者能力的提高而随之升级。

　　事实证明，能够自动升级的装备也不是烂大街的货色，更何况这位铁匠想要批量制作一大堆。

　　陆离浑浑噩噩的走出来，根本没有发现，整个岛屿在极短的时间内快速变幻。

　　草木枯萎，建筑腐朽坍塌，就连天空那曾经蔚蓝如洗的天空也逐渐阴沉起来。

　　山雨欲来风满楼，海波涌动浪潮起。

　　可是陆离一点都不在乎，他的眼睛始终没有离开过手里那把匕首。

　　污染者碎片（暗金）：伤害42-56，敏捷+20，力量+12，插槽1，特效1：攻击速度+30%，特效2：深度污染，使用，降低目标25%的护甲和25%的移动速度，冷却时间360秒，特效3：致命一击，当目标血量低于20%的时候，一定概率造成一击必杀效果，装备需求等级40，耐久120/120。

　　四十级的暗金装备，属性好到爆，特效每一个都是极品，竟然被这老头说成是已经放弃的失败品。

　　陆离身上装备的两把匕首其实已经够极品了，任何一把扔进拍卖行都能造成玩家疯抢，可是和这把污染者碎片比起来，直接有一种把它们扔海里的冲动。

　　伤害就不说了，天差地别，污染者碎片比月光那把三十级的双手武器还要高。

　　三十点有效属性，没有辱没它暗金武器的身份。

　　攻击速度加30%，陆离至今见识过最高的攻速加成也只不过加了15%，他以前那一套号称可以用到三十级的狂怒者套装，两件配合在一起也只是加了20%。

　　现在单单一把匕首就加了30%，陆离终于知道女招待的攻击速度为什么那么快了。

　　一来是因为女招待比陆离高了15级，二来就是因为这把匕首。

　　陆离现在手上有一把武器带有破甲特效，一定概率降低目标20%的护甲，当时他非常激动，觉得一把单手的三十级武器再不可能更牛，现在他知道自己错了，污染者碎片不仅能造成更高的破甲，它居然还很顺便的给目标来了一个减速。

　　让他更加喜欢这把匕首的原因在于深度污染这个双重特效是“使用”，而不是一定概率。

　　说起概率，无论是今世还是前生，他都是一个倒霉蛋。

　　最后是致命一击。

　　听起来吊到爆，实际上更是可以让陆离的敌人心惊肉跳。

　　目标血量低于20%的时候一定概率秒杀目标，打现阶段的玩家其实效果不大，因为主流玩家现在血量也就两千不到，20%也才三四百。

　　陆离打用终结技打同级的玩家都至少能打两百多，暴击就是四百多。

　　关键在于，这个目标不仅仅是玩家。

　　想象一下吧，如果是一个十万血的BOSS，一旦在血量还剩20%的时候，突然之间触发了致命一击。

　　一下子就是两万血！

　　很多BOSS的大招都在后面阶段，陆离的匕首简直BUG。

　　这才叫奖励！

　　也只有这把匕首才配得上需要击杀四十级妖孽准BOSS的任务！

　　比较可惜的是装备等级，40级……

　　陆离现在连31都没到呢，距离40级整整差9级，现在升级满了，需要的经验值太多，给他一个月时间都不见得能够升的到。

　　一把好武器摆在自己面前，不能用……

　　人世间最痛苦的事莫过于此！

　　“我说大哥啊，什么时候下副本，你这都大半天都消息了，墓地的记录被血色战旗还有荣耀之都抢过来抢过去，这些货已经要赶上来了。”

　　直接读条回城，刚刚踏出阿斯特兰纳的传送阵，蔚蓝海风的大嗓门就在陆离耳边响起。

　　这是之前的留言，陆离进入拉文霍德庄园之后就和外界断了所有的联系。

　　看看时间，留言也才刚发过来没多久。

　　“图书馆有人打过去吗？”陆离回了一个信息。

　　“三哥派人轮流在血色外面盯着，中午的时候，传来消息说荣耀之都、血色战旗，还有无双城的人进了武器库，要不然我也不会催你，你给我们找的这个地方升级升的真爽。”蔚蓝海风说。

　　武器库和大教堂两个血色本必须有钥匙才能打开，盗贼的开锁都没办法。

　　这也就意味着打通图书馆是进行这两个副本的前提条件，既然有人进了武器库，就说明他们也打通了图书馆。

　　这些大公会个个都有核心精英团和攻略组，这种强强联合的模式让大部分副本都难以阻挡他们的脚步。

　　“不用担心，武器库哪有那么容易。”陆离呵呵一笑。


第394章 四十级武器

　　“其实就算丢掉一两个首杀也没关系，三哥说了，我们锋芒太盛，不见得是好事。”蔚蓝海风难得正经一把。

　　“呃……或许吧。”陆离不置可否。

　　难道要他停住脚步等待后面那群如狼似虎的大公会吗，他可从来没觉得自己有停下来等待的资本。

　　所谓的首杀无数，归功的是重生。

　　可重生并不是万能的，陆离必须和其他人拉开距离。

　　他拉出副本界面，查询了一下这两天血色墓地的副本记录，这个副本有不少公会研究出攻略，而有了攻略之后，大部分团队都能通关。

　　昨天，欣欣佣兵团用了一个半小时通关副本。

　　而目前血色墓地的副本记录榜单上，最快的是血色战旗，排位第一，耗时四十五分钟；其次是荣耀之都的四十八分钟，后面排序大多在五十分钟以上。

　　这并不意味着他们比陆离等人厉害，陆离他们实际上打了守墓人和血法师两个BOSS，而别人只打了一个血法师。

　　曙光的副本机制，有首杀，也有记录。

　　首杀顾名思义，第一次通关副本，而记录就是从时间上刷新以往的最短时限。

　　看看之前拿过首杀的副本，除了哀嚎洞穴，其余的记录全都被人刷新了，大公会下了几次副本后很快就能总结出一套行之有效的方案，然后派一对尽可能高等级的人进去，轻而易举的就能刷新副本首杀记录。

　　副本记录被刷新那是没办法的事情，除非陆离放慢升级节奏，等下一个周期回头去刷第二遍，而且最好还是刷精英难度。

　　现在的副本机制十分蛋疼，不管你刷什么难度的副本，只要不是普通难度，每周就只有一次机会。

　　刷了精英，你就不能再刷困难、噩梦。

　　这也就意味着装备和副本记录不可兼得，陆离绝对不会为了区区一个副本记录而放弃噩梦、困难等高难度副本的高收益。

　　而且副本记录只是在副本界面显示，点开某一个副本就能看到攻略这个副本用时最少的一百个队伍。

　　它的影响力当然比不过首杀。

　　“这一次，有什么需要准备的吗？”蔚蓝海风问。

　　补给采购一般都是陆离这个指挥官做决定，药品、食物、卷轴、甚至特殊类型的装备。

　　“下午的武器库，风少你找人看看交易行有没有防御卷轴卖，每个人都备用几张，那个很有用……”陆离猛地一拍脑袋，急促地说道：“算了，我还是回去一趟吧，时间上应该来得及。”

　　交易行！

　　想到这个，陆离的脑子里随之闪现出一个东西来，他迫切的想要去交易行看看能不能买得到。

　　他从背包里拿出污染者碎片，再次确认了一下，对那个凹槽1几个字点了32个赞。

　　等级需求40就一定要等到四十级吗？

　　正常情况下是这样的，但是例外情况并不是没有。

　　眼下就是例外，正因为有凹槽1这几个字，陆离这把四十级的武器才有可能在三十级的时候就能装备起来。

　　解决问题的关键仅仅只是一块小石头。

　　装备需求等级-X%，这种合成石每一出现都是无数人疯抢。陆离满怀希望的走进交易行，然后很快就一脸沮丧的走了出来。

　　合成石爆率本来就少，陆离想要的这种更是难得一见。

　　他顺便买了一些补给品，最主要的是买了几十张短时间加物理防御的卷轴。

　　这种卷轴加的不多，只对物理伤害有作用，而且价格高达好几个金币一张，算起来都小几百块了，一般人都不会花这个冤枉钱。

　　“帮我找一样东西，价格不太离谱的话直接买下来。”陆离发信息给根号叁——公会大管家。

　　“什么东西，听起来很厉害的样子。”根号叁是个大忙人，但是陆离吩咐的事情他绝对不会怠慢，因为他知道陆离在整个裁决之剑体系的作用。

　　他们正在进行着的事情，决定了这个公会所能达到的高度。

　　“减装备需求等级的合成石。”陆离一边说一边开始向血色修道院进发。

　　“听起来很稀有。”根号叁这边查了一番，自然同样一无所获。

　　“镶嵌进装备里的东西，能让装备需求等级降低，目前珠宝生活技能切不出来这类好石头，只有BOSS和稀有怪物才有可能出，你可以试试联系下那些佣兵团什么的。”陆离想给一下，给出线索。

　　欣欣佣兵团虽然也号称佣兵团，其实他们和传统模式的佣兵团千差万别。

　　至少佣兵团不会不自量力的去挑战副本，他们的主要活动方式是帮别人做任务，也会打装备出来卖。

　　其中有那么一伙人喜欢游走在NPC的战场边缘，他们猎杀濒死的敌对阵营NPC，经常能够获得超出主流等级之上的装备，陆离之前就曾经在战歌峡谷遭遇过一个高等级的驭风者。

　　当然，这种事情也不是所有人都能做，哪怕高等阶的NPC是濒死的，也能轻易秒杀大片的普通玩家。

　　根号叁心领神会，找熟悉这门道的人去聊天了。

　　陆离来到了血色修道院外围，汇合了他的队友们。

　　回去一趟很不容易，蔚蓝海风他们根本就没回灰谷，而是躲在背部海岸的一个联盟小营地里。

　　因为道路不畅，那里暂时还没有人涉足，陆离凭着前世的记忆给出了坐标，营地里能修理装备，还有邮箱，甚至还有食物出售，除了没有旅店，并不影响驻扎。

　　单凭这个优势，陆离他们就比联盟玩家要节省很多跑路的时间。

　　至于陆离本人，他地上比别人跑得快，还能在天上飞，来去自如，所花费的时间只是十几二十分钟罢了。

　　此时的血色修道院外围已经平静了很多，毕竟战斗持续两天，不少人都在掉经验甚至掉级，再有公会补偿也是得不偿失。

　　不过，如果觉得这种平静很安全，那就大错特错了。

　　就比如荣耀之都，他们会派出一些PVP精英轮流蹲守在某些特定的地方，专门猎杀敌对的核心经营，从而达到拖延对方副本开荒进程的目的。

　　裁决之剑的小队是重中之重，不仅仅是部落公会，就算是联盟公会也都接到了必杀的命令。

　　到时候不管三七二十一，直接把他们灭掉，至于秋后算账，谁会在乎呢。

　　陆离他们早就接到了根号叁所派之人的警告，他们经过小心翼翼的探索，至少知道十几个地方潜伏着盗贼和德鲁伊。

　　“我们直接杀进去，不用管血色圣骑士，路上有挡道的直接杀。”陆离右手一挥，当先和月光一起冲了上去。


第395章 杀了你纯属意外

　　如果只有陆离一个人，那就简单了，几乎没有人能发现他的踪迹。

　　即便是发现他，没有一定的人数也别想把他留下，而在单打独斗中，能对陆离造成威胁的也就是那些明星赛手了。

　　血色修道院外面碰到明星赛手的概率有多大？

　　概率学其实是最不靠谱的东西，事情如果没发生，那就是百分之零，如果发生了，那就是百分之百。

　　当十一少那个傻缺战士向自己冲过来的时候，陆离就知道自己陷入了麻烦当中，虽然一时半会还说不清这个麻烦究竟有多大。

　　可以肯定的是对方绝对不止一个人。

　　再傻缺，这货也不至于一个人冲过来，陆离这队伍里可是冠军队贼战牧铁三角俱在。

　　“其他人进副本，海风你冲过去开门。”陆离没有理会十一少，而是朝着十一少刚才出现的方向奔了过去。

　　十一少被月光截住了，两个战士打的一团。

　　迎面冲过来的装比如风乍一看到陆离冲到自己面前，难以避免的愣了一下。

　　就这么一愣神的功夫，闷棍已经敲在头上。

　　这一愣神的功夫，陆离至少做了三件事，第一是确认和选择目标，第二是影遁脱离战斗然后潜行，第三才是这一记闷棍敲头上。

　　“操，反应真尼玛快。”装比如风身上没有解除控制的装备和技能。

　　幸好这里不是赛场，而他身后的猎人痕迹反应同样不满，他首先将自己的模式切换一下，退出队伍后对装比如风开启了仇杀。

　　轻飘飘的一箭。

　　只要受到伤害，不管从哪来的伤害，闷棍的效果都会解除。

　　痕迹确实很厉害，在PVP猎人行列至少能排进前五甚至前三，他在解救了队友之后，甚至来得及在自己脚下丢了一个照明弹。

　　照明弹是猎人的稀有技能，这个技能能够使指定位置半径10码区域内的所有潜行和隐形的敌人暴露，持续20秒，冷却时间三十秒。

　　这也就意味着任何潜行着的盗贼和猎人靠近他都会显出踪迹。

　　显出踪迹后，猎人的弓箭、宠物，会让失去先手的盗贼惨不忍睹，哪怕是陆离他也吃不了兜着走。

　　可是让装比如风和痕迹纳闷的是陆离并没有上来揍他们，难道这个人的耐性这么好，要等到照明弹20秒之后消失了才动手？

　　想想陆离以前的战绩，两个人的神情都有点肃穆。

　　如果后续自家公会的人赶过来就好了，在这种被潜伏者窥伺的环境下，一猎一骑心里直发凉。

　　“操你们大爷啊，为什么，为什么不来支援我。”十一少的声音带着哭腔传过来。

　　“咦，你不是说他们不会恋战，都会直接进副本吗，而且陆离现在在我们这边……”装比如风被他的声音吓了一跳，丝毫不敢放松。

　　“你们简直就是猴子请来的逗比……啊！”然后就没声音了。

　　“咋不说话了，该不会是掉线了吧。”装比如风一脸的困惑，他那纯净的眼神让人根本就不忍心告诉他实情。

　　不过痕迹还是很厚道的对他解释了一番：“如果没猜错的话，刚才陆离闷了你一下之后立刻就跑去揍十一少了，所以……咳咳，你懂得。”

　　“我去，太奸诈了，怎么可以这样，那我们两个是不是被耍了？”装比如风名字很牛，其实也蛮单纯的。

　　“不，被耍的是十一少，他又挂了，我们两个活的好好地。”痕迹嘿嘿一笑，一点失落的表现都没有。

　　“那十一少多惨呐，我怎么老感觉他整天挂，赛场上挂来挂去，外面也这么不禁打，他该不会留下什么心理阴影吧，你听到他刚才那一声了吗——啊——好心塞。”装比如风心疼。

　　“你说陆离为什么就放着咱们两个在这里逍遥，愣是要回头去揍十一少？”痕迹问。

　　“这还用说，一看他就不像个好人。”装比如风义愤填膺，差点就为十一少的死鼓掌叫好了。

　　其实他们只是无意中接到公会里的消息，说陆离等人出现，他们仓促间出手的本意是打算对欣欣佣兵团造成一点伤亡的，如果能把陆离给灭了当然再好不过。

　　就算他们三个对付不了，再不济也拖住他们几个人。

　　不管是联盟的公会还是部落的公会，相信会有很多人想要把他们留在副本外面，谁让他们老是拿首杀呢。

　　陆离和月光杀掉十一少，捡起他掉落的武器，快速的退进副本。

　　确切的说，他们真的被吓坏了。

　　血色修道院出现了PVP玩家，是不是大公会终于要对自己这十个人动手了？

　　真不要脸，陆离咬咬牙。

　　坦白的来说，如果外面那些人是普通玩家，人数再多他也不担心，毕竟他是盗贼，只有进出副本的时候才会现形，一般人根本捉不住他。

　　但是如果有明星赛手参与那就不一样了。

　　陆离当然也不可能拉一群人来大家血拼一场，裁决之剑刚成立，他们不如大公会底蕴深厚，根本就耗不起。

　　他都打算好了，万一被堵的太厉害，干脆从城镇传送员那里进算了，血色光环是好东西，但也不是没有它就下不了副本。

　　“你们被截了，十一少带人干的？”根号叁的消息非常灵通，陆离他们刚在副本里聚首，那边立刻就接到了消息。

　　“看来你说的没错，咱们树大招风，副本玩的太溜，要举世皆敌了。”陆离叹息。

　　“不会吧，你们有人挂了？”根号叁听陆离声音如此低落，吓了一跳。

　　“怎么可能，我们把十一少给剁了，尸体还扔外面呢。”陆离说。

　　“居然把十一少干掉了，他有那么好杀吗？”根号叁觉得这些高手的世界太奇怪，刚才他还觉得十一少不太可能杀死欣欣佣兵团的人，没想到陆离居然回头就把十一少给杀了。

　　根据他安排在副本外面的线报，对付陆离他们的可不是一个人。

　　“没办法，他就那么冲过来，我和月光一人一下，一人一下，活活的把他给砍死了。”陆离突然觉得有点不对劲，“副本外面是不是重兵把守，排名前三十的公会都来齐了吧？”

　　“呃……”根号叁觉得脑仁子有点疼，这货是被十一少那个傻缺传染了吗。


第396章 血色军械库

　　“我也知道你说的有道理，咱们不能老是这样霸占着副本首杀，可那些人不争气，难道非要我让着他们，他们才有机会吗？”陆离还沉浸在自己的世界里。

　　蔚蓝海风之前和他说的话，他虽然不以为然，其实心里也没底。

　　换做是他是大公会会长，一旦有个公会一直拿首杀，我就算砸锅卖铁也得把它给搞死。

　　“没那么夸张。”根号叁解释道：“外面没有任何埋伏，十一少估计是适逢其会，不小心遇见了你们，然后被你们给砍死了。大公会现在确实看我们不顺眼，但是你低估了他们对脸面的看重，人活一张脸，越有身份的人越是讲究脸面，如果被外界知道他们因为下副本下不过你，就公然组织力量围杀你们，你觉得他们还有脸在这个圈子混吗？”

　　陆离现在还不是大人物，而且出身草根的他一切务实，所以很难理解大人物的想法。

　　“不过，也不排除对付咱们的可能，只要做的低调，谁也没话说。”根号叁补充道：“下次遇到这样的事情还是需要小心对待，阴沟里翻船的事多了。”

　　陆离应了一声，结束了这毫无意义的对话。

　　他先是跑出去杀了一批血色圣骑士，将血色光环再次笼罩全团。

　　然后血色修道院军械库副本正式开始。

　　军械库比前面两个副本的等级稍微高了一点，小怪都已经全部到了30级，高一点的还有32级的精英存在，如果队伍平均等级没有30，打起来会有点难，毕竟曙光只要相差三级就开始出现等级惩罚。

　　“你们观察一下，有没有什么发现？”动手之前，陆离指了指长长的双侧回廊问道。

　　他这是打算锻炼下队友的眼力和思考模式，虽然手里有攻略，可陆离自始至终都没有放弃过培养队友，提升他们每一个人的实力。

　　“五只一伙，有一个大个，看起来不好对付吧。”蔚蓝海风说。

　　“还有呢？”陆离摇头。

　　这二货，谁让他去数个数，那么简单的事情难道有谁看不到。

　　“职业构成比较有意思，居然有个牧师。”蔚蓝海风当然不会是个单纯的中二病，他在PVP方面没什么天赋，但是下副本绝对不会对不起他第一MT的称号。

　　“就算有牧师那也是正常事情，谁说小怪就不能和玩家一样分职业组队了。”陆离无奈地说道：“难道你们就没发现110吗？”

　　所谓的110，借用某组织的号码，指的是到处巡逻的小怪。

　　这类小怪或者有固定的行进路线，依照一定的规律巡逻，或者没有固定路线，他们会随即的走到任何一个位置。如果设定的再变态点的话，这类怪物还可以担负警示斥候的作用。

　　当他们遇到了敌情，会以一定的方式反馈给同伴们。

　　血色修道院军械库的110就有这样的设定。

　　当玩家和他们战斗的时候，这些110很可能会吹响自己的哨子，然后会有三到五个小队的小怪冲过来支援，关键是以周围的怪物分配情况为主。

　　“这些110也太多了吧。”蔚蓝海风观察了一下，神色严肃了很多。

　　“有些固定位置小怪也会随即变成110，所以这波小怪不好打，我们要做的不仅仅是清理小怪，还要注意快速击杀110，一旦110出现，我会闪过去控制，花花和汤圆注意第一时间集中火力，我们三个人应该能应付了，如果第二个110出现，月光你冲锋控制，其他人帮忙，明白？”

　　因为有陆离的领导，他们不至于要灭上几次才能发现军械库守卫的秘密。

　　其他先一步进入军械库的团队，比如荣耀之都、血色战旗、无双城等等，他们任何一家都在小怪上面吃尽了苦头。

　　蔚蓝海风冲上去吸引火力，其他人跟着输出，遇到巡逻110的时候大家也能应付，最危险的时候是引到了三波小怪，十好几只一窝蜂的扑过来，幸好MT给力，只挂了一个花底离情，没有整个团队覆灭。

　　这期间陆离发挥了巨大的作用，他的控制每一次都恰到好处的让110不会乱跑，也没有机会发出警示。

　　进入建筑之后，遇到的又一个麻烦是炮阵。

　　一排四门大炮被四个血色精英操控着，他们会对任何进入射程的单位进行轰击。

　　这些大炮和炸弹不一样，炮弹全部是实心的，虽然没有爆裂伤害，但是对单体的攻击非常牛，而且还附带了重伤、灼烧、晕眩等各类负面效果。

　　一旦被击中，立刻就是半管血下去，再挨上一两下立刻完蛋。

　　“炮弹落到地上的时候会震颤，还有灼热的效果，大概五秒钟之后灼热效果消失。”陆离解释道：“我们需要办到的很简单，那就是踩那些灼热出来的黑印，如果仔细观察的话，你们就会发现，炮弹落到一个位置之后，要过至少20秒钟才会第二次再次光临，20秒足够我们找下一个落点了。”

　　“哇，好像电影里的古墓探险。”残梦小猎人两眼冒光。

　　战斗的时候她反应能力很是问题，经常要跟着别人走位，但是遇到这种类似小游戏的东西，她就会很精通。

　　女生是很奇怪的动物，小女生也不例外。

　　“被炸到也不用慌，晕眩只有三秒钟，只要心不乱，照着我说的方式找落点，就不会被炮弹打中第二下。”陆离不怎么确定的问：“大家有没有什么问题？”

　　不管有没有问题，总要试了才知道。

　　陆离首先给大家演示一下怎么走位，所有的人都只见他在炮弹纷飞的狭小通道内到处跑，而炮弹则是像长了眼睛一样，就是不往他身上砸。

　　“好玩，真好玩。”两个小女生都挺感兴趣。

　　得了，担心的就是她们，如果她们没问题，其他人估计都不会在这个环节掉链子。

　　残梦和小八酱只是普通高中小学妹，她们其实没有超人一等的实力，机缘之下加入欣欣佣兵团之后，被这个开了挂的团队带着一路飞起。

　　如果说欣欣佣兵团里有哪些人败絮其中，呆萌蠢萌二人组绝对跑不掉。

　　闯过炮弹阵地，只要能靠近那几个精英炮手，基本上威胁就算到头了，远程武器打的再好，一旦被近战攻击，怎么说都是一盆菜。

　　一路行进，很快就来到了勇士大厅外。


第397章 正反大旋风

　　军械库是单BOSS副本，赫洛德孤独的坐在那个摆满了英雄雕塑的勇士大厅里。

　　在南海镇的旧日时光碎影中，陆离曾经见过这个从他身边雀跃而过的金发少年，毫无心机，笑容明媚，他的台词只有一句：莎莉，我长大了要做一个英雄。

　　莎莉·怀特迈恩，少年总是希望向自己的心上人证明一切。

　　那一年，瘟疫蔓延洛丹伦，血色十字军和遗忘者抛弃前嫌，联合出击对抗亡灵天灾。

　　由于大军出动，血色十字军大本营空虚，赫洛德的老师拉什沃阿联系暴风王国的部队，请他们来帮忙看守血色修道院。

　　这些满脑子都是正义和牺牲的骑士太缺乏政治嗅觉，也或许是太渴求援助而丧失了警惕。

　　奥特兰克王国已经名存实亡，达拉然已经覆灭，剩下的血色十字军依然坚持洛丹伦，早就梦想一通人类王国的暴风城贵族又岂会真心帮忙。

　　他们大军压境，对着盟友举起了屠刀。

　　赫洛德领导血色勇士们，拔出武器，和数倍于他们的侵略者展开了殊死的搏斗。

　　战斗异常激烈，绝大部分的勇士都在战斗中牺牲了，但是他们每死一个，就有更多的侵略者陪葬，我们可以理解他们那时的心情——身后就是毫无抵抗能力的老弱病残，他们的国家只有那一片领土，他们退无可退，剩下的只有勇气和生命！

　　那一战，赫洛德和他的部下死伤殆尽，但他们誓死不退，最终保住了血色修道院的荣誉大厅，和返回的援军一起击退了贪婪的暴风城贵族军队。

　　此后，血色十字军不再将联盟视作他们的盟友。

　　赫洛德被冠以血色十字军勇士称号！

　　但他在那场战斗中被一斧劈中左胸，伤重得连心脏都隐约可见，此后他左半身行动不灵，不能负起盔甲，左手也不能拿重武器……

　　如果有人注意的话，就会发现他其实是一个拿着单手斧的狂战士。

　　赫洛德安静的待在勇士大厅里，驻守着血色十字军最神圣的领地，与之相伴的是那些矗立着的血色英雄雕像群——在天灾战争中壮烈牺牲的勇士们。

　　推开勇士大厅那厚重的木门，赫洛德回过头，眼睛里亮起的是一簇簇战斗的火焰。

　　其实他是个很单纯的战士，那些纷争、偏激、背叛，和他都没有什么关系，他只是一个退役的老兵，和儿时的伙伴一起苦苦的支撑着血色十字军这个末路残军。

　　“我一直等待一场真正的挑战。”赫洛德挥了一下手里的战斧，没等蔚蓝海风开嘲讽就冲了过来。

　　仇恨范围还挺大的嘛。

　　蔚蓝海风举起盾，截住了这一击顺劈，然而他的脑袋还是立刻冒出一个-460的伤害，站在他旁边的飘零也被顺便刮了一下，掉了两百多的血。

　　顺劈斩已经属于半群攻技能，攻击路线上的玩家都会受到伤害。

　　“这家伙的顺劈斩比你们劈的好。”飘零对队伍里的战士展开嘲讽。

　　“他劈的再好也只有一个手，伤害其实并不高。”蔚蓝海风不怎么服气，“而且我是防御战士，我只要盾举得好就行。”

　　反正这个BOSS前期问题不大，关键都是MT要扛得住，所以陆离就开始讲述关于赫洛德的故事。

　　“我怎么感觉这货……这位大哥挺值得尊敬的啊。”蔚蓝海风有点手软。

　　从陆离那平淡的讲述，呈现在他们面前的是一位勇敢的老兵，热血、坚毅，简直就是小说话本里的英雄人物，是值得崇敬的存在。

　　作为一个战士，中二病患者蔚蓝海风的感受尤其强烈，月光要冷静的多，但是他看向赫洛德的眼神也不再单纯的是看一只怪，也带上了尊重。

　　“哎呀，我们是反派了。”小八酱那强调也不知道是伤心还是高兴。

　　“都别傻了，小心被砍死啊。”飘零惯常冷血无情。

　　“故事听听就好，其他的别太在意，这只是一个副本BOSS。”陆离突然觉得真不该说这么多。

　　和杜安不一样，赫洛德的智能明显不高，对陆离等人的话毫无反应，就好像陆离故事中的那个人根本不是他一样。

　　系统就是如此的无情，游戏有游戏的玩法。

　　当然，也不是所有的副本都是如此，至少血色大教堂就要更智能一点，随着副本等级的提高，BOSS的智能也越来越高，对付起来也越来越麻烦。

　　“注意，小心他的正反大旋风。”陆离看了一眼赫洛德的血量，开始提醒大家。

　　“什么叫正反大旋风。”不说飘零等人，就算是两个都学了大旋风的战士也有点傻眼，这个技能还有正反之分？

　　“正旋风是从左往右转，这个时候只有MT才能扛得住，其他人全都要跑，不然被带进去就是挂掉的命，尤其是梦梦和八酱，你们等会跟好三月。”陆离解释。

　　“那反旋风呢？”正旋风听起来和战士常用的大旋风没什么区别，高攻群伤持续性强，还带了一点小小的减速效果。

　　问题可能就出在反旋风上面，不然不会另外起个名字。

　　“反旋风是从右往左转，到时候一定看仔细了，看到是反旋风的话，除了三月雨，其他人全都要冲到旋风里面为MT分担伤害，不然风少会被直接切死的，单人承伤的话，伤害越来越高，最后的伤害可以秒杀任何单位。”

　　“我去，这么麻烦。”其他人瞬间感觉亚历山大。

　　游戏公司真的好坑啊，这游戏是不是专门玩人的，如果没有陆离，他们岂不是要灭的死去活来。

　　“不然你们以为为什么至今没有军械库的首杀通知？”陆离笑笑。

　　军械库前面那些110和炮弹其实也挺坑人的，但是大公会一般都有攻略组，三个臭皮匠赛过诸葛亮，这么多人总有聪明人能够发现端倪。

　　至少这些小怪不足以拦住同样在开荒军械库的几家大公会。

　　在血量掉到30%的时候，赫洛德单手转起了大风车，这位身残志不残的坚强战士确实独具风格，这一手大风车可谓是自创技能，除他之外，曙光里应该没有其他战士会用。

　　大片的伤害从蔚蓝海风身上飘起来，他被旋风带着移动，身不由己，只能给自己开减伤，好在还有三月雨的加血，虽然看起来很危险，但至少不会致命。

　　其他人像兔子一般被大旋风追着乱跑，小八酱和残梦叮在三月雨背后，三个人就像一串糖葫芦。

　　落樱回忆跑的时候弄错了方向，差点一头栽进去，幸好月光及时叫住了她，明星赛手在副本里其实也挺有优势，至少够冷静，反应也快。

　　赫洛德这是正旋风，不跑会死人的。

　　大家对陆离的话从不质疑，根本没有人想去尝试一下。

　　有了第一次的缓冲，第二次的大旋风转起来的时候就没人犯错了。

　　陆离心里稍稍放松下来，至少赫洛德这里应该不用团灭了。


第398章 打掉军械库

　　其实陆离还是高兴的有点早，他甚至也没有想到，噩梦难度下的赫洛德在狂暴的时候如此的疯狂。

　　用月光的形容词说，这才是真正的狂战士。

　　狂暴、嗜血，不顾一切。

　　一斧头将蔚蓝海风劈飞，砸到在对面的墙上半天爬不起来。

　　别误会，这不是百分百的虚拟现实，而是瘫痪，角色受到重击的时候经常出现这个减益状态，只是蔚蓝海风遭受的这个时效有点长。

　　接着第二斧头将落樱回忆秒杀，自此赫洛德开始他的追杀之旅，在他面前没有任何一个人能撑得过第二下，只有一个劲的跑才有可能保住性命。

　　仅仅只有一万多点血的赫洛德，眼看着就要翻盘了。

　　“用防御卷轴，别被秒杀了，被BOSS看上的加速在前面跑，为大家争取时间。”陆离提前准备的卷轴终于派上了用场。

　　别看仅仅只是加了10%的物理防御，在关键时候确实能够起到作用。

　　赫洛德的攻击是纯粹的物理攻击，用了卷轴的玩家至少不用担心被直接秒杀。

　　陆离甚至能抗两三下，他除了用卷轴，还有衣服的特效可以用，开个罩子就能多顶一下，到危险的时候就用疾风步逃走。

　　“稳着点，继续输出。”陆离追在赫洛德屁股后面，完全是玩命的节奏。

　　他的普通攻击能够造成一百左右的伤害，技能两三百不等，其他人要差一点，但是只要攻击总会有些作用。

　　一万多的血量至少要成几十秒钟才有可能打掉。

　　这几十秒成了生死时速。

　　欣欣佣兵团的人一个接一个的挂掉，陆离一个不小心，血量清空，在BOSS还剩几千血的时候挂掉了。

　　“不知道BOSS要便宜谁？”蔚蓝海风一脸的绝望，每次一遇到要减员的情况，他一般都撑不到最后，上次几乎是和BOSS同时倒地，终究还是没有分到经验。

　　“八酱，战复我，速度。”陆离发出指令。

　　“操，陆离你假公济私，为什么不留着战复我。”蔚蓝海风叫道。

　　“你打得太少。”陆离道。

　　“给钱，谁给钱就战复谁。”小八酱洋洋得意。

　　在如此的紧要关头还能打的如此轻松写意，也只有欣欣佣兵团这群人了。

　　有蠢萌的八酱，有呆萌的残梦，有中二的蔚蓝海风，这个团队永远不愁没戏看。

　　陆离从地上爬起来的时候，正好是蔚蓝海风被BOSS一斧头劈死的时刻，蔚蓝海风在聊天室里叫道：“八酱快救我……陆离，我恨你。”

　　这才想起来小八酱的战复已经被用掉了。

　　陆离虽然嘴上和队友说笑，但是打BOSS绝对尽了全力。

　　最后只剩下他、小八酱、残梦、芝麻馅儿汤圆四个人活着，连一直被大家刻意保护的三月雨都挂了。

　　残梦完全是个意外，每次减员几乎都少不了她。

　　“八酱，上去抗怪。”陆离也有点急了。

　　他最讨厌的就是这种情况，眼看着快要把BOSS杀了，但是减员太厉害，随时都有团灭的可能。

　　“为什么是我？”小姑娘很委屈。

　　她觉得自己是治疗，而且还是个孩子……

　　“你那些乱七八糟的特效要记得用，BOSS杀不死你的。”陆离劝慰。

　　“骗人，我很机智的。”小八酱怒了，居然说BOSS杀不死她，连三岁小孩子都骗不到，一斧头就把她劈死了好不好。

　　陆离泪奔，只好自己上。

　　好吧，这里能抗BOSS的除了小八酱还有他，作为一个盗贼，虽然防御不高，但是他的逃命技能多。

　　小八酱抗BOSS那看运气，而陆离抗BOSS则考验技术。

　　好在BOSS的血量真的不多了，几个人勉勉强强在没有继续减员的情况下杀死了BOSS。

　　系统：裁决之剑公会成员蔚蓝海风、三月雨、花底离情、芝麻馅儿汤圆……在队长陆离的带领下，完成了血色修道院军械库噩梦难度首杀。

　　剩下的四个人，都得到了大量的经验，BOSS毕竟是32级的存在。

　　凭着这丰厚的经验，陆离的等级终于到了31级，在30级都很少见的等级榜上，他一枝独秀，傲视群雄。

　　更重要的还是装备和奖励！

　　噩梦难度下，30级副本的唯一BOSS，赫洛德绝非吝啬之怪。

　　“我的，哈哈，我的。”拿到这把名叫“破坏者”的黄金斧头，蔚蓝海风就陷入了疯狂状态，本来因为挂掉没分经验而产生的怒气早就烟消云散。

　　第二件是狂暴者头盔，也是一件30级的黄金装备，适用于狂战士或者输出骑士等职业，飘零主动放弃，让给了月光。

　　第三件是狂暴碎片，稀有材料，是制作战士武器和护甲的常用材料。

　　然后是一本战士技能书，《狂暴》，和巨魔族的种族天赋差不多，算是一个非常稀有的技能，有了狂暴的狂战士才名副其实。

　　第四个是一颗强化石。

　　强化石陆离已经有十几颗了，大部分是在转职任务的时候获得，也有他花钱收购的，但是他一直都没舍得用。

　　其实上辈子陆离也没怎么用过强化石，这玩意在市场最低谷的时候都要一两万现实币一颗，而想要强化出一件装备，运气好的话也要十多颗才行。

　　算下来十几万块钱搞一件装备，实在是土豪才玩得起的奢侈。

　　而且强化装备也不是说有什么所谓质的飞跃，强化一次全属性加3%，三次百分之10%不到，就算一次都不失败，也至少需要九颗强化石。

　　前三次强化每一次需要三颗强化石，第四次到第六次每一次就需要六颗，至于六次朝上，陆离根本就没见过，甚至连听说都没听说过。

　　更加让人心惊肉跳的是，前三次强化失败的话，最多损失材料，第四次失败的话，装备就报废了。

　　确实有土豪愿意一掷千金搞装备，明星赛手或许也可能，但是普通玩家打到强化石，一般都是拿去卖钱，一颗就能上万，几个月的生活都不用愁了。

　　当然，这玩意爆率并不高，欣欣佣兵团十个人加一块的存货也没多少。

　　然后是首杀奖励。

　　这里需要说明的是，刷新副本记录其实也有奖励，只不过奖励的对象是团队，只有一样东西，而首杀却是每个人都有。

　　或者是装备，或者是技能书，或者是稀有材料，这一次运气比较一般，并没有人获得技能点奖励。


第399章 水MM的怨念

　　陆离这次运气依旧不是很好，得到了一把三十级白银匕首，比他手上现在用的差，再加上背包里还有更好的，自然也是丢公会仓库换积分的命。

　　倒是芝麻馅儿汤圆和落樱回忆得到了好东西，前者是一件属性特别好的装备，后者得到了一本技能书。

　　《萨满之怒》，效果是减少30%萨满受到的伤害，持续15秒，关键是这个技能在昏迷的情况下依旧可以用，是一本非常不错的减伤技能。

　　其他人得到的虽然也不乏好东西，但是对他们却用处不大。

　　欣欣佣兵团的这群人动不动就能拿副本首杀，装备本来就比一般人好，普通的东西很难进入他们的法眼。

　　就比如落樱回忆手里拿的一对爪子，虽然只是20级白银装备，但是特效实在太好，硬着拖到现在都没法更换，陆离身上的披风更是如此，15级暗影披风他估计在今后很长一段时间都要伴随着他了。

　　“攻略，开价！”如此霸气的开场白，也只有女土豪才用得如此娴熟。

　　首杀公告没多久，世界频道还是一群人讨论这欣欣佣兵团的时候，水精灵发来了信息。

　　“军械库吗，没什么攻略，也就是躲好炸弹什么的，这次运气好，一下子就过了。”标准的敷衍论调，也只有陆离才能对绝色榜上的妹纸干得出来。

　　人家一个大美女，要钱有钱，要颜值有颜值，身材又好。更难的是从来没听说过水MM仗势欺人，或者无理取闹。

　　英雄难过美人关，是个男人见了都要矮三分。

　　微雨阁人数其实并不多，加上分会也就那么几万人，可她们偏偏能够跻身大公会之列。

　　要说这其中没有大家照顾妹纸的因素，那绝对是撒谎。

　　野外打BOSS碰到微雨阁的人，直接让出BOSS不可能，但总要礼让三分。

　　游戏圈不少大公会的高层或者明星赛手，他们的另一半都是混微雨阁的，比如血色战旗的会长龙尘，比如湛蓝守护的菊部瘫痪等等。

　　水精灵气呼呼的断了通讯，又好气又好笑。

　　以前也不是没有人对她不假辞色，但是到了陆离这地步的，真是绝无仅有。

　　唰唰唰，几下捅死手里的怪，女土豪磨着细白的牙齿，恨恨的想，姓陆的，你最好不要栽在姐的手里面，到时候让你求生不得求死不能。

　　军械库之后，陆离几个人立刻转战血色大教堂。

　　这是血色修道院最后一个副本，也是最主要的一个副本，这个副本打完之后才算完成整个副本体系的攻略。

　　简单的来说，血色修道院就是血色十字军的驻地。

　　血色十字军可以分两个阶段，一是灰烬使者莫格莱尼在世时，当时大将军阿比迪斯、高级检察官伊森利恩、和大领主莫格莱尼共同建立了十字军。

　　在初期，十字军是一支贵族组织，现在所见的那些狂热、愚蠢和极端的行为在那时是不存在的。

　　第二阶段是灰烬使者莫格莱尼过世后，血色十字军走向了疯狂。

　　这其中的节点就是灰烬使者莫格莱尼的死。

　　他是被亲儿子杀死的，纵观曙光的历史背景，雷诺·莫格莱尼和阿尔萨斯有很大程度的相似性。

　　当第一丝亡灵瘟疫的苗头出现的时候，莫格莱尼一家居住在布瑞尔的农舍中。他的母亲由于难产而死，换来了他弟弟达里安的命。

　　雷诺大约在15岁的时候加入了白银之手骑士团，随着洛丹伦王子阿尔萨斯的背叛，洛丹伦彻底沦为遍布死亡的人间地狱。

　　在安多哈尔之战中，白银之手首席圣骑士光明使者乌瑟尔被阿尔萨斯杀害，白银之手骑士团几乎全军覆没。残余的圣骑士在亚历山德罗斯·莫格莱尼、伊森利恩、阿尔弗雷德·阿比迪斯等人的领导下，血色十字军诞生。

　　雷诺·莫格莱尼从小就十分好胜，作为伟大的圣骑士亚历山德罗斯之子，尊贵的出身并没有使他失去战斗的渴望，他一直向往成为象父亲一样的英雄。

　　但是身为“灰烬使者”的儿子，他一直被父亲的光芒所笼罩，好胜的他却不想依靠父亲的庇护，他想证明给父亲看他是一个勇敢而且无畏的勇士。不过大领主好象并不认同雷诺的表现，他处处给儿子挑毛病，经常当众训斥雷诺，这使的自尊心极强的雷诺非常不满。

　　或许，大领主一直希望儿子能成为英雄，真实的目的的严格要求儿子。

　　但是历史总是在狗血中迈出蹒跚的步伐。

　　让这对父子彻底成仇的原因居然是因为一个女人。

　　血色十字军的年轻牧师莎丽·怀特迈恩从小就和雷诺·莫格莱尼青梅竹马，一同长大，并且彼此互相爱慕。

　　但亚历山德罗斯对于儿子居然爱上了自己的养女完全无法接受。他要求儿子严守骑士古老的谦卑、荣誉、英勇、牺牲、怜悯、信仰、诚实、公正的信条，对待女士应该是尊重和礼貌，骑士对女士只有保护的义务，而没有占有的权利，而感情和欲望会让圣骑士丧失作战的意志。

　　“这老头真讨厌。”蠢萌二人组正处于懵懂青涩对爱情充满幻想的年纪，她们听着陆离说故事，听到这里的时候怒气值max。

　　“怀特迈恩很漂亮吗？”飘零摩挲着自己的下巴，眼睛里是熊熊的战火，他才不相信有人比自己颜值高。

　　“听说腿比你漂亮。”蔚蓝海风嬉笑着。

　　“你真恶心，没事看我的腿，你想干嘛？”飘零怒。

　　“滚。”蔚蓝海风呕吐状。

　　内里心存不满，外部又有被恐惧魔王巴纳扎尔寄身的十字军高层塞丹·达索汉诱惑，此外巫妖克尔苏加德也参与了密谋。

　　一个内心充满愤恨的年轻人，两个老于算计的魔鬼。

　　在血色十字军的叛徒艾希尔的引导下，雷诺引诱他的父亲亚历山德罗斯和大检查官法尔班克斯进入了斯坦索姆废墟，随后他们陷入了天灾军团包围。

　　大检查官法尔班克斯较早地倒下了，亚历山德罗斯独自一人对抗天灾。雷诺从背后用灰烬使者杀死了体力不支的父亲。

　　雷诺弑父的整个过程均被侥幸捡回性命的法尔班克斯所窥见。

　　大检查官支撑着他那已被瘟疫感染的躯体回到了血色修道院，并当着所有人愤怒地揭露雷诺令人发指的行为，然而包括大主教伊森利恩在内的许多人都不愿意相信这件事的真实性，而作为知情人的莎丽·怀特迈恩为掩盖雷诺的罪行，干脆说班尔法克斯已经被瘟疫感染导致发疯了，并将其关押在血色修道院的密室内。

　　大检察官被幽禁后，取而代之的是莎丽·怀特迈恩。

　　这个副本要对付的主要是三个BOSS，审讯员吉米·韦沙斯、指挥官雷诺·莫格莱尼，还有大检察官莎丽·怀特迈恩。


第400章 血色副本任务

　　其他人转移副本，陆离跑出去再次拿了一个血色光环，这一次没碰上什么对头，甚至都没什么人看到他。

　　大部分的公会都开始打血色，也有一些幸运的通关成功。

　　这关头谁还有功夫去打架。

　　再说了，不能从副本进，难道还不能从副本传送员那里花几个铜币传送嘛。

　　副本开场有一小段动画，和南海镇的那个差不多。

　　一群孩子玩耍，其中三个在模仿大人过家家。

　　莎丽·怀特迈恩说：你以为你可以闯进这座光明的圣殿，然后带着你的秘密毫发无伤地走出去？韦沙斯，审讯开始！

　　小吉米·韦沙斯说：十分荣幸，我的女士！

　　小吉米·韦沙斯说：哈，告诉我，告诉我所有的事情，渣滓！否则我就要从你的肉体中把秘密都挖出来！

　　小吉米·韦沙斯说：它不肯说，我的女士。可我知道它藏着秘密，毫无价值的秘密！

　　莎丽·怀特迈恩说：我的勇士，消灭这只怪物！

　　雷诺·莫格莱尼说：我们要净化这个异教徒，我的女士！

　　雷诺·莫格莱尼说：啊！它发动了致命一击！我辜负了你的期望……

　　雷诺·莫格莱尼蹒跚地倒下，假装自己受了致命伤。

　　莎丽·怀特迈恩说：莫格莱尼死了吗？你要为此付出代价！复活吧，我的勇士！

　　莎丽·怀特迈恩假装向雷诺施放了复活术。

　　雷诺·莫格莱尼说：为你而战，我的女士！

　　莎丽·怀特迈恩说：我们合力进攻！！

　　孩子们欢呼起来。

　　莎丽·怀特迈恩说：我们胜利了！！！

　　“这三个就是我们要打的BOSS，第一个是审讯员韦沙斯，他是一个残忍的刽子手，收起你们的同情心吧。”队伍里妹子多了也不好，她们是很情绪化的动物。

　　“小正太挺可爱的。”落樱回忆不相信。

　　陆离不理会他们，带着队伍清理掉路上的小怪，缓慢的靠近一处暗红色的营房。

　　“这地上好多血迹，铁锈的味道。”蔚蓝海风走在前面，皱了皱鼻子。

　　“这里是审讯堂，审讯犯人的地方，我们一个个的清理过去，房间里可能会有很多怪，风少你做好开减伤的准备。”陆离提升到。

　　如果房间里怪物数目太多，并不排除会团灭的可能，关键还是看MT的反应和操作能力。

　　有了陆离的提醒，蔚蓝海风别的不行，MT确实实打实的高手，他们很快就清理到了一个房间。

　　“走啊。”残梦扭头喊。

　　“这人还没死。”陆离停留在已经被清理干净的囚室，看着地面上那个血肉模糊的尸体，尸体青灰色，典型的亡灵族特征。

　　他身上锁着铁链，皮肤没有一处完好的地方，鞭打、火烧、毒药……

　　看上去真的和其他囚室里的死尸没有什么区别，除了胸口位置还有轻微的起伏，证明这人还在残喘。

　　“这是有任务吗？”小八酱捂着鼻子，同情的看着在血泊中残喘的亡灵。

　　“或许。”陆离当然知道有任务，但是他完全没有必要直接说出来。

　　过了一会之后，亡灵稍微清醒了一下，他挣开剩下的一只眼睛，扫了一眼陆离等人，虚弱地说道：“原来给我送行的是一群联盟。”

　　“有什么办法救你吗，我们都很厉害的。”小八酱蹲下来，让亡灵虚弱的声音不至于影响交流。

　　“没用了，善良的小女孩。”亡灵痛苦的呻吟了片刻，缓了口气后说道：“虽然我们分属不同的阵营，但我恐怕无法再为希尔瓦娜斯女王效力了，因为我觉得支撑我生命的力量都被毁了。”

　　“一定是韦沙斯那个混蛋干的。”立场决定的很快，小八酱选择同情弱者。

　　就连觉得韦沙斯小时候很可爱的落樱回忆都有些同仇敌忾，杀人不过头点地，何必要把一个人活生生的折磨至此。

　　“是的，这一切都是那个审讯员韦沙斯造成的，他折磨了我好几个星期，可我觉得这段日子像几百年一样。”亡灵断断续续地说道：“本来打算一死了之的，可是我还不能死。”

　　“你有什么心愿？”小八酱眼泪汪汪地说道。

　　“韦沙斯拿走了我的结婚戒指，送给了他的老婆南茜，那个自负的笨蛋总是吹嘘他的宝贝老婆南茜多么多么娇艳，她就住在洛丹米尔湖一带，去杀了她，把我的结婚戒指还给我的妻子莫尼卡。”

　　“要杀别人的老婆……”小八酱突然感觉挺为难。

　　如果让她杀死韦沙斯，那铁定二话不说，可任务的目标不是韦沙斯，居然是韦沙斯的老婆。

　　“那个女人是韦沙斯的助手，比韦沙斯还要变态，这个营地有一半的人都是被她处决的。”亡灵苦笑一声，解释起来。

　　“哦，那我们就帮你把结婚戒指抢回来。”小八酱拍拍胸口保证道。

　　“谢谢，愿希尔瓦娜斯女王保佑你，顺便告诉我的妻子，我永远爱着她。”亡灵的心愿已了，眼睛里的神色渐渐消退。

　　“等等，莫妮卡在什么地方呢？”小八酱拉住那亡灵老兄，先别死啊。

　　“在塔伦米尔附近，你们拿着戒指，她不会攻击你的。”亡灵说完就是腿一蹬，走的忒干脆。

　　这个是团队任务，完成了之后团队里的人都有奖励，只是这任务看起来并不复杂，估计也没什么值得期待的奖励。

　　“好感动，为了能够完成心愿，被折磨成这样都没死。”残梦和小八酱接下来的主题就是感动中发掘故事，把原本就可歌可泣改编的哭天抢地。

　　继续清理，第二个任务很快就来了。

　　这一次审讯台上活着的既不是联盟也不是部落，而是一个血色十字军觉醒者。

　　所谓的觉醒者，对血色十字军来说，大概就等于叛徒了吧。

　　“我叫约瑟夫。”这个血色觉醒者没有刚才的那位亡灵惨，至少他只是受了重伤，被折磨的并不厉害，他靠在牢笼里说道：“我得到一个消息，听说我的导师——法尔班克斯还活着，但是却被关在了大教堂的不知某处……”

　　剧情也不复杂，就是这位原血色十字军法师，他不知道怎么得知上一任的大检察官法尔班克斯没死，被关了起来。

　　作为崇拜老师的学生，他伙同几位师兄弟，一起悄悄地闯入了大教堂。

　　结果很可悲，现任大检察官莎丽·怀特迈恩发现并制服了他们，将他们交给了自己的亲信韦沙斯审讯。

　　也幸好韦沙斯这几天身体不舒服，没来得及折磨他们几个，要不然的话，他们可能早就死了。

　　“希望你们能够找到我的导师，他是一位睿智而又勇敢的长者，绝对不可能被瘟疫所击败。”血色觉醒者祈求道，说着他给陆离等人加了一个增益状态。

　　全属性+5，总比没有好，也算是非常不错的助力了。


第401章 拖后腿

　　陆离等人很快就来到了审讯营的主场地。

　　这里比起外面更加鲜血淋漓，道路两旁的墙壁上挂满了头盖骨做成的壁灯，绿油油的火焰哔啵哔啵作响，惨叫声不绝于耳，有些来自被折磨的人，有些来自被折磨的灵魂。

　　而审讯员韦沙斯也并没有像落樱回忆说的那样，小时候可爱长大就残了。

　　陆离等人看到他的时候，他刚刚剥了一个囚犯的脸皮，正在朝上面搓白色的晶粒，从囚犯凄厉的反应来看应该是盐。

　　相貌俊逸，举止优雅，唇角还挂着一丝和煦的微笑。

　　这种反差让人头皮发麻。

　　“这个人物的设计师一定是个变态。”蔚蓝海风下了结论。

　　“干游戏设计师这一行的有哪一个不是变态。”飘零不以为然地说道。

　　“我哥就是学游戏设计的。”三月雨忍住笑。

　　花底离情那本来就一无表情的脸更是冷若冰霜，心里不知道怎么算计着报复着两个腹诽自己职业的家伙。

　　“好了，都别说废话了。”陆离实在看不下去，出声打断他们，说道：“这个韦沙斯是术士模板，他最厉害的技能就是群体灼烧，每一次烧五个人，如果被他烧中，必须立刻解除才行。”

　　魔法类减益状态的接触很多职业都会，欣欣佣兵团这里主要是牧师、萨满、骑士，这三个职业拥有瞬间解除的技能。

　　陆离将十个人编了小队。

　　三月雨、落樱回忆、飘零，每个人负责两个队友身上中到的减益状态，如果出现无法及时解除灼烧魔法的情况，就自己开减伤。

　　至于陆离，他自己本来就有暗影斗篷，不仅能解除魔法，还能持续一段时间不受魔法效果，再加上疾风步的无敌效果也能解除一次，当然就没有必要安排什么人给他解除魔法了。

　　开怪五六分钟之后，韦沙斯的血量就下降了大半，他的血本来就不多。

　　这时候他开始使用这个群体灼烧技能。

　　陆离上辈子是三十多级来的血色修道院，当时游戏已经开放一年，早就有了成熟的攻略，队伍里的玩家等级和装备普遍比现在好，所以对抗这个灼烧并不吃力。

　　或许还有游戏公司后来对副本进行了削弱的缘故。

　　总之，群体灼烧的效果大大超乎陆离的想象，他原本的分队在前世那会没问题，但是这次就出了大问题。

　　首先是落樱回忆要解救的那一队——包括她自己三个人全都中了灼烧，如果大家等级再高点，应该就不至于受到致命的伤害，总有机会等到她一个个的把灼烧效果解除掉。

　　如果终究是如果，落樱回忆乍一看到小伙伴们都烧起来了，先是愣了一下，不知道先解哪一个。

　　然后又觉得芝麻馅儿汤圆是主要输出，应该先把他身上的灼烧解除掉，等她解除掉之后，还没来得及给自己借呢，她自己就先挂掉了。

　　她那小队的另外一个残梦也跟着挂掉了。

　　第二次灼烧到来之后也没能及时解除，飘零被烧干血槽里最后一点血量。

　　BOSS一共放了两次灼烧，挂掉了四个人，这才仅仅只是开始，后面很长一个阶段，BOSS就是靠灼烧吃饭的。

　　“放弃重新再来一次。”陆离叹了口气，果断的宣布第一次韦沙斯之战失败。

　　坚持是一种美好的品德，但是无畏的坚持只是浪费时间。

　　“哇喔，团灭啦。”蔚蓝海风吹了个口哨，也很快被烧死了。

　　“看来是你设计的攻略有问题。”飘零撇撇嘴，讥诮之中却也带着轻松，团灭至少证明陆离不是万能的，他也有犯错的时候。

　　他相信陆离制作攻略的基础是那些所谓的背景故事，完全基于对韦沙斯这个人的了解。但是他不相信陆离凭着这些只言片语的彩蛋，就能把游戏公司辛辛苦苦制作的副本玩弄股掌之中。

　　“好吧。”陆离叹了口气，团灭而已，没什么大不了的。

　　现在大部分的公会都还在武器库那边灭来灭去呢，赫洛德的正反旋风的秘密至今无人发现。

　　“现在要想个办法，这种灼烧实在太伤了，可惜没有魔法防御卷轴。”飘零表示很遗憾，物理防御卷轴在打赫洛德的时候发挥了重要的作用。

　　“其实我们应该去下精英难度，以我们现在的水平，绝对烧不死我们。”蔚蓝海风抱怨道。

　　他说的没错，欣欣佣兵团之所以团灭，攻略不足以应付局面只是一个很小的原因，最主要的还是陆离惯常要下噩梦难度。

　　“精英难度，你知不知道精英难度只有小概率才出黄金装备。”陆离没好气地说道。

　　“而我们的噩梦难度是每一个BOSS都出黄金装备，为了黄金装备，继续吧。”飘零有气无力的摆摆手，示意蔚蓝海风上前清理巡逻到BOSS门口的几个小怪。

　　“这一次，我们要站位，尽可能的分开站，每个小范围的三个人，确保都不是一个小队的，一旦这三个人中了灼烧，立刻解除掉，剩下的两个也不用慌，我来即时指挥谁解魔法。”陆离稍微改进了一下攻略。

　　“如果是解魔法的人中了……”

　　“当然是优先保存自己，刚才落樱回忆那操作真是糟透了，还有你残梦，你应该开减伤技能。”陆离说。

　　“唔，我下次一定开。”残梦可怜兮兮的低下头。

　　她确实反应的太慢，平时还无所谓跟着别人走位就行了，但是这种减员时刻，不仅损失战力，而且还影响士气。

　　“没事的时候多找点需要走位的怪练习下操作，你又不笨，可以进步的。”看到她那囧样，陆离也不忍心对这个可能还没成年的女孩子说太多重话。

　　“嗯，我会好好练习的，下次……下次再也不拖后腿了。”残梦都快哭了。

　　“别骂我，我也会好好练习的。”陆离的目光才刚刚扫到她，小八酱就已经很机灵的做出保证，她有时候也算有点机智。

　　按照正常公会的管理模式，核心精英团应该采取淘汰制。

　　表现不好的剔除，换那些在精英团表现优异的人进来，只有陆离这种念旧而又比较理想主义的人才罔顾这种约定俗成的规则。

　　不过，为了激励精英团，他已经和根号叁商量好成立第二个核心精英团了。

　　第二次开荒韦沙斯开始。


第402章 队伍磨合

　　“在我面前没有秘密可言，你们这些卑微的存在，沐浴着黑暗的火焰颤抖吧。”随着沙维斯那熟悉的台词出现，所有的人都集中了精神。

　　一片火光闪烁，五个人中了灼烧。

　　和上一次不一样，因为站位的调整，有三个人第一时间就被解除了魔法。

　　“三月解汤圆，飘零解月光。”陆离喊到。

　　三月雨和飘零想都没想直接对着目标用了解除魔法技能。

　　这一次，虽然汤圆和月光都被烧掉了大半的血量，但是一个人都没挂掉，至少说明陆离的方法从操作上来说完全没有问题。

　　当然，在要求反应能力必须足够快的当下，一次的成功并不意味着什么。

　　反正陆离也不急，第二次团灭的时候他甚至没有批评谁。

　　不过，他什么都没说，不代表犯了错的队员们心里好受，每个人都绷紧了神经。

　　血色光环的时间到了，陆离专门去外面打了足够数量的血色圣骑士把光环补了回来。倒是血色觉醒者给他们添加的那个小状态还一直在，估计任务完成之前都不会消失。

　　这期间水精灵又找过陆离一次，还是要血色军械库的攻略，陆离当然拒绝了她。

　　这是一个小插曲，陆离并没有放在心上，他当时心情其实并不好，正好是团灭第三次的时候。

　　并不是说打不过去，而是队友在某些方面确实存在薄弱。反应、配合……这种薄弱陆离并不可能凭着重生或者强大的操作去救场，必须慢慢锻炼和磨合。

　　好在团灭也不是白白灭的，至少陆离看到了希望，看到了队友在这方面的进步，还有他们的态度。

　　第四次开荒韦沙斯。

　　“今天的游戏时间已经差不多了，我们最后一次战斗韦沙斯，如果失败，明天继续，大家下线之后好好休息，不要有太大的心理负担。”陆离做站前总动员，声音平静而又带着一点睥睨地说道：“其他公会现在都还在赫洛德的斧头下灭来灭去，我们的优势还在。”

　　“对，我们都灭成这个样子，换做是那些公会，哼，他们会更惨。”飘零也不毒舌了，他很少见跟着鼓励大家。

　　说起来，欣欣佣兵团很久没受到这样的挫折了。

　　他们不像其他公会的开荒团那样，一个本反反复复的团灭十几遍都有可能。

　　陆离前世所知道开荒最久的副本应该是纳克萨玛斯。

　　那一次是无双城一枝独秀，他们花了几个月的时间终于打通那个变态副本，而其他公会连最终BOSS的影子都没有看到。

　　一时之间，无双城的威望达到了顶点。

　　可惜打通之后的几天，副本攻略不知道怎么就被流传出来，当时无双城高层气得集体吐血。

　　可即便是有了攻略又怎样，还是没有几个公会能够完全打通纳克萨玛斯，直到后来游戏对纳克萨玛斯精英和困难难度进行了修改，才让普通公会有了一线机会。

　　眼下陆离等人才灭三次，比起来差太远。

　　其实陆离也想过从精英团那边调两个人过来，比如肥猴子和诺语，这两个火法的火抗都比较高，操作意识也比较强，换进来的话应该会有些作用。

　　但是换个角度去想，如果他没有下决心换人，这其实治标不治本。

　　倒不如把韦沙斯当成锻炼队友的磨刀石呢。

　　这一次大家心理负担没那么重，反正陆离也说了打不过去的话明天继续，而且就算其他公会赶上来他们也没什么可能先打掉。

　　出人意料，没有心理负担之后，大家表现的反而更好了。

　　直到第七次灼烧都没有出现减员的情况，陆离在心里默默的擦了把汗。

　　这是要过的节奏啊。

　　他也不敢再说什么鼓劲的话给大家增加压力，小心翼翼的打。其他当然也有明眼人看明白，感觉要过的人跟陆离学着闷声不吭，全都当成随便打。

　　直到第十次灼烧过后，除了花底离情没有被及时施法不幸挂掉外，大家发现自己居然站在BOSS面前——还活着。

　　“八酱把花花拉起来，这个BOSS我们过了。”陆离长长的松了口气。

　　“什么，要过了？”

　　“啊，要过了吗，终于要过了吗？”

　　反应比较强烈的是残梦和小八酱，她们一直绷着神经，现在一听说BOSS要过了，顿时有种要哭的冲动。

　　陆离拍拍小八酱的脑袋：“别乱蹦了，快点把花花拉起来，BOSS还有10%的血呢。”

　　有了战复，又是全员战斗。

　　韦沙斯已经对他们造不成威胁了，后面的技能虽然也比较厉害，但至少都不是群体伤害，三月雨这个大奶的存在让队伍没有任何压力。

　　经验值暴涨，又有两名成员升到了三十级。

　　“我得了一个技能点。”残梦本来就激动，这会儿又哭又笑，直接疯了。

　　“厉害，梦梦最厉害了。”小八酱和她抱一块，闹作一团。

　　“后面俩BOSS会不会更难？”飘零学着陆离坐在地上，也不管地上是不是满是血迹残肉了。

　　陆离没说话，他怕吓哭小朋友。

　　大家精神非常疲惫，韦沙斯打四次，简直比在野外毫不停歇的刷两天怪还要累。

　　“年轻就是有活力哇，想当年……”蔚蓝海风往飘零肩膀上一靠，看着像兔子一样跳来跳去的两个小女生，语气里满是沧桑。

　　“死基佬，滚开，离我远点。”飘零嘴上不饶人，却也没有什么力气去推开他了。

　　“梦梦过来摸了尸体，我们下线休息吧，你们不累吗？”三月雨拉住其中一个疯丫头，提醒她们该收获劳动成果了。

　　作为血色修道院的中心副本，大BOSS所在的地方，韦沙斯虽然不是最终BOSS，但是也没理由吝啬。

　　“黄金裤子，给宝宝加暴击，还有免伤，我的，我的。”残梦摸装备，当然也是最先看到装备属性，第一件就是她的，这下子更开心了。

　　“擦擦眼泪吧，丑丫头。”飘零习惯性的毒舌，才不管你有多萌呢。

　　“哼，第二件居然是板甲腰带，要不分给月光大哥吧，飘零就是一个坏蛋。”残梦在征求陆离的意见，顺便也报复一下刚才说她丑丫头的人。

　　“好啊。”陆离连属性都没看，就直接点头了。

　　飘零：“……”

　　“染血的指骨，这是什么东西。”残梦拿到了第三件东西。

　　“稀有材料，可以用来制作萨满用的拳套，算是好东西，给回忆吧。”陆离根本不用看属性，直接就能说出材料的用途。

　　这玩意其实不仅仅能做拳套，还能做盗贼护肩，不过陆离知道落樱回忆武器需要更换，直接放弃了。

　　第四件装备是一件布甲治疗帽子，理所当然的分给三月雨。

　　“哎呀，还有一个强化石，真漂亮啊，这一次居然有五件东西。”残梦惊喜的叫起来。

　　她白欢喜一场，这东西目前全都倾斜向明星赛手，陆离从她手里拿走了这颗漂亮的红色小石头。


第403章 不该得罪的人

　　游戏里的日升月落和现实中完全不一样。

　　至少提瑞斯法林地的夜空永远是一成不变的景色，在瘟疫肆虐了洛丹伦并将之摧毁的战争年代，这里再也没有人见到过蓝天白云。

　　黑暗女王希尔瓦娜斯盘踞的所在，星空一片无垠。

　　陆离上线的时候，出现在这个连名字都没有的小营地里。

　　当年瘟疫的瘟疫没有把这些军人杀绝，残余的他们退到山岭中，试图休养生息积攒力量卷土重来。可惜人总是要死的，当人数越来越少，卷土重来就成了笑话。

　　从小营地出发，花了不到二十分钟的时间回到血色修道院。

　　途中还顺手去洛丹米尔湖杀了韦沙斯的老婆——南茜，拿到他们抢来的结婚戒指，南茜并不难杀，不过是一个精英模板的任务怪罢了。

　　还是按照老规矩，陆离和月光开道冲过去。

　　这一次没有明星赛手捣乱，他们顺利的冲进了血色大教堂。

　　“陆离，哈哈，我找到你要的东西了。”还没来得及开始今天的开荒，陆离就接到了根号叁的讯息。

　　居然是个惊喜。

　　“什么属性，拿到手了吗？”陆离迫不及待的问道。

　　合成石不好出，减装备需求等级的更不好出，陆离其实已经没报什么指望了，没想到这才第二天就有消息了。

　　柳暗花明！

　　“说是装备需求等级减百分之二十……”

　　“也行啊，我现在三十一级，这几天就能升三十二，总比等到四十级好。”陆离精神一振，急声道：“买下来了没有，贵一点也没关系，从我的薪水里扣。”

　　“呃，卖家有点特殊，说要你亲自去谈。”根号叁能理解陆离的心情，但他无能为力。

　　“要我亲自去谈，为什么？”陆离无语，让自己带升级，还是带副本……

　　“你昨天有没有得罪一个人，水精灵？”根号叁试探的问道。

　　“什么？”陆离心中突然升起一种极为不好的预感，他喃喃地问道：“你说的人该不会是水精灵吧，她手上有合成石，我操！”

　　忍不住爆了一句粗口，他这才意识到昨天水精灵第二次找自己要攻略的深意。

　　那样一个天之骄女，依她的骄傲，怎么可能在被拒绝之后，再一次以相同的目的碰钉子。

　　陆离当时心情不是很平静，所以没有深思，现在想想一切都有了解释。

　　“我从一个佣兵团那里打听到，他们卖给水精灵这样一颗合成石，我去找了她，昨天下午本来谈的还不错，谁知道后来她就说让你亲自去谈，听起来语气不是很好。”根号叁回忆了一下，困惑地说道。

　　“是啊，我得罪她了。”陆离沮丧地说道。

　　早知道把攻略给她不就得了，反正陆离只对首杀感兴趣，至于后来的副本记录他也没放在心上。

　　“我的天，陆离啊，你为什么会得罪水精灵，她可是一个美女啊。”根号叁心中早有预感，但是听到陆离确认，还是觉得一阵无力。

　　事情非常的简单，水精灵知道陆离想要宝石，她手里有闲置的暂时用不上，并不是无意转让，但是又记恨陆离上次拒绝她的仇，本来给了陆离一个机会让他将功赎罪，可陆离愣是第二次拒绝了人家。

　　“三哥，我……我错了。”陆离悲愤。

　　现世报如此之快，让他猝不及防，现在摆在他面前两条路，一个是放弃水精灵手上的那块合成石，另一个就是去找她谈谈。

　　“我说陆离，你对水精灵就没什么想法吗？”根号叁听陆离说完，忍不住好奇的问。

　　“想法，什么想法？”陆离不解。

　　“拜托，咱们自己人你还瞒着，当初你们都换装备穿了，不然决赛的时候咱们哪能赢得这么干脆。”根号叁一副我什么都知道的语气。

　　“换装备穿怎么了？”陆离似乎完全不开窍。

　　其实也怪不着他，他混迹一个充满了暴力和犯罪的街区，强者强取豪夺，弱者为了生计拼搏，谁有工夫去你情我爱。后来生活算是好了一点，但是谁又会去钟情一个打金员。再后来就检查出妹妹生病，他更是没有任何心情想其他的事情。

　　“虽说这只是个游戏，但是水精灵还不至于没事把衣服脱了给一个男人穿吧，你们两个是不是有什么奸情？”根号叁快受不了了。

　　“怎么可能。”陆离终于听明白了，囧。

　　“好啦，情报都给你了，这事我就不管了。”根号叁也搞不清楚自己心里有没有幸灾乐祸，但是笑容怎么就忍不住呢。

　　而且他总觉得事情没那么简单。

　　水精灵那是有名的冰山女神，男人在她眼中如同蝼蚁，游戏圈曾经有段时间盛传她是百合。

　　她没有直接拒绝，而是要让陆离亲自找她谈……

　　有奸情，一定有奸情。

　　就在陆离纠结着怎么弥补昨天对水精灵女士造成的伤害，弥补到她愿意出让那块合成石为止，此时的水精灵正在开荒血色军械库。

　　欣欣佣兵团有几个高中生，一小半都是妹纸，游戏开放一两个小时了，副本队伍都还没有进入副本，所以开荒节奏并不紧迫。

　　而微雨阁不一样，她们每天都是在第一时间就进入副本。

　　补给什么都有专门的人采购，直接递到她们手里。

　　“水姐，我们又团灭了，你笑什么？”说话的是叶子哥，曾经在月溪监狱得到陆离指点的他现在已经成了微雨阁核心团的副T。

　　十人的队伍包括他在内就只有两个男的，还有一堆美女后勤伺候，被曙光广大男同胞羡慕嫉妒恨。

　　“没有啊，什么很高兴。”瞬间变脸，水精灵恢复冷冰冰的形象，生人勿近。

　　叶子哥瞬间息声，他可不敢调侃女土豪。

　　但是和水精灵一样同为微雨阁明星赛手的青橙殒不怕，她凑过来给了一个鄙视的表情：“从昨天晚上你就开始不太正常，我们团灭了你也不生气，居然还能笑得出来。”

　　“有个倒霉蛋终于要落在我手里了。”水精灵冷哼一声，“算了，我们先不打了，等攻略。”

　　然后，微雨阁的一群人就盘腿坐在军械库的门口，等水精灵所谓的攻略。

　　陆离其实也没纠结多久，他是个说做就做的人。

　　既然决定了找水精灵谈谈，他就直接发了个讯息过去打招呼。

　　“在啊，什么事情，我现在很忙。”水精灵几乎是秒回，连三秒钟都没让陆离等。


第404章 和微雨阁结盟

　　浮夸，这演技太浮夸了。

　　通过语音通讯器，陆离耳边非常清晰的响着咔嚓，咔嚓的声音，究竟是有多忙，才能一边做着事情，一边通着语音，还能一边吃精灵果。

　　精灵果是曙光最好的水果之一，它集合现实中好几种水果的优点，很多玩家都喜欢这种虚拟出来的口味。

　　采集类生活技能玩家有不少都采集这个卖钱，因为需求量大，居然也养活了很大一批人，陆离上辈子也采集过一些卖钱，可惜采集的人太多，并不能赚太多钱。

　　“有点事想和你商量，你什么时候有空。”陆离没有拆穿。

　　“什么事情要和我商量，难道是打算卖给我攻略了吗？”水精灵故作惊讶。

　　“呵呵……”陆离干笑，“攻略什么的当然都好说，昨天没准备好，今天特意想了一下，整理了一份关于赫洛德的攻略，对了，还有韦沙斯，我们昨天灭了很多次才打下来。”

　　“陆离。”水精灵沉默了很久，才幽幽地说道：“节操哪去了？”

　　“我们是朋友啊，你忘了吗，上次要不是你，说不定我们连冠军也拿不到呢。”陆离也是蛮拼了，为了一块合成石，这下真是无耻到极限了。

　　这块合成石的作用就是让四十级甚至更高级的装备提前使用。

　　提升比黄金变暗金的跨度还要大。

　　最关键的是，你有钱也未必能买得到，根号叁联系了几十家游走在战场捡便宜的佣兵团，只有一家见过这种石头，而且还卖给了水精灵。

　　成交价格高达十五万现实币。

　　花十几万块钱去弄一件装备，这在普通玩家看来都是很扯淡的事情。

　　但是俱乐部舍得，他们赢得一场比赛，各种收益加一块最低也是数百万计，排名靠前的俱乐部的预估收益更高。

　　“你拒绝我两次，现在连当初答应好的装备也不帮我们做了。”水精灵感觉特委屈，能被她当做朋友的人，整个曙光也没有几个，可陆离这货偏偏不按理出牌。

　　“对不起，最近有点忙，等我这两天把血色打完，你准备点磨具，我全都补偿给你。”陆离也觉得自己做的有点过了。

　　当然，也只是有点，因为出身的关系，他根本不可能因为对方是个美女而有多内疚。

　　“我们结盟吧。”水精灵沉默了一会才回复。

　　关于结盟，现在还没有官方承认的形式，要过一段时间才会出现，系统会优化公会系统，结盟公会做到极限的话甚至会共享一部分仓库，虽然大部分的结盟公会做不到这一点。

　　“结盟，微雨阁和裁决之剑吗？”陆离皱眉。

　　结盟的话牵扯太大了，在陆离心目中的结盟，那必须是共进退的盟友。

　　他心目中理想的结盟对象其实是无双城，因为裁决之剑与无双城都是年轻的公会，势头勇猛，又同样被大公会们处处针对。

　　无双城公会成员素质不见得有血色战旗那么高，却热血有朝气。

　　微雨阁嘛，陆离打交道的机会并不多，印象中就是一群娘们，不说成事不足败事有余，至少没有无双城那么给力。

　　“怎么，看不上我们微雨阁吗？”水精灵的声音有点羞恼。

　　不知道多少公会想方设法的要和微雨阁结盟，这其中甚至包括血色战旗，她从来不主动去找人结盟，没想到第一次开口得到的居然是这种质疑的答复。

　　“当然不是。”陆离连忙补救，心想，微雨阁至少钱多。

　　他从没想过称霸游戏圈，这种事做起来不是一朝一夕就能办到，纵观两百年游戏史，真正做到的几乎没有，他在游戏里发展的目的只是为了赚钱。

　　皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。

　　和微雨阁结盟其实也不错，她们没有迂腐到单纯招收女玩家，精英团实力并不差。

　　“结盟的话，我们要共享你们发给精英团的副本攻略。”这才是水精灵真实的目的，她能带领微雨阁走到这一天，绝非指挥耍小脾气的等闲之辈。

　　“可以，但是你们必须购买。”陆离毫不客气。

　　“小气鬼，合成石我已经让人寄给你了。”水精灵腹诽一句，却也没有反驳，一块合成石，当然不足以当成结盟的筹码。

　　她只是要让陆离明白她的价值所在。

　　“谢了，攻略的话，你找根号叁要吧。”陆离心里松了口气，应了下来。

　　这结盟的事情倒也不算受到了胁迫，等以后大家都建立要塞和领地的时候，互相之间经常爆发战争，大大小小的公会纷纷结盟，本来就无法避免。

　　而且最近打到的装备都丢进了公会仓库，沈万三那边的收入已经断了，陆离必须要为自己考虑下增收。

　　最近想买房子，弄一个真正属于自己的家。

　　卖攻略的钱并不属于整个公会，而是独属于欣欣佣兵团这十个人。

　　至于怎么分，陆离不打算独吞，哪怕攻略其实都是他一个人弄出来的，当然他也没蠢到要求平分，估计其他人也不会同意。

　　他没有回去拿合成石，就算镶嵌了现在也用不了。

　　四十级的装备减掉20%的等级需求，还是要32级，他现在还差百分之八十多的经验呢。

　　韦沙斯已经打掉，可以进行下一步的开荒，挡道的依旧是密密麻麻的小怪，必须一路清过去才行。

　　没过多久，公会里就已经知道了和微雨阁结盟的消息。

　　大部分人都不怎么相信，如果发出消息的人不是公会现任会长根号叁，估计大家一定会认为是开玩笑。

　　普通玩家眼中的微雨阁就等于美女集中营，这是非常直观的表现。

　　而且她是超级大公会，国内工会排行榜第七，这个排行榜不是大家投票选的，而是实打实的综合了各种战绩、没有个一年半载的积累都不可能进榜。

　　而裁决之剑算什么，虽然顶了一个冠军的头衔，但是架不住人少！

　　一共不过万把人，大部分要等级没等级，要装备没装备，到大公会里当炮灰都不见得有人要。

　　最能代表公会实力的精英团也只有一个百人团，不说荣耀之都、血色战旗，就连锦衣卫也有七八个精英团，次一点的备选更是有十几个团队。

　　微雨阁有二十六个精英团，两个核心精英团，精英总人数达到将近三千人。

　　“一定是陆离老大出卖了色相。”在一群质疑声中，一条信息突然窜了出来，接着很快被复制刷屏。

　　陆离牺牲了色相，换来微雨阁的屈尊下顾。

　　好感人啊！


第405章 血色大教堂

　　“都看什么看，漏怪了，你个二货。”陆离被看的很不自在，指着好欺负的蔚蓝海风转移视线。

　　“屁，一个毛怪也算漏，陆离你老实交代，你用了什么办法让微雨阁同意和咱们结盟的，答应了她们什么苛刻条件？”蔚蓝海风非常的八卦。

　　“没有啊，水精灵说咱们结盟吧，我说好，就结盟啦。”陆离实话实说。

　　“滚。”一群人对他竖起了中指。

　　“公会里都说他出卖了色相。”小八酱深以为然。

　　“一边玩儿去，小丫头片子知道什么色相。”飘零在她脑袋上拍了一下，“就陆离那长相怎么拿得出手，至少也得有我一半英俊才行吧。”

　　“等哪天没钱了，我们就把你卖了，你长这么好看，男的女的都喜欢。”小八酱捂着脑门，小声的诅咒。

　　“好了，马上就到BOSS门口，都打起精神来吧。”陆离实在受不了这群二货，不得不板着脸叫停。

　　在内部掀起轩然大波，外面同样风起云涌。

　　网络无秘密，微雨阁和裁决之剑高层也没想过要保密，所以刚刚决定结盟没几分钟，世界频道就已经都知道了这个消息。

　　两个风头最劲的大公会结盟，普通玩家只是看热闹，而大公会就不得不重视这个结盟产生的影响。

　　我们为什么就没想到要结盟呢，这是不少公会第一时间冒出来的念头，倒不是说他们就打算和裁决之剑生死与共了，他们的目光集中在副本攻略上。

　　毫无疑问的说，这次结盟一定有关于副本攻略的商谈。

　　有钱的不止水精灵，可惜他们的钱花不出去。

　　一时半会，裁决之剑也不可能结盟太多的公会，谁不想一枝独秀。

　　不过大公会有大公会的傲气，他们不会因为微雨阁有了陆离的攻略就觉得自己会被甩在后面，最多就是继续加大对攻略组的投入。

　　“这就是血色大教堂啊。”看着眼前雄伟的建筑，大家都有点惊讶。

　　刚来的时候，大家都在远处看到过这个伫立在血色修道院最中央的建筑，但是只有近距离观看才能感受到它的古朴和大气。

　　“这里面有多少个BOSS？”飘零脸色不好看。

　　“两个。”陆离伸出手指比划了一下。

　　“那还好。”其他人松了口气。

　　这么大一片建筑就算有七八个BOSS在里面也不是没可能。

　　玩游戏，副本虽然必不可少，但永远都不是主流。

　　他们都不是什么专业的职业玩家，一天两天副本还好，可一旦连续副本的时间久了，也会心烦意乱。

　　“这些怪拉过来杀掉，注意别拉到那个衣领上有蓝条的家伙，那是教官。”陆离不以为然的摇摇头，等会你们就知道狗男女的厉害了，到时候看你们还有没有心情说两个BOSS很好打。

　　血色大教堂门口有一群怪，标记是血色新兵，一个血色教官在训练他们。

　　血色新兵数量有点多，实力却不怎么样，拉一起打完全没问题，但是教官是准BOSS，如果不加分辨就一块拉的话那就要团灭了。

　　教官不仅攻高血厚，还能鼓舞士气，给血色新兵增加200%的攻击力。

　　这纯粹是游戏设计师弄得陷阱，不少第一次来的队伍都要吃个哑巴亏，谁让尼玛教官穿着打扮几乎和新兵一模一样。

　　蔚蓝海风很听话的拉了一群十几只小怪，大伙一拥而上很快就灭的一干二净。

　　如此两三次，血色大教堂门外就只剩下一个教官。

　　“咦，我的兵呢。”血色教官刚睡醒一般，惊呼道：“一定是你们这些入侵者干的，受死吧。”

　　然后他就被杀死了，没有兵的准BOSS还能泛起什么浪花。

　　作为准BOSS，这个教官也不爆什么好东西，只能从他身上拾取打开大教堂的钥匙而已。

　　这个门不是很复杂，盗贼其实也能开。

　　“先别开门，大家先坐下来恢复好，该吃的药剂都吃掉，等下开门之后会有源源不断的血色圣骑士涌出来。”陆离叫住捡起钥匙就要去开门的蔚蓝海风。

　　“我去，那岂不是和死亡矿井一样。”蔚蓝海风愤愤。

　　“比那个还要麻烦，那次从船舱里出来的都是普通怪，血色圣骑士可都是精英，一不小心就会翻船的。”陆离给匕首涂抹毒药，顺便还喝了一瓶短时间加敏捷的药剂。

　　“这是要往死里虐玩家啊，他们也不怕游戏没人玩。”月光叹道。

　　他在这个年轻人为主的团队里算是唯一的资深游戏玩家，以往见到的游戏，不管说的怎么样，实际上都是在想方设法的讨好玩家。

　　一个副本要开荒好几天，死上几十上百次，以前根本不敢想象。

　　“精英难度不会，困难和噩梦才会不间断的往外涌怪。”陆离解释说道，他一点都不担心这个游戏没人玩，仅仅是前世那三年，曙光就已经霸占了整个游戏行业。

　　无数游戏公司破产，游戏人才要么转行，要么依托曙光吃饭。

　　“今天能把这个副本打下来吗？”三月雨担忧的问道，噩梦和精英差距如此之大，而陆离却每一次都下噩梦。

　　“能。”陆离很自信地说道。

　　当大教堂沉重的大门吱吱呀呀的被推开。

　　“不要往里去，就在门这里坚守，风少，注意接怪。”

　　铁靴践踏着地面，沉重的脚步声由远而近，蔚蓝海风腰背微躬，举起了铁盾。

　　长剑劈在铁盾上擦出一片火花，宣告战斗正式开始，暴风雪、火雨、乱射，各种技能倾泻过去，飘起无数伤害数字。

　　“被怪追的时候不要慌，记得开减伤。”陆离这边疯狂输出，那边还不忘提醒其他人。

　　从里面出来的怪太多了，而且都是精英，一时半会难以清掉，也幸好蔚蓝海风听从陆离的话，堵在了门口，需要面对的并不如想象的多。

　　难以避免有漏网之鱼，陆离就负责清理这样的怪。

　　“花花，进去定住后面的怪。”眼看着怪物越来越多，陆离不得不想办法为蔚蓝海风减轻点压力。

　　花底离情一个闪烁冲进怪堆里，上去就是冰霜新星。

　　十二码的怪物，一下子全部被定在当场，足足持续八秒，前方压力大减，已经足够让输出职业打掉这波怪。

　　置身于怪物中间的花底离情就惨了，四周所有能攻击到他的怪都毫不客气的向他伸手，好在他还有寒冰屏障，这个被戏称做冰箱的技能让他有一很长的无敌时间。

　　这个时间足以让队友们把阵线推过去。

　　这样的怪物密度，换做一般的团队早就乱的不成样子了。

　　就算是今后大家等级高了，一个平均等级达到35级的十人团，他们都不太愿意选噩梦难度。


第406章 狗男女（上）

　　几分钟之后，小怪被全部清除，挂掉的人也被拉起来。

　　陆离等人进入大教堂，开始面对血色副本群最大的BOSS——雷诺·莫格莱尼。

　　“不应该是怀特迈恩吗？”飘零困惑的问道。

　　按照陆离所讲述的历史背景，怀特迈恩是莫格莱尼的女人，辅佐他掌控血色十字军，从地位上来说，大检察官要弱于眼前这位血色十字军指挥官。

　　“恭喜大家，我们要玩点有挑战性的，等下将会面对两个BOSS。”陆离拍拍手，故作轻松地说道。

　　啪！

　　蔚蓝海风傻愣着，武器已经掉到地上。

　　吓坏宝宝了。

　　被吓坏的不止他一个，除了陆离这个知情人，所有的人在听到这个消息后都无法保持淡定。

　　“雷诺杀死自己的父亲后，他背负着很沉重的心理压力，怀特迈恩是唯一知情的人，他们在这个大教堂中相守，相互安慰，所以系统设定他们会一起战斗。”陆离摊摊手，表示自己很无辜。

　　千错万错，都是系统的错。

　　“陆离，你知道作死是怎么写的吗？”连一只扮高冷秀颜值的花底离情都忍不住喷陆离一句，这么难还算噩梦，不玩死自己就不甘心啊。

　　“放心吧，我们行的。”陆离还是那句老话。

　　大家都觉得他在死鸭子嘴硬，实际上他说的是真话，虽然噩梦难度的韦沙斯确实给队伍造成了一定的麻烦，团灭了三次，第四次才成功打过去。

　　但是陆离不打没把握的仗，一点都没可能的话，他是不会胡乱选择噩梦难度的。

　　“说说怎么打吧。”纠结了一阵之后，也就不纠结了，反正第一个BOSS已经打掉，本周内是无法出去重置副本难度了。

　　“我先说一下BOSS的出场规则，我们首先面对的就是这个指挥官莫格莱尼，把他打死……”陆离开始制定攻略。

　　“等等，你是说在打死指挥官之前，怀特迈恩都不会出手，这算什么面对两个BOSS。”飘零不解，他被陆离的话弄糊涂了。

　　“你这样理解也可以，我们在击杀指挥官之前，怀特迈恩都不会出现，等到击杀掉指挥官之后，她从大厅深处走来，然后对着雷诺使用复活术……”

　　“复活术可以打断吗？”蔚蓝海风不报什么希望的问。

　　“你觉得呢？”陆离摇摇头，继续说道：“接下来就是两个BOSS了。”

　　“我负责哪一个，防御压力大吗？”飘零问。

　　“你要负责怀特迈恩，她是牧师，攻击力比较弱，你需要注意的是她的暗言术，那是法术效果，你必须及时的解除魔法，其次是她的治疗术，你要及时打断……”

　　“我去，亚历山大。”飘零头疼。

　　“先杀哪一个？”月光代表输出职业问。

　　“不能先杀哪一个，如果怀特迈恩先死了，雷诺会立刻狂暴，如果雷诺先死了，怀特迈恩会使用复活，我们必须让他们一块儿死。”陆离严肃地说道。

　　这还让不让人活了，本来就挺难的，还要控制节奏让两个BOSS一起死。

　　“别这么沮丧，只要听我指挥，一定可以打掉的。”陆离为队友们鼓劲，这些家伙们心理素质真是不行。

　　“雷诺有什么厉害的招数？”蔚蓝海风紧了紧单手斧。

　　“暂时还不清楚，千万不要小看他，毕竟是血色十字军现任的指挥官，他的职业是圣骑士，我们要小心他的圣骑士技能。”陆离示意可以开始了。

　　蔚蓝海风开怪。

　　“我会成为一个英雄，父亲。”半跪在大厅中央的圣骑士站起来，挥动手里的长剑，重重的劈在蔚蓝海风的盾牌上，将他击飞出去。

　　蔚蓝海风麻利的爬起来，一个冲锋再次顶了上去。

　　“其他人先别打，让风少建立足够稳定的仇恨。”陆离没有冲。

　　这个决定非常的英明，当蔚蓝海风因为中了制裁之锤而晕眩六秒后，因为仇恨建立的够牢固，雷诺·莫格莱尼才没有回头去打其他人。

　　不打不代表没受伤害，地面上到处都是圣骑士奉献出来的火焰。

　　只要沾上一点就会持续掉血，大家不得不游走输出。

　　近战职业在这个环节很吃亏，所以就要求蔚蓝海风拉着BOSS到处走，找一些没有火的地方给队友攻击的机会。

　　“治疗注意控蓝，其他人能吃药的自己吃药顶。”陆离看三月雨加血加的太奔放，不得不提醒她。

　　血色修道院双BOSS，确实很难。

　　这其中持续战斗是造成很多团队撑不过去的灭团杀手。

　　治疗的蓝毕竟不是无穷无尽的。

　　“回忆的嗜血先别开，等下我让开你再开。”陆离紧盯着BOSS的血量。

　　不到十分钟的时间，雷诺·莫格莱尼的血量被打掉了大半，这家伙防高攻击不咋滴，他的几个招术被摸清楚之后其实也没什么太大难度。

　　而且他的总血量只有十二万，远远低于同级BOSS。

　　“我操，这货太无耻了，圣骑士还有这个技能？”飘零大骂。

　　刚刚把雷诺·莫格莱尼的血量打到30%，他居然抬手给了自己一个技能，血量直接满了。

　　圣疗术！

　　圣骑士加血最牛B的一个技能。

　　学习这个技能需要一定的基础智力要求，也就是加点要偏智力，防御、惩戒骑士注定无法修习，只有治疗骑士才会加那么多智力。

　　但是NPC不受规则限制，只要是圣骑士的技能，系统让他会，他就会。

　　好在，等会双BOSS的时候，这个技能就不会出现了，不然这副本根本没法打。

　　“回忆，开嗜血，其他人暴力输出，必须在十五分钟之内将BOSS杀掉，不然又是一个圣疗术。”陆离早有准备，刚才什么都不让大家用，等的就是这一刻。

　　系统算好了一切，必须相当有实力的团队才有可能办得到，筛选掉了一大部分。

　　而陆离的这个团队，正是目前最有实力的队伍了。

　　嗜血是个好技能，再加上大家都有各自的看家本领，这一次全力爆发，没太大压力就完成了陆离的阶段性目标。

　　雷诺·莫格莱尼没有等到圣疗术冷却，他憋屈的跪在了地上。

　　“莫格莱尼倒下了？你们要为此付出代价！”一个声音在空旷的大厅中响起来，伴随着还有一个群体睡眠术，欣欣佣兵团所有的人都陷入了沉睡。

　　这个沉睡当然不是睡着了，而是一个限制技能。

　　然后，大家就眼睁睁的看着一个身穿红色衣服的长腿漂亮妹纸走了进来。


第407章 狗男女（中）

　　“复活吧，我的勇士！”

　　“为你而战，我的女士！”

　　沉睡中的陆离等人不能有任何动作，但是他们可以看，可以听。

　　他们见证了这句曙光最经典的台词的诞生，开场动画里的不算，那只是小孩子过家家，是沉浸在时间乱流里的玩笑话。

　　如今，以生命为媒介，狗男女向世人高调秀出他们的恩爱。

　　步履坚决，怀特迈恩义无反顾的站在了她所爱之人身后，为爱不顾一切，莫格莱尼从地上站起来，挡住一切想要伤害怀特迈恩的敌人。

　　前者是一种对爱人的信任和坚贞，少女对勇士的依赖和信任。

　　后者是骑士对爱侣的保护，同生共死的境界。

　　陆离想，老怀特迈恩百般阻挠他们在一起，恐怕真的错了。那种苛刻而又顽固的教条主义，造成了这一切悲剧的根源。

　　其实怀特迈恩的命运是很悲惨的，她在童年时期就目睹了可怕的一幕，她的家人在途经北洛丹伦时，感染了可怕的亡灵瘟疫。当他们变成了无脑天灾爪牙时，她被迫亲手杀死了双亲和弟妹，心中充满了内疚与愤怒。从那天起，只有一件事能令这位可怕的祭司感到快乐和满足——那就是消灭亡灵。

　　她一直扮演的是弱势的和服从的角色，雷诺的弑父在很大程度上可以说是因为她。

　　而你该如何去要求一个女人去改变她一直坚持的正义——消灭一切亡灵，更何况爱情已经让她的眼中只剩下雷诺·莫格莱尼。

　　一场血淋淋的弑父，突然之间就带上了一点人情味儿。

　　可惜，阿尔萨斯弑父粉丝无数，而雷诺只因为和宅男们喜爱的女神勾搭在一起，便被嫉妒的评论家斥为狗男女。

　　怀特迈恩无愧女神的称号，她很漂亮，设计师在她身上花费了不少的精力，圣洁的牧师，红色而又不那么保守的着装，视觉冲击十足。

　　下线玩COS，选择怀特迈恩的人非常多。

　　反倒是梅伊瑟娜或者卡罗莱娜之类COS的比较少，前者拥有无法复制的嗓音，后者贵在无懈可击的气质，都不如性感的怀特迈恩那么简单直接。

　　“注意了，风少拉住雷诺·莫格莱尼，这货的老婆来了，他可能表现的有点激动。”陆离大声提醒同伴们，沉睡的时间结束了，在他语音刚落下的那一刻。

　　蔚蓝海风的盾牌狠狠地扇在雷诺·莫格莱尼脸上，看起来很痛的样子。

　　在老婆面前被如此打脸，雷诺帅哥怒了，他的单手锤砸在蔚蓝海风的脑门上，连续砸了五下。

　　如果不是蔚蓝海风反应快，开了一个给力的减伤技能，估计早就被这个技能打趴下了，没有了圣疗术，莫格莱尼获得了另外一个技能——变异版的十字军打击。

　　紧接着他有来了一个神圣风暴，八码范围群伤技能，远程职业站得远躲过一劫，近战职业一个也没跑掉，全部下掉大半的血量。

　　“骑士太变态了，飘零你不羞愧吗？”蔚蓝海风吐槽道。

　　飘零同样是一个骑士，但他的表现，简直就是被阉割了的圣骑士，处处被对比的无比弱小。

　　“换一个角度来讲，或许圣骑士将来也会很强大也说不定。”陆离没心没肺的安慰。

　　没有最强的职业，只有最强的玩家。

　　这是曙光最高真理，只要下功夫用心去玩，真心没有必要纠结职业。

　　飘零正在努力的拉住怀特迈恩，这个女牧师并不如陆离所说的那样攻击薄弱，她的主要攻击技能有两个，一个是持续伤害的暗言术，另外一个是神圣惩击。

　　暗言术持续伤害，如果不快点解决，伤害会越来越高。

　　而神圣惩击就是必须硬抗的技能了，怀特迈恩的神圣惩击暴击率贼高，飘零那血忽上忽下，小八酱只能拼命的加。

　　“一队输出怀特迈恩，回忆你和飘零负责打算她的治疗术，还有群体复活，群体复活必须打断，不然就得灭团……”陆离正在指挥，突然发现从大门口那堆尸体里站起来一二十只血色圣骑士，只能无力的摇摇头：“都说了让你们注意打断，为什么群体复活没人打断？”

　　“刚好有个治疗术，我打断了。”落樱回忆很无辜。

　　“没商量好先后顺序，刚才我也用了打断技能，所以……”飘零也很无辜。

　　“放弃重来，三月、八酱，找个地方影遁脱战，其他人先顶一下。”陆离数了一下小怪，一共十八只，差一点就是群体复活术的上限，十八个精英加两个BOSS，百分百没有撑过去的可能了。

　　三十秒后，战斗结束。

　　利用影遁脱离战斗的三月雨和小八酱跑回来把挂掉的人拉起来。

　　因为有准备的团灭，陆离、花底离情都没死，暗夜精灵的种族天赋影遁现在确实是一个给力的技能，虽然与大局来说并没有什么卵用。

　　“我来调整一下队伍，一队我和落樱回忆，外加飘零小八酱，其他人都算二小队的，飘零你和回忆商量下打断的次序，群体复活术由我来负责，还是老规矩，先把莫格莱尼击杀一次……”

　　“能不能把他们两个拉开一些？”飘零突发奇想，“比如把其中一个拉到教堂外面去。”

　　“一对生死与共的情侣，你好意思分开人家吗？”陆离开了个玩笑，事实上，飘零说的办法完全行不通，怀特迈恩会出现在任何一个莫格莱尼出场的地方。

　　有了第一次的参照，第二次更轻易的打到双BOSS阶段。

　　陆离也进了一队，他专门负责打断怀特迈恩的群体复活术，这里到处都是尸体，很容易就复活起来一大片32级精英。

　　飘零和落樱回忆负责常规打断，他们商量好了谁先谁后，基本上可以准确无误的打断怀特迈恩的治疗术。

　　不过，怀特迈恩除了治疗术之外，还有一个《真言术·盾》，这个技能三月雨也会，为盟友施加一个能够吸收一定伤害的护盾，是个比较不错的救场技能。

　　到了NPC手里，毫无疑问的威力暴涨。

　　怀特迈恩的真言术·盾能够帮助她老公承受10000点伤害。

　　由于技能是瞬发，打断不了，大家必须打护盾打掉才能继续输出，好在护盾不是没冷却时间的，在陆离的指挥下，倒也勉强应付的来。


第408章 狗男女（下）

　　“别打怀特迈恩了，回忆，你也去输出莫格莱尼，都注意下BOSS的血量，要让女的血量比男的少，不然男的会狂暴的。”

　　其实只是有一定概率狂暴，但是为了谨慎起见，陆离的攻略非常保守。

　　两个BOSS打起来挺吃力，输出慢，治疗压力大。

　　尤其是小八酱，她走的是兼顾输出的治疗路子，这种德鲁伊持续性不错，但是爆发治疗严重不足，如果不是飘零技术还可以，早就被灭掉了。

　　“回忆，放个回蓝的图腾，嗜血冷却好了就开。”陆离独自一个人输出怀特迈恩，抽空还要指挥战斗。

　　“已经冷却好了，现在就开吗？”落樱回忆将回蓝的图腾插在三月雨和小八酱之间，让她们都能近距离享受短暂的回蓝效果。

　　“你回来输出怀特迈恩，我喊一二三开嗜血，大家特效都用出来，三月你的暗影恶魔好了的话，也别忘了用。”陆离脑子又不是计算器，不可能所有人的情况都能了如指掌，尤其是在快节奏的战斗中。

　　一个嗜血，将两个BOSS的血量全都成功压倒了50%以下。

　　“小心了，谁被控制了记得叫一声。”陆离估摸了一下时间，确定又要到一个关键的时刻了。

　　“什么叫被控制？”莫名其妙的一个被控制，一般人还真听不懂。

　　“意思就是你的行为不受自己控制，会攻击队友，或者为BOSS加血之类的。”陆离耐心的讲解，他觉得自己就是丫的一个保姆。

　　“梦梦，是梦梦，你想射死我啊。”小八酱叫道。

　　“我……我……对不起，不是我想打你的。”残梦中招，她那箭矢不要钱的射在小八酱身上，还有宠物，也追在小八酱后面拼命的咬。

　　“八酱，往残梦身边跑，让她和宝宝站近点，花花，冰起来。”陆离说。

　　怀特迈恩这个技能叫统御意志，能够控制一个玩家十秒钟。

　　花底离情的冰霜新星能管八秒钟，掐头去尾，已经差不多解决问题了。

　　唯一的小麻烦是冰住的残梦依旧可以射箭，这妮子装备贼好，射到人身上非常痛，大家纷纷远离她的射程。

　　“记得躲好地上的奉献，血瓶冷却好就吃，不要等治疗给你加血，没看治疗蓝不够用吗，减伤先不要开，花花，你的盾……算了，开就开了吧，等会这对狗男女联合放大招的时候记得冰箱。”不可能所有的事情都在掌控之中，一个好的指挥官应该具备临时应变的素质。

　　绝对的实力面前，技巧和战术没有太大意义，唯一能够维持局面的就只有减伤。

　　两个BOSS站到了一起，一个如同火浪般的技能潮水一般的从左至右一涌而过，凡是被灼烧到的玩家，全都持续掉血。

　　“减伤！”

　　陆离开了疾风步，无敌的时间过后又连忙把衣服上的护罩打开，总算顶住了这波伤害。

　　花底离情很听话的用出冰箱，其他人也全都是靠着减伤技能才侥幸不死，这种夫妻联合技能是血色狗男女最拿手最厉害的绝技，也是玩家最容易团灭的地方。

　　因为大家都顾着保命起了，怀特迈恩趁机给莫格莱尼刷了一下治疗术。

　　一万多的血量直接恢复了回去。

　　其实一万多血不算什么，慢慢打掉就是，关键在于这一万多血加上来，直接造成怀特迈恩的血量低于了莫格莱尼。

　　狂暴！

　　莫格莱尼看到他老婆受到的伤害比自己严重，直接暴走了。

　　“操。”陆离也很无奈。

　　已经非常刻意的控制它们的血量，谁知道还是出了问题。

　　这时候怪飘零和落樱回忆两个人都没能打断好也没什么用，问题必须解决才行，不然只能团灭。

　　“风少还有什么减伤，直接开，把莫格莱尼拉着背对人群，近战职业稍微后退一下，远程速度集火他。”陆离已经停手了，这时候再输出怀特迈恩的话就作死了。

　　今后还会有不少双BOSS场面，今天这个其实很小儿科。

　　灭啊灭啊，灭的技术提高，再加上一点运气，说不定什么时候就过了。

　　但是陆离不想再打第三次，他手里有完整的攻略，队伍属于当前最顶尖的队伍，没理由一定会输。

　　莫格莱尼狂暴后攻击不仅暴增，而且还带上了溅射效果，离得近的直接灼烧，残梦没来得及收回的宠物直接被烧死当场。

　　由此可见攻略的重要性，如果近战不跑，铁定会增加治疗的压力。

　　远程职业有三个，残梦、花底离情、芝麻馅儿汤圆，三人一起输出莫格莱尼，三月雨和小八酱一起给蔚蓝海风加血，至于怀特迈恩，飘零正拉着她到处跑，陆离和落樱回忆跟在后面随时准备打断她的技能。

　　因为没有减员，BOSS的狂暴只要MT和治疗能撑下来，总会打过去的。

　　当莫格莱尼的血量减下去，低于怀特迈恩，他的狂暴也就结束了。

　　有惊无险，十人小队逃过一劫。

　　“从现在开始留减伤技能，三十秒内减伤技能冷却不出来的直接出大厅。”陆离说。

　　大家算了一下时间，芝麻馅儿汤圆、落樱回忆，还有残梦三个掉头跑出去了。

　　这种躲技能的方式很不值得提倡，来来回回跑会造成输出中断，一旦输出跟不上，BOSS那回血速度绝对让人哭。

　　当然，他们不出去也不行，没有减伤技能的情况下他们是绝对扛不住下一波大招的。

　　大招来临，减伤过后无一伤亡，只是两个BOSS的血量有了一定的回升，尤其是圣骑士职业的莫格莱尼，血量差点就高过怀特迈恩了，毕竟一下子少了三个输出职业。

　　“全部打莫格莱尼。”陆离盯着圣骑士疯狂输出，还要不时地扭头去看怀特迈恩，唯恐她读取治疗术或者群体复活术。

　　“快没蓝了。”三月雨有点焦灼。

　　“稳住，没蓝也不要怕，能喝药水就喝药水，回忆记得插图腾，暗影魔还有多久冷却好？”陆离顾不得擦额头上的汗水，仰头灌了一瓶中级治疗药剂。

　　如果此时有高级治疗药剂，估计就不用这么狼狈了。

　　“暗影魔还要一分钟十一秒，药水冷却还要差不多两分钟，具体没记住。”三月雨几乎空蓝，只能用不太耗蓝的小技能勉强加血。

　　三月雨的暗影魔已经升到了五级，冷却时间由原来的五分钟降低到200秒。

　　“飘零遛下BOSS，小八酱给风少加血，风少，你还有减伤没？”陆离扫了一眼现场，心里其实也有点没底。

　　“还剩两个减伤，一个技能，一个装备特效。”蔚蓝海风根本不需要拉开技能面板或者装备面板去查，心里一直算计着呢。

　　第一MT不愧是第一MT，身上技能多，装备好，打到这地步，居然还没弹尽粮绝。

　　“好，拖延到三月的暗影魔冷却，其他人注意自己喝药，有特效就开特效，撑过这一次咱们就赢了。”


第409章 血色首杀

　　在主治疗无法发挥作用的前提下撑一分钟……

　　此时曙光任何一家大公会的核心团都会觉得这是一个笑话，是根本就不可能办到的事情，但是裁决之剑核心团的人在陆离的带领下创造了太多奇迹，他们自己反倒觉得大有希望。

　　更何况，这并不是在完全没治疗的情况下死撑。

　　小八酱的治疗手法虽然有点水，但是胜在听话，有陆离在旁边指导，至少能发挥半个三月雨的作用。

　　她装备比较奇葩，可能有几件做任务奖励的回蓝装备特别给力，也没见她偷懒划水，现在居然还有将近一半的魔法没有用。

　　所以说，欣欣佣兵团里其实没有绝对的弱者，加上宝宝，残梦综合输出实力排名中上，经常仅次于陆离和花底离情，而小八酱虽然加血不如三月雨给力，但是她持续性非常强。

　　“给飘零上个持续加血的愈合，把铁木树皮套在风少身上，风少你移动拉怪，奉献一直在烧你。”陆离提醒蔚蓝海风走位。

　　莫格莱尼的奉献对皮糙肉厚的MT来说伤害不算大，但是积少成多，移动着拉怪可以为治疗减少压力。

　　“八酱，你真厉害。”惊讶的发现自己的小伙伴居然真的控制住了场面，残梦不由得出声赞叹，同时也有点小小的沮丧，拖后腿的似乎只剩下自己一个人了。

　　小八酱没理她，现在注意力全部集中在两个MT和陆离的声音上。

　　陆离说什么她就做什么。

　　由于不需要思考和判断，手法倒也有模有样。

　　“暗影魔好了。”在小八酱度日如年的时间里，三月雨终于冷却好了超级回蓝技能。

　　“三月，注意手法，你上一个暗影魔才回复两次，最好站到莫格莱尼后面再召唤暗影魔，第一时间让暗影魔选择目标攻击，有空多练习一下这个技能，理论上可以恢复30%的魔法值，运气好的话，40%也不是没可能。”

　　暗影魔的回蓝机制很特别，它每次成功击中目标造成伤害，都会产生一次10%的回蓝效果。

　　决定回蓝总量的是击中次数，如果未命中的话就不在此列了，而且暗影魔的攻击会产生大量的仇恨，BOSS被攻击的次数多了就会回头给它一巴掌。

　　一巴掌就足以扇死这小样。

　　此外，暗影魔只有十五秒钟的存在时间，差不多每三秒钟左右才可以完成一次攻击，这个技能是绝对没有可能让牧师一下子把蓝回满的，太影响游戏平衡性。

　　陆离让三月雨站在莫格莱尼身后近处释放，为的是减少暗影魔与目标之间的距离。

　　蔚蓝海风仇恨建立的非常好，暗影魔攻击了三次之后，BOSS才转移目标，一大一小两只怪几乎同时攻击在对方身上。

　　莫格莱尼头上冒出一个-1的伤害，暗影魔化为黑色的泡影。

　　陆离扫了一眼三月雨的共享面板，很满意的看到她现在有43%的魔法值在身上。

　　这些魔法值，已经足以让她顶住下面一次的双BOSS大招。

　　“把大家的血量抬满，你的药水冷却好了就喝。”陆离松了口气。

　　大招来临，大家全都开启了减伤，三月雨的治疗术主要是向一边承受大招伤害，另外还要持续被BOSS攻击的MT倾斜。

　　“啊哦。”落樱回忆被大招暴击，直接挂掉了。

　　风卷残云之后，除了落樱回忆还挂掉了一个残梦，可怜的小猎人没有延续上个BOSS的好运气，这一次果断的在最后关头挂掉了。

　　此时莫格莱尼9%的血量，而怀特迈恩6%的血量。

　　“都稳着点，小八酱把……把回忆拉起来。”陆离犹豫了一下，还是选择了落樱回忆，毕竟她是被暴击死的，而残梦纯粹一时激动忘了开减伤。

　　“拉梦梦吧，她等级比我低，白天还要上课。”落樱回忆主动让位。

　　这可是两个三十二级的BOSS，经验丰厚，按照规定躺在地上的人是分不到经验的。

　　其他人在副本之外还能抽出时间练级，而残梦和小八酱因为白天要上课，每次都要晚出早归，等级已经有点落后了。

　　小八酱把残梦拉起来。

　　两个BOSS——血色狗男女，似乎知道自己的末路到了。

　　他们并没有破釜沉舟的表现，血量降到5%警戒线的时候也没有任何一个狂暴，似乎认为死在一块也是不错的结局。

　　虽然觉得这狗男女并不是单纯的反派，陆离等人还是将他们送上路，结束了这个持续了好几天的血色副本群。

　　系统：裁决之剑公会成员蔚蓝海风、三月雨、花底离情、芝麻馅儿汤圆……在队长陆离的带领下，完成了血色修道院血色大教堂噩梦难度首杀。

　　世界频道上，有人直接开骂，而且还是属于认证明星赛手的专属字体。

　　十一少：大爷的，这是作弊。

　　南波斯瑞：十一，你不是说他们被你堵在副本里不敢出来吗？

　　十一少：滚，我不和无耻的人说话。

　　南波斯瑞：也就不小心赢了你，何必这么小气，我又不是故意的。

　　十一少：……

　　童言无基：南神，请不要调戏十一，他是我的。

　　十一少：对不起，基哥，我不喜欢男的，你是基佬，我不是。

　　赏花品玉：高阶收攻略，钱不是问题。

　　水精灵：呵呵。

　　赏花品玉：土豪，你这是在呵呵我吗，我没你有钱，但是我有尊严，陆离，来践踏我吧。

　　水精灵：对不起，我们不卖。

　　赏花品玉：为什么是你们……

　　痕迹：哎呦，女神这是有主的节奏吗？

　　水精灵：痕迹，你最好以后都别出门了，前天你掉的那件披风我卖了二百个金币。

　　痕迹：操，我六百金买回来的，便宜哪个王八蛋了。

　　水精灵：和你有关系吗？

　　几个明星赛手聊天，广大玩家看的津津有味，顺便还有一群腐女宅男八卦各种猛料。

　　陆离这边，所有的人经验值都涨了一截，月光、花底离情两个人还各自获得了一个技能点的奖励。

　　“恭喜啊，我们才刚刚打掉韦沙斯，你们又把血色打完了。”水精灵那语气也不知道是羡慕还是什么，陆离总觉得她在咬牙。

　　“谢谢，运气比较好。”陆离还是那句话。

　　“你运气一直很好，什么时候能卖给我们攻略。”水精灵问道。

　　“攻略需要整理一下，我觉得你们可以留几个强队试试困难甚至噩梦模式。”既然已经结盟，陆离就像表现的不要像以前那么冷淡。


第410章 逗比的ROLL点日常

　　水精灵回过头，有点苦恼的对洛星抱怨：“他说要整理一下，我估计不会那么干脆的把攻略拿出来了，要不要再加点钱？”

　　她和陆离只是做出结盟的决定，具体的谈判当然是交给专业的人。

　　按照根号叁给出的要求，一个独家BOSS的攻略在24小时内的售价应该是十万现实币，时间约短，价格越高，本着和谐共处的原则，每个BOSS攻略不得高于三十万现实币。

　　花三十万块钱买一个BOSS的攻略看似很奢侈，但是微雨阁买下来之后当然不可能只派一个队伍去下。

　　考虑一下微雨阁旗下三千精英，可以组成三百个十人小队。

　　每个团队平均一下，其实才一千块钱现实币。

　　一千块钱现实币就能买到花费一整天也不一定能攻略下来的BOSS，曙光如果有人卖这个，一定很多人排队去买。

　　当然，老是买攻略也不见得是好事。

　　公会需要成长，成员需要磨合，很多忠诚度、情谊都是在并肩战斗中产生的。

　　花钱买来的东西随便用用还可以，太多了会影响公会发展的。

　　水精灵想要攻略的目的很单纯，为了打响公会知名度，在副本记录上，让微雨阁这个名字压在其他公会的头上，让普通玩家对微雨阁这三个字有更深刻的印象。

　　“不是钱的问题。”洛星摇摇头。

　　“呵，你居然说不是钱的问题，你都不知道陆离有多财迷。”水精灵哼。

　　“如果钱真能解决问题，咱们还需要想方设法的和他们结盟吗，那个合成石你又不是真的用不到，那件四十五级的装备……”

　　“四十五级的装备就算插上石头也要等到36级才能用。”水精灵强调。

　　作为一个天之骄女，听到这话就觉得不舒服，什么叫想方设法和对方结盟，说的好像她脑门上贴了个跳楼大甩卖似得。

　　“总之，咱们现在是盟友了，你多和他们走动一下。”洛星出主意。

　　“怎么走动，一起练级？”水精灵一脸的厌弃。

　　她习惯独自练级，一身强大的装备和技能，让她可以和陆离一样轻松越级杀怪。

　　“你不是有个任务要找帮手？”洛星提醒道。

　　“我手底下十几万人，还需要找外援。”水精灵垂下肩膀，“好吧，等打完副本了之后我再和他说，顺便偷学下他的技术。”

　　“发挥你的魅力，让他跪下唱征服，微雨阁未来的副本靠你了。”除了会里和水精灵并肩战斗在赛场上的明星赛手，也就洛星这样的公会高层敢开她们老板这样的玩笑。

　　陆离并不是单纯的敷衍水精灵，虽然他的攻略确实要优先自己的精英团。

　　血色大教堂最后这两个BOSS真的很难打，不仅有各个环节的注意事项，对职业搭配也有了一定的要求，最起码会打断和解除魔法的职业必须足够多。

　　此外，进副本的人员还必须有足够的减伤。

　　两个BOSS合作放大招的时候不可能指望治疗职业加血，压力太大，三月雨的蓝够不够用，更何况一般人。

　　当然了，非噩梦难度的副本会简单一点。

　　“皮甲。”残梦举着一件装备，那色泽和款式，一看就知道是黄金。

　　陆离和小八酱都眼巴眼望的看着她。

　　“八酱你的装备，姐姐疼你。”直接分给了小八酱。

　　同为皮甲职业，陆离和小八酱之间并没有什么装备交集，治疗德鲁伊需要智力和治疗效果，陆离则追求敏捷以及其他有助攻击的属性。

　　“血色指挥官之盾，这个……”残梦也判断不出来该给谁了，毕竟用盾的防御职业这里有两个。

　　“你们ROLL点吧。”主加体质和力量，特效一个增加仇恨，一个减伤，三十级黄金盾牌，两个人都可以用，也都需求。

　　“我是主T，求强插，我把我淘汰下来的给他。”蔚蓝海风不服。

　　主T优先获得装备，这确实是规矩，陆离之所以不按规矩来，那是因为这货手里的盾牌也是极品，不能什么都便宜他。

　　“你怕了？”飘零冷笑。

　　“我会怕你？开什么玩笑，来ROLL点。”蔚蓝海风经不得激将，其他人正好看热闹。

　　飘零先ROLL，一个45的点数冒了出来，这和掷骰子差不多，随即产生，只是点数上限变成了一百，45点不算高，中等偏下的点数。

　　“哈哈，你个萨比，居然敢和我玩ROLL点，玩死你，我从来就没低于过……呃……”蔚蓝海风哈哈大笑。

　　1点。

　　“哈哈。”飘零举起新得的盾牌，志得意满。

　　“操，这怎么可能。”两个逗比撕成一团。

　　莫格莱尼除了这两件装备，还给了一颗强化石，还有一件做板甲用的稀有材料。

　　接下来该摸怀特迈恩，双BOSS确实难打，但是打完之后的分赃可以双份，分的人心花怒放。

　　“法杖，正义法杖，三月姐，你又可以换装备了，是个极品哦。”整天跟着首杀队伍摸装备，残梦现在也有了不错的眼里。

　　这件法杖确实当得起极品的称谓，除了一些常规属性，三月雨最喜欢的就是其中一个恢复特效。

　　特效：使用，战斗中每秒恢复68点魔法值，持续15秒，冷却300秒。

　　五分钟一次的回蓝效果，一次恢复上千点魔法值，确实能够在一定程度上缓解三月雨魔法值经常不够用的尴尬。其实不是三月雨魔法值不够用，而是陆离老是选择噩梦难度，治疗压力当然大。

　　第二件还是三月雨的装备，毕竟怀特迈恩本身就是一个牧师，她出牧师装备的概率远远大于其他职业。

　　怀特迈恩的刺绣礼帽，三十级白银模具，需要做出来才行，陆离当然知道它是好东西，这件装备做出来之后有一个类似渐隐术的特效。

　　这个特效可以降低BOSS对三月雨的仇恨。

　　一种情况是三月雨治疗不当，仇恨值过高OT了，使用这个技能的时候，立刻消除BOSS的所有仇恨。

　　另外一个就是BOSS要点名，如果这时候三月雨使用了这个特效，很大程度上减少点名她的概率，当然，并不排除BOSS死不要脸非要点名她的情况。

　　第三件东西是技能书，又是牧师的东西。

　　《愈合祷言》，一个非常强大的治疗技能，向一个小队或团队成员施加一个法术，在该目标下一次受到伤害时为其恢复300生命值。这个治疗效果发生之后，愈合祷言会转移到20码范围内的一个小队或团队成员身上。最多可转移5次，每次转移后在目标身上持续30秒。

　　也就是说这个技能可以为五个人加血。

　　他强大的地方在于受到伤害后立刻触发效果，而且耗蓝极低，和一个单体加血技能差不多。


第411章 地下室

　　噩梦副本当然不会只有三样东西，残梦又摸了一次，这次摸到了一块合成石。

　　合成石和强化石都不算垃圾东西，他们之间的区别在于强化石比较稳定，旱涝保收，市场就认定它值那么多钱，而合成石的价格就要根据合成石的属性来决定。

　　差的合成石，比如加了几点属性的，一文不值，白送都没人要。

　　毕竟带凹槽的装备还没有烂大街，谁不想插个好点的石头增加点实力。

　　好的值个几百上千金完全没问题，就比如水精灵寄给陆离的那块，虽然裁决之剑和微雨阁因为这块石头结盟了，但陆离至少也要付给水精灵一千五金币才行。

　　水精灵花了十五万现实币买回来，陆离不可能让她亏钱。

　　不愧是摸尸小能手，小猎人残梦手心里躺着的这块合成石也不是垃圾货色。

　　合成石：无视防御，一定概率降低目标一千点生命上限。

　　“感觉很厉害的样子，这岂不是说一下子就能打1000点血，如果是PK的话，一下就半血没了吧。”第一次见到这种特效，大家都很惊奇。

　　“没你们想的那么给力。”陆离泼了一盆冷水上去，“这玩意越早起作用越好，最好是第一刀就出效果，一旦你目标的血量已经被削减掉了一千点再出效果，那是一滴血都不带少的了。”

　　“上限”这两个字是关键。

　　比如说我有两千点血，你打我第一下出了效果，那就是实打实的一刀半血，如果我还剩999点血的时候你打出了效果，对不起，我还是999点血。

　　即便如此，还是得承认这块石头的价值，它比强化石要值钱多了。

　　“你们都分到了什么东西？”因为是首杀，不仅有丰厚的装备掉落——三件黄金，一件白银模具，而且还外加一本极品技能书和两块石头。

　　除此之外，还有系统奖励。

　　陆离看了一下系统提示，说他获得了技能书《闪避》。

　　这一趟下血色副本，陆离的运气并不好，四个副本加一块都没拿到什么好东西，此时一本《闪避》技能书到手，顿觉一切都值了。

　　闪避：瞬发，冷却时间180秒，闪避下一次你所受到的攻击，并使你接下来的躲闪概率提高20%，持续10秒，当前等级1/5。

　　非常给力的一个保命技能，也很考验判断力。

　　如果对手将要丢给你一个大招，你提前开了闪避，这个大招就没用了，而且此后的十秒钟你身上都会一直持续保持闪避加20%的状态。

　　关键是你不能用的太早，万一被对手发现了，他直接丢给你一个小技能。

　　还有一个缺陷是无法百分百闪避BOSS的技能，越是判定性强的技能越是难以闪避。

　　对高手来说，这个技能可操控性非常强大。

　　“我记得咱们还有一个任务在这副本里。”不用陆离提醒，这队伍十个人，总有没被极品装备冲昏头脑的。

　　在韦沙斯之前，他们一共接取了两个任务。

　　其中一个是帮助沃瑞尔·森加斯杀掉韦沙斯的老婆南茜，拿到被韦沙斯抢走的结婚戒指，然后送到希尔斯布莱德丘陵的部落营地外面——塔伦米尔，找到游走的莫妮卡。

　　这个技能已经做了一半，剩下的找人就行。

　　另外一个来自于一个血色觉醒者约瑟夫，他认为自己的导师——上任血色大检察官——法尔班克斯还活着，要求陆离等人找到他。

　　现在，整个副本的BOSS都清理干净了，还是没有发现法尔班克斯的踪迹。

　　“既然是任务，那么法尔班克斯铁定还在副本里，大家搜索下这个大厅里有没有什么暗格或者密道。”陆离没有直接打开密室，那太惹眼。

　　大厅很大，找起来有点麻烦。

　　好在这里人多，花了几分钟时间就在一个柱子后面找到了密室的开关。

　　试探着旋转了几下后，一个门户出现在狗男女曾经站立的位置后面，这赫然是一件地下室。

　　“不知道会不会有堆积如山的宝藏，血色十字军看起来不是很穷。”蔚蓝海风一脸的期待，当先冲进了密室之中。

　　“呕。”蔚蓝海风进去之后就闻到了一股恶臭。

　　曙光不会刻意去渲染味道，比如血腥味就几乎不存在，其他的就只有特定的场景之中才会出现特定的味道。

　　“腐尸味，大家可以关闭嗅觉体验。”陆离很明智的站在门外，顺便还提醒了一下其他人。

　　结果就只有最先进去的蔚蓝海风中招。

　　“嘿嘿，说好的宝藏呢？”飘零时刻不忘幸灾乐祸一把。

　　“我先下来的，这里如果出什么好东西，那就是我的。”蔚蓝海风死鸭子嘴硬，随手关闭嗅觉体验后继续前进。

　　地下室阴暗的很，只有墙上一盏绿油油的壁灯提供点光线，门打开之后，又有几盏灯被风吹亮，这时候大家才看清楚地下室的布局。

　　地方并不大，对着众人的是一排书架、一把椅子、椅子上坐着一个“人”。

　　法尔班克斯。

　　他此时的状态并不好，身上几乎已经完全腐烂了，刚才的腐尸味就是从他身上传出来的。原来他真的被亡灵瘟疫感染，不然不会是现在这种模样。

　　蔚蓝海风举起了单手斧，已经准备冲上去开怪了。

　　陆离伸手拉住他，抬了抬下巴：“别冲动，你看看他的眼睛。”

　　蔚蓝海风闻声望过去，先是不解，然后惊讶的发现法尔班克斯真的不是亡灵。

　　他的眼睛很清澈，比一般的人类都要清澈。里面没有希尔瓦娜斯女王旗下亡灵的冷漠，也没有瘟疫亡灵的疯狂，它平静的如同艾尔文森林的湖水。

　　“尊敬的大检察官先生，你好。”陆离打了个招呼。

　　“喔，一群冒险者，血色修道院什么时候也成为来去自如的地方了？”法尔班克斯的声音有点嘶哑，风从他喉部腐烂的缺口灌进去，透着说不出的怪异。

　　这话不是很客气，大家一阵紧张。

　　“我们受约瑟夫的委托，击败了莫格莱尼和怀特迈恩，来到了您的面前。”陆离说道。


第412章 水下宝箱

　　“约瑟夫？”法尔班克斯努力回想了一下，才确定自己有那么一个弟子。

　　“他试图前往这里营救你，结果落到了韦沙斯手里，莫格莱尼赋予他审判的权力，那里已经成了哀嚎的滋生地。”陆离按照任务的套路继续说下去。

　　又聊了几句，法尔班克斯终于满意，他慢吞吞的站起来，将手里的书放回去。

　　等到他坐回椅子上，纯净的眸子里闪过了一丝悲伤，“谢谢你们，血色十字军的末日就要来了，但愿我还能看到那一天，假如有一天你们碰见达里安，达里安·莫格莱尼，请将这本书交给他，我写了一些东西——关于一些事情原本的真相。”

　　达里安·莫格莱尼是雷诺的弟弟，他此时应该正在领导银色黎明组织。

　　“愿意为您效劳。”陆离接过那本书，放进了自己的背包。

　　这个是团体任务，只要陆离完成了，其他人都可以获得奖励，前提是交任务的时候大家都在这个团队里。

　　“我已经被囚禁太久，没有什么可以送给你们的，这里有几件血色战袍，你们拿去吧。”说着，法尔巴克斯递过来几件装备。

　　一共三件血色战袍。

　　不愧是噩梦难度，连任务奖励也发生了变化。

　　换做精英难度，不仅没有三件战袍，连一件都是极小概率。

　　血色战袍、公会战袍，还有衬衣，都是独立于普通装备之外的特殊装备。

　　这种装备没有什么太强大的属性，它只提供生命值增幅，这三件血色战袍各自为装备者提供三百点生命的增幅。

　　如果用体质换算，三百点生命对战士来说可能只是二十多点体质，对战士、骑士之外的职业来说，那是四十点体质才能换来的生命保障。

　　任务结束之后，法尔巴克斯就不在理会玩家了。

　　他就坐在那里翻着手里的书，偶尔也会在上面勾画一番，如果忽略他那渗人的腐烂面孔，其实和一个教书先生也没什么区别。

　　“三件装备，两个MT，一个治疗，你们各自一件吧，等到有比赛的时候，再借给比赛上场的人穿。”陆离从利益最大化的角度做主分掉了这些装备。

　　可怜的小八酱完全被忽略了，谁让她长得那么矮，陆离没看到。

　　血色副本彻底结束，至少下周副本刷新之前大家都不会再到这里来了。

　　副本外到处都是满手沾满联盟鲜血的部落玩家，他们潜伏者猎杀任何看到的敌对玩家，让联盟玩家持续生活在提心吊胆当中。

　　血色副本群对联盟充满了深深的恶意。

　　大家全部炉石回城，陆离回去之后花了十多个金币把身上的装备彻底修理了一下。

　　没办法，装备太好也是罪，修理费贵死人。

　　普通玩家如果死的不是太频繁，一般两天修理一次装备，一次一两个金币就行了。

　　修完装备之后陆离传送去了一个新地图——菲拉斯。

　　菲拉斯是一座繁茂的、L形的山谷，北面延伸到凄凉之地，西边临海，东南边延伸到卡利姆多腹地，接壤了一部分千针石林的外围。

　　各种野生动物都可以在这里找到，包括食肉动物比如狼，熊和角鹰兽。智慧生物也大量存在，在边缘地带存在着“聪明的动物”像雪人，还有嗜血豺狼人。当然还有频频出现的食人魔，他们统治着高原荒野。

　　这里的怪物等级普遍在43到50级之间，当然不适合陆离升级。

　　找死也不可能挑战高过自己十级的怪物。

　　陆离从传送阵走出来，第一眼看到的就是羽月要塞——菲拉斯唯一的联盟领地，珊蒂斯·羽月将军率领这一批哨兵部队常驻于此。

　　这个暗夜精灵前哨站从事于从上层精灵废墟中搜集遗物的工作，并且调查南部出没的纳迦。

　　值得一提的是羽月要塞的哨兵队长萨林·羽月，无数玩家对他羡慕嫉妒恨，因为他为数不多混在女性队伍中的男性暗夜精灵。

　　除了塞纳里奥议会之外，艾露恩姐妹会是暗夜精灵最大的组织。

　　普遍的观点认为，只有女性才能领悟月亮女神最深邃的奥秘，因此艾露恩姐妹会迄今仍然都只招收女性成员。

　　这个组织领导筹建了哨兵军团，也就造成哨兵军团的军官大部分都来自于艾露恩姐妹会，事实上，哨兵军团几乎百分之百都是女性士兵。

　　泰兰德·语风当政后，通过法令对暗夜精灵社会进行了彻底的变革。

　　一些男性精灵接受了广泛的战术和战斗技能训练，他们有少部分成为牧师，在接下来的战斗中表现出色，逐渐成为军官。

　　萨林·羽月就是这种情况。

　　陆离关注他的原因是因为他有个非常重要的种族任务，那是四十级之后的事情，暂时连打招呼的必要都没有。

　　同样是因为等级的原因，羽月要塞里没有任何陆离可以接取的任务，他径直出了要塞，沿着开满了黄色小花的草地小路，进入菲拉斯的荒野。

　　陆离换上几件增加隐匿效果的装备，根号叁提前给他准备的。

　　想要在四五十的怪物堆里生存，闷声发大财是最好的策略，任何敌对和反抗都无比的愚蠢。哪怕仅仅是一只普通的怪物，都可以三下五除二灭了他。

　　好在菲拉斯虽然危险，但怪物的密集程度却远远小于其他同级地图。

　　这也是陆离选择到这里来的原因。

　　他的目的地是达蒙特湖。

　　曾经的上层精灵城市在时光的磨灭中沦为洪泽一片，桑田沧海，达蒙特湖的水平静的像一面镜子，有几艘破旧的小船孤独的飘在湖面上。

　　陆离经历了几次怪物的追杀，费了不少力气才跑到这里。

　　当他一个猛子窜进湖水里激起一片喧嚣，追着他不放的几个食人魔不甘的挥动着大棒，守了几分钟不见人影冒出来，最后只能悻悻的离开。

　　陆离会变身海豹，当然不会憋不住冒出水面。

　　他潜到水下，小心翼翼的接近了湖底。

　　平静的湖面并不代表着达蒙特湖有多无害，湖底的达蒙特大龙虾凶残异常，它们习惯性的撕碎任何同类之外的生物。

　　而且这类怪物吝啬的很，基本上不爆任何值钱的东西，除了广东人就没什么人喜欢它们。

　　陆离到水里来是找宝箱的，这里是四五十的怪物分布区，从宝箱中开出的装备首饰也都是四十级以上，这样高等级的装备他用不了，但是可以拿去送人。

　　南海镇那个喜欢珠宝的女招待想必会非常喜欢。


第413章 高级治疗药剂配方

　　陆离不是那种利用完了就把对方甩一边的人。

　　好吧，或许还有一些其他原因。

　　女招待妮玛是陆离今后的联络人，负责向他发布刺客联盟的任务。

　　这女刺客脾气古怪，你如果让她满意，她会对你特别好，就比如上次帮陆离击杀了耶提玛斯，就因为陆离夸奖她酿制的麦酒味道好。

　　而你一旦招惹了她，她会让你生不如死。

　　陆离前世听说过一个传闻，说有个男性玩家进入刺客联盟后自信心高度膨胀，在南海镇的旅店里对女招待动手动脚。

　　女招待当面并没有发难，她从不在普通玩家面前表现出凶残的一面。

　　然而没多久，这位玩家就接到了一个任务——刺杀辛迪加的高层领导人——法库雷斯特公爵，鬼知道一个一星刺客凭什么接取到这样逆天的任务。

　　刺客联盟的任务不存在失败的说法，只要你活着那任务就无限期的继续下去，直到目标死掉的那一刻。

　　更致命的是，任务完成之前，拉文霍德庄园不会给你其他任务。

　　那位玩家后来怎样了陆离不知道，但是毫无疑问他在小阵营方面不可能再有任何机会。

　　陆离同样不知道女招待还有没有其他的爱好，老是夸奖麦酒好喝会显得没诚意，所以他打算搜集一些高等级的珠宝送给对方。

　　女招待四十五级，送三十级的珠宝起不到任何效果。

　　NPC或许不在乎属性，但是系统赋予她们固有的等级观念。

　　达蒙特湖有点深度，因此水下的光鲜略显不足，陆离变身的小海豹有减少怪物仇恨的属性，只要不一头撞上去，那些凶残大龙虾也不至于对陆离垂涎三尺。

　　陆离上辈子没有到这里来过，他只是看到过几篇于这个湖有关的文章。

　　其中有一位盗贼玩家秀了一把和女朋友游山玩水的恩爱，他在写道达蒙特湖的时候，提到湖底的宝箱有很大概率开出非常好看的珠宝。

　　至于具体的位置，盗贼们缺乏共享精神。

　　好在达蒙特湖面积并不大，陆离在水下探索了半个小时，就发现了一个宝箱。

　　宝箱在一块大石头旁边，被泥沙掩盖大半，从外型上看是一个白银宝箱。

　　陆离现在的开锁技能已经是三级，白银宝箱完全没问题，当然，如果能在湖里碰到更高级的宝箱，他并不介意花费宝贵的技能点来将开锁技能升到四级。

　　开锁技能无法为陆离提供什么伤害数据，但它对一个盗贼的发展实在是太重要了。

　　装备就不说了，宝箱开出的装备对普通玩家来说是好东西，陆离却不怎么在乎，他看重的是图纸和技能书，也只有宝箱才有可能越级获得极品图纸和技能书了。

　　而且白银及其以上的宝箱能开出藏宝图，对玩家来说每一张藏宝图都意味着不菲的财富。

　　开锁技能没问题，眼下唯一的麻烦就是宝箱旁边的两只大龙虾。

　　陆离早有准备，他从背包里摸出一个哨子——血色图书馆的狗哨，陆离从小八酱那里哄过来的，请不要计较在水底下怎么吹响这个哨子，游戏毕竟是游戏，而且陆离也并不需要真的吹响。

　　哨子吹响后，一只巴掌大的汪星人出现在他的面前。

　　汪星人智能挺高的，它一出现就瞪着四条腿想往上跑，这萌货并不像它的主人那样蠢，至少还知道自己是陆生动物。

　　陆离连忙控制住它，小样，都这地步了，居然还不接受自己的命运。

　　没错，这可怜的小东西就是炮灰。

　　小猎犬不甘心的挣扎着，最终还是在系统大神的强迫下慢慢的靠近了那两只大龙虾，进入仇恨范围之后没有任何停留，立刻掉头就走。

　　陆离控制着小猎犬朝着一个方向拼命的游动。

　　而他则从侧面靠近了宝箱。

　　不用任何试探，陆离直接上去就对宝箱用了开锁技能。

　　当小猎狗挂掉的提示传来，陆离已经的手已经伸进了宝箱，来不及看到底有什么，他抓起两件东西摇动着尾巴快速逃走。

　　两只大龙虾发现了他，而且还发现他偷了东西，一场追逐战就此上演。

　　难道是刚才那汪星人诅咒自己了。

　　报应来的好快。

　　陆离一边跑还一边有闲心自嘲，他比汪星人牛的地方很快就体现出来了。

　　海豹在陆地上跑不过狗，水里甩它十万八千里。

　　就算无法甩掉这两只不依不饶的大龙虾，一时半会也不至于魂断湖底。

　　结束这场追逐的关键是湖面上的小船，陆离钻出水面后立刻跑到了小船上，湖里的小龙虾不会上船，只能眼睁睁的看着他在那里检查偷到的装备。

　　四十五级的斧头，要不要这么给力啊，可惜是不值钱的白银装备。

　　至少到了四十五级的时候，白银装备绝对入不了陆离的法眼了，也就普通玩家可能还拿它当主流。

　　另外一件也不是陆离想要的珠宝，不过当他看到这是什么东西之后，立刻就没有了遗憾，他甚至庆幸了一下——幸好不是珠宝。

　　配方：高级治疗药剂。

　　配方：炼金术。

　　需要：高级（240）

　　使用：教你学会配制高级治疗药剂。

　　高级治疗药剂：立刻恢复三百点生命值，并在随后的十秒内每秒恢复50点生命值（打断取消），不受战斗限制，180秒冷却时间。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，陆离已经打算好抽空去希尔斯布莱德丘陵刷食人魔了。

　　哪怕不好刷也得刷，中级治疗药剂对他们来说已经各种不足。

　　谁知道突然之间就得到了梦寐以求的东西，命运如此安排，总叫人无奈（贱人就是矫情）。

　　“得了一张高级治疗药剂的图纸，等会你找个信得过的人学了吧。”陆离发语音给根号叁，话说的轻描淡写，其实如果真的不在意，又何必第一时间拿去显摆。

　　“什么，高级治疗药剂，怎么可能？”根号叁真的惊讶了。

　　现在满世界频道都是吵着收购高级治疗药剂图纸的，真正能拿出来成品的几乎绝无仅有。

　　只听说过有个低调的独行法师拥有这种配方，无双城花了大价钱和他签独家协议，每天也只能从他那里限量购买几十瓶而已。

　　“瞎嚷嚷啥啊，暂时保密，万一被水精灵知道了，她又跑过来要。”陆离鄙视。

　　“咳咳，我明白，不过陆离啊，你这样对待一个漂亮妹纸，小心单身一辈子啊，可别说哥没有提醒你。”根号叁不无恶意的取笑。


第414章 刺客任务

　　“呵呵，我清醒着呢。”陆离不以为然的笑笑：“你觉得她那种人会看得上一个咱们这种普通人，你该不会真的抱有什么想法吧。”

　　“陆离。”根号叁幽幽地叹道：“你不能歧视土豪。”

　　“别扯了，我等会寄给你，你最好选一个比较靠谱的，学了这个配方之后，最起码短时间内是别指望清闲，也别指望升级下副本。”

　　裁决之剑还没有完善的架构，至少生活职业玩家就没有签约的。

　　不签约的生活职业玩家，一般都不会交托最核心的任务。

　　在高级治疗药剂还没有泛滥的时刻，这张图纸就注定不会交给无法确信忠诚度的人。

　　而且他学了配方之后就只能不停的做药，要供应的不仅仅是陆离这个十人团，还有裁决之剑的精英团。

　　“放心好了，我以前认识几个专业的生活技能玩家，我把他们收进公会里来。”根号叁混迹游戏圈多年，手里当然不缺这点人脉。

　　陆离对此很放心，炫耀完了之后就把图纸放回背包里了。

　　这时候他才发现那两只大龙虾已经放弃了吃不到的肉，早就销声匿迹了。

　　再次潜入水中，陆离继续搜索宝箱。

　　这一次花的时间有点长，用了一个多小时陆离才在一团水草中发现了一个宝箱，如果不是他观察仔细，对找宝箱也有点理论上的经验，不然铁定发现不了。

　　这一次不知道会有什么，陆离确认周围没有怪才钻进草丛里开宝箱。

　　操，又是装备，宝箱里开装备神马太讨厌了。

　　白银宝箱只能开出白银装备，除非是特殊装备，不然高等级的白银值个屁钱。

　　陆离将摸出来的术士布甲装备扔进背包里，再次伸出爪子，这一次入手的就和刚才感觉不一样了，一颗、两颗……居然是一串项链。

　　看着这串泛着湖蓝色光泽的珠子，陆离长长的松了口气。

　　他拿到想要的东西之后没有立刻离开，而是在湖底又搜寻了两边，最后确认没有更多的宝箱才依依不舍的离开。

　　回城到南海镇，先把图纸寄给根号叁，然后陆离便带着项链来到了旅店。

　　今天旅店里生意不如陆离上次来的时候火爆，仅仅只有一些休闲玩家三三两两的散坐在店里，他们大部分在聊一些陆离不感兴趣的闲话，或者干脆摸出一本不知道什么来历的书慢悠悠的看。

　　这些人老年人居多，年轻一点的估计都是不愁生计的存在。

　　店老板正趴在柜台后面睡觉，鼾声如雷。

　　女招待妮玛无聊的靠在柜台前，一点都不受鼾声影响，她的手指灵活的翻滚着一枚硬币，黯淡无光，陆离模模糊糊的看到一条黑龙的影子。

　　陆离进来的时候，她收起了硬币。

　　“嗨，精灵，你要喝点什么？”像是不认识陆离一样打招呼，妮玛不等陆离回答，直接端上来一杯麦酒。

　　陆离选择的位子比较偏僻，他接过麦酒一饮而尽：“再来一杯，谢谢。”

　　“看来你是真的喜欢麦酒，可以请我喝一杯吗？”美丽的女招待笑意盈盈的提出了要求，这种行为并不突兀，她并不是第一次喝玩家的酒。

　　“这是我的荣幸。”陆离当然不会拒绝。

　　妮玛过来的时候手里端了两杯，她递给陆离一杯，坐下来之后另一杯送到了自己的唇边。

　　“上次谢谢你，这是我无意中得到的一件小玩意，留着也没什么用，希望你会喜欢。”陆离将项链拿出来放在桌子上推了过去。

　　妮玛起初并未在意，直到看到了项链，才被项链的色泽所吸引。

　　等到看清物品等级之后，她便决定喜欢上这件礼物：“既然你留着没用，那我就不客气了，这三杯酒的钱可不会让你赖掉。”

　　“很高兴你会喜欢，下次路过那里的话，我会再看看还有没有。”陆离终于不用担心会被她坑了，其实自始至终他和女招待的互动都进行的很不错。

　　不然的话，女招待也不会帮他打怪。

　　两个人没有说太多的话，只是聊了一下这件珠宝获得的经历，陆离实话实说，只是把刻意前去开箱子找珠宝一节省略掉了。

　　喝完酒之后，旅店里来了新的客人，女招待起身离开。

　　陆离将酒杯底部的纸条揭下来，付了酒钱之后就离开了旅店。

　　任务：刺杀。

　　目标：辛迪加徽章十枚。

　　说明：辛迪加是一个由邪恶贵族掌管着的盗贼组织，而那些贵族则是已经陷落的奥特兰克王国的遗老遗少。根据我们最新的消息，一小部的辛迪加成员今晚会在塔伦米尔东南部的敦霍尔德城堡废墟聚集，到那儿去收集至少十枚辛迪加徽章。

　　辛迪加组织的成员必须死！

　　任务要求：即时完成，参与人数不得超过三人。

　　任务交付：联络人。

　　任务奖励：经验值，声望，装备。

　　幸好不是让自己去刺杀贵族，那些贵族未必有多厉害，但是大部分的贵族都有很牛的护卫在身边。

　　陆离很是觉得自己送礼送对了。

　　当然，这个任务也不随随便便就能完成的，辛迪加成员应该是三十五级的怪，比自己高四级，潜行效果有一定的削弱。

　　而且对方一定是大队人马，陆离的机会只有偷袭。

　　好在可以请帮手。

　　只能再找两个人，该找谁呢。

　　如果找月光和三月雨，铁三角出动的话，那就是一场硬仗了，毕竟牧师和战士不像他这样会隐身偷袭。

　　这时候，通讯器响了起来。

　　难道是根号叁，这么快就找到做药的人了吗？

　　调出来一看才发现自己想错了，居然是水精灵这个女土豪。

　　“攻略我已经让飘零写给你了。”陆离率先说道，他现在有点怕水精灵。

　　其实女土豪对他挺不错的，无论是和他做交易，还是借装备帮他击败荣耀之都，豪爽、大方，还漂亮……所以每一次拒绝人家对陆离来说都有点煎熬，更何况大家现在已经是盟友了。

　　“难道我找你就不能有其他的事情。”水精灵无语：“不过还是要谢谢你的攻略，我们已经打完副本了，我找你有其他的事情。”

　　“哦，什么事。”陆离心想飘零这货手真贱，不是让他不要急着给吗。

　　一碰到美女就走不动路，亏他平时表现一副不近女色的模样。

　　裁决之剑的精英团目前还在副本里挣扎，水精灵她们是第二个通关血色副本的队伍，同等信息资源的情况下，裁决之剑的精英团累死也比不上水精灵的强队。


第415章 换装备

　　“有个任务需要找个人帮忙，大高手有没有时间？”水精灵问的有点心虚，任务虽然难，但还不至于非要陆离这个级数的高手帮忙。

　　其实她本意是找个公会里的人，却被微雨阁会长洛星怂恿着过来找陆离。

　　理由是通过高层互动，加深结盟的力度。

　　真的有必要吗，微雨阁又不是没有攻略就下不了副本了。

　　不过，有了攻略确实省力很多。

　　看看其他公会都还在狗男女面前灭得死去活来，这种感觉就更舒坦了。

　　殊不知，因为裁决之剑和微雨阁的结盟，继血色修道院之后，许多玩家——尤其是羡慕嫉妒恨的大公会玩家——酸溜溜的把她和陆离也称作了狗男女。

　　十一少：狗男女真的狼狈为奸了，微雨阁已经刷新了副本记录。

　　痕迹：咱们的攻略组是吃干饭的吗，怎么就差这么多。

　　装比如风：狗男女一出，从此江湖多事了，唉……

　　……

　　血匕：微雨阁刷新记录了，刷新了两次，看来她们拿到了攻略。长此以往，她们的人气会很夸张啊。

　　萧莫：不用管她们，这种人气根本不足为凭，我倒是希望微雨阁就寄生在这些攻略上了，水精灵那女人不蠢，不会如此短视的。

　　……

　　微雨阁在裁决之剑通关之后的不多久便连续刷新副本记录，造成的轰动并不比陆离的首杀小，连带着狗男女的称谓也在一些小圈子里散开。

　　水精灵不知道，没人敢和她说。

　　要不然的话，她铁定追杀造谣的人一百遍。

　　女土豪赖以闻名游戏圈的除了她超人一等的颜值，还有目空一切的肆意和暴虐，杀你一百遍可不仅仅只是说说而已。

　　“到底怎么样，帮不帮？”一直没听见陆离答复，水精灵有点恼怒。

　　很少有人这么不给她面子，大家都已经是盟友了，这点小事还要考虑这么久。

　　“到时候直接找我吧，如果能帮我一定会帮的，你寄过来的几个模具我已经收到了，看到其中有一样瘟疫泉水，是用来做那把黑狼魔刃的……”陆离其实走神了。

　　“有什么问题吗？”水精灵的声音非常淡定。

　　“呃，能不能打个商量，瘟疫泉水给我，我给你一把属性不错的匕首。”陆离就是为了这份材料走神。

　　他的至尊戒指要继续升级需要的材料太稀有了，至今才凑了一两件，乍一看到水精灵寄过来的模具和材料里有这东西，立刻就打上它的主意。

　　“啊，不用啦，我们一件材料换你一件装备，那多不好意思。”水精灵很诚恳的拒绝。

　　“没关系，我不介意。”陆离吐血。

　　这妹纸一定是故意的，明明是他求着换的。

　　“我们公会一盗贼非常喜欢黑狼魔刃，要是材料给你，他会很失望的。”水精灵估计快要忍不住了，是人都能听出她语调中的笑意。

　　惟小人与女子难养也，记仇的妹纸更可怕，两次拒绝出售给她攻略，她就捉弄陆离两次。

　　其实黑狼魔刃那种垃圾装备鬼都不会喜欢。

　　陆离曾经向她公布过自己想要的稀有材料名单，她拿到瘟疫泉水之后也有意卖给陆离，可她偏偏要绕个圈子让陆离难受一下。

　　说有人喜欢黑狼魔刃估计只是为难陆离的借口。

　　陆离心里咬牙切齿，还必须忍住不能生气，不然的话对面的女土豪会更有成就感。

　　“这两件装备你看看，任你挑一件，换这件材料。”

　　蚀骨獠牙（完美白银）：24-36，敏捷+16，力量+6，暴击+8%，特效1：攻击时一定概率带来20%的破甲效果，持续15秒，特效2：攻击时有一定概率召唤出一个幻影，幻影拥有主体30%的攻击力，持续20秒，装备需求等级25，耐久50/50。

　　深渊毒牙（黄金）：伤害26-32，敏捷+18，力量+10，特效1：暴击+12%，特效2：五连击，使用，连续攻击目标五次，造成五倍的普通攻击伤害，冷却时间30分钟；特效3：狂暴，全属性+20，持续30秒钟，冷却时间30分钟，装备需求等级30，耐久65/65。

　　陆离将属性发过去，正是他现在使用的两把匕首。

　　对于普通人来说，材料再怎么值钱也比不上陆离这两把匕首。

　　别看第一把只是25级白银，其实只要从基础攻击就可以发现，其实它并不比第二把差，完美白银只有模具才能做出来，而能做出完美级别武器，现阶段玩家只能凭运气。

　　耳边的通讯器里，陆离能听到水精灵的呼吸陡然间急促了起来。

　　“卖吗？”

　　“都说了可以换。”陆离回道。

　　“瘟疫泉水是做什么用的，你居然拿这种装备换材料。”水精灵的潜台词就是你神经病，你脑子进水了……

　　“关系到我的一个任务，对我很重要。”陆离也知道这样换自己会很亏，但是他背包里有更极品的匕首，根本不在乎这一点点差价，更何况，瘟疫泉水对他来说实在是太重要了。

　　这玩意只有野外BOSS极小概率出产，而野外BOSS的争夺太过残酷。

　　无论是从实力上考量，还是出于养精蓄锐的目的，陆离都没有拉整个裁决之剑公会去抢夺野外BOSS的必要。

　　“不行，那样你太亏了。”水精灵有她的骄傲，如果凭着实力拿到的好处她不会拒绝，这样看上去显然是别人送上门的诱惑，她一般都不会接受。

　　她会怀疑这些臭男人是不是有不可告人的目的。

　　漂亮的女孩要懂得保护自己，拿人手短的道理从小到大都被家人灌输着。

　　“这样吧，晚上我要去做一个任务，你配合我完成任务，就算是弥补差价了，怎么样？”陆离问。

　　“好，我要深渊毒牙。”水精灵急切地说道。

　　她手上两把匕首，全都是白银装备，和陆离的比起来差太远了。其实也就是和陆离相比才有差距，她的武器还是比普通玩家好很多的。

　　“三个半小时之后，我在南海镇等你。”陆离看看时间，打算选一个三十的怪区练级。

　　“你现在在做什么？”水精灵问。

　　“希尔斯布莱德丘陵练级。”陆离一边说话，一边找到南海镇的铁匠，请他为自己的污染者碎片镶嵌那块减装备需求的合成石。

　　其实他自己也能镶嵌，不过效率上当然比不上NPC。

　　仅仅只是用了几十秒钟，只需要32级就能装备的污染者碎片就回到了他的手里，为此付出的代价是5个金币不翼而飞。

　　换做是之前穷成狗的时候，他是绝对不会花五百多块钱现实币省这点时间的。


第416章 与水精灵同行

　　“你在哪？”

　　陆离刚从邮箱里取出提前让人准备好的补给，还没出发就接到了水精灵的讯息。

　　姑娘，你太心急了吧。

　　陆离低头看了一下手里的深渊毒牙，苦笑着告诉了水精灵自己的方位。

　　女土豪带着面纱，上面绣着一直翩翩欲飞的紫色蝴蝶，看上去就不是普通的道具，也不知道她为此砸了多少钱。

　　“匕首呢？”

　　一开口就打破了她出尘的气质，一心只想着好装备，这样的妹纸怪不得成不了绝色榜第一。

　　“给你。”陆离很干脆的将匕首交易过去。

　　“哇，这匕首真漂亮，属性也确实给力。”水精灵其实还是很在乎外观的。

　　“你换下来的匕首借我用用。”陆离打副本捡到的两把匕首早就扔公会仓库了，也不知道有没有被公会里的盗贼用积分换走。

　　找他们把装备要回来这种事，堂堂一公会创始人，他还干不出来。

　　“你居然没有备用的。”水精灵水润的眼睛里泛起了一丝幸灾乐祸。

　　“不是没有，只是暂时还装备不上。”陆离说。

　　“原来你要减装备需求的石头是为了镶嵌武器。”水精灵恍然，顿了顿之后又眨眨眼：“你备用的武器能给我看看吗？”

　　“……”陆离扫了她一眼没说话。

　　虽然大家很熟，但也没熟到无缘无故共享装备属性的地步吧。

　　刚才发两把匕首的属性，那是为了交易。

　　“你现在三十一级，备用的装备不可能等太久，也就是说那件装备原本是四十级才能用，插了一块减20%需求的之后三十二级可用，我非常好奇，就给我看看呗。”她的气质偏向高冷，毕竟含着金汤匙出生，从小到大有无数人围着她打转。

　　而此时在陆离面前，言语上居然带了撒娇的成份。

　　她自己没意识到，陆离也没什么感觉，换做是她熟悉的人，一定不敢置信。

　　可能是陆离在游戏中太过于强大，不知不觉中已经成了她心目中能够和她平起平坐甚至还略高一筹的人。

　　“不会比你手上的好太多。”陆离习惯性的敷衍着。

　　“陆离，你知不知道你很讨厌啊，随随便便敷衍女孩子，而且敷衍的这么明显，你知道注孤生吗？”水精灵气恼却又无计可施。

　　“祝孤生是谁？不认识。”陆离将水精灵给他的匕首装备起来，“如果没事的话，我要去练级了。”

　　“我也去。”水精灵递过来一个入队申请，“三十级，不会拖后腿的。”

　　陆离犹豫了一下，想想以前拒绝这妹纸两次的后果，勉为其难的接受了申请，他还不忘强调：“我刷怪不喜欢说话，效率第一，希望你真的不会拖后腿。”

　　“注孤生，诅咒你注孤生。”水精灵跟在他后面，两人一前一后除了安全区。

　　练级的时光是枯燥的，水精灵的表现出乎陆离的意料。这妹纸不仅身手不错，而且还特别安静，他们配合起来的默契更让人惊叹。

　　刚刚刷新出来一个小怪，水精灵立刻偷袭晕住，两人一人两三下，三十二级的怪就直接倒下化作经验值。

　　前后用时不超过五秒钟。

　　就算加上找怪的时间，平均下来也能五秒钟杀一只怪。

　　比陆离个人刷怪还要轻松。

　　三个半小时之后，到了陆离任务开始的时间，陆离还差12%经验就要升到32级了。

　　此时排行榜的第二名花底离情，现在也还没到31级。

　　“我知道一个升级更快的地方，明天一起去不？”水精灵刷的也很舒坦，忍不住提出邀请。

　　“什么地方？”陆离问。

　　“尘泥沼泽。”

　　陆离惊讶的看了看女土豪，这个地名确实出人意料。

　　他当然知道尘泥沼泽的泥浆怪，三十五级，经验值超高，一个就顶七八个同级怪。

　　然而这种怪并不好对付，刷新太多太快，一般人顶不住，他们临死的时候还有一定概率分裂成一堆能爆炸的虫子，对玩家造成非常痛的伤害。

　　更重要的是这种怪物浑身泥浆，外形恶心，腐臭难闻，水精灵一个如此漂亮的妹纸，怎么会想起来刷这种怪。

　　“到底去不去，你不去的话，我找别人了。”水精灵不耐烦。

　　“去，明天上午叫我吧，现在先去做我的任务。”陆离没有拒绝，裁决之剑里他很难找一个能够和他配合如此默契的盗贼。

　　刷尘泥沼泽的泥浆怪只能是盗贼。

　　两个盗贼配合控制才有可能从头到尾晕死目标，这样目标就不会分裂爆炸了。

　　带着一脸好奇的水精灵，陆离靠近了任务说明中描述的地方——塔伦米尔东南部的敦霍尔德城堡废墟——这个部落大酋长萨尔长大的地方，如今已经破败不堪。

　　“潜行。”陆离示意水精灵隐藏行迹。

　　他们互相开了隐身可见，这是组队情况下才有的功能。

　　“我们要做什么？”水精灵凑在陆离身边，对陆离的任务充满了好奇心，连这家伙都要找帮手，可想而知一定不简单。

　　“等下我们会发现一些辛迪加势力，有卫士，有法师，也有可能是盗贼，配合我悄无声息的杀掉它们。”陆离严肃的补充道：“这个任务对我很重要，千万不要搞砸了。”

　　“他们会向同伴呼救？”水精灵立刻就把握到了重点。

　　“很有可能。”陆离上辈子又没加入刺客联盟，对今天的任务其实也是一无所知，他甚至不知道目标都是些什么模板。

　　普通怪最好，精英就麻烦了。

　　三十五级的精英，比陆离高四级，必须有人配合才行。

　　两人在废墟之间快速而又隐蔽的移动，很快就发现了目标，这是数量达到了数百人的庞大群体，他们正在扎营，看样子一时半会是不会离开了。

　　看到营地之后两人就很有默契的停止前进了，因为陆离刚才说了可能有盗贼。

　　只有盗贼才明白盗贼的可怕。

　　“我在前你在后。”水精灵发过来一段文字信息。

　　文字聊天是为了防止身边有潜行的盗贼，在这种环境下说话再小声都是找死。

　　“为什么是你在前，我等级比你高。”陆离不放心。

　　“才高一级而已，我装备比你好。”水精灵很好强，她不太能接受跟在别人后面，作为一个辅助参加行动。

　　“别闹了，你确定自己的装备比我好？”陆离无语。


第417章 于水精灵一起做任务

　　想想陆离的两把匕首，水精灵气弱了不少。

　　“我还是想在前面，凭什么我不行，陆离你的大男子主义太严重了。”她还是在磨牙，即便是隔着蒙面巾，也能想象的出她细白的小牙齿正在幻想着碾碎可恶的陆离。

　　“我这里有两件加隐匿的装备，先换一下，让你走前面好了。”陆离无奈，只好让水精灵走前面。

　　此时天色已经略显昏暗，营地开始升起了篝火，篝火上架起了刚刚狩猎回来的鹿肉，肉香随着火苗的舔舐慢慢的飘散开来。

　　“跟好了哦，我先手，打完一套技能后你再出手，万无一失。”水精灵对身后的陆离说道。

　　陆离应了一声，表示没意见。

　　水精灵确实不是菜鸟，她并没有冒冒失失的挑个落单的敌人就打，这不是野怪，只要不进入仇恨范围就不闻不问，他们应该都是有智慧的存在。

　　两个盗贼绕着营地转了一圈，中途并没有碰到潜行巡逻的斥候。

　　想象中应该是十步一岗五步一哨，明暗结合，布下天罗地网……

　　“怎么防备这么松懈。”如临大敌一场，小心翼翼的举动就像一拳打在了棉絮上，水精灵甚至有点不满。

　　“这个阶段的任务，再难也有限度。”更何况这是陆离行贿成功了之后接到的任务，想必这群辛迪加出动的都是新兵，而且里面也不太可能有BOSS。

　　水精灵在废墟之间摸索了一段距离，锁定了一个独行的辛迪加法师，他似乎在采药。

　　慢慢的接近，脚步轻盈，确实可以称得上无声无息。

　　正在弯腰采集一丛地根草的辛迪加法师似乎感受到了什么，猛地过身，手里的法杖已经举了起来。不愧是三十五级的怪，高五级的情况下，哪怕水精灵隐匿等级再高也不是万无一失。

　　然而水精灵终究是成了名大盗贼，这个心高气傲的女孩有心在陆离表现，只见她的身形往前一突，匕首闪电般的在辛迪加法师脑后刺了一下。

　　辛迪加法师的动作停顿了，接下来脑袋上冒出了一连串的伤害。

　　陆离必须承认女土豪的装备果然够强悍。

　　就算她没有陆离这么多的黄金装备，但如果身上大部分都是三十级白银的话，确实不比陆离差到哪里去。

　　“三十五级精英，有点麻烦，3、2、1，接手！”

　　陆离立刻施展了预谋+偷袭，本来应该已经恢复自由的辛迪加法师再次陷入了晕眩当中，在两人的合力下，可怜的辛迪加法师到死都没睁看眼睛看看是谁袭击了他。

　　陆离在尸体上拾取了一下，系统提示他得到了一些铜币、一块丝绸布，还有一枚辛迪加徽章。

　　“这是什么东西？”水精灵很好奇。

　　看她平时冷冰冰的样子，好像什么都不被放在眼里，心里也并不是没有小女生的一面。

　　“任务物品。”陆离没有故作神秘，将辛迪加徽章递给她。

　　“就是这个让我声望值降低的啊。”水精灵翻来覆去的观察了一下，声音闷闷的。

　　陆离翻看了一下系统记录，才发现系统刚才提示他辛迪加声望减五，拉文霍德庄园声望加一，一加一减五倍的差距，入不敷出，也怪不得水精灵郁闷了。

　　辛迪亚声望少了，陆离却不在乎，他加入拉文霍德庄园之后就注定和辛迪加是死仇。

　　可惜这些怪并不好杀，不然用来攒声望也不错。

　　“辛迪加这种没有前途的组织，要他们的声望其实也没有什么用，算不上什么损失。”陆离满口胡说八道。

　　任何一个势力都有它有用的地方，而声望则决定了它对你的态度。

　　“信你才有鬼呢，辛迪加是什么？”水精灵感觉自己被陆离坑了一把，但是这个活是她自愿接过来的，所以不说什么抱怨的话。

　　女土豪做事，从来都不瞻前顾后。

　　“一群强盗而已。”陆离解释道：“他们的成员主要是一群被流放的奥特兰克贵族，现任首领是法库雷斯特公爵，目前占据着奥特兰克山脉与希尔斯布莱德丘陵的部分地区。”

　　“强盗？”水精灵不信。

　　“我没有必要骗你，这些人通过战斗、暗杀、欺骗和偷盗来夺回他们祖先的领土。”站在刺客联盟的立场上，陆离有充分的理由表达自己的蔑视：“他们只为自己的事业而战，不过如果有人可以帮助实现最终的目的，他们也会考虑合作。”

　　这里的合作自然是玩家口中的任务。

　　“合作的前提是声望不是负值。”水精灵补充了一句，“拉文霍德庄园是什么？”

　　“你的问题可真多。”陆离叹息，他有点讨厌和聪明人说话了，这女人为什么每一次都能抓到点子上。

　　“我在帮你做任务，总应该有点知情的权力吧。”水精灵故作委屈地说道。

　　哟呵，妹纸你还演上瘾了啊，陆离心底冷笑，不过看在是一起做任务的份上，还是说了一些关于拉文霍德庄园的事情，所以也不算是完全糊弄。

　　“原来你已经加入小阵营了。”水精灵惊呼，心底的震惊更加多。

　　他们这些背景深厚的人，依托着各种势力在日益全民化的游戏圈子里打拼，自然有各种各样的消息渠道，联盟部落两个阵营外还有无数小阵营可以加入，这已经不是什么秘密了。

　　如果说大阵营是为了营造冲突，那小阵营就意味着各种机遇了。

　　“只是比别人早一步而已。”陆离这话没谦虚，小阵营并不难加，今后很多人都会加入小阵营。

　　“何止是早一步。”水精灵凑过来：“出个价，把加入拉文霍德庄园的方法告诉我行不行，看在我们是盟友的份上。”

　　以前对结盟还不甘心，现在嘛，她越来越觉得结盟是个好策略。

　　“完全是巧合……”陆离本来打算习惯性的拒绝，但是前车之鉴，加上盟友这个筹码，他学乖了。

　　“撒谎之前也要易地而处的想一想，巧合这种话你自己相信吗？”聪慧如水精灵，此时只有用鄙视的眼神来表现自己的不满。

　　美女就是美女，那小眼神怎么看都漂亮。

　　“你也知道有很多小阵营，万一我这个是不好的呢，好东西一般都不会在最开始的时候出现……”陆离试图少一个竞争者。

　　每个小阵营任务数量都是固定的，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。


第418章 大买卖

　　“不管，我才不相信你会选的小阵营会差呢，说吧，多少钱？”水精灵毫不犹豫，与其说是对拉文霍德庄园有信心，不如说是相信陆离的选择。

　　“我说，你什么事情都用钱解决吗？”陆离突然感觉对方的话有点刺耳。

　　这是一件很难想象的事情，他自己也不知道为什么，他扪心自问了一下，自己确实喜欢钱，只有有钱，什么都好商量。

　　这世上，除了陆欣，还有什么能比钱更重要呢。

　　不过，这点不快很快就被他压下去了，没等水精灵说话，他就伸出一只手比划了下：“先付五十万，不管成与不成都拒绝退款，事成之后另加五十万。”

　　一百万卖一个攻略，换做其他人一定觉得他疯了。

　　2015年全球游戏产业收益总和达到了900亿美金，两百年过去，这个数字暴涨数万倍，游戏已经成为主流娱乐产业，可是愿意拿一百万玩游戏的也还是只有少部分富人才玩得起。

　　“好。”水精灵正好是这类人中的一个，连讨价还价都省了。

　　“一边做任务一边说吧。”陆离刚刚做成了一笔大生意，却没有太多开心的感觉。

　　为了不打草惊蛇，他们打的很保守，只有等到机会出现的时候才会出手，大部分的情况下都是潜伏在暗处等机会，花了一个多小时也才杀掉三个辛迪加。

　　“想要加入刺客联盟……”陆离开始为水精灵讲他的策略。

　　“什么是刺客联盟？”水精灵问。

　　“刺客联盟就是拉文霍德庄园，也有可能是拉文霍德庄园属于刺客联盟，这只是我的猜测。”反正任务急不来，陆离有的是耐心。

　　文字是用意识产生并发送的，无声无息，也不麻烦。

　　“刺客联盟，这名字真不错，感觉特别适合盗贼，一听就高端大气上档次，你刚才居然还骗我说不好。”水精灵一听这名字就喜欢上了。

　　“盗贼并不等于刺客。”陆离感觉和女生说话真累，侧重点已经跑题了好不好。

　　“继续，怎么才能加入进去？”水精灵问。

　　“你首先需要一枚拉文霍德徽记，类似这种。”陆离晃了晃手里的辛迪加徽记。

　　“难道要去杀拉文霍德庄园的士兵爆出来？”

　　听起来似乎很简单的样子，绝对不值一百万，水精灵不相信陆离会坑钱，高手都有高手的骄傲。

　　“我们是有任务才能爆出徽记的，而且还是任务物品，一旦你攻击了拉文霍德庄园的NPC，直接就变成敌对了，还怎么加入组织。”陆离摇头。

　　“你说怎么办，听你的。”水精灵说。

　　“想要加入拉文霍德庄园，必经的任务环节都在南海镇，联盟是南海镇的女招待，部落是塔伦米尔的盗贼职业训练师……”陆离这次完全是靠自己的脑子设计攻略了。

　　他没有怂恿水精灵再去找杜安法师的麻烦，杜安爆出徽记的概率也小的夸张，而且噩梦难度的副本一般的队伍拿到攻略也无能为力。

　　“你的意思是派人监视着两个NPC？”水精灵眼睛一亮。

　　“是你说，还是我说。”陆离有点无力，这女人也太聪明了吧。

　　整日和小八酱、残梦这种虽然萌但是要么蠢要么呆的妹纸混一起，很难习惯水精灵这种风格，自己每次话到一半，她都能猜到自己想要说什么。

　　“你说，你说。”水精灵偷偷的翻了个白眼，该死的家伙，还说没有大男子主义。

　　“你派人全天监视，一旦发现目标，我们两个人就立刻出动。”陆离干咳两声继续道：“你在部落那边应该也有不少人吧，派点人监视NPC这种小事别说办不到。”

　　“完全没问题，然后呢？”水精灵挑挑眉头。

　　“当然是等消息了，拉文霍德徽记是必爆的道具，我们只要等到目标，难道你还怕他跑了不成。”陆离说。

　　被两个最顶尖的盗贼盯上，哪怕是萧莫估计也是死路一条。

　　一边给水精灵讲解拉文霍德庄园的任务攻略，他们一边收割者辛迪加的生命，一个又一个的倒霉蛋在两个盗贼的围攻之下悄无声息的化作经验。

　　时间一点点的流逝，还差两个辛迪加徽记才算完成任务。

　　“还有半小时今天的游戏时间就结束了，要不要再靠近一点。”水精灵趴在草丛里，问身边的陆离。

　　“耐心点。”外围的几乎全杀了，越往里怪物分布越是密集，刚才他们已经遭遇了一个辛迪加盗贼，还是陆离身手够敏捷，第一时间就用披风特效突袭了目标，他们才没有暴露。

　　水精灵转头看了一眼陆离那平静的侧脸，觉得这家伙真是个胆小鬼。

　　一般人在女孩子面前，哪个不是恨不得一刀秒杀萨尔，让自己的形象光芒四射。

　　柴木不够干燥，篝火发出噼里啪啦的声音，已经有不少辛迪加的士兵进入帐篷休息了，巡夜的人也开始出动，他们并没有人发现少了八个同伴。

　　“杀篝火旁边那一个。”陆离沉声说道。

　　“靠近篝火也太危险了吧。”水精灵不太赞同。

　　刚说他保守，他居然立刻激进起来了。

　　“他的同伴都出去巡逻了，那个位置是其他人视线的死角，距离也比较远，只要我们小心点，应该会没问题的。”陆离才不管保守和激进，他只是看到了机会。

　　水精灵点点头，潜行靠近后偷袭成功。

　　现场只有匕首入肉的声音嚓嚓作响，这个辛迪加卫士低垂着头，被两个盗贼轮流控制的死死的。

　　肾击这个技能在这种场合下发挥了重大的作用。

　　嘭！

　　糟糕，陆离没想到卫士的剑落地之后声音会那么大，这玩意不是应该被尸体死死抓住的吗？

　　“什么人？”一声大喝，辛迪加整个营地都沸腾起来。

　　“走！”

　　水精灵往旁边废墟处一扑，快速的离开了原地。

　　魔法、箭矢，还有四处奔走的人影，辛迪加的这群乌合之众虽然实力不强，但个个都是见过血的亡命之徒，他们循着声音和气息追了过来。

　　水精灵跑得飞快，她可不敢让自己陷入三十五级怪的围攻之下。

　　左转右转，好不容易甩开追兵，她回头一看发现陆离居然没有像以前那样跟在他后面。

　　“难道被干掉了？”女土豪挠挠头，满腹不解。


第419章 无处逃避

　　陆离当然不可能被干掉了，他只是没跟着水精灵逃跑而已，在水精灵如兔子般奔逃而去的一刹那，他找了个还算隐蔽的地方躲了起来。

　　营地此时一片纷乱，NPC后知后觉的发现少了九个人。

　　他们其实不用一个个查数，总有人报告自己小队的人失踪，然后就是恐惧和愤怒。

　　一百多号人的队伍成了被猎杀的对象，而且还被成功杀掉了九个人。

　　“拉文霍德，一定是他们，把他们给我找出来，我要拆开他们每一块骨头。”指挥官是个准BOSS，他指挥着辛迪加士兵们漫山遍野的搜寻死敌派出来的杀手。

　　系统赋予NPC智慧，他们满脑子都是拉文霍德庄园的挑衅。

　　拉文霍德庄园和辛迪加不知道从什么时候开始，早就成了不死不休的仇人，这两个小阵营的玩家也经常发生冲突。

　　失去理智的追踪为陆离提供了机会。

　　原本的小队阵容已经被打破，大部分的人都去追水精灵去了，为数不多的几个辛迪加猎人更是全部被派了出去，一路照明弹。

　　陆离再次庆幸自己选择了物理隐蔽。

　　沉重的土墙和歪在土墙上的一簇野树丛为他提供了照明弹也徒呼奈何的空间。

　　人声渐远，陆离从藏身之所钻出来。

　　整个营地都安静下来，只有为数不多几个士兵小心的戒备着。

　　陆离大摇大摆的营地游走了一圈，还真被他找到了软柿子——几名在营房里养伤的伤兵——这时候他才真正明白这个任务的捷径，其实最简单的目标正是这些伤兵。

　　只有半血，而且同营房的其他伤兵还处于昏迷或者沉睡状态。

　　陆离用了七分钟小心翼翼的解决了五名伤兵，随后一只暗红色的乌鸦在夜空中腾起，将漆黑的夜色划出一道死亡的暗光。

　　可以想象，一旦辛迪加指挥官回来，会如何的暴跳如雷。

　　逃逸的那个小娘们没追到不说，更恼火的是后院失火，伤兵营被一锅端了。

　　陆离在水精灵不远处扑棱着翅膀落下来，他早看到女土豪发过来的询问讯息，只是没时间回复而已。

　　“谁……谁在那里？”寂静的夜晚任何响动都会打草惊蛇，更何况水精灵刚刚还被一群三十五级的怪追的四处逃窜。

　　“是我。”陆离从黑暗中走出来，星光朦胧黯淡，他的出场方式略显诡异。

　　“你没挂？”水精灵打量了一下陆离。

　　“当然没有。”陆离摇头。

　　“那你就是丢下一个女孩子自己跑了。”水精灵决定狠狠地鄙视一下陆离，她发现这一类鄙视根本就无法捅破陆离的脸皮，他似乎从来不觉得这样对待一个女孩子有什么不对。

　　“我没跑，是你跑了。”陆离平静的纠正道。

　　“……”不愧是聪明人，水精灵秒懂：“你利用我引怪？”

　　“是啊，你跑的真快。”陆离夸奖。

　　“可恶。”为什么觉得这家伙在讽刺自己，水精灵心里老不爽了。

　　“任务已经完成了，总之要谢谢你。”陆离很诚恳的道谢，他看了一下时间：“时间不早了，下线休息吧。”

　　水精灵目瞪口呆之下，某人读取了回城术，队伍里的头像瞬间黯淡下来。

　　如果此时手边有个镜子，她一定会要照一照，看看自己是不是被辛迪加那伙人泼了碗硫酸毁容了。

　　下线之后，陆离立刻去了妹妹的房间。

　　叮叮叮……

　　链接到虚拟设备的门铃被陆离按了一遍又一遍。

　　这几天他每次都要重复这样的动作——催促妹妹睡觉，这丫头是生活玩家，在线时间比陆离这样的战斗玩家要多两个小时。

　　游戏设备让玩家处于一种近似浅眠的状态，战斗玩家消耗的精力稍微大一点。

　　“我已经睡了，你还吵醒我。”陆欣打开门，一副困倦的表情。

　　“别装了，我下线的时候你还在线呢。”陆离无语，才多长时间，这小东西居然学会了撒谎。

　　“哥……”陆欣微囧。

　　“头盔拿来。”陆离伸出手。

　　“不给，我的炼金术已经快要高级了，再玩一个小时……”陆欣眨着水汪汪的大眼睛，一脸祈求。

　　她的眼睛和陆离不太一样，陆离的眼睛有点狭长，眸子漆黑而深沉，陆欣的眼睛则是标准的杏眼，这样眨眼的时候特别萌。

　　“欣欣。”陆离弯下腰，近距离和妹妹对视：“如果你不听话，咱们就搬出去。”

　　“啊……哥你居然威胁我。”陆欣傻眼了。

　　很早的时候，刚从老房子搬出来，她确实很想有一个专属于自己的家，但是现如今这个想法略微有了一点改变，小女生对搬到一个陌生的地方有点戒惧，而此处的三个大姐姐对她特别好，已经完全征服了她的小心脏。

　　“哥现在手里有钱了，我们租得起这样的一整栋房子。”陆离丝毫不以威胁小女生为耻，他拍了拍妹妹的脑袋，“把你的头盔交出来，等我睡醒了再还给你。”

　　“……”陆欣嘟着嘴，跑回去把头盔抱出来：“哥你什么时候也帮我弄一个高级治疗药剂配方。”

　　“不可能。”陆离断然拒绝，“有也不会给你。”

　　“为什么呀。”感觉好桑心，陆欣差点以为自家哥哥不是亲的，看到那位学了高级治疗药剂的药师被公会玩家众星捧月一般的对待，她非常的羡慕。

　　“现在学那个每天要做好多药，太累了。”陆离迅速的安抚住炸毛的妹妹。

　　陆欣不是无理取闹的小孩子，也明白自己需要静养，所以只是神色略显失落，没有再谈这件事。

　　“医院那边昨天给我打了电话，已经有了好消息，我估计着最多也就是这几天我们就要再去复查一趟。”陆离按住妹妹的肩膀，柔声说道。

　　陆欣的小脸有点发白：“要做手术吗？”

　　在这种讯息极度发达的时代，小女生只要随便搜搜也就知道心脏移植是怎么一回事。

　　“别怕，哥哥会为你找最好的医生。”陆离心头发酸，但是语气却没有任何的妥协，有些事情无法逃避。


第420章 练级

　　不仅仅有全国最知名的主刀，还有专家组跟进，除了任何问题都会有人出面解决。

　　为此，他付出的是两百万现实币的天价，仅仅只是手术费而已，只有千万以上身家，而且又胆小如鼠的人才会这么做。

　　陆离没有几千万的身家，但是他对妹妹的在乎让他不惜一切代价。

　　陆欣乖乖地交出了游戏头盔。

　　陆离带着陆欣出去吃饭，他最近很珍惜这样的时光，三个女房东都很识相的不和他抢妹妹。

　　手机里受到一条短信，银行提示他受到一笔新的汇款。

　　应该是水精灵打过来的钱，女土豪言出必行绝对不会出现赖账的情况。

　　第二天上线，陆离从旅店的房间里出来，径直来到楼下的酒馆。

　　“年轻可真好，像我这样上了年纪的人，再也做不出你们这些年轻人的美梦了。”旅店里的人不多，老店主凯里还有空和陆离打招呼。

　　“您好，给我来一杯麦酒。”陆离走到角落的老位置坐下来。

　　这个角落昏暗闭塞，而且头上就是楼梯，偶尔有人上下楼，就会有灰尘落下来，正常人都不会选择这个位置。

　　“妮玛，最左边的那个桌子一杯麦酒，给他加一块奶酪。”老凯里朝里面喊了一嗓子，女招待很快就端着盘子出来了。

　　“先生，你的酒，这是凯里叔叔送的奶酪。”女招待将盘子放下，把酒和奶酪摆到陆离面前。

　　陆离将徽章，连同一把银币放进盘子里。

　　系统提示他完成了任务，声望、经验、还有一件盗贼三十级白银裤子，没有陆离身上的好，不过属性还算可以，公会里的盗贼有福了。

　　经验非常丰厚，让陆离原本差14%就升级的经验条再次缩短了4%。

　　到他这个级别还能一下子加4%的经验，仅仅只是杀了十个怪，可见小阵营的任务的奖励是多么的诱人。

　　“陆离，好高的经验啊。”水精灵那边似乎也得到经验了，立刻发来了讯息。

　　曙光里辅助做任务可以分享奖励，水精灵不是拉文霍德庄园的人，没办法分享声望，装备也没分到，但是经验值可是实打实的不比陆离少一星半点。

　　他们两个平分了总经验。

　　“以后你加入小阵营的话，也会有这样的任务。”陆离说。

　　“我已经派人在那边守着了，一旦发现可疑的人我就通知你。”水精灵恶狠狠地说道：“谁敢带走老娘的徽记，一定弄死他。”

　　明明是你要抢别人的东西，陆离很识相的没有反驳。

　　他从酒杯下面撕下一个字条攥紧了手心，另一只手拿起酒杯一饮而尽，然后迎着早晨的阳光走出了出去。

　　任务：找人。

　　目标：帕米拉·雷德帕斯。

　　说明：来自冬泉谷永望镇的杰希卡·雷德帕斯向我们（刺客联盟）提供了任务和线索。

　　雷德帕斯的历史上曾经出现过一位七星刺客，他后人的委托我们不能置之不理，这个任务必须交给得力的人手去做。

　　根据情报，在亡灵天灾席卷洛丹伦，将那儿变成一片可怕的废墟之前，杰希卡·雷德帕斯幸运地逃脱了，而她的家族却非常悲惨。

　　我们担心她的族人都已经在达隆郡战役中死去了。

　　达隆郡就在东瘟疫之地南部山区里，菜鸟，去那儿帮忙找找她的家族成员，特别是她的妹妹帕米拉。

　　任务要求：找到帕米拉，单人完成。

　　任务交付：联络人。

　　任务奖励：经验值，声望，装备。

　　投机取巧的事情果然不可能一直做，哪怕女招待再怎么放水，小阵营任务都不可能简单到什么地方去。

　　手里拿着的这个任务比之前那个要困难的多。

　　东瘟疫之地，那可不是低级怪区，陆离曾经闯过一次，至今仍然心有余悸，东瘟疫之地南部的怪物等级可能比中央地区低一些，但也低不太多，三十五级总是有的，三十八级的估计也不会少见。

　　关键是这是个单人任务。

　　最好不要试图欺骗系统，它说单人任务，就最好一个人去做。

　　如果陆离派人将那里的怪物清干净，然后他再施施然的进入，表面上是独立的两个事件，可系统仍然有很大的几率判定他作弊，惩罚很严重。

　　必须先把等级升到三十二级换上新武器。

　　想想和水精灵约好的练级，他带上一些补给，开始出发前往尘泥沼泽。

　　尘泥沼泽连接着位于东方的无尽之海和位于西北两方的贫瘠之地。南方紧邻千针石林，但一条陡峭的山脊横跨其中，两边几乎没有任何途径直接往来。

　　陆离不敢传送棘齿城，因此绕行了不少时间。

　　“你到底什么时候才能过来。”在此期间水精灵已经催了陆离好几次。

　　“已经到了。”陆离冒着被飞行怪物袭击的风险在天空飞翔。

　　从天空向下俯瞰，尘泥沼泽的正如其名，是一个臭气熏天的大沼泽，草地、芦苇和垂柳组成了当地的植被。

　　陆离飞在天上都能感受的到那种被系统模拟神似的燥热和潮湿。

　　真是个好地方啊，他实在无法想象水精灵居然会要求在这种环境下练级，还真是为了经验放弃形象呢。

　　泥浆怪的栖息地当然是沼泽，陆离感到现场的时候，水精灵一个人没办法搞定泥浆怪，只能苦比的杀旁边池塘里的鳄鱼。

　　鳄鱼血高防厚攻击也不弱，她杀的非常吃力。

　　“快来帮忙。”水精灵仰头灌了一瓶药剂，被鳄鱼冲撞的连连后退。

　　陆离上去帮忙，两个人联手，将35级的精英鳄鱼怪干掉，经验值果然丰厚的吓人。

　　“可惜鳄鱼太少了，不然……”水精灵看看还算干净的鳄鱼，再瞧瞧那边泥浆里蠕动的泥浆怪，心里直犯恶心。

　　“把嗅觉味觉都关掉。”陆离不是自虐狂，他自己也关了。

　　“早就关了，可还是觉得恶心。”水精灵秀眉微蹙。

　　泥浆怪三十五级精英，陆离一箭射过去只掉了二十多点血，这伤害简直惨不忍睹，他嘟囔着解释道：“一直没有什么好的弓箭更换，反正远程只是为了引怪，你干嘛用那种眼神看我。”

　　“看看我们两个谁的输出高，先赌一个小时，赌注是一把三十级白银装备，干不干？”水精灵白了他一眼，然后眼珠子一转，提出了赌赛。

　　“赌就赌，我还能怕你不成？”陆离才不信水精灵比他打的多呢。


第421章 北点哨塔

　　虽然身上还是有一些低等级的装备，但是陆离暴击高，技能完成度也很高，泥浆怪只是精英又不是BOSS，打它们并不需要走位什么的，闷着头输出就行了。

　　他都能一边指挥战斗一边和花底离情这个极品法爷拼DPS，又怎么会怕水精灵这个同行。

　　两人商量好赌注，可怜的泥浆怪刚刚被拉过来就惨遭暴揍。

　　一个小时不知不觉的过去，报时器响起的时候他们停了下来，陆离扫了一下输出统计面板，脸色有点不太好看。

　　他居然输了，虽然差距不是很大，但落后是毋庸置疑的事实。

　　“拿来。”能赢过陆离，水精灵显得特别得意。

　　愿赌服输，陆离将背包里早上刚刚得到的白银装备交了出去，他打量了一下水精灵那沾满了泥污，但仍然不妨碍显露曲线的一身装备，问道：“我只是你都弄了些什么装备，不太可能是全身三十级白银装备吧。”

　　“就算不全是也差不多了，主要是我有好几套装备，一套PK，一套下副本，还有一套练级。”水精灵不在乎陆离给的装备属性怎么样，好强的妹纸只要能压过陆离就行。

　　“……”陆离终于见识到土豪是怎么玩游戏了。

　　没有BUG，也不取巧，单单用钱砸也能让普通玩家望尘莫及，哪怕水精灵所谓的换一套装备并不需要所有的部件都替换，担她在装备上的投入也是同等实力玩家的两倍以上。

　　“继续吗？”水精灵很享受这种胜利。

　　“好啊，等我换件装备先。”陆离将那把凑数的三十级白银丢背包里，换上了污染者碎片。

　　污染者碎片（暗金）：伤害42-56，敏捷+20，力量+12，凹槽1（已合成），特效1：攻击速度+30%，特效2：深度污染，使用，降低目标25%的护甲和25%的移动速度，冷却时间360秒，特效3：致命一击，当目标血量低于20%的时候，一定概率造成一击必杀效果，装备需求等级40（-8），耐久120/120。

　　武器换了之后，不仅攻击暴涨，整体实力也有了显著提升。

　　刚才的这一个小时刷的是经验值比普通怪高七八倍的精英，而且还开启了今天的双倍经验，妥妥的完成10%经验的收割，此时的陆离已经是32级了。

　　一把匕首能提高多少输出呢。

　　水精灵很快就见识到了，一个小时过后，陆离在输出统计面板上反超了水精灵，总体比她高出了5%。

　　随着时间的持续，相信这个差距会越拉越大。

　　“你这匕首速度好快。”水精灵没有唉声叹气，她将赌注递给陆离，然后就一直盯着陆离手里的新匕首不放，“卖给我怎么样，价格保证让你满意。”

　　“不行。”陆离毫不犹豫的拒绝。

　　“为什么，就算你不用这把匕首，其实也不比一般高手差。”水精灵看到好东西就走不动：“如果你担心几天之后的比赛，我们公会又不参加，我到时候可以借给你用。”

　　“不卖，就这么简单。”陆离实在忍不住，像是哄妹妹一样拍了拍她的脑袋。

　　水精灵傻眼，自从她父母离婚之后，就再没有人敢拍她的脑袋了，没想到在游戏里被一个家伙用他泥糊糊的大手拍了一下。

　　发作吧，有点小题大做，不发作吧，心里又不甘心。

　　接下来的练级时间都是在水精灵的纠结中度过的，他们两个联手确实给力，一天下来，水精灵升到了三十一级，陆离也获得了三分之一的当前等级经验。

　　第二天，两人照旧出来练级。

　　泥浆怪经验值高，升级速度远远高于做任务。

　　陆离通关了血色副本，暂时也没有适合出手的副本，自然是要练级为重。

　　他虽然依旧领先等级榜，但后面紧跟着的人也确实拼命。

　　除了血精灵，荣耀之都的百撕不得骑姐等人也都31级，有些公会的练级狂人专门练级，他们不下副本，也不进行任何PK活动。

　　陆离没办法放弃别的事情单纯练级，所以就只能走些捷径获得大量的经验。

　　小阵营任务就是其中之一，尘泥沼泽的怪物算意外之喜，水精灵这样默契的搭档也确实难得，他打算在这里好好地练上一段时间。

　　系统：北点哨塔受到攻击，请玩家速去支援。

　　这一条系统提示非常的鲜明，陆离第一眼就看到了提示，他有点纠结，这种情景战役算是非常不错的机遇，可升级同样很重要啊。

　　“要打架了，让玩家支援呢，你看到了没有？”水精灵特别的激动。

　　“看到了。”陆离说。

　　“是不是怪物攻城，和梅伊瑟娜哨所保卫战一样的吗？”水精灵已经在收拾东西了。

　　“你该不是要去吧，不练级了啊，那是NPC攻防，三十级的玩家可以参与进去攻击或者防守，不过参战的NPC等级都不低，尘泥沼泽的怪物大约三十到四十级，参战NPC至少三十五级，可能还会有四十级的BOSS参战……”这是陆离纠结的地方。

　　四十级的BOSS太牛叉，万一有群伤技能，甚至可以秒杀他和水精灵。

　　副本里死亡不掉经验，外面却至少要掉10%，到了他们这个等级，10%的经验最起码要刷两三个小时了。

　　“当然要去了，我们是联盟的，既然碰上了，当然要为联盟出力了。”水精灵表现的一副热血沸腾的样子，不过陆离估计她是练级练烦了。

　　除了练级狂，没多少人可以什么事情都不做反反复复的刷怪。

　　他们刷的怪甚至做不到赏心悦目的功效，一个个蠕动着像是泥地里的蛆虫。

　　“那行吧，不过要小心一点，万一挂了，就算找人复活也要掉10%的经验。”陆离想着或许能得到什么好东西也说不定，于是就答应了下来。

　　两人收拾了一下东西，立刻前往北点哨塔。

　　北点哨塔是联盟在尘泥沼泽的前线哨所，是当之无愧的第一道防线，被攻击是很正常的事情。

　　目前驻守在北点哨塔的应该是达利尔上尉，他是一个40级的BOSS，除了他之外还有卢卡斯中士，38级准BOSS，他们两个联手的实力足以应付大部分的局面。

　　陆离只希望这次来的敌人不要太变态。


第422章 善恶的立场

　　赶到北点哨塔的时候，哨塔正前方的战斗已经展开，血爪迅猛龙被食人魔驯兽师驱赶着，正在冲击联盟士兵的防线。

　　“怎么都是NPC？”水精灵不解。

　　在她的想象中，就算北点哨塔攻防战不像梅伊瑟娜哨所那次规模宏大，至少也要人山人海一下吧。

　　谁知道只有双方几百号NPC参战，入眼的玩家绝对不超过三十人。

　　“只有三十级的玩家才能看到系统提示，三十级以下的看不到，也无法被系统承认参战，而尘泥沼泽这个地图……”陆离给了一个你懂得的眼神。

　　环境恶劣，怪物也恶心，曙光又不缺少练级地图，有这二十多个玩家冒出来就已经足以体现曙光玩家在线量的庞大了。

　　“我们怎么办？”来的有点晚了，通往哨所的道路已经被各种战斗覆盖。

　　“从后面河里绕过去，别表现的太激动，小心被哨塔上的弓箭手射击。”陆离不忘提醒她一句，他带路，绕了一个小圈，从一处河岸爬上去。

　　头顶上就是几个巡逻的士兵，他们发现上来的是两个联盟阵营的冒险者，才把已经拉开的弓弦放回去。

　　进入哨塔之后便看到了达利尔上尉，他正在给一个申请参战的玩家加状态，如果陆离没认错的话，这个拖着一根大棍子的应该就是莫忘枫。

　　莫忘枫是法神圣殿的明星赛手，也是游戏里最著名的法师，即便是萧莫纵横天下的时期，他也从没堕了法神的名头。

　　“这不是狗……咳咳……陆离和水精灵吗？”险些脱口喊出狗男女这个词，莫忘枫及时咽了回去。

　　“法神也凑这热闹啊。”陆离呵呵一笑，也过去接任务了。

　　“我先去，你们慢慢来。”莫忘枫打个招呼就走，没有凑过去申请组队什么的，盗贼是独行玩家，法爷在这种场合同样不需要什么所谓的配合。

　　三十级的玩家才能接取防守任务，奖励暂时不清楚，最主要的是玩家可以获得一个NPC指挥官赋予的属性。

　　达利尔的祝福：战时状态，攻击增加20%，防御增加20%，一定概率无视目标防御。

　　这个状态估计是为了照顾玩家的等级，不然的话，刚刚三十级的玩家根本就打不动四十级的怪。

　　接好任务出来，莫忘枫已经站在NPC的行列里对着下面释放暴风雪了，法爷在游戏里活的就是滋润，零风险跟着NPC抢经验。

　　陆离和水精灵对望一眼，找了一个边角位置从护栏上跳了下去。

　　俩物理近战职业，站上面只能喝西北风。

　　他们选择这个角落的原因是战斗比较稀疏，而且主要是玩家们在这里战斗。

　　NPC不好打，等级比自己还低的玩家当然不会放在陆离和水精灵眼中，他们潜伏到一个骑士玩家身后，开始了可耻的暗杀。

　　圣骑士是高防职业，还能给自己加血，一般情况下陆离出手都不能一波带走。

　　但是现在不一样，现在是两个最顶尖的盗贼。

　　那圣骑士自始至终都没能回头看一下究竟是谁在捅他菊花，血精灵俊美的脸上划过两行清泪，整个人在白光中变成了一具尸体。

　　俩人如此凶残，立刻遭到群殴。

　　这里都是三十级以上的玩家，没有谁是菜鸟，这一波攻击下来不死也要去掉半条命。

　　陆离和水精灵根本不用打商量，立刻扭头就走。

　　部落玩家不敢追，只能恨恨的将准备好的攻击丢老对手身上。

　　两个高端盗贼的加入让部落玩家如坐针毡，身边协同作战的NPC也无法为他们带来真正的安全感，居然有人开始耍嘴炮。

　　“联盟的你们敢再无耻点吗，整天自我标榜正义，今天却帮着一群混账NPC。”一个部落牛头人用他憨厚的嗓子喊道：“尤其是刚才偷袭的那俩盗贼，你们敢出来单挑吗？”

　　陆离当然不甩他，开什么玩笑，盗贼出去不是单挑好不好，那是找死。

　　“这些NPC抢走了‘黎明号’货船上所有的货物，还杀死了所有幸存的伤员，只有船上的大副伊萨妮亚活着被他们带走，现在还不知道怎么样呢，你们难道要助纣为虐……”牛头人很有大学辩论赛上的风范，将事情说的跌宕起伏，而NPC和玩家则被批判的体无完肤。

　　“？”水精灵看向陆离，疑惑的眨眨眼。

　　“！”陆离点点头，表示这个牛头人应该没有说谎。

　　其实所谓的光明阵营和邪恶阵营，并非正邪上的划分，甚至你无法用好坏去形容他们的行为，我们说兽人残暴，可人类残暴起来同样触目惊心，就算是精灵一族，也常有滥杀无辜的事情发生。

　　水精灵原本高涨的情绪瞬间就低落下来了。

　　这姑娘自主能力强，价值观早就稳固，可能对这件事有了看法。

　　“玩游戏而已，你也无法确定那些船上的货物是不是从联盟村庄掠走的，那些出海的，哪个不是手上沾满鲜血，他们经营贸易，偶尔也会参与掳掠，被掳掠的村庄可能连个小孩子都不会留下。”陆离难得有闲心劝慰一下女土豪。

　　毕竟经常赚人家的钱，这两天又在一块儿练级。

　　“要不我们偷偷的把那个什么伊萨妮亚放走吧。”水精灵异想天开。

　　“呃……”陆离有种想挠墙的冲动，女生的思维都这么奇怪吗，他妹妹陆欣偶尔也会因为泛滥的同情心去做一些莫名其妙的事情。

　　“管他什么奖励，老娘不稀罕，你要是舍不得奖励的话，我给你算酬劳怎么样？”水精灵眼巴眼望的看着陆离。

　　一旦决定的事情，就想着把它实现，天之骄女从来都不考虑难度。

　　“这只是个游戏，现在我们正在做任务，对面的玩家也是在做任务，你没看咱们这边的玩家全都无动于衷吗？”陆离又强调了一遍只是个游戏。

　　“你干嘛这么冷血啊。”水精灵听了陆离的话，也不知道为什么感觉特别委屈。

　　“停，我们别吵架行不行，这都算什么事啊。”陆离感觉很无语。

　　其实他也不是非做这个任务不可，一个小哨所的保卫战，就算保卫成功了也顶多给点经验和装备，装备还不可能太好，白银就已经顶天了。


第423章 两个BOSS的对战

　　“呃，不好意思啊。”水精灵话出口之后才觉得自己有点过分。

　　她和陆离之间的关系并不亲密，有过几次来往，但基本上都是钱货两讫的交易，两个公会是盟友关系，却也不牵扯太多私人交情。

　　“没事。”陆离不以为意，解释道：“这些哨所卫兵从属于塞拉摩，他们的首领是吉安娜，虽然吉安娜因为放任部落杀死自己父亲普罗德摩尔上将，从而受到了联盟的鄙夷，但是她确实是曙光最不能得罪的人之一。”

　　天灾传播时，吉安娜追随她的老师安东尼达斯调查东瘟疫之地的瘟疫。

　　他们遇见了一个先知，先知恳求安东尼达斯带领洛丹伦的人民向西，去卡利姆多。安东尼达斯把这个先知当作一个疯子，而吉安娜却感到先知身上的强大力量，觉得对先知的警告应该引起注意。

　　此后的事情很复杂，总体来说一一应验了先知的说法。

　　阿尔萨斯王子弑父背叛，洛丹伦化作废墟，整个王国都在亡灵天灾的肆虐之下战栗。

　　吉安娜终于确信先知的说法是正确的，于是她主动找到了先知。

　　这位先知的名字叫麦迪文，就是那个教授陆离变身乌鸦的艾格文之子，其母去后，他已经是当今最强大的魔法师之一。

　　麦迪文鼓励吉安娜带领她的人民飘洋过海，去西边的卡利姆多。

　　吉安娜听了他的劝告，带着洛丹伦逃亡者和一些肯瑞托法师踏上了征程，她击败了兽人，并在麦迪文的调停下和部落大酋长萨尔建立起了同盟和友谊。

　　塞拉摩就是之后不多久建立起来的，这个城市比阿斯特兰纳还要庞大，海运事业发达。

　　随后，吉安娜和萨尔、玛法里奥、泰兰德一起参加了海加尔山保卫战，与阿克蒙德决一死战，最终击败了这个燃烧军团二号人物。

　　吉安娜和阿尔萨斯曾经是情侣，萨尔大酋长对她尊重而又仰慕，麦迪文也站在她这一边。

　　肯瑞托六位大法师组成的裁决议会，吉安娜占据了很重要的一席，联盟阵营的NPC法师力量她几乎可以动用大部。

　　得罪这样一个人的话，虽然不至于玩不成游戏，但注定今后麻烦不断。

　　更何况，陆离和水精灵不是普通玩家，他们背后有一个大公会，成千上万的人的跟着他们混饭吃，他们一旦出了什么事，影响就是一大波。

　　“那现在怎么办。”水精灵不怎么甘心，但也知道分寸。

　　“继续打啊，敌对阵营的玩家，这你该不会有什么心理负担吧？”陆离为了缓和气氛，还开了个拙劣的玩笑。

　　水精灵翻了个白眼，朝一个绕背后想要搞偷袭的盗贼扑了过去。

　　野外杀人其实蛮爽的，不仅有荣誉值，还能捡装备，混这张地图的没什么弱者，只要掉出来，哪一件不值个几千上万。

　　陆离、水精灵、莫忘枫，三个明星赛手，在十几个联盟玩家的配合下，几乎是秋风扫落叶般的将十几个部落玩家击杀掉，实力差距太大，只要NPC不介入战斗的话根本没什么悬念。

　　杀完玩家之后开始对付NPC。

　　陆离摸到一个精英食人魔背后，先是预谋偷袭攒星控制，然后打出了一个背刺。

　　食人魔头上飘出一个一百多一点的伤害。

　　四十级的精英食人魔大棒一挥，陆离身上立刻爆出一个鲜红的-678的数字，三分之一还多的血一下子就没了。

　　旁边一个联盟术士本来血就不多，被击中后瞬间画作白光，那个食人魔一扭头，居然也找上了陆离。

　　陆离感觉头皮发麻，脚下靴子特效一闪，整个人立刻传送了出去。

　　一个都打不过，两个一起来那岂不是有死无生。

　　两个食人魔失去了目标，就近的联盟玩家遭殃了，有个没跑掉的家伙直接被砸成了夹心饼干。

　　食人魔在莫格穆洛克大王的带领下，参与了这场战斗，他是雷克萨的代言人，为他管理着这个食人魔部族。

　　而雷克萨是兽人与食人魔的混血种族，他是萨尔的盟友，当年与巨魔斥候洛坎、熊猫人旅行者陈·风暴烈酒一起保护奥格瑞玛，抵挡海军上将戴林·普罗德摩尔的进攻。

　　在那场战斗中，他担任了指挥官。

　　如果攻打北点哨塔的是雷克萨的话，陆离绝对掉头就走。

　　雷克萨与他的爱宠棕熊米沙绝对不是现阶段玩家可以抗衡的，堆再多的人上去都是送死。

　　“挑受伤的打，别太深入进去。”陆离提醒了一句。

　　水精灵和他挑了一个被重弩致残的目标，果然伤害高了很多，这个食人魔战士左手基本上算是废了，右手挥舞不动双手锤，攻击间隔和伤害都少的可怜。

　　“经验好高啊。”水精灵算是尝到了甜头。

　　“还不如我们在那边杀泥浆怪呢。”陆离不以为然地说道，他对这场防守战兴致始终不高，等级的差距让玩家在这样的战斗中起不到任何作用。

　　战斗持续了半个多小时之后，双方士兵都损伤了好几十个。

　　这时候，穆洛克大王终于出手了，他来到哨塔面前，手里巨大的狼牙棒第一击狠狠的轰在哨所前的栅栏上，木屑纷飞，整个栅栏差点散架。

　　卢卡斯中士不得不擎着大剑上来对战。

　　穆洛克大王狂暴的三连击朝着卢卡斯砸过来，陆离他们终于见识到BOSS与准BOSS一字之差所带来的差距，卢卡斯中士被砸的飞了起来，恨恨的撞在哨塔上。

　　几乎一个照面就失去战斗力的卢卡斯并没有死掉，达利尔上尉出现了，他同样一柄大剑，牢牢地架住了对方的大棒。

　　“交出伊萨妮亚，无耻的人类。”穆洛克大王的声音轰轰隆隆的，听起来就像闷雷。

　　“她参与屠杀了我们的一个村庄，必须受到审判。”达利尔上尉丝毫不让步，在力量的碰撞中，他不敌天生大力气的食人魔，但高超的格斗技巧让他勉强立于不败之地。

　　同级BOSS，也有强弱之分。

　　“这是诬蔑。”穆洛克大王似乎也知道今天无法商量，彻底放开了要和达利尔上尉大战一场。

　　胜利的天平逐渐向食人魔倾斜，这些凶残的家伙是天生的战士。

　　这时候，刚刚被击飞出去的卢卡斯再次返回了战场，他和上司一起并肩作战，这才抵挡住穆洛克大王，而其他的NPC也开始混战在一起，伤亡逐渐扩大。


第424章 阵营于我如浮云

　　躲在高处往下抛技能的莫忘枫非常眼热，他不再满足于那些“小怪”，哪怕这些小怪让他在半个小时就收获了以前大半天才能获得的经验。

　　他搓起了寒冰箭，一道道的寒冰箭射在穆洛克大王的身上。

　　大部分的伤害都很可怜，只有触发无视防御效果的时候才有两位数以上的伤害。

　　穆洛克大王的血量高达五十多万，是一般副本BOSS的三倍以上，种族、身份为他加持了不少的光环，他独占两个联盟NPC，仍然有余力向莫忘枫攻击。

　　法神童鞋自以为站得高就安全，殊不知也成了靶子。

　　一只标枪出现在穆洛克大王的手上，闪电般的投掷出去，根据那惊鸿一瞥的弧线判断，陆离为莫忘枫点了一根蜡烛。

　　后面冒出来一个德鲁伊对尸体读取了战复。

　　这老家伙挺狡猾的嘛，陆离不服不行，反正他就没想到叫个德鲁伊跟在自己后面，随时把挂掉的自己战复起来。

　　当他还在犹豫要不要叫人的时候，穆洛克大王又投出了一根标枪。

　　莫忘枫再次挂掉，那德鲁伊也没能跑掉，又一根标枪插将他穿胸而过，瞬间化作尸体。

　　这玩意单体攻击好高啊，原本蠢蠢欲动的陆离和水精灵彻底偃旗息鼓，在非特定情形下，四十级野外BOSS之间的混战果然不是他们这个级数能搀和的。

　　在场的玩家出了陆离和水精灵已经被彻底清理干净了。

　　“咱们闪，这里太危险了。”一向信奉没有风险就没有机遇的陆离开始打退堂鼓。

　　“那任务怎么办，我们这样算完成任务吗？”水精灵问。

　　“鬼知道，哨塔不被摧毁就算完成，如果被摧毁就算失败，减少点声望罢了，没什么大不了的。”陆离根本不指望联盟能够胜利了。

　　食人魔NPC的数量明显超过人类，而穆洛克大王虽然一个打俩，但他防高血厚，输的可能性约等于零。

　　水精灵点点头，跟在陆离后面瞧瞧的离开了战场。

　　往前走太危险，只能后退，他们从被砸毁的拒马缝隙，两个人悄无声息的回到了哨所。

　　“等下，找找伊萨妮亚在什么地方，注意下哨所的守卫，有消息通知，千万不要冲动。”陆离心里一动，示意水精灵分头查看。

　　“放心好了，我又不是圣母。”水精灵撇撇嘴，对陆离秀了下匕首的锋锐。

　　他们两个挨个房间查探了一下，陆离在地下室找到了被铁链锁住的伊萨妮亚，水精灵接到通知后很快赶了过来。

　　“为什么没有守卫？”水精灵问。

　　“应该是都出去战斗了，联盟兵力不足，这个伊萨妮亚受伤又被锁起来，所以才没有人守卫吧，但是也不排除有盗贼的可能。”陆离沉声说道。

　　“那怎么办？”水精灵皱着眉头，对眼下这样的情况真心一筹莫展。

　　“我去试探一下，你到上面去帮我把风。”陆离说。

　　“陆离，你千万别冲动啊。”水精灵连忙拦住陆离，她现在知道了事情的严重性，当然不会像一开始那样同情心泛滥了。

　　她不缺乏同情心，但前提是这种同情不会造成太大的损失。

　　将一个二流公会发展成为现在的微雨阁，这位挥金如土的幕后老板绝对少有冲动的时候。

　　陆离叹了口气，发现不露一手的话，真心没办法继续下去了，其实他的这个秘密也早就不算什么秘密了，大家全都心知肚明。

　　启动背包里的欺诈宝珠，陆离瞬间变成了一个亡灵！

　　其实他也可以变成部落那边的其他种族，但为了尽可能的保守自己的秘密，他不得不选择了已经被不少人猜到了亡灵。

　　陆离曾经用这个形象刺杀萧莫成功，事后大家一分析，都知道陆离有类似的道具。

　　有了欺诈宝珠，阵营于陆离如浮云，除非碰上特别牛叉的NPC。

　　“你怎么做到的……”水精灵知道归知道，远远比不上亲眼所见带来的震撼，她从来没有见过任何一件道具能够彻底改变一个人的阵营和种族。

　　“不卖。”没等水精灵话说完，陆离就没好气的掐断。

　　“切，鄙视你。”水精灵恨恨的跺跺脚，很听话的上去负责望风了。

　　“低劣的存在。”当陆离踏入地下室，走到被铁链锁在一个架子上的伊萨妮亚面前，这个女性血精灵抽抽鼻子，一脸厌恶的开口。

　　在这些高傲的上层精灵眼中，亡灵真心粗制滥造，最关键的是丑。

　　“您好，伊萨妮亚女士。”陆离显出身形，用亡灵独特的沙哑嗓音开口问候。

　　既然没人扑过来揍他，那就说明这个地下室真的没人看守了。

　　“你知道我，是谁派你过来的，穆洛克大王，还是暴风城贵族？”伊萨妮亚并没有表现出快要被解救的欢乐，陆离甚至能从她的表情中又多发现一些厌弃。

　　“都不是，时间不多，让我救你出去吧。”锁具难不倒陆离，他的开锁技能已经三级了。

　　伊萨妮亚应该受到了拷打和折磨，身上伤痕累累，而且还断了一只胳膊，软趴趴的，一看就没什么战斗力，指望她自己杀出去是不行了。

　　“外面是谁？”伊萨妮亚侧耳听了一下，问陆离。

　　还是不太喜欢陆离这个小骨头，但态度最起码好多了，毕竟陆离二话不说救了他，自始至终都没提什么报酬的事情。

　　“穆洛克大王对战达利尔上尉和卢卡斯中士，你要不要去和他汇合？”陆离问。

　　“那个肮脏的野蛮人，有没有其他方式离开这里？”伊萨妮亚坚决反对去找穆洛克大王这个食人魔，这更加坚定了陆离心中的疑惑。

　　一直觉得伊萨妮亚这个名字很耳熟，但就是想不起来她到底和什么有关系。

　　陆离现在也只能走一步看一步，而且他必须尽可能的加快进度，毕竟他的欺诈宝珠是有时间限制的，万一在伊萨妮亚面前显露出原形，有没有命活下去不知道，但奖励绝对甭指望了。

　　“跟我来，守卫大多去外面战斗了，可以从后面绕行，那里有一条河，我们跳河逃走。”

　　陆离从一开始行动的时候就打算好了不止一条退路，他当然不可能将自己置身于背叛阵营这种等同删号的麻烦当中。

　　在水精灵的引导下，陆离带着一个受伤的血精灵NPC，避开了寥寥无几的守卫，摸出纷乱的哨所，投身进入并不清澈的河水当中。

　　哨塔顶端其实还有射箭的NPC，可他们根本没时间往下看一眼。

　　争夺中的双方根本不知道，他们的目标人物已经被一个家伙偷偷带走了。


第425章 藏宝图

　　这条河并不是没有危险。

　　河里的鳄鱼BOSS——雷普斯凯尔等级高达四十五，横扫技能用的炉火纯青，寻常队伍堆上几个百人团都奈何不了它。

　　好在雷普斯凯尔比较胆小怕事，从不靠近北点哨塔。

　　担心被雷普斯凯尔袭击，出了北点哨塔塔范围之后，陆离就带着伊萨妮亚离开河道，踏上了腐烂的沼泽地。

　　“尊敬的伊萨妮亚女士，这里往北走就是棘齿城了，我就送你到这里吧。”半个多小时之后，陆离提出结束任务，中立城镇棘齿城远远的已经能够看到轮廓。

　　陆离曾经在这里骗走了地精工程师的炸弹图纸。

　　这张图纸不仅让他在很长时间内保障自己和队友的等级领先主流玩家，而且还在华影杯期间狠狠地赚了一笔。

　　也可以说，从那一刻开始，他彻底摆脱了无钱为妹妹治病的阴影。

　　“就送我到这里？”伊萨妮亚有点愣神。

　　如果说这是任务的话，最危险的阶段都做了，剩下的为什么不彻底把它做完呢。后面又没什么危险，而且任务完成的越是彻底奖励当然也越多。

　　“我还有其他事情要做。”陆离不敢去棘齿城，而且他的欺诈宝珠时间快要结束了。

　　血精灵和暗夜精灵都是精灵，但他们之间的关系绝对没有任何友善可言。

　　简单的来说，最早的暗夜精灵种族内部有一部分贵族被称为高等精灵，他们热爱并使用魔法，逐渐的与下层暗夜精灵疏远联系。

　　第一次燃烧军团入侵，太阳之井爆炸，高等精灵包括艾萨拉女王都被炸到了无尽之海，演化成了后来的纳迦。

　　剩余的一部分高等精灵流放东部王国，在奎尔萨拉斯建立了高等精灵王国。

　　第二次燃烧军团入侵，死亡骑士阿尔萨斯毁灭了奎尔萨拉斯，高等精灵王子凯尔萨斯发誓要向天灾军团复仇，他将自己的种族改名为血精灵，以此来纪念那些在战争中死去的同胞们。

　　可惜，凯尔萨斯王子为复仇而迷失，被恶魔蛊惑，战败在外域的风暴要塞，逃回故土，最终死于故乡的魔导师平台。

　　现在，劫后余生的血精灵们加入了部落，为了复兴辛多雷的荣耀而努力着。

　　如果伊萨妮亚发现陆离是个暗夜精灵，铁定会当场暴走，因为种族的关系，不管发生什么事情，NPC都会把陆离视作死仇。

　　伊萨妮亚无法理解陆离的固执，但是棘齿城在望，她在一定程度上确实脱离了危险。

　　“伊萨妮亚女士，你可以在棘齿城休息几天，等到差不多了之后再坐船离开，相信棘齿城的佣兵会很乐意将您送回银月城。”陆离忍住急躁。

　　时间不多了，还剩十分钟。

　　“如果任务就这么中断的话，奖励会少很多。”伊萨妮亚都有点感动了，她突然觉得陆离是一个好人，一个求回报的好人。

　　“我答应朋友要去和他们一起冒险，约定的时间快到了。”陆离说。

　　其实他心里却在叹息，什么任务奖励少很多啊，其实他自始至终都没有接到系统任何关系这次任务的提醒。

　　欺诈宝珠确实给力，变幻之后一般人根本识破不了，然而指望变身之后就能和部落玩家享受同样的公民待遇，那还是有些强人所难了。

　　至少伊萨妮亚的拯救和护送任务他就没接到。

　　伊萨妮亚看陆离坚持，也就不再强求他护送自己，宣布任务完成。

　　按照正常的流程，现在陆离应该接到系统提示自己获得声望和经验值奖励的提示，可惜一点动静都没有，再次验证他用欺诈宝珠也无法接取部落任务的事实。

　　现在就指望伊萨妮亚给的装备和道具奖励了。

　　将她从北点哨塔里救出来，虽然有些时机上的取巧，但是任务难度仍然不小，陆离感觉一件黄金装备是必不可少的，或者是一本稀有点的技能书。

　　“整个船的人都挂了，就为了这一张不知道会有什么的图。”伊萨妮亚用右手活动了一下左手，竟然直接扯了下来。

　　陆离看的目瞪口呆。

　　他一直以为这个血精灵的手是受伤了，没想到居然是假的，想必那些审讯她的人也没有发现这个秘密，那只假手做的太逼真了。

　　假手扯下来之后，伊萨妮亚从里面掏出了一个羊皮卷。

　　从陆离的角度看过去，这张羊皮卷的历史并不久远，周边也没有过于复杂的铭纹或者魔法阵，简单的就像杂货商五十个铜币就会卖的普通羊皮纸一样。

　　会是什么东西呢？

　　“送给你了，当成任务奖励，不过……”伊萨妮亚将羊皮卷抛给陆离，微微一笑：“从现在开始，你可能有麻烦了。”

　　陆离接过羊皮卷。

　　系统：玩家陆离获得杉德尔船长的藏宝图，坐标（1475，2366，43）。

　　操，陆离瞬间凌乱了。

　　居然是个藏宝图，怪不得他一直觉得伊萨妮亚这个名字很熟悉，但又始终想不起来她究竟和什么关联，原来是藏宝图！

　　每一张藏宝图都是唯一的，它代表着巨额财富，在游戏里会引起轰动。

　　事实上，如果没有陆离的干涉，伊萨妮亚会伴随着游戏第一张藏宝图昙花一现，留下的仅仅只是传说，当她将藏宝图奖励出去之后，就再也没有人见到过这个大副。

　　按照系统的粗略设定，一旦部落玩家将伊萨妮亚救出来，任务奖励就是杉德尔船长的藏宝图。

　　伊萨妮亚所在的船被暴风城贵族请的雇佣兵击沉，她当时逃了出去，来到尘泥沼泽后向部落同盟食人魔求助。

　　她高估了所谓同盟之间的友谊，当时藏宝图的消息已经小范围的泄露出去，穆洛克大王见财起意，打算抢夺伊萨妮亚的藏宝图。

　　伊萨妮亚战败逃走，落入北点哨塔驻军的手里。

　　北点哨塔的达利尔上尉派人审讯伊萨妮亚，试图逼问出藏宝图的消息。

　　就算她现在暂时安全了，那也仅仅只是暂时的，藏宝图无论是对玩家来说，还是在NPC眼中都是值得争夺的。

　　身上携带藏宝图的伊萨妮亚一时之间举世皆敌了，想要脱身，必须放弃手里的藏宝图。


第426章 调虎离山

　　看着向棘齿城走去的伊萨妮亚，陆离手持杉德尔船长的藏宝图，那震惊的心脏依旧在风中凌乱，直到水精灵出现在他的面前。

　　“到手了？”女土豪眼巴巴的看着陆离。

　　“你不是听到系统提示了？”陆离反问，他慢吞吞的转身，抬腿朝尘泥沼泽的方向走去。

　　“是不是全世界都知道你手里有藏宝图了。”水精灵有点羡慕，又有点幸灾乐祸，还有点担忧。

　　“是啊，全世界都知道了。”陆离揉揉太阳穴，觉得头疼。

　　藏宝图贵重没错，可普通玩家拿到了之后，绝对是一件烫手玩意，因为你拿到手的那一刻全世界的人都通过系统播报知道了。

　　更坑爹的是，玩家可以在线查询藏宝图的位置，这是游戏奇遇系统的一部分。

　　好在陆离不是普通玩家，虽然他也头疼。

　　“会有人来追杀咱们吗？”水精灵问。

　　“换作是我以外的其他人拿到了藏宝图，你会去抢吗？”陆离还是反问。

　　“应该会，我觉得系统就是想让人去抢，要不然怎么会全频道播报。”水精灵比陆离那几个队友聪明多了。

　　没错，系统就是要大家一起玩，而且还要玩的很嗨皮才行。

　　“准备下，咱们去找宝藏。”陆离很快就振作起来。

　　他绝对不怕事，更不可能放弃藏宝图，任何对藏宝图有想法的人都要问问他手里的污染者碎片答应不答应。

　　飘零和根号叁当然也看到了信息，他们很快就发信息过来问要不要帮忙。

　　被陆离直接拒绝了，找藏宝图靠的是运气，人多并不能解决问题，而且人多眼杂，两个盗贼的话，别人就算想要找也不容易。

　　至于水精灵……

　　陆离喜欢钱，但有底线。

　　这个任务算是他和水精灵一起遇到的，解救伊萨妮亚也是水精灵最开始的想法，现在得到了一张藏宝图，水精灵当然要一起。

　　“看看藏宝图说什么，应该有线索吧。”水精灵凑过来，她一直表现的兴致勃勃。

　　“别这么兴奋，矜持点。”陆离说。

　　“哎呀，这可是藏宝图啊，传说中能让人一夜暴富甚至富可敌国的存在。”其实和水精灵稍微熟悉一些就会发现，她并不一直是高冷的，很多时候还是和一个正常的女生差不多，只是漂亮了一些，有钱了一些。

　　陆离忍不住破他一盆冷水：“别想太多了，游戏公司怎么可能让你一下子富可敌国。”

　　“你还真是冷静。”水精灵哼了一声。

　　“不过好东西应该也会有的，这毕竟是藏宝图。”单看系统对待藏宝图的态度，就应该知道它不会只奖励几个银币。

　　杉德尔船长的藏宝图：如果你读到这封信的话，那就意味着我——杉德尔船长——已经长眠在深深的水底了。所以，只要你按我的提示去做，我的宝藏就是你的了。

　　首先你要找到一只小提箱，它应该就埋在藏宝海湾某处船只残骸旁，当时埋的时候正对着一座双头山，我又在旁边种了一棵树，也不知道那棵树现在还活着不。

　　在箱子里面，你可以找到下一条线索。

　　藏宝图并没有传说中那样一张手画的地图，然后标了一条蜿蜒曲折的红线，跟着路线走就能找到宝藏，它只有一段说明文字，还只是第一步的线索。

　　“你带着藏宝图在这里转悠，等我叫你你再过去。”陆离心中灵机一动，想了一个注意。

　　“好啊，我会小心的。”水精灵点点头。

　　系统：玩家水精灵获得杉德尔船长的藏宝图，坐标（1387，2915，26）。

　　两人都有些无语，系统这是闲的蛋疼吗，连这个也要播报一次，按照陆离的本意，自然是低调的交易比较好。

　　不管了，陆离传送了几次，来到了荆棘谷。

　　他沿着海岸，开始寻找所谓的双头山和一棵树，而此时想要夺取藏宝图的玩家们飞蛾扑火一般的扑向了尘泥沼泽。

　　那个平时几乎为人问津的地图现在热闹的像是菜市场。

　　水精灵只是一个劲的移动位置，并不和人纠缠，任谁找她商量着共同合作找宝藏她都置之不理。

　　她不杀人，并不意味着这些蜂拥而至的玩家们没有损失，尘泥沼泽等级最低的怪物三十五级，四十级的不在少数，还有几只四十五级的BOSS盘踞，可想而知三十级都不到的玩家们遇见这一类怪物是一个什么下场，频繁的死亡甚至引来一批不要命的拾荒者捡便宜。

　　荆棘谷有玩家出没，但绝对没有人会猜到那个在海岸线一路狂奔的小豹子是陆离。

　　也不知道杉德尔船长什么时候埋得宝藏，今日的荆棘谷草木茂盛，海岸线有不少树木，至于什么双头山，早就被郁郁葱葱的植被覆盖，很难辨识。

　　跑了一个多小时，发现几个有点符合的地方，可惜要么没树，要么没双头山，要么没破船残骸，结果自然一无所获。

　　“陆离你找到了没有啊，我被他们追的像个兔子一样，惹急了我，我拉公会的人来把他们全部清理出去。”水精灵那边气喘吁吁，压力估计也不小。

　　“你也不一定非要在尘泥沼泽绕圈子啊，其他地方也可以跑跑。”陆离敷衍着。

　　“真是的，早知道让我去找小提箱多好。”水精灵抱怨。

　　“好好跑路吧，我似乎发现了要找的地方，等找到小提箱之后就通知你。”陆离看着这山这树，感觉八九不离十的样子，这里有一个废船留下的残骸，大部分船体都已经被沙子覆盖住了，在废船的旁边有一颗高大的椰子树，一下子三个条件全符合了。

　　为了搞清楚，陆离还冒着被飞禽袭击的风险飞起来观察了一下那座山。

　　确实有两个山头。

　　他在大树旁边落下，拿出一个挖矿的铲子开始挖沙子。

　　也不知道埋了多深，为了不错过小提箱，他挖了好几个坑，每个都挖了半人多深，幸好这是游戏，不然铁定累死。

　　铮的一声脆响，陆离心中就是一喜。

　　拨开金黄色的细沙，就看到了那个锈迹斑斑的小提箱，外面包着的鳄鱼皮已经腐烂大半了。

　　水精灵接到陆离的消息后直接回城传送，很快就直奔这边而来，留下成千上万个喊着抢宝藏的玩家面面相觑，他们的查询结果显示，女土豪已经离开尘泥沼泽出现在了荆棘谷。

　　难道女土豪已经发现了尘泥沼泽关于宝藏的线索？

　　这是逗人玩吧，这么多人围追堵截，她哪来的时间找什么宝藏线索。


第427章 宝藏

　　“你来开这个手提箱。”陆离尝试过打开手提箱，但系统提示他没有藏宝图，看来要手里拿着藏宝图的人才有资格打开。

　　果然，水精灵轻轻摆弄了一下，手提箱就打开了。

　　一团烟雾从手提箱里冲出来，钻入水精灵手里的杉德尔船长的藏宝图中消失不见。

　　毕竟是个女孩子，水精灵被这突然变故吓了一大跳，她居然手一抖将藏宝图扔了出去，陆离下意识的伸手一抓捞在手里。

　　系统：玩家陆离获得杉德尔船长的藏宝图，坐标（32564，11255，75）。

　　陆离和女土豪面面相觑，都无语了。

　　“哎呀，小提箱里还有东西。”自知闯了祸的水精灵很机灵的转移话题，她将小提箱倒提着抖了抖，稀里哗啦的掉出来一大堆金币。

　　金币被保存的很完好，个个金光灿灿。

　　这一堆金币都不见得能有多少，但至少视觉冲击十足，尤其是置身于宝藏的传说当中。

　　陆离将金币拾取了，系统提示他获得了134个金币，他分了一半给水精灵，寻宝第一步算是有了些许安慰性的收获。

　　“接下来呢。”水精灵看着世界频道满是刷狗男女的话题，恨得银牙紧咬，但却无计可施。

　　女神和一个臭男人混一块了，不管是什么关系，大家都要体谅一下受伤男人那沉痛的心情，如此多的人在刷屏，她杀也杀不完。

　　“藏宝图上面的字……”陆离展开藏宝图，上面的内容已经发生了变化。

　　杉德尔船长的藏宝图之二：干得，好朋友！现在你需要朝东方前进，穿过树林的时候一定要小心那些野蛮的猩猩，你会发现一片悬崖，找个绳子坠下去，绝世宝藏等你来拿……

　　如果你找不到绝世宝藏，只能说宝藏与你无缘了。

　　充满恶搞的文字，不过陆离还是选择了照着藏宝图说的去做。

　　水精灵负责去找悬崖和悬崖下面的宝藏，陆离则负责去转移玩家们的视线，他们两个必须这样合作起来才行。

　　藏宝图不是一个人能持有的东西，数以万计的玩家追在你的身后，根本不会给你停下来的机会。

　　而两个人合作的话，一个负责沿着正确的路线寻找，另一个就可以拿着藏宝图把循着坐标找来的人带到沟里去。

　　陆离很快就体会到水精灵刚才逃命的感觉。

　　潜行已经起不到作用了，查出坐标的玩家直接往坐标的位置丢技能，那铺天盖地的技能铺过来任谁也要歇菜。

　　但是陆离是谁，他是那么容易对付的吗？

　　“坐标就在这附近，好久没移动了，为什么找不到。”一个玩家困惑的问到。

　　系统显示的这个坐标附近已经有数百人在这里围观，但他们要找的陆离像是凭空消失了一般，任他们如何用技能扫荡都不出来。

　　“该不会是下线了吧？”有人猜测。

　　“不可能，携带藏宝图根本就不能下线，就算存入仓库了，这坐标也不对啊。”立刻有人提出异议，大家都是第一次追踪藏宝图，碰到眼前这种莫名其妙的事情全都没了主意。

　　“他的坐标是（37136，10722，262），我们的坐标是（37136，10722，81），他在我们上面！”终于有人醒悟。

　　坐标一般按照经纬度加海拔来表示，当经纬度一样，而海拔有差异，自然也就意味着陆离在他们上面。

　　数百人一起仰起头，看着高高的巨魔雕塑沉默不语。

　　这里曾经是古拉巴什文明的废墟，这座高耸如云的巨魔雕像并没有伴随岁月侵蚀的而坍塌，它就这么藐视的俯瞰着大地。

　　而陆离幻化的乌鸦此时正站在巨魔那对大牙上和水精灵聊天。

　　“找到了没，什么，绳子不够长……”陆离也是醉了，其实跳崖这种事应该他出马才对，因为他能变乌鸦，飞到下面难度不是很大。

　　“放心吧，我用几根绳子接起来，很快就到底下了，你还活着吧？”水精灵气喘吁吁地说道。

　　陆离朝下面扫了一眼，根本没把下面这么多人放在心上，在飞行坐骑没有出来之前，他还真不在乎有多少人追杀自己。

　　其实下面的人根本就看不到他。

　　都以为他站在雕塑头上，那里有一个小祭坛，属于巨魔雕塑的特有建筑，任谁也想不到那个休闲梳理羽毛的黑乌鸦是陆离变得。

　　“我下来了，宝藏是不是就在这下面，这里是绝路啊。”水精灵一惊一乍的。

　　“绝路的话也就意味着不好离开，他们这些人会在悬崖上面等着咱们，你的炉石CD好了没？”陆离沉思了一下，开始想拿到宝藏后的退路。

　　“早就好了，我们公会有炉石CD时间减半的特效。”水精灵立刻明白了陆离的意思。

　　花了十几分钟的时间，陆离接到了水精灵的讯息让他过去，必须有手持藏宝图的人在场才能真正开启宝藏。

　　“咦，坐标移动了，我去，坐标跑了！”

　　正一筹莫展的时候，突然有人发现藏宝图的坐标已经发生了变化。

　　“（35434，8313，-166），我去，这坐标太诡异，一会在天上，一会在地下啊。”查到坐标的人都快哭了。

　　开始有人三三两两的离开，显然不打算再抢什么藏宝图了。

　　现在追踪是陆离和水精灵这对狗男女，游戏里数一数二的大盗贼，本来就希望渺茫的事情更加微乎其微，而且今天这坐标好像出BUG了一样。

　　当然，还是有很多人不愿意放弃，除非系统提示某某获得宝藏，不然宝藏都是无主之物。

　　陆离来到水精灵的位置，直接飞了下去。

　　快落地的时候他变成了一只豹子，轻巧着陆，看的水精灵又是一阵目瞪口呆。

　　女土豪今天真心是大开眼界了，她从来没有低估过陆离这个第一假想敌，但是每一次都有血淋淋的事实打醒她。

　　玩游戏玩到陆离这种程度，再无法用运气什么来概括陆离这个妖孽。

　　也就是从这一刻开始，水精灵才把陆离看做是比自己还要厉害的人，因为她不会飞，也不会变豹子，更不会变成一个部落玩家。

　　哦对了，陆离还加入了刺客联盟。


第428章 一夜暴富

　　“你的意思是水潭下面有一个箱子？”陆离看着翻滚的潭水，一脸惊异。

　　“我刚才下去了一次，这个水潭似乎是活水，下面水流非常急，谭底有个上锁的箱子，我觉得应该就是宝藏了。”水精灵将自己探查的情况说了一遍。

　　“钥匙在什么地方？”宝藏和宝箱不一样，都是有钥匙的，不然非盗贼玩家岂不是百玩了。

　　“没找到，我到处都找了。”水精灵摇摇头。

　　许是没找对地方，又或者出了其他什么变故，总之钥匙现在成了问题。

　　“那还真麻烦，我们的时间不多，他们很快就会追过来了。”陆离抬头望了望这个断崖，上面黑洞洞的看不真切。

　　不过玩家们也不傻，飞天他们办不到，下悬崖还是没问题的，完全可以跟水精灵学着用绳子。

　　“我刚才用开锁技能，系统提示我技能等级不足，没有提示我开锁技能不可用，所以我觉得……对了，你开锁技能多少级了？”水精灵问。

　　“三级啊。”陆离根本不用问，女土豪的技能点绝对全部拿去点输出技能了。

　　“哇，那太好了，你们快点下去看看。”水精灵大喜，刚想一个猛子扎进水里，很快就反应过来，指着水潭道：“你先下去？”

　　“干嘛非要我先下去。”陆离不解，但还是从善如流的下水了。

　　两人一前一后下到水里，各自服用了一瓶水下呼吸药剂，陆离看着布满漩涡的水底世界，终于明白水精灵为什么不愿意走在前面了。

　　其实在后面也一样，衣衫被水流扯动，多多少少……

　　好在陆离不是那种龌龊的人，非礼勿视，变身海豹后加快了游动速度，如同一道脱弦之箭般射向水底。

　　这次水精灵不仅衣衫凌乱，那本来就被打击的七零八落的自信心更是雪上加霜，原来自己又低估陆离了，他不仅会飞，不仅会变豹子，还会变海豹。

　　海陆空，齐全了。

　　陆离没空理会后面的水精灵，有公会内线告诉他，现在已经有人在想办法下悬崖了。

　　水底果然有一个大箱子，比一般的宝箱要大很多。

　　展开羊皮卷，上面的内容已经发生了变化。

　　杉德尔船长的藏宝图之三：如果你的眼前有一个箱子，并且在潭边的大石头下面摸到了钥匙，那么恭喜你，寻宝的旅程会有一个惊喜的结尾。但是也别报太大希望，人总是要自己奋斗才有意义。我走过很多地方，也见识过很多东西，可惜并没有什么积蓄，然而，作为一个船长，怎么能没有宝藏呢。

　　羊皮卷在陆离手上慢慢的化为飞灰，随着水流飘荡而去。

　　潭边的大石头？

　　陆离回想了一下，难道说的是那个布满了青苔的东西，原来是一块可以移动的石头啊。

　　可惜现在想回去拿也没有机会了。

　　他只能寄托于水精灵的猜测，希望这个大箱子能够用开锁技能对付。

　　他试图对着那个锈迹斑斑的大锁使用了开锁技能，系统慢吞吞的展现出一个技能读条，陆离心中彻底松了一口气。

　　能读条就是好事，哪怕再慢都没关系。

　　“陆离，有人下水了，怎么办？”水精灵的文字信息发了过来。

　　“人多吗？”陆离的声音依旧冷静。

　　“就一个，和你一样的海豹，估计是下来探路的。”水精灵一边下潜，一边焦急的汇报情况。

　　其实对于一个土豪来说，就算宝藏再值钱，她也不是损失不起，但既然已经走得这一步，宝藏的意义就不仅仅是那点金币的价值了。

　　用眼下很时髦的一句话说，这是玩游戏的情怀。

　　“等他快到水底的时候，杀了他，然后你回城。”陆离稍微沉吟了一下，飞快的给出了策略，之所以等快到水底再动手，那是为了拖延上面的人下水的时间，读回城也是要时间的。

　　“那宝藏怎么办？”这个时候居然还担心宝藏。

　　“马上到手，出去之后再分东西。”陆离眼看着读条结束，手上用力就把大箱子上面的链子扯掉。

　　掀开之后又是一片金光灿烂的金币，幸好这些金币可以拾取，如果让他一个个的捡起来，绝对会当场郁闷死掉。

　　系统：你拾取了1256枚金币。

　　大爷的，十多万现实币啊，陆离再也不觉得看到金币会失望了，他深切的反省了自己的肤浅。

　　系统：你拾取了第257号行政令。

　　行政令，陆离愣了一下，过了一会才反应过来，这尼玛不就是行会升级令嘛，以七作为小尾巴的都是用来升级行会的道具。

　　257号行政令可以让一个1级公会立刻变成26级公会。

　　而此时公会等级最高的是荣耀之都和江南贵族，他们全都是28级，血色战旗和无双城跟在后面，都是27级，其他还有几个26级的公会，微雨阁就是其中之一。

　　这个令牌值多少钱？

　　还真没有办法估算，把一个普通行会拉扯到26级，按部就班的做也要投入上百万，加快速度的话会更夸张。

　　系统：你拾取了《致盲》、《战复》、《地狱战马》。

　　一下子就是三本技能书，陆离感觉自己的脑袋有点发晕了，宝藏真的有这么给力吗，该不会是在做梦吧。

　　他上辈子根本就没得到过哪怕最低等的宝藏，几次跟着抢藏宝图都纯粹是打酱油，一直听说一夜暴富，只有亲眼见了才知道是真的。

　　系统：你拾取了杉德尔船长的腰带、杉德尔船长的衬衣、杉德尔船长的回归指环。

　　三件黄金装备，陆离来不及看具体的属性，直接丢进了背包。

　　系统：你拾取了高级治疗药剂配方。

　　这次是一个，但依旧震的陆离一愣一愣的，他检查确认了箱子已空，立刻读条回城技能。

　　马丹，虽然说这一趟就算死了也值，但身上这么多好东西，万一被爆出去哪一件都会让他肉疼。

　　游到谭底的几个玩家眼睁睁的看着陆离在回城的白光之中消失，水精灵不仅为自己争取了回城的时间，同样也为陆离争取了一线生机。

　　系统刷坐标的速度太快，让人一直处于奔命的状态。

　　幸好宝藏消失后系统就不再刷新他的位置了，不然一定会被源源不断前来夺宝的人烦死。


第429章 陆离快哭了

　　宝藏找到了，随后的分赃其实也是一件麻烦事。

　　在游戏这个圈子里，为了利益大打出手的朋友不要太多，就算是情侣也常常因此心有芥蒂。

　　陆离对宝藏没有独享的念头，尽管这一批东西已经有上百万的价值，他不是不在乎——百万现实币在前世已经有可能拯救他的妹妹。

　　他只是固执的坚守一种底线和狡黠。

　　这种底线受父亲影响比较多，死去多年的那个人是个所谓的混混，一事无成，却一口一个义气，最后他死在了义气的刀下。

　　父亲永远都是最伟大的，陆离曾经有一段时间差点踏上父亲的老路。

　　能有今天这种安定的生活，而不是像父亲那样打打杀杀，陆离很庆幸自己有个妹妹。

　　与其说是他养大了陆欣，不如说是陆欣救赎了他，或者说正因为兄妹两人相依为命，陆离和陆欣才能活着这么快乐。

　　至于狡黠，那是社会底层滚打滚爬学会的算计。

　　哪怕是再蠢的人，你都必须给他一定的好处，他才会心甘情愿的对你付出。

　　“都在这里了。”

　　“居然有这么多东西。”水精灵看着桌子上摆放的战利品，对陆离的人品认知又上了一层楼，这年头如此实诚的人真的不多了。

　　这里是一个边远小镇，简陋的旅店酒馆里空荡荡的除了他们就没其他人。

　　“我们似乎被通缉了，真是麻烦。”陆离皱眉，刚才根号叁提醒他别阴沟里翻船，虽然宝藏已经被他拿到手，但那些玩家似乎有些老羞成怒，已经在佣兵大厅挂起了他和水精灵的悬赏。

　　“那是嫉妒，只有庸人才会没有敌人。”水精灵比陆离看得开。

　　“好吧，快点把东西分了，等会我还有点事。”陆离最开始进游戏的时候打的是和气生财的念头，谁知道会走到这一步。

　　“让我先挑吗？”水精灵问。

　　“当然。”陆离一脸任你拿的慷慨，微垂的眼帘遮住了一丁点的算计。

　　或许他早就算定了女土豪的傲气，让她先选的话，她绝对会不好意思选走所有的好东西，却忽略了水精灵的另外一个性格——对自己人她从来都不知道什么叫客气。

　　“高级治疗药剂，你们公会有了，我们还没有。”水精灵第一时间将这张图纸抓在手里。

　　有了这玩意，无论是副本开荒，还是野外BOSS的击杀都会容易的多。

　　“行。”打掉牙齿往肚子里吞，一张图纸远远无法满足使用好不好，哪怕那位学了图纸的仁兄已经整天累的口吐白沫。

　　“行会升级令，我们暂时没什么用，给你吧。”女土豪很慷慨的将257号行政令丢给陆离。

　　并不是说这东西真的对她没有用，微雨阁旗下分会无数，比较有名气的比如烟雨楼和二次元居，目前都能用得到这个牌子。

　　陆离稍微松了口气，如果水精灵拿走了配方，又把行会升级令也收入囊中，那他才真要哭了呢。

　　“致盲我要了。”水精灵真心不客气。

　　“地狱战马我要了。”女土豪再接再厉……

　　“这个你又用不了。”陆离快被欺负哭了，也不客气客气。

　　地狱战马是术士坐骑，高大神骏，一身毛发乌黑发亮，同样是战马，却比人类的种族坐骑好看一百倍。

　　但是这还不足以诠释它的经典。

　　它那四蹄下踏着的火焰，让这匹坐骑成为曙光最经典的地面坐骑之一。

　　自从术士的这匹战马出现后，新加入游戏的很多玩家都选择了术士职业，这些坐骑党完全是奔着这匹坐骑去的。

　　最普通的坐骑三十个金币就搞定了，而这匹战马曾经被炒到了千金，而且你有钱还不一定买得到。

　　一直到五十级后术士玩家可以通过一个比较复杂的任务来获得地狱战马，这种情况才算结束。

　　不过，取而代之的是另外一匹马——炽热战马的缰绳被推上了神坛，热度有过之而无不及，因为这匹马和地狱战马一样拉风，而且全职业可用。

　　“怎么，你知道地狱战马？”水精灵看陆离一副肉痛的样子，感觉很惊讶。

　　“你不也知道吗？”陆离听水精灵这话，突然反应过来这妹纸并不是胡乱挑选东西，在没有任何官方资料的情况下，她居然知道这匹马很好看。

　　“NPC会骑对不对，知道也没什么奇怪的。”水精灵不想在这个上面多说，看来她的消息渠道有点隐晦。

　　陆离求之不得。

　　“战复……”水精灵顿了顿，心里在呼喊，好想要啊。

　　“这个我可以用。”陆离弱弱地说道。

　　连暴露秘密都在所不惜了，反正他在水精灵面前暴露的秘密已经够多了。

　　“你……你说什么，你可以学这个技能？”水精灵傻兮兮的看着陆离接过技能书，一道光芒闪过，技能书消失在他手上，表明技能已经载入成功。

　　“不可能学太多。”陆离摊摊手，很无辜的样子。

　　马丹，宝宝被打击坏了，水精灵咬着牙，抢过杉德尔船长的衬衣：“这个挺好看的样子，属性也特别好，我要了。”

　　能不好吗，比血色战袍还要极品的东西，虽说同为黄金装备，但这一件就能秒杀另外两件加一块，陆离无力吐槽任由水精灵拿走了一件极品。

　　“剩下两个给你吧，也别说我欺负你。”水精灵得了便宜卖乖，装出很豪爽的样子摆摆手，犹豫了一下将衬衣塞进了背包。

　　三十级的东西，她的等级已经足够装备这件东西。

　　但是要考虑曙光里换内装是必须要先脱去外装才可以的，虽然衬衣是秒换，但是在男生面前脱衣服似乎也不太好o（╯□╰）o。

　　杉德尔船长的腰带、杉德尔船长的回归指环，两件黄金装备，陆离这次不敢瞎客气了，老老实实的收了起来。

　　“还有金币……”陆离将金币划出一半，分给了水精灵。

　　换做以往，水精灵一定是小手一挥，来一句给你我不要了，要多霸气有多霸气，但是这一次她没这么霸气，而是很干脆的收了起来。

　　看到陆离一脸心疼的样子，心情莫名大好，就像炎炎夏日吃冰激凌一样。


第430章 根号叁的机智

　　分赃完毕，合作了两天的狗男女分道扬镳。

　　别看陆离一脸被割了肉的心疼表情，其实一个第257号行政令就让他占了很大便宜，这东西顶半个宝藏，更何况陆离也分到了其他的东西。

　　杉德尔船长的腰带（黄金）：护甲32，敏捷+16，力量+8，特效1：暴击+10%，特效2：闪避+15%，特效3：击中时，一定概率令目标沉默，3秒内无法施展任何技能，装备需求等级30，耐久64/64。

　　好一点的盗贼腰带一般都会加闪避属性，这个属性虽然并不经常体现，但确实是好东西。

　　比如对手攻击范围是100-200，如果你闪避高的话，受到的伤害就会偏向于100，也就是说减少被最大攻击伤害的概率。

　　至于完全闪避对方的攻击，这在虚拟游戏中看的是操作而不是数据。

　　击中时，一定概率令目标沉默，3秒内无法施展任何技能，这个特效更加给力，水精灵那件曾经借给陆离过的猎食者手套就有一模一样的特效，也难怪她不选这件装备。

　　陆离的军团士兵指环也有类似的特效，只是概率太低，装备至今触发的次数屈指可数，毕竟只是25级白银。

　　杉德尔船长的回归指环是狂战士戒指，想必微雨阁那边玩狂战士的妹纸毕竟是少数，而裁决之剑的月光又是游戏最顶尖的狂战士之一，所以这件装备也留给了陆离。

　　唉，整天给月光这货搞装备了，上次是军团战斧，这次是杉德尔船长的回归指环。

　　回到阿斯特兰纳，陆离甚至感觉这个城市有些陌生了。

　　唯一不变的是拥挤的人群，陆离见到根号叁的地方在一个酒馆，他进入包间的时候，这位裁决之剑的管理者正翘着二郎腿小口小口的喝酒。

　　“居然没被人砍到，佩服。”根号叁抱拳，开着玩笑。

　　“三哥就这么闲。”陆离心里很不平衡地说道，他一把抓过酒杯，将里面的酒水一饮而尽，顺势坐在了对面的椅子上。

　　“唉，忙里偷闲啊。”根号叁有了点醉意。

　　他说的倒也不假，公会还属于草创阶段，大事小事都要他亲自过问。

　　也就是最近这几天有几个以前玩的好的朋友过来投奔，其中不乏原星月公会的管理层，根号叁才稍稍松了口气。

　　“我这里有件东西，可以省你很多功夫。”陆离将第257号行政令扔过去。

　　“有什么东西能省我的功夫，我这工作岂是一件道具……我去，这是行会升级令？”根号叁曾经是星月公会的实际管理者，自然不会对此陌生。

　　“只要将这个交上去，立刻就能变成26级公会，大行会的规模一下子就有了。”陆离颇为得意。

　　他确实不擅长管理行会的事情，但是也并不是没有任何手段。

　　根号叁摩挲着手里这块被称作行会升级令的东西，神色颇为复杂，不过是一个小牌子，竟然能让成千上万人近两个月的努力一朝完成。

　　“这就是藏宝图找到的东西吧，还真是……”根号叁实在找不出词语来形容。

　　“还有其他一些东西，被水精灵分走了一些。”陆离现在想想还恨得牙痒痒，尤其是最后分金币的时候，女土豪弯弯的笑眼让人憋闷。

　　“你们两个……算了，不问了。”根号叁意兴阑珊，将行会升级令丢回了桌子上。

　　“这是什么意思？”陆离纳闷，根号叁这家伙刚才还激动的跟二哈一样，怎么突然之间就像了无生趣似得。

　　“咱们不用这玩意。”根号叁望着桌子上这块小牌子的眼神充满了不舍，但很快就被坚决替代。

　　“为什么，多省劲啊，从15级一下子到26级，跻身大公会之列，比咱们强的到时候就没几个了。”陆离就想不明白了，这么明摆的好处，根号叁居然不想用，脑抽了吧。

　　“弊大于利。”根号叁还是摇头。

　　“还弊大于利，我倒是很想听听。”陆离不服。

　　根号叁抿了一口香醇的果酒，斟酌着问道：“你知不知道咱们是怎么升到15级的？”

　　裁决之剑起步太晚，至今也不过十几级，这个速度其实已经够快了，可是和排名前百的大公会比起来，差的不是一星半点。

　　“做任务，捐献材料什么的吧。”陆离没参与过公会升级，还真说不清楚。

　　“是公会里的那些人一个个任务跑出来的，挖矿、采药、剥皮、钓鱼……每一件材料都他们自己动手，我没花一分钱买材料，你觉得这又是为什么？”根号叁耐心的解释道。

　　“咱们穷吧，钱要花在刀刃上。”陆离说。

　　“不，咱们穷没错，但也没穷到买不起那点材料的份上。”根号叁伸出一个手指摇了摇，道：“归属感。”

　　陆离思索了一下，似乎明白了点什么。

　　“这个公会是大家一点一点建立起来的，大部分的人都出了力，很多人牺牲了练级时间、追妹纸的时间，陪女朋友的时间，就为了多挖点材料给公会升级，他们比你我都要热心的多。”根号叁的脸上露出了毫不掩饰的笑意。

　　“所以，你选择不用这个升级。”陆离将行会升级令拿回来，听了根号叁的话，也不觉得这东西有多珍贵了。

　　“我们公会的成员平均等级要略低于那些大公会。”根号叁继续解释道：“一旦公会到了26级，再升级就需要更高级的材料，但我们公会很多人生活技能等级不够，而那些为了升级公会努力做任务的玩家就做不成任务了，他们等级太低，公会的发展会完全停下来……”

　　“辛辛苦苦努力那么久，被一件道具全盘否定，确实不太好。”陆离被说服了。

　　“所以还是卖了吧。”根号叁平静下来。

　　“听你这么一说，我总觉得这玩意好像也不是那么值钱了。”原本预估这玩意能卖个大几千甚至上万金币，也就是一百多万现实币，现在陆离不确定了。

　　“不，这玩意值钱，比你想的还要值钱。”根号叁嘲讽的扯扯嘴角：“喜欢走捷径而不顾后果的人太多了，你刚才不就很激动？”

　　“日，能老是提醒我自己有多肤浅吗？”陆离翻了个白眼。

　　“那我找沈胖子去处理。”陆离说做就做，立刻联系了沈万三，联系好之后又问：“公会最近缺钱不，我把这钱……”

　　“你留着攒点钱买房吧。”根号叁摇头：“作为一个俱乐部老大，居然租房子住，也太苦逼了。”


第431章 火法

　　陆离将第257号行政令交给了沈万三去操作，沈万三的小拍卖行马上就要上线了，相对于系统拍卖行，他会走精品主打路线。

　　而能把一个行会一下子就升级到26级的东西，正好符合他的要求。

　　像根号叁这样理智而又能扛得住诱惑的人并不多，曙光里有非常多的富二代想要建功立业，他们会为自己的青涩缴纳昂贵的学费。

　　陆离没有时间和沈万三叙旧，留下两个闲人在酒馆里喝酒套交情。

　　而他自己则是约上肥猴子去了战歌峡谷。

　　在正规的战场和竞技场出来之前，战歌峡谷是游戏玩家唯一可以体验热血战斗的地方。

　　当然，如果你不怕野外PK要背负PK值，那大可随时随地挥刀亮剑。

　　“按理来说，我应该找个冰法。”陆离的开场白很不客气，他不是一个习惯说废话的人，尤其是和不怎么熟悉的人交流。

　　“我也学了一些冰法技能，有些火系技能如果有冻结效果做先手威力更大。”肥猴子不服。

　　“冰法有两次冰霜新星，你有吗，冰法能减速，你有吗？”陆离问。

　　“好吧，在控场方面，火法确实不如冰法，这是无法改变的事实，可你为什么找我呢？”肥猴子泄气了，因为游戏初期做了一个任务，他在火法魔法上面拥有其他人无法比拟的优势，付出的代价是冰系和奥术魔法威力降低。

　　“因为你的意识不错。”陆离打击过对方之后，又安慰了一句。

　　这确实是他选择肥猴子的理由，而起到决定作用的则是肥猴子在陆离前世的威名，他是为数不多以火法身份纵横竞技场的高手。

　　至于如果让肥猴子走上陆离记忆中的巅峰，陆离爱莫能助。

　　有些事情必须自己领悟才行，他对三月雨的引导都只限于一些常识的东西。

　　“看来今天这是考试了？”肥猴子压抑着心中的激动，他握紧了手中的法杖，眼前就是一条通向职业赛场的康庄大道。

　　从来没有俱乐部拥有裁决之剑这般直接的机遇。

　　其他俱乐部哪个不是一群人在做储备，真正想要站到赛场上，需要和无数人竞争，最快也要一年半载的考核和锻炼。

　　而到了陆离这里，发生了什么事情都不意外。

　　当肥猴子被陆离通知他有机会参加即将到来的《魔幻杯》比赛的时候，他甚至觉得陆离在开玩笑。

　　“算不上考试，我们进战歌玩一会，以一个小时为限，看看能杀几个吧。”陆离其实已经确定要让肥猴子上赛场了，今天这是算形式上的考核，顺便摸清他的实力。

　　“好，那就比一下吧。”肥猴子点点头，率先冲了下去。

　　迎面一个圣骑士，被他一个火球术砸出了两百多的伤害，吓得那骑士脸色发青。

　　“可惜没出暴击。”肥猴子对自己的伤害很不满意，如果自己的装备有花底离情好就给力了。

　　骑士听到这句话跑的更快，他只是来欺负菜鸟的，谁想居然碰见了这个三十级以上的法师，而且身上装备估计特别好，没出暴击就打了他两百多的血。

　　火法在控制方面比不过冰法，但输出高的多。

　　陆离潜行跟在旁边，他没有出手抢“怪”，注意力都放在肥猴子的操作上。

　　肥猴子闪现追上骑士，一个冰环（冰霜新星）冻住，然后开始读条大技能，那骑士眼睁睁的看着这一幕发生，却无计可施。

　　大技能就是大技能，读条长伤害也高，骑士被命中后三分之一的血都没了。

　　他知道自己老是跑也不是办法，转头对着肥猴子就是一锤子丢过来，肥猴子微微后退几步，正好拉开骑士的施法距离，抬手给对方上了一个灼烧。

　　圣骑士一直掉血，虽然也对肥猴子造成了一定的伤害，但那点伤害显然无法影响战局。

　　当肥猴子给自己加了个火盾，他再次掉头逃走。

　　火盾对物理攻击的防御比较高，而且还有一点法术暴击加成，只剩半血不到的圣骑士担心自己被秒杀了。

　　对方刚掉头，肥猴子就放了冰锥术，将对方的移动速度减下来。

　　后面就没有悬念了，三十级不到的圣骑士遇见三十级的暴力火法，任何举动都是垂死挣扎。

　　战斗时间其实没有多久，前后加起来也不过十多秒钟，包括没有伤害的冰霜新星，肥猴子一共用了八个技能就带走了圣骑士最后一滴血。

　　“怎么样，还可以吧。”肥猴子一脸杀戮的享受。

　　“技能衔接还是有点慢，最后那一下你浪费了一个大招，其实一个火焰冲击就可以解决问题。”陆离隐藏在他身边悠悠地说道。

　　“我的错。”肥猴子想了一下，发现陆离的话正好切中要害。

　　“你对其他职业的技能了解的不够多，没事的话多去竞技房玩玩。”陆离的声音切换成了通讯器，他人已经出现在远方。

　　一个正在收割部落玩家人头的法师感觉到了危险，在他还没来得及反应的时候，对方的匕首就已经插进了他的后背，这一击伏击将本来就已经伤痕累累的他打入残血状态。

　　他的队友治疗反应不可谓不快，但还是没快过袭击者，治疗技能在最关键的时刻失去了目标，消散在空气中。

　　“有高手，大家小心了，都注意保命。”队长大声提醒队友们。

　　他们这种十人精英小队一般人都不敢招惹，战歌峡谷里很少出现什么百人团，这地形根本铺陈不开。

　　只有高手，他们不会冲过来硬拼，而是等待恰当的时机如同猛兽一般暴起伤人，就比如现在，还处于和联盟玩家混战的他们成了靶子。

　　陆离杀掉法师后，趁着战士空血的当儿将他击杀，然后他就潜伏在旁边不动了。

　　现场还有幸存的三位联盟玩家看到有人支援，顿时来了精神，他们不求杀敌，只为了扰乱，给自己这边的高手制造机会。

　　当肥猴子赶上来，并且用暴击的火球术秒杀掉一个学不满的玩家后，剩下的部落玩家已经开始筹谋出路。

　　一路追杀，总数十个人一共只跑掉了三个。


第432章 五人战歌行

　　“装备不错啊。”陆离检查了一下肥猴子的装备。

　　“嘿嘿，我们小队已经清完血色修道院了，下周修道院CD好了之后又能再刷一波。”肥猴子略显得意地说道。

　　他带着一个十人小队下副本，有了陆离给的攻略之后，他们小队是所有精英小队进度最快的。而且他每一次都选困难模式的副本，比起精英模式打的确实是辛苦点，但收获也多。

　　“花花那里应该有一些淘汰下来的装备，你去找他要吧。”陆离呵呵一笑。

　　他实在不忍心打击这家伙，与广大普通玩家相比，他确实有得意的资本，但是和花底离情比——就算是法师职业的明星赛手们见到花底离情的装备也要跪。

　　两人玩了几十分钟，按照约定赶过来的月光、三月雨、落樱回忆也到了。

　　五个人暂定的参赛人员暂时组在了一起。

　　陆离打算就用这个阵容去参加十一月份的魔幻杯。

　　魔幻杯有部分华影集团的资金支持，所以对华影杯赛事的结果很尊重，像裁决之剑这种冠军俱乐部，根本不用参加预算赛，事实上，华影杯排名前三的俱乐部都可以直接进十六强。

　　不过，微雨阁已经确定不会参加本届魔幻杯，而荣耀之都据说也不会派主力阵容参加。

　　直接进十六强有利有弊，好处就是能省出大量的时间和精力去做其他的事情，坏处就是少了队伍磨合的时间。

　　落樱回忆还好，一直跟着陆离打副本，虽说副本和打架完全是两回事，但默契总会有一些的。

　　肥猴子就不同了，陆离和他唯一的一次接触是上一次打行会挑战，那个几乎没有任何难度，根本就用不上什么配合。

　　五个人进了战场，原本就觉得今天有高手进场的部落玩家完全懵了。

　　陆离前方探路，碰上单个的一轮技能带走。

　　月光在后面，他简直就是一个推土机，不管对方是五人小队还是十人小队，他都是冲过去践踏加大旋风。

　　这货身上好几件黄金装备，攻击力高的令人发指，如果原本血就不满，被他这么转几下直接就挂了。

　　落樱回忆的主要作用除了参与输出，还有她的嗜血和图腾。

　　如果碰到了十人团，落樱回忆立刻就跑过去开嗜血，当月光的大旋风带上了嗜血的效果，肥猴子连捡漏的机会都很少。

　　现阶段有嗜血的萨满屈指可数啊，第一个使用这个技能的人是第七天堂的空空。

　　但空空是一个矮人族的男人，但眼前这妹纸明明是德莱尼。

　　不过，落樱回忆虽然等级比肥猴子高一级，装备也高很多，但她的输出就比不上肥猴子了。

　　肥猴子也慢慢找到了自己的位置，他感觉自己可以专业打奶妈，火法超高的伤害绝对让任何一个治疗没心情给别人加血。

　　其实，一开始决定专业打奶妈的时候，肥猴子是拒绝的。

　　一般来说，女性玩家玩治疗职业的比较多。

　　美美哒的小妹纸你上去就打，那该多么的拉仇恨，估计打完之后找妹纸要个通讯号码都没可能。（题外话：心疼剑网三的丐帮）

　　三月雨也不再是孤军奋战，以前动不动就被人追着打，陆离和月光必须保留一份注意力在后方。

　　现在她和肥猴子站一块，一旦有人摸过来想要攻击她，肥猴子会飞快的来个冰霜新星，然后偷袭者就必要考虑怎么保命了。

　　“装备刷的好快啊。”落樱回忆很少来战歌峡谷，更没有如此变态的队友。

　　仅仅只是大半个小时的功夫，就已经有上百人倒在他们五人面前，几十件二十级以上的装备进了他们的背包，大部分都是白银。

　　单只这些就是数百金币的收入。

　　收入过万原来是如此的简单，落樱回忆的价值观受到了严重的冲击。

　　“从现在开始，回忆，你和猴子一起走在前面，尽可能的独自战斗。”陆离和月光对望一眼，决定开始特训两个新人。

　　“啊~”一直半辅助的在享受胜利果实的落樱回忆吓了一大跳。

　　“好，我们试试。”肥猴子一开始已经被陆离带了一段时间，早就有类似的心理准备。

　　“出发吧，这里挂了不掉经验。”陆离没给他们机会多说，直接将他们两个踢出了队伍，这也就意味着三月雨都不会给他们加血。

　　落樱回忆哭丧着脸，不掉经验没错，但是掉装备啊。

　　她跟着陆离等人也打了好几个本了，身上很多装备值钱的夸张，掉一件就能让她心疼死。

　　陆离看着他们小心翼翼的往战歌峡谷深处摸索，他遁入阴影悄悄地跟了上去，当然不可能放任自己的队友自生自灭。

　　一个法师，火法，一个萨满，增强萨，这样的组合丢到一起，还真是让人深深的无语。

　　也不知道他们怎么商量的，肥猴子走前面探路，他一个法师倒也探的有模有样，看来没少在野外和别人PK。

　　遇见小队，哪怕只是三五人的小队，他们都会绕着走。

　　陆离辍在后面好几分钟才等来火法增强萨的第一战，那是一个独行的术士，带着一只魅魔。

　　可怜的术士，被冷不丁冒出来的肥猴子砸了个火球，刚反应过来就看到一个萨满冲到面前就打，他释放了一个恐惧“吓”走了落樱回忆，看看自己的血，已经掉了一大半。

　　而且落樱回忆在开打的那一刻就把嗜血开了。

　　身上有嗜血状态的肥猴子简直就是一架直突突的机关枪，把术士打的惨不忍睹，等到落樱回忆从恐惧中清醒过来，他的结局便注定了。

　　陆离在大树背后从头到尾围观战斗，他对肥猴子的策略很满意。

　　两个不怎么搭配的职业，一开始的时候挑选单个的软柿子捏无疑是最正确的选择了。

　　杀了几个独行玩家，肥猴子的野心也随着膨胀。

　　他开始选择两个走在一起的玩家。

　　而且陆离逐渐发现，他也不是胡乱选择的，因为他选的都是一男一女，而且女的特别菜。

　　这是什么名堂，陆离茫然了。

　　其实，这也算不上什么秘密，总有男人喜欢在妹纸面前展现武勇，有人甚至把战歌峡谷当成曙光泡妞圣地之一。


第433章 达隆郡

　　近战和远程的配合可以防止被控制技能一网打尽，而队友被控制了的话，并不会影响大局，或许对肥猴子这种比较狡猾的人来说，队友其实是个不错的诱饵炮灰。

　　陆离跟了一会之后就决定离开了。

　　剩下的四个可以由月光带着玩，在大家热火朝天刷血色副本的当儿，战歌峡谷少有的冷清，很难碰到什么像样的高手。

　　陆离决定去把拉文霍德庄园的任务做了。

　　公会里有个玩家需要一瓶瘟疫蝙蝠的血清，这种东西只有在东瘟疫之地副本外面的杂货商那里才有得卖。

　　没有传送阵，路上到处都是四十级左右的怪物，对于该玩家来说几乎是不可能完成的任务。

　　根号叁特意拜托陆离去走一趟。

　　据说那玩家是个妹纸，但这并不是根号叁这个一会之长专门和陆离找招呼的原因。

　　ID为白色的面包的女防骑是裁决之剑公会任务榜排第一的玩家，但她的等级和装备比较一般，操作意识也达不到精英团的要求，大部分的时间都用来做公会任务和带小号。

　　很难想象，裁决之剑上万人的规模，里面居然有数千人和她说过话或者打过交道。

　　她是公会里最努力的玩家，却也是最穷的玩家，因为辛辛苦苦赚的那点钱都拿去给小号修装备了。

　　她在裁决之剑中的声望可以说仅次于陆离和根号叁，公会里的人都亲昵的叫她面包。

　　就算不是顺路，陆离也会跑这一趟的，他不是老好人，也不喜欢老好人，但是并不妨碍他对这种人报以最诚挚的敬意。

　　斯坦索姆不是玩家们将要攻略的下一个副本，里面随随便便一个小怪就可以把陆离虐杀了。

　　他选择绕行到血色修道院，然后沿着海岸线高空飞翔，这样的话就不用穿行大半个东瘟疫之地，哪里遍布高过他五级以上的怪物，和这种级别的怪物战斗不仅没有收益，还很可能有挂掉的危险。

　　到了陆离这个级别，升级需要的经验越来越多，也越不敢轻易涉险。

　　唯一需要担心的就是一只海鸟，长得有点类似鹰隼，体型巨大，等级在40左右，犯到它手里的话基本上就可以自杀了。

　　不过这种巨鸟飞行速度太慢，陆离远远的避开，倒也有惊无险。

　　陆离飞到东瘟疫之地后就不敢在空中滞留了，这里的瘟疫蝙蝠凶残非常，而且它们可以侦察到潜行的目标，天上飞的地上跑的都在它们克制范围之内。

　　根号叁也曾派出几个盗贼来尝试，基本上都死在了瘟疫蝙蝠手里。

　　陆离拼掉一只瘟疫蝙蝠，血量已经半残，他不得不找个僻静的地方将血量恢复满再继续前进。

　　好在这样绕行一圈后距离斯坦索姆就近多了。

　　副本门口不远处有个银色黎明的小营地，陆离的出现惊动了营地的沃德中尉骑士，他止住如临大敌的守卫：“别紧张，这是一个健康的精灵。”

　　言下之意就是没有被瘟疫感染。

　　战斗在这个地方的骑士们并不担心亡灵的杂兵们，他们的敌人是无处不在的瘟疫。

　　“您好，尊敬的骑士阁下，我是来自阿斯特兰纳的冒险者。”陆离行礼问好，他是绝对不会因为礼貌问题得罪NPC，尤其是沃德这种很有的NPC。

　　“还是第一次见到有冒险者到这里来。”沃德打量了一下陆离，很快就判定他的实力还不足以进入斯坦索姆冒险，因此也就不那么在意了。

　　“我想购买一批瘟疫蝙蝠血清，希望得到您的允许。”陆离没有去理会那个杂货商，直接问沃德中尉。

　　“瘟疫蝙蝠血清？”沃德露出为难的神色。

　　瘟疫蝙蝠血清的来源当然是从瘟疫蝙蝠身上提取，作用有好几种，对NPC来说可以制作成抵抗瘟疫的药剂，并且可以处理感染的伤口。

　　对玩家来说，主要是在炼金学上面有很多作用。

　　最重要的当属强效解毒药剂，当高级解毒药剂无法发挥作用的时候，就只能依赖这种只有高级炼金师才能做出来的东西。

　　其他还有一些应用，哪怕是最鸡肋的配方，也能作为练习生活技能的方式。

　　“我这里有四只瘟疫蝙蝠尸体，刚杀死没多久，或许对阁下的营地有点作用。”陆离将路上杀掉的四只蝙蝠尸体拿出来，交给了NPC。

　　“好吧。”沃德深深地看了陆离一眼，这才相信陆离能到达这个营地并不是单凭运气。

　　陆离买到了200份蝙蝠血清，这已经是沃德中尉所愿意出售的所有，他为此付出了四百金币，并且答应沃德中尉三天内为他带来一些面包和清水。

　　据说他们已经好几月没有见到后方运输过来的补给了。

　　陆离可以从海岸线那边飞翔，这个任务纯粹是赚经验的，与其说是代价，不如说是奖励。

　　告别沃德等人后，陆离原路返回，他现在的等级还不足以这样横穿东瘟疫之地，上次从瘟疫之地路过只是走了大路，而且还顺便搭了顺风车。

　　达隆郡的话，可以从希尔斯布莱德丘陵那边绕行。

　　达隆郡是一座位于洛丹伦南部山脉中的村庄，这个名字来源于其西面的达隆米尔湖。镇中的居民朴实而又勤劳，达隆郡在洛丹伦历史上一直都是默默无闻的，直到第二次恶魔战争的开始。

　　在战斗期间，无数英雄从这里诞生，无数英雄在这里陨落。

　　陆离踏上这片焦黑的土地，头顶上是昏暗略显血色的天空，偶尔有瘟疫蝙蝠蒲扇着巨大而又破败的红色翅膀飞过，烟尘和腐臭充斥着人的观感，让呼吸都变得无比艰难。

　　房屋残骸如同焦黑的尖牙森然刺出大地，刺骨的风在缝隙间呼啸。

　　骷髅，幽灵，瘟疫犬，腐蚀虫，亡灵蜘蛛，憎恶与食尸鬼，构成了恐怖而又凶残的天灾军团。

　　陆离很难说服自己不去质疑任务的荒谬。

　　到这里找一个小女孩？

　　就算曾经存在过，如果没有和她姐姐一起逃离的话，现在坟头草恐怕也有半人深了吧。


第434章 帕米拉

　　镇子旁的小村庄就是目的地。

　　走在空无人迹的小村道路上，曾经战斗的痕迹已经消去。

　　或许是不经意间的一瞥，陆离的目光在一座废墟老房子前面定格，有一刹那的时间，他感觉像是被人捏住了脖子，丢失了自己的呼吸。

　　见到帕米拉之前，陆离想那一定是个备受宠爱的可爱小姑娘。

　　粉红双颊，浅浅酒窝，金发雀跃如同调皮的阳光。

　　她的生活未必富裕，但必定少不了欢笑和妈妈精心缝制的衣裙，还有爸爸坚实的臂弯。

　　对了，她还有一个担忧她安危的姐姐。

　　见到达隆郡的样子，陆离开始祈祷她被别人带走了，或许是一个路过的骑士，或许是麦迪文那样强大的法师。

　　现在陆离看到了他要找的人。

　　没错，她有着金色的发辫，有着浅浅的酒窝，脸颊白皙透明，眼睛里流露着一丝见到陌生人的惶恐。

　　陆离大踏步走过去，抱着最后一丝的侥幸，他伸出手去碰了碰女孩的小脸。

　　小女孩畏缩的退了一步，可能是因为没有感受到陆离的恶意，她怯怯的迎着面前大哥哥怜惜的目光，小脑袋在对方的手上蹭了蹭。

　　什么都没有！

　　她已经死了！

　　从来都是流血不流泪，只为妹妹伤心过的陆离，此时鼻子发酸。

　　他自始至终都没有想过任务中的帕米拉是这样的。

　　这是拉文霍德庄园专属的任务，普通玩家接触不到，前世做了这个任务的人也不知道什么原因对此守口如瓶。

　　原本以为是个找人任务，没想到会这么复杂。

　　“大哥哥，你是坏人吗？”小女孩并不觉得没有蹭到陆离的手有什么不对，她那么小，像个小豆丁一般，看起来只有四五岁的样子。

　　在她还不知道什么叫死亡的时候，死神亲吻了她的额头。

　　“不，我是个好人。”陆离蹲下来，全无防备的直视小女孩的眼睛：“你叫什么名字，为什么一个人在这里呢？”

　　“我叫帕米拉，我在等我的姐姐，你知道我的姐姐杰希卡在哪吗，在我还是个很小很小小女孩的时候，她就已经离开了……”小幽魂很久没有和人交谈，坐在陆离的身边，她欢快的像个百灵鸟。

　　她的声音清脆娇憨，稚气十足，让陆离忍不住想起自己的妹妹。

　　“她走的时候哭的很伤心，我不知道她为什么要哭，也许是她跌伤了脚趾吧。杰希卡还在这的时候，我们经常一起玩游戏，一起跳舞，一起在屋子周围采花。有时候看到爸爸回来的时候，我们就藏起来，然后突然跳出来吓他。”美好的回忆那么短暂，小女孩很快就带上了哭音：“回来吧，杰希卡，要是你回来了，爸爸也会回来，我们就能像以前一样一起玩了。”

　　“你的爸爸……你知道他去哪儿了吗？”陆离努力不让自己失态。

　　他对这个抛弃了女儿，让女儿沦落到这般地步的男人有一种出离的愤怒。

　　“莱恩姑妈让我留在家里，因为我的爸爸出去作战了。爸爸是世界上最勇敢的人，但是我在这里等了很长时间，他一直都没有回来。有时候会有坏人来和我说话，我想让爸爸把他们赶走，但是他不在这里……”小女孩的声音越来越低落。

　　陆离能够想象的出，在无数个日夜里，她抱着纤小的肩膀，坐在门前等待的时光。

　　埋藏在心底属于多年以前的痛楚慢慢扩散，他记得，妹妹还很小的时候父母就去世了，他们连寄人篱下的机会都找不到。

　　政府的救济金经常被贫民区的混混儿抢走，陆离为了不让妹妹挨饿，只能跑出去乞讨。

　　他离开家的时候，陆欣就像帕米拉那样坐在门槛上，回来的时候，她还是那样坐在门槛上，后来陆离有一次离开家之后故意没有走远，他就那么看着年幼的妹妹雕塑一般的一动不动，一坐就是好几个小时。

　　她的目光一直盯着哥哥的走的方向，等着哥哥再一次的出现。

　　“有时候，天黑了以后，我会和我的洋娃娃玩。”帕米拉皱着小眉头，仰起头来说道：“但是我把它丢在镇子里了，你能不能去帮我找到洋娃娃呢？”

　　“在这里等着，我很快就会回来。”陆离依稀记得，刚才在达隆郡搜索的时候，他却曾见过几块类似洋娃娃的部件。

　　小女孩点点头，顿时觉得陆离是她见过最好的人。

　　怀着沉重的心情，陆离重新回到了镇子，他在废墟之间找了很大一会，终于找到了能拼凑成洋娃娃的几个部件。

　　“啊，你找到它了，你找到我的洋娃娃了……”小女孩看到陆离手上的东西，开心的跳起来：“哦，谢谢你，万岁！我的洋娃娃，你会赶走坏人的，是吗？”

　　陆离没有被她的欢快感染，只觉得心里发堵。

　　“唔……怎么会这样。”当她发现洋娃娃已经散成了好几步，顿时就伤心起来。

　　“别伤心，哥哥会帮你缝好它。”陆离连忙安慰她，并且很快就找到了能用来缝制洋娃娃的工具——放在背包里一直没用过的钓鱼竿。

　　吊钩可以改造成针，而线就直接用鱼线。

　　至于手艺那就更不用担心了，陆离一个人把妹妹养大，缝缝补补的事情做得多了。

　　“大哥哥，你好厉害哦。”帕米拉捧着小脸，崇拜的看着陆离。

　　“帕米拉，你要一直在这里等下去吗？”陆离勉强回了个笑容，他重生至今，第一次为一个任务而如此伤脑筋。

　　“当然要等下去了，不然姐姐和爸爸回来找不到我会着急的。”小女孩苦着小脸道：“可是我感到好孤独，玛莱恩姑妈让我等在这里，但是她就这样一去不复返了，还有我的父亲和姐姐，大哥哥，你说玛莱恩姑妈会知道他们在哪里吗？”

　　小女孩对陆离已经完全无保留的信任，但是陆离又能说什么呢。

　　“姐姐曾经告诉过我，姑妈住在安多哈尔附近，在靠南边的一座房子里，大哥哥，你是我的新朋友，可以帮我去找我的姑妈吗？”帕米拉问。

　　“当然可以，你瞧，你的洋娃娃已经被我缝好了。”陆离将缝补好的洋娃娃递给小女孩。

　　帕米拉惊喜的叫了一声：“真是太漂亮了，这就是我的洋娃娃，它会保护我的，我在这里等着，大哥哥你一定要回来哦。”


第435章 克罗米

　　按照帕米拉提供的线索，陆离在安多哈尔后面小山脚的一座破碎的房子里找到了玛莱恩·雷德帕斯，这里徘徊这很多天灾士兵和食尸鬼，而玛莱恩本人也成了一个幽魂。

　　看起来，她也没能逃脱被天灾军团的吞噬的厄运。

　　虽然早有心理准备，可看到这个白衣的幽灵女子，陆离还是暗自叹了一口气。

　　这一家的命运从某个角度上也反应了整个洛丹伦的悲剧，各式各样的家庭沦丧在天灾瘟疫的屠刀之下。

　　“请问你认识帕米拉吗？”陆离问。

　　玛莱恩原本呆滞的表情瞬间生动起来，她略微急切地问道：“你看到帕米拉了？她怎么样了？她还活着吗？”

　　一连三个问题，可见她的关心，那样一个小女孩谁都会爱护吧。

　　“她……已经死了。”陆离叹息。

　　“她是个多么快乐的小孩子啊，那么小，她知道她的爸爸发生了什么事情了吗？”幽魂会哭吗，陆离看不到她的眼泪，空气中充斥着浓浓的哀伤。

　　“我想她并不知道，她甚至不知道自己已经死了。”陆离低沉地说道。

　　帕米拉的姑妈已经伤心的哭了出来，她也已经死了，或许是因为心中放不下她的小侄女，所以化作幽魂停留在这里。

　　“帕米拉的父亲战死了，对吗？”陆离轻轻的问道。

　　他原本觉得帕米拉的父亲丢下女儿很可恨，但是知道真相以后，所有的不满都化作了敬意。

　　为了他的女儿，为了他的家人，为了这片土地，他流尽了最后一滴血。

　　“战死？比战死还要可悲，我多么希望约瑟夫重新回到她女儿身边，但是这已经不可能了。他的灵魂已经属于亡灵天灾，他已经变成了一个怪物。”玛莱恩伤心的说。

　　“怪物……”陆离能够想象的出来。

　　战士们和天灾军团战斗，不断地有人倒下，而倒下的人当中又不断的有人站起来，他们对曾经并肩作战的同袍举起了刀剑。

　　这也是亡灵天灾的可怕之处。

　　“请问，有什么办法可以帮上忙吗？”陆离问道。

　　既然是任务，那一定有解决的办法，他愿意尽自己最大的努力去做，只为了帕米拉。

　　“如果你能找到一个人，或许就可以给他们一个父女重聚的机会。”玛莱恩想了很久，才提出一个可能，对此她自己都没什么自信。

　　“是谁？”陆离连忙问道。

　　“克罗米大人，我……我还活着的时候听说过她的传说。”玛莱恩迟疑地说道。

　　“克罗米，青铜龙，时光守护者。”陆离心里一动。

　　知道克罗米是因为前世的原因。

　　当巫妖王麾下的天灾军团大举入侵龙骨荒野，疯狂的玛里苟斯与其他龙族为敌，而永恒之龙开始入侵青铜龙的圣地之时，克罗米被派遣到了龙眠神殿，作为青铜龙军团对外的大使，负责与其他巨龙军团和凡人种族的交涉。

　　在一众玩家的眼中，她是一个具备大多数萌点的小萝莉。

　　然而你又不可能否认她的强大，看看龙眠神殿里都是些什么人：红龙族的女王和克拉苏斯，蓝龙族的卡雷苟斯，绿龙族的伊萨里奥斯勋爵……

　　没有一条不是史诗级别的巨龙，由此可见，克罗米至少在身份和能力上不亚于他们。

　　普遍认为，克罗米是诺兹多姆的直系子嗣。

　　身为时光的守护者，青铜龙军团自从被众神之王阿曼瑟尔赋予力量之日起，便致力于守护艾泽拉斯大陆的时间线，由于隐匿在时光之中，青铜龙们很少在凡人以及其他种族中现身。

　　然而总有少数青铜龙军团的成员愿意与凡人们交流，克罗米就是其中之一。

　　“如果你愿意的话，或许可以在安多哈尔废墟找到那个人，我也不确定是不是她，她太强大了，我无法靠近。”玛莱恩祈求道：“拜托你了，好心的精灵，据说用亡者贴身的东西可以改变关于他的时间轨迹，请到村头的墓地寻找约瑟夫的墓碑。他的躯体不在那里，因为他已经在几年前灰飞烟灭了，但是在墓碑下埋着他的结婚戒指。”

　　“我明白了。”陆离仔细的记下了，前往村头的墓地。

　　不知道是什么人在战后建立建立的墓地，陆离的脑海中闪过那个亡灵马车夫的形象，他有个外号叫瘟疫之地清道夫。

　　陆离在外围的地方，找到了要找的墓地。

　　他掘开埋得很浅的土层，很快就找到了一个藏在木盒里的戒指。

　　约瑟夫的结婚戒指。

　　拿到戒指后，坟墓上冒出一股青烟。

　　它飘荡着构成了一个中年人的人物形象，说不上这是什么一种存在，陆离似乎听到他在喊着帕米拉的名字。

　　救救我……

　　圣骑士低下了他高贵的头颅，单膝跪在了陆离的面前。

　　陆离没有说什么，只是回了一个标准的精灵族礼节，看着他消散在风中。

　　安多哈尔废墟的一个阁楼上，陆离在杂货箱之间找到了身高还不到他膝盖的克罗米，她的样子看起来就是一个小女孩，比帕米拉还要显得幼齿。

　　“尊敬的时光守护者，克罗多姆大人，暗夜精灵族的冒险者向您问好，愿您的荣光永存在时间的长河里。”陆离可不敢把她当成小女孩，这是他所见过除了麦迪文之外最强大的存在。

　　“咦，谁在和我说话。”从美梦中醒来，小萝莉揉了揉惺忪的眼睛，然后她看到了陆离：“天哪，你真高！”

　　“克罗多姆大人……”陆离不知道该用什么表情做回应。

　　“叫我克罗米就行了，我喜欢这个名字。”小萝莉伸了个懒腰，向陆离伸出了手，“现在，把我从这堆该死的箱子中间救出去。”

　　箱子都不小，几乎和她等高了，但是这些东西怎么可能困住一条龙。

　　不过，陆离很聪明的没有多嘴，他伸手将克罗米从箱子中间抱了出来，然后轻轻的放在地上。

　　“谢谢你，精灵，你来自什么地方？”克罗米眨眨眼睛，仔细的打量了一下陆离：“我看不到你的过去，也看不到你的未来，对于我们这个种族来说，这是很不可思议的事情。”

　　“我是一个冒险者。”陆离几乎不知道该怎么回答了。

　　他是玩家，在这个游戏中当然没有什么过去，也自然谈不上什么未来。


第436章 谁举起了屠刀

　　“原谅我被困在这里太久了，冒险者是什么东西，可以吃吗？”克罗米仰着头，眨着无辜的大眼睛，好奇地问。

　　“不可以，尊敬的时间旅行者，我来到这里有件事想请你帮忙。”陆离对这条喜欢卖萌的青铜龙实在无话可说，早就听人说克罗米从不会放过任何一个卖萌机会。

　　他都已经称呼对方为时光守护者、克罗多姆等名号，显然对她的身份了如指掌，可她还是在装傻。

　　“好吧，泰兰德好吗？”克罗米最讨厌古板的人了。

　　“真抱歉，我并没有见过泰兰德大人。”陆离实话实说，做任务就是这样，不是所有的事情都可以乱说的。

　　“唉，好想念泰兰德的大长腿。”小侏儒在地上蹦了蹦：“无趣的小家伙，说吧，伟大的克罗米可以为你做点什么，看在你将我解救出来的份上。”

　　陆离自动忽略最后一句话，他将自己的来意说了一遍。

　　“她不知道自己已经死了？”克罗米听了陆离说的故事，神情也低落下来，至少不再卖萌了。

　　青铜龙掌管时间，阅尽沧桑，但是小帕米拉的遭遇确实震撼人心。

　　“是的，克罗多姆大人，帕米拉死去的时候估计连五岁都没有，她一直在等着自己的姐姐和父亲，想要他们回来陪自己。”陆离将约瑟夫的戒指递给对方，希冀的看着这条强大的青铜巨龙：“你有什么办法可以帮帮她吗？”

　　“这是什么，结婚戒指？让我看看……这个戒指曾经被勇敢的战士戴在手上，这就是帕米拉的父亲吗，可是他已经堕落了，连灵魂都受到了污染。”小侏儒皱着眉头说道。

　　“所以才需要您的帮助。”陆离意有所指。

　　“你是打算回到过去拯救他吗？”克罗米问道。

　　“如果需要的话。”陆离说：“在时间的旅行中，我会尽最大的努力去改变一切。”

　　“改变一切。”小侏儒恹恹的伸了个懒腰：“你都不知道过去发生过什么事情，就敢说改变历史。”

　　“既然碰到了，总要做点什么才安心。”陆离没有什么慷慨激昂的演说，但任谁都能听出他话语里的坚决。

　　此时此刻，陆离的脑海里始终萦绕着这样一幅图景：

　　在泣血的天空下，漆黑的废墟中，一个小小身影孤独伫立，她搂着洋娃娃眺望远方，爸爸会回来的，幸福会回来的，他们也许只是迟到了……

　　作为一个重生的人，陆离经历前世那种撕心裂肺的绝望，也经历了从头开始的希望，但他心中的伤口并不会因为获得了希望就此愈合，在他内心深处始终有一个魔鬼般的东西时时刻刻的提醒着他，你的一切使命都是为了改变。

　　在这种改变过程中，陆离获得了很多，也丢失了一部分最淳朴的东西。

　　副本里，一切为了首杀，练级时，惹我就得死，赛场上，冠军才是唯一追求……在血与火的战斗中，陆离发现自己开始变得麻木，也变得冷酷，为了赚钱。

　　帕米拉触动了他内心深处最柔软的东西，和重生无关，和妹妹无关，那是他的自我。

　　“你一定是个很有故事的人。”克罗米喃喃地说道：“我答应你，但是要拯救约瑟夫·雷德帕斯并不容易，我们首先要详细了解他的过去，安多哈尔城镇废墟中心有一本书，名叫《达隆郡的历史》，它可以告诉我们一些重要的事情。把书拿来给我，然后我们就可以了解约瑟夫的命运，如果运气好的话……我们还能改变它！”

　　陆离点点头，再次回到了布满怪物的安多哈尔废墟。

　　这里非常危险，陆离也只能仗着自己还算不错的装备和逃命技能狼狈逃窜。

　　他的等级还是太低了。

　　曙光里有一些吟游诗人，他们停留的时候会搜集一些当地的历史和传说，以文字的形式记载下来。

　　这间还算完整的小屋大概就是这些吟游诗人歇脚的地方吧。

　　桌子上散乱着一些作品，大部分都已经发霉腐烂了，陆离耐心翻看着，花了不少时间才找到要找的东西。

　　这本书第一卷记载了达隆郡的历史，陆离匆匆翻过。

　　第二卷的内容才是达隆郡的那场战役，书写着写的非常详尽，就好像亲眼目睹一般。

　　达隆郡的战斗发生在第二次恶魔战争的中期。那时，亡灵天灾的力量在洛丹伦的土地上横行肆虐，约瑟夫·雷德帕斯所领导的当地民兵与食尸鬼之王霍古斯带领的天灾部队交战。

　　随着战争的延续，达隆郡与联盟主力部队的联系被切断。

　　激烈已经不足以形容那场战斗，只能说惨烈。

　　这时候有一支白银之手骑士团前来支援，骑士团的领袖达维·克罗弗德是达隆郡的当地人，他在得知小镇即将遭到攻击时带领他的追随者来到了镇中，与卫队合力抵抗霍古斯的部队。

　　当霍古斯自己也加入战斗后，达维·克罗弗德与之正面交锋。他们的战斗持续了很久，最终达维获胜，但是他受了重伤，在击败食尸鬼之王后不久死去了。

　　战斗继续着，雷德帕斯队长率领民兵英勇奋战。

　　在战斗中，死亡骑士玛社克偷袭了雷德帕斯，他使用黑魔法撕碎了雷德帕斯的意志，将他的灵魂扭曲成了一个邪恶的阴影。

　　堕落的雷德帕斯队长将他的邪恶力量传播给达隆郡的守军，那些被感染的士兵立刻背叛了他们的同胞，并开始屠杀他们。最后他们转向达隆郡里，屠杀了那些躲在家里的民众。

　　剩余的亡灵部队和堕落的雷德帕斯队长离开了已经成废墟的达隆郡，投入了洛丹伦的战场。

　　关于约瑟夫·雷德帕斯的就只有这些，他的战斗经历，以及最终的结果。

　　陆离带着这个小册子找克罗米。

　　克罗米研究了一下，点点头：“干的好，应该就是它了，这真是一段令人扼腕叹息的故事。如果可能的话，我们一定要改变它，你说对吗？我们来查明历史的详情吧，这需要使用一些魔法……”

　　看着小小的侏儒在眼前聚精会神的施法，陆离的思绪飘散。

　　他记得小册子里有一句话说——最后他们转向达隆郡里，屠杀了那些躲在家里的民众——那么，是谁动手杀了帕米拉呢，那个连五岁都没有的孩子。

　　她根本不知道走近她的那个人要做什么。

　　或许还用稚嫩的声音喊了一句：“叔叔，你要和帕米拉玩捉迷藏吗？”


第437章 战斗遗物

　　“现在有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”小侏儒费了半天的劲才停下来，看样子改变操纵时间也不是简单的事情。

　　“请您直说吧。”陆离实在没心情玩这种游戏。

　　“好吧，好消息是借助我的魔法，《达隆郡的历史》已经被修补了一部分，也就是说曾经发生过的一切都有了变数。”小侏儒抓了抓脑袋说：“坏消息就是参与了那次战斗的人还有幸存者，你必须得到他的首肯我才能继续下去。”

　　“这个人是谁？”陆离问。

　　“我哪知道，又没有第二个结婚戒指，我觉得你可以去问一下帕米拉或者她的姑妈。”克罗米也挺无奈，他需要见到与之相关的东西，才能推断出他的过往。

　　陆离先去找了一下玛莱恩，但是她已经不在哪儿了。

　　他只能再次去见了那个可怜的小萝莉。

　　帕米拉看到陆离，显得非常高兴：“大哥哥你回来了，我还以为你也和爸爸一样丢下帕米拉不管了呢。”

　　该死的任务，这剧情太让人觉得心酸了。

　　陆离连忙道出了自己的目的，让帕米拉回忆一下这里还有谁。

　　帕米拉歪着脑袋想一会才恍然道：“对了，有时，在夜里，我可以听到我的叔叔卡林在哭。但那哭声听起来，好象是从很遥远的东方传过来的。我希望他不是在为我哭泣。大哥哥，你能找到我的叔叔，并告诉他我过的很好吗？如果你找到他，跟他说我在等他，还有，我想听他过去常讲的那个故事，那个关于兔子和果酱的故事，那个故事可真有趣！”

　　东边，卡林……

　　陆离突然想起来圣光之愿礼拜堂似乎有个人类其实就叫卡林，对，就是他，卡林·雷德帕斯。

　　“大哥哥，你会很快回来吗？”帕米拉想要拉住陆离的衣角，可惜捉了个空，她的小手穿过陆离的衣甲如若无物。

　　“会的。”陆离点点头，他心里暗自下了决定，如果这个任务完不成，他也会经常过来看看这个小女孩。

　　不管路途多么艰难，陆离还是来到了圣光之愿礼拜堂。

　　“远方的客人，请问有什么可以帮助你的。”哨兵迎上来，和陆离打了个招呼。

　　“我找卡林，带来了关于他家乡的消息。”陆离回礼道。

　　“卡林，哦，那个可怜的人，我带你去找他吧。”哨兵将陆离带去见了卡林，他已经是银色黎明的一位小队长。

　　陆离开始将来意道明，刚提到帕米拉，卡林就惊呼起来。

　　“你见过帕米拉了？怎么可能，难道她还活着吗？”卡林在达隆郡的战斗中倒下了，他身负重伤，侥幸没有被感染。

　　在大战过后的几天，银色黎明组织发现了奄奄一息的卡林·雷德帕斯，他又渴又累，而且还发着烧，倒在了考林的十字路口附近。骑士们治疗了他的伤势，并把他带到了圣光之愿礼拜堂。

　　由于对银色黎明的感激之情，卡林·雷德帕斯加入了银色黎明，并为了复仇而与亡灵天灾展开战斗……

　　至于帕米拉，谁也不会认为那个可怜的小家伙还活着。

　　出于一种无法承受的伤痛，卡林从来没有回过家乡，只是脆弱的时候会跑出去杀天灾怪物们发泄，或者在无人的时候痛哭失声。

　　“她已经死了，但是灵魂还停留在家乡，她……”陆离艰涩的将帕米拉的情况说了一边。

　　每一次讲述帕米拉的故事，他都觉得这是一种折磨，像是有根绳子系在他的心脏上，随着讲述，一点点的收紧。

　　“天哪，帕米拉，为什么你的灵魂还留在这世上受苦……你那么小，我宁愿死的人是我，为什么死的人不是我！”卡林的情绪非常激动，拼命的捶打着地面，有两个圣骑士闻声赶过来，一左一右按住了他。

　　看着这个铁血汉子通红而坚定的双目，陆离叹了口气：“我正在试图改变她的命运，希望她能够和自己的父亲相聚。”

　　“不可能的，约瑟夫死了，他变成了个怪物，他让我杀死他，可是我办不到，我对不起他……”卡林跪在地上，无力地说道。

　　“请看看这本书。”陆离将那本达隆郡的历史递过去。

　　卡林将册子翻看了老大一会，最后他擦擦红肿的眼睛面对陆离：“说吧，兄弟，需要我做什么事情。”

　　“我要进行一场时间旅行，可能会干涉不少人的命运，卡林先生，我需要得到您的同意，并且需要一些当年战斗的遗物，您能为我提供一些线索吗？”陆离问。

　　“当然，这些全都不是问题，我可以和你一起去。”卡林·雷德帕斯一听说时间旅行，立刻要求参与进去。

　　“卡林，太危险了。”他的一个骑士同伴提出了异议。

　　“他只是一个32级的盗贼，怎么可能会时间旅行。”另一个骑士当然也不希望自己的队长涉险。

　　“我相信他。”卡林很坚决地说道：“他和我们一样有一颗怜悯之心，愿圣光我们同在！”

　　拒绝两个骑士跟随的要求，卡林和陆离独自上路，圣骑士挡在陆离面前，一个又一个的击杀着途中遇到的天灾怪物。

　　“我们要先去那里找遗物？”陆离在一边帮忙捅刀子。

　　“书中提到了圣骑士达维·莱法尔，他牺牲以后，血色十字军把他的圣契放在壁炉谷的城镇大厅中，那是一群狂热的战士，我们恐怕没有任何机会。”卡林否决了这件遗物，说道：“书中还提到了我的兄弟——雷德帕斯队长。在他叛变之后，他的盾牌被击碎并抛弃了，它就被扔在靠近盖罗恩农场的谷仓那里，我们去把它拿到手。”

　　盖罗恩农场……

　　如果没有记错的话，盖罗恩农场应该是“憎恶”的聚集区，那是一种由许多支离破碎的尸体组合而成的怪物。陆离碰到这种怪物的话只能掉头就走，三十多级的他根本就不是对手。

　　但是现在有了卡林·雷德帕斯，情况就完全不一样了。

　　在经历了仇恨和鲜血的洗礼后，现在的卡林已经成为银色黎明中非常强大的圣骑士。

　　当陆离向他表示钦佩的时候，这位雷德帕斯家族的幸存者沉默片刻后才道：“如果我的哥哥约瑟夫还活着的话，他一定是大陆最强大的圣骑士之一。”

　　曾经见证过约瑟夫的战斗过程的那面破碎盾牌被收集起来，他们会作为媒介，完成一段时间的旅行。

　　然后还有食尸鬼之王——掠夺者霍古斯的头颅，死亡骑士玛杜克那把被击落的佩剑，多亏了有卡林在，不然陆离根本没有希望顺利拿到这些东西。

　　这些遗物的周围布满了当年死去的冤魂，卡林的圣光派上了用场。

　　一切不甘和屈辱都被圣光安抚，亡者安息，未尽的杀戮由幸存者继承，而承担这些力量的卡林目光坚决，整个人都像笼罩在圣光里一样。


第438章 达隆郡，别放弃希望

　　遗物搜集到了以后，陆离带着卡林回安多哈尔废墟。

　　途中经过达隆郡的时候，陆离问他要不要去见见帕米拉。

　　卡林这个面对天灾怪物连眼睛都不眨一下的硬汉少有的露出了畏怯的神色，他摇摇头道：“要么我带回他的父亲，要么我也将死在达隆郡的战场上……”

　　安多哈尔废墟的那座房子，陆离远远地就看到了克罗米。

　　这个化身小侏儒的青铜巨龙正蹲在屋顶上，她茫然的看着天空，东瘟疫的雨水淅淅沥沥的滑落，交织成一幅凄冷的画卷。

　　陆离带着卡林向她施礼。

　　然后，小侏儒又恢复到了逗比状态，刚才的深沉与郁结似乎只是错觉。

　　“没错，这些东西放在一起就可以释放强大的法术，足以将你们送去过去的达隆郡。”克罗米检查了一下陆离带来的战争遗物：“伙计们，接下来将是一次令你们终生难忘的时空旅行，你们准备好了吗？”

　　“当然。”陆离和卡林都有些迫不及待。

　　“冷静点，伙计们。”克罗米严肃起来：“你们必须知道自己将要面对的是什么，那将会是一场极为惨烈的战斗，在保住性命的同时，你们必须确保完成两件事：食尸鬼之王霍古斯死后，达维必须存活，雷德帕斯也必须存活，直到他被腐化而堕落，此时再将其击败。在打败了堕落的雷德帕斯之后，他的灵魂就将得到救赎。”

　　“我要阻止他被腐化，我宁愿代替他去堕落。”卡林提高了声音：“帕米拉还在等着他，伟大的时光旅行者，我愿为此付出代价。”

　　“将这些遗物拿到达隆郡的广场中心，达隆郡居民的灵魂将因此而被唤醒，时空会被逆转，至于结果会如何，很抱歉，那根本不是你我所能决定的。”小侏儒带着陆离和卡林离开安多哈尔来到了达隆郡，这个昔日的主战场。

　　再次回到达隆郡，已是傍晚时分。陆离再一次检查了一遍身上的装备，包里的药水和武器上的毒药，而卡林的眼中只有他的骑士长剑。

　　陆离突然有点后悔带上这个人，他有一种预感，这位骑士先生可能回不来了。

　　克罗米将遗物郑重的放在了达隆郡正中央的水井旁。似乎是感受到了这里的环境，包裹发出了幽幽的紫光，灵魂们躁动着，重新开始经历他们永远也无法忘记的那一夜……

　　一个又一个，虚幻的灵魂凝结成了不同的人形。

　　卡林的嘴唇抖动着，可能是看到了不少曾经并肩作战过的战友，里面包括他的哥哥约瑟夫。

　　没有时间去叙旧，战争的阴霾已经遍布达隆郡的天空。

　　突然，一个达隆郡防御者喊道：“达隆郡的勇士们，拿起武器吧！亡灵天灾就要来了！”

　　然后陆离就看见武装起来的士兵们冲到了城镇边缘，亡灵天灾的怪物们开始攻击，达隆郡的战斗再一次打响了！

　　面对三十五级以上的怪，陆离没有畏缩。

　　他的心里早就憋着一团火，在这个虚幻的世界里，他从来没有如此的痛恨过这么一个势力——连小孩都不放过的势力。

　　肮脏的天灾亡灵，他们亵渎了生命！

　　开始战斗还比较轻松，但是越来越多的高级天灾士兵加入了战斗，尽管达隆郡民兵努力战斗，但是局势依旧十分危险。

　　就在这时，一个嘹亮的声音在达隆郡上空响起：“达隆郡，别放弃希望！我们不会失败的！”

　　是白银之手骑士团，他们终于赶来了！

　　随着达维带领的圣骑士小队的加入，天灾军团的脚步顿时停滞下来。一簇簇圣光在小镇的防御线上亮起，圣光就像一剂兴奋剂，在每个人的心中都注入了希望和活力。

　　此情此景，卡林一边哭一边喊：“达隆郡，别放弃希望！”

　　陆离张张嘴，也喊了出来。

　　达隆郡，别放弃希望！

　　完全没有想象中的艰涩，他一遍又一遍的喊着，祈求着命运，别放弃希望。

　　此时此刻，早已经不是什么任务，他就是达隆郡的一员，是为了保卫家乡战斗的勇士，他的背后是手无缚鸡之力的妇孺，是根本不知道什么叫做死亡的帕米拉。

　　掠夺者霍古斯喊道：达维！圣光照亮你的内心！我要把它挖出来！

　　食尸鬼之王，终于出现了吗？

　　陆离和卡林对望一眼，他们知道关键的时刻就要来临了。

　　随着霍古斯加入战局，天灾军团的攻势也随之加紧，无数的天灾士兵们从四面八方围过来，圣骑士和民兵的防御圈，隐隐有崩溃的迹象。

　　或许是打着擒贼先擒王的主意，达维立刻带领着几个扈从向着霍古斯杀了过去。

　　这才是真正的圣骑士，勇敢、无畏！

　　陆离远远的看到达维与霍古斯战到了一起，却因为身边重重叠叠的骷髅海而阻挡了脚步。无论怎么挥舞武器，总会有更多的亡灵挤上来。

　　他不过是一个32级的盗贼罢了！

　　卡林的遭遇和他差不多，尽管他已经透支生命力的在战斗，圣光不要钱的在挥洒，可是庞大的天灾军团数量根本不是拼命就可以解决的。

　　“拼了。”陆离咬咬牙，向四周丢出了一颗颗黑漆漆的东西。

　　这些黑铁蛋儿在数秒后曝出一朵朵绚烂的火花。

　　艾维的傻瓜炸弹！

　　上古工程学的造物，不仅能造成两千点火焰伤害，还会对黑暗系的亡灵造成一定的加成伤害，两轮下来基本上就能杀死一片。

　　无数骨架肢体在爆鸣声中被炸的漫天飞舞！

　　陆离和卡林终于冲了出去。

　　短短十几秒的时间，陆离为此付出了极为昂贵的代价。

　　目前的星木已经极难收集，和沈万三的合作也早就中断，唯一能保障的就是陆离等人的背包里有几颗备用。

　　这几颗备用炸弹，全都丢在了这里。

　　但愿这一切都是值得的，陆离冲到食尸鬼之王霍古斯的面前，对着这个四十五级的BOSS毫不客气的挥动了污染者碎片。

　　而卡林骑士，这位银色黎明的神骑士，也冲到了霍古斯的面前。


第439章 命运

　　参与到他们的战斗中之后陆离才发现，霍古斯是45级BOSS，而达维是40级BOSS，卡林骑士更弱一点，勉勉强强算是38级BOSS模板，但他的血量比哈维要少一半。

　　三个打一个勉强占据了上风。

　　可想而知，在原本的历史中，达维能拼掉食尸鬼王是多么不容易的一件事情。

　　陆离在这种级别的战斗中根本不够看，仅仅只是擦了一下，他的血量就下了一多半，幸好他是玩家，能够服用各种药水，不然此时估计也成了尸体。

　　接下来的战斗，陆离发挥的作用微乎其微。

　　卡林算是拼了老命，他的长剑对食尸鬼造成了巨大的伤害。

　　应该说是达维和卡林两个圣骑士一起，才将食尸鬼的血量耗尽，食尸鬼倒下的时候，陆离抢到了最后一滴血，尽管他并没有刻意这么做。

　　四十五级的BOSS大爆，东西散乱了一地。

　　可陆离的眼中只有白银之手的骑士队长达维·法莱尔那踉踉跄跄的脚步，还有他那鲜红的残血状态。

　　作为输出和承伤主力，这位圣骑士难以避免的受了伤。

　　同样受伤的还有卡林骑士，他为达维挡了食尸鬼致命的一抓，不然的话，达维绝对要走上原定的死亡之路。

　　“真遗憾，我的伤太严重了，卫士们，你们要继续战斗！”他昏迷了过去，虽然侥幸未死，但终究还是没能参与接下来的战斗。

　　陆离拾取了食尸鬼王爆出的东西，来不及去查看，再次投入战斗当中。

　　系统：恭喜裁决之剑公会的陆离，完成了45级BOSS食尸鬼王、掠夺者霍古斯首杀。

　　随着曙光玩家对各种新地图的积极开拓，各种野外BOSS的首杀每天都能看到，但是四十五级BOSS的首杀，这还是第一次上世界频道。

　　首杀播报那刺眼的字体不断刷新着人们对陆离的认知。

　　诡异的，世界频道很久都没有人说话，一向最喜欢说话的那些人都闭上了嘴巴。

　　陆离究竟在做什么。

　　在杀一个35级BOSS就要投入好几个百人团的今天，陆离似乎自己一个人杀死了45级的BOSS。

　　陆离没时间去关注这些，达隆郡的战斗依旧惨烈非常。

　　他也说不清自己喝掉了多少药剂，只要冷却时间一到，他就尽量将自己的生命值拉到安全线以上，然后就是下一场不对等的战斗。

　　随着霍古斯的死去，天灾军团明显出现了混乱。而达隆郡这边，达维的伤势也牵挂着士兵的心。

　　还好，人类这边的民兵队长实力不错，他指挥着残余的力量顶住了天灾怪物们的侵袭，陆离和卡林骑士在他周围，隐隐的将他保卫起来。

　　不知道杀了多久，陆离的等级都快要升到33级了。

　　系统默认他和卡林骑士组队，对方击杀的怪物他能够获得一部分经验，这也算是任务的一种隐形奖励。

　　望着眼前杀之不绝的亡灵，陆离机械的挥动着手中的武器，卡林共享给他一个吸血光环，让他在对抗普通怪物的时候有了自保之力。

　　不知不觉，眼前的亡灵已经变了种类。

　　普通怪已经换成了精英，陆离不得不退到卡林骑士的身边，借助他的力量在战场上生存，其他民兵感受到的压力同样很沉重，不断地有人倒下。

　　约瑟夫·雷德帕斯队长喊道：达隆郡的守护者们！集合起来！我们必须战胜他们！

　　约瑟夫·雷德帕斯的喊声，将所有幸存者的精神都调动了起来，大家勉力的维持着战圈，而约瑟夫自己则不断的支援着各个防御薄弱的地区。

　　在英雄的带领下，似乎永无止境的亡灵大军终于稀疏下来了。所有的幸存者眼里，都似乎可以看到光明的出现。

　　坚持，只要再坚持一会，多坚持一会，达隆郡就可以守住了！

　　只有陆离和卡林骑士不敢放松，他们在等死亡骑士的到来，那是拯救约瑟夫唯一的机会。

　　陆离不知道这个任务的结果会如何，他其实也挺困惑，重生完全帮不到什么忙，难道达隆郡可以在亡灵天灾的包围圈中生存下来？

　　如果那样的话，可不可以让他们跟随吉安娜一起撤离到尘泥沼泽的塞拉摩。

　　当年洛丹伦的幸存者跟随吉安娜，在先知麦迪文大法师的带领下远渡重洋，到达了另一片大陆在尘泥沼泽建立了塞拉摩。

　　如果这一次能改变他们的命运，约瑟夫、卡林带着帕米拉，生活在塞拉摩也不错。

　　就在陆离沉思的时候，他根本没有发现，一匹骷髅战马悄无声息的潜到了近处，最先发现的是约瑟夫和卡林，陆离的等级终究还是低了。

　　黑衣玛杜克，死亡骑士中最著名的暗杀者。

　　他的黑剑来头很大，任何人——只要等级比他低——中招后都难逃一死，此时，这把剑正向约瑟夫挥去，他的目的很单纯，就是这群残兵的首领。

　　卡林骑士暴起，他等的时刻终于到了。

　　他的心中早就存了死志，用自己的命去换兄长约瑟夫，帕米拉不能没有爸爸。

　　然而，世事总是无常，卡林骑士只觉得一股大力拉扯着他向后摔了过去，从陆离的角度看去，约瑟夫·雷德帕斯拉住弟弟，自己挥剑迎了上去。

　　披风特效，陆离瞬间出现在玛杜克的身后，偷袭！

　　无效！

　　巨大的等级差距，对方不按理出牌的BOSS模板，让陆离的攻击单薄的像个笑话。

　　他只能拼命的攻击。

　　这种面对命运让人无力的痛苦是那么的熟悉！

　　卡林骑士也不要命般的冲了过来，他宁愿死在这里，也不要回去面对那个已经变成了幽魂的小侄女。

　　可惜，就好像一切都注定了一样：约瑟夫击落了玛杜克的黑剑，并且惊走了这个胆小如鼠的偷袭者，而他本人也中了致命的一剑。

　　“卡林，杀了我！”约瑟夫·雷德帕斯感觉到圣光已经离自己远去，他也明白将要发生什么事。

　　“命运是多么的残酷，为什么死的不是我！”时隔多年，卡林·雷德帕斯再次感受到了这种痛苦，他嘶吼着。

　　“帕米拉。”躺在洒满血迹的地面上，约瑟夫最后的神智定格成一幅画面。

　　在泣血的天空下，漆黑的废墟中，一个小小身影孤独伫立，她搂着洋娃娃眺望远方，爸爸为什么还不回来呢……

　　有人在喊：雷德帕斯队长被杀了！

　　历史重演，在死亡骑士玛杜克黑剑的侵蚀下，约瑟夫·雷德帕斯还是倒下了。而随后站起的，则是被魔法控制的堕落的民兵队长。


第440章 帕米拉的结局

　　“卡林骑士，给他一个解脱。”陆离扑过去抓住卡林骑士，在他耳边大声地说道。

　　“解脱？谁来给我一个解脱。”圣骑士的脸色有些狰狞，眼前的这一切是他永远的痛，已经成了他的一个心魔。

　　“约瑟夫是一个英雄，他应该以英雄的身份死去，而不是一个怪物。”陆离很坚决地说道：“帕米拉应该为她的父亲而骄傲。”

　　“应该，应该，一切都是命运。”卡林的失落是无法想象的，他已经两次失去了兄长。

　　“那么，就让我这个外人来结束这一切吧，而你，永远都将活在悔恨当中。”陆离义无反顾的向堕落的约瑟夫·雷德帕斯冲了过去。

　　理智告诉他这是错误的，没有必要为了一个任务丢掉自己宝贵的经验。

　　但是，人，总要有点追求的吧。

　　幸好此时的约瑟夫还不足够强大，没有彻底堕落，陆离虽然打不过，但勉强还可以撑住几下。

　　疾风步用了，消失用了，衣服附带的防护罩也开过了，可约瑟夫的血量只掉了一点，估计连十分之一都没有。

　　难道自己要挂在这里？

　　说句老实话，陆离是不甘心就这么挂掉的，更不甘心的是任务彻底失败。

　　铛！

　　长剑架住长剑，卡林终于赶过来帮忙了，已经近乎残血的陆离得到了宝贵的喘息时间。

　　“这是一场为帕米拉的战斗，为了她不死在父亲的手中。”卡林骑士的表情冷峻，已经恢复到陆离初见他时的样子。

　　两个圣骑士之间的战斗充满了悲剧色彩，他们前一刻还是并肩作战的亲兄弟。

　　战斗并没有持续多久，毕竟约瑟夫堕落的并不彻底，实力比平时还要弱上好几分，大约五六分钟之后，卡林骑士击碎了他的盾牌，将他击杀当场。

　　在那一个瞬间，陆离清楚的看到，雷德帕斯混沌而暴躁的眼神变得清澈。

　　这大概就是解脱吧。

　　可惜卡林跪在他兄长的面前哭泣，并没有看到。

　　周围慢慢的安静下来，所有的灵魂都停止了争斗，静静的看着倒在地上的堕落的雷德帕斯。不知道是谁，狂喜的喊了起来：

　　亡灵天灾被打败了！达隆郡得救了！

　　那些声音里遍布着各种陌生的情绪，陆离从里面听到了解脱的声音。

　　一阵风吹过，战斗的人们如同细沙般散落，所有的执念、不甘，还有留恋，全都在这一刻得到了解脱。

　　至少在当下，他们念念不忘保卫的达隆郡终于安全了，于是放心的魂归天国。

　　就连没死的达维骑士也消散不见，不过，临走的时候他眼神清澈，还对陆离鞠了一躬，让陆离感觉大家今后可能还会再见的。

　　堕落的约瑟夫慢慢的从地上站起来，已经是一个透明的影子。

　　“我没能救你，我杀了你，约瑟夫，我该如何去面对帕米拉。”卡林骑士单膝跪在地上，低声哭了起来。

　　“不要哭泣，卡林，还记得父亲经常说的吗，男子汉流的不应该是眼泪。”灵魂状态的约瑟夫眼睛里一片平和：“我的眼睛被黑暗所蒙蔽，但是你把我从邪恶的幻想中拯救出来，你救了我，卡林，现在我求你……原谅我。”

　　“那不是你的错，约瑟夫，你尽力了。”卡林毕竟是一位意志坚定的圣骑士，经历了失去兄长的沉痛之后，他终于恢复了几分银色黎明骑士小队长的风采。

　　“谢谢你们，现在我该回家了，朋友们。”灵魂状态的约瑟夫转过身，向家的方向走去。

　　卡林和陆离一起迈着沉重的步子，跟在后面，克罗米的魔法力量正在削弱，时光在不断的流逝，片刻之间桑田沧海，曾经的村庄转眼间已经废墟一片。

　　“战斗结束了吗，我好像听见爸爸在说话……”一个小人儿从屋子里冲出来，她扑进了约瑟夫的怀里，声音欢快里带着些委屈：“爸爸！”

　　约瑟夫·雷德帕斯抱住帕米拉，叹息道：“帕米拉？亲爱的，你还好吗？”

　　帕米拉·雷德帕斯说：“爸爸！爸爸！你可回来了！我们去玩吧！不，给我讲个故事，爸爸！不……我们去摘花！然后喝茶！我找到我的玩具娃娃了，我告诉过你吗？”

　　就好像是一个普通的小女孩终于等到了久未回家的父亲，她依旧天真的像个孩子。

　　“叔叔，你也来了啊，是你找到爸爸的吗？”小女孩从爸爸的肩膀上抬起头，略带一些羞涩的笑着。

　　“帕米拉，对不起……”卡林张张嘴，却不敢靠近。他害怕自己衣甲上的圣光会灼烧到这个幼小的灵魂。

　　这么多年了，他一直不敢踏入达隆郡半步。

　　“还有你，大哥哥，谢谢你帮我缝好了洋娃娃，还帮我找到了卡林叔叔和爸爸。”帕米拉对陆离甜甜的笑了笑。

　　她伸出小手在自己的脖子上摸索了一下，拿出了一串小石头：“这是洋娃娃丢了之后我自己做的护身符，和隔壁家提米的几乎一模一样，你收下好不好？”

　　“谢谢你，帕米拉，我很喜欢。”陆离握住这粗糙的项链，笑的一脸苦涩。

　　“本来还有一块我喜欢的糖果，可是我不小心吃掉了，大哥哥你喜欢吃糖果吗？”帕米拉紧紧的抱着自己的父亲，下巴放在父亲的肩膀上和陆离说话。

　　“我以后会帮你买很甜的糖果。”陆离鼻子发酸，心里有种发泄不出来的憋闷。

　　“我真想你，爸爸！”帕米拉在约瑟夫的怀里蹭着。

　　约瑟夫抱紧了小帕米拉：“我也想你，亲爱的，我终于回家了……”

　　父女两个人紧紧的抱在一起，他们纯净的灵魂渐渐的消散了。

　　陆离不知道是不是还有更好的结局。

　　但他们终于在一起了，父亲不再背负着罪业，而女儿也不再孤单，心中那泣血的画面是否换了一种其他的颜色。

　　“愿逝者得到安息，生者得以复仇！”

　　卡林骑士对着他们消失的方向行了一礼，忽视他满脸泪水的话，他应该是一位坚毅的骑士。

　　逝者安息，这或许就是陆离这次任务唯一的收获，至于任务是否已经完成，他此时竟一点关注的心情都没有。

　　卡林骑士说：“精灵，我这里有一个兔子和果酱的故事，你想不想听。”

　　听完了之后，陆离静默了一会说：“谢谢你，骑士先生。”

　　卡林骑士拍拍陆离的肩膀：“也谢谢你，我没有什么好给你的，只能承诺欠你一个人情，合适的时候会还给你。”

　　全都离开了，只剩下陆离还留在达隆郡。


第441章 帕米拉的馈赠

　　“不合格的等级，做了一个超出自己能力的任务。”他摩挲着手里的石头项链，对自己说道。

　　如果是五十级再来做这个任务呢？

　　但是转头一想，又觉得自己这种念头很无聊，既然NPC这个级别发布任务，自然也就说明是这个级别能够做到的，卡林骑士这个帮手也说明了这一点。

　　或许，对帕米拉来说，见到爸爸就是最幸福的事情了吧。

　　她消散的那一刻，陆离都能感觉她是快乐的。

　　她自始至终都不知道什么叫做死亡，她短暂的一生都在幸福的等待中度过。

　　这里是达隆郡，昔日的英雄战场，曾经有无数人在这里战斗并死去，曾经有一个小女孩坐在家门口一日复一日的等待父亲回来。

　　这里是瘟疫之地，天灾军团肆虐的地方。

　　这里是曙光，一个很有意思的游戏。

　　整理好思绪之后，陆离也离开了这里，达隆郡很快又成了亡者游荡的地方。

　　当最后一线阳光消失在遥远的地平线，陆离坐在南海镇旅店靠窗的位子上，目光在浩瀚如烟的海面上游离，任思绪飘散，形成一个由亡灵天灾和达隆郡战士，小女孩和洋娃娃，一起交织而成的游戏传说。

　　“今天还是一杯麦酒吗？”慵懒低沉的声调在耳边响起。

　　陆离转过头的时候，女招待已经在陆离对面的位子上坐下来了，而他自己面前则多了一杯麦酒。

　　“我想和你说一个故事，关于冒险，里面有小女孩和洋娃娃……”

　　其实故事很简单，陆离的麦酒还没有喝完，他发现自己就已经说完了所有的细节，内心的复杂感受是无法用言语来描述更不可能传达。

　　他渴望有人知道这个故事，会同样被感动。

　　“比起其他冒险者的故事，你的故事单调些，而且结局我不太喜欢。”女招待笑盈盈的站起来：“今天的麦酒我请了，希望下次能说点开心的事情。”

　　她走了之后，对面的位子上留下了一把精巧的小弩。

　　然后，系统提示陆离完成了任务，奖励经验值若干，声望值若干，还有技能点一个。

　　陆离的等级顺利达到了33级，比第二名足足高了两级。

　　弩很小巧，但是非常精致，属性也非常给力，陆离一直阴郁的心情也终于好过一些。

　　水晶守护之弩（暗金）：伤害32-42，敏捷+20，力量+8，特效1：暴击+15%，特效2：远程攻击速度+25%，特效：撕裂3，一定概率造成流血效果，最高叠加5次，装备需求等级30，耐久72/72。

　　武器属性最下面有一行小字：你有一颗仁慈的心。

　　算是一把非常不错的弓弩，至少比陆离手上拿的要好太多了，他已经很久没有在远程伤害上有所建树。

　　一颗仁慈的心，陆离只能摇头：见过帕米拉的每一个朋友，估计都会暗自发誓：从此守护每一个可爱的小笑脸，守护他们的小小希望……

　　他这时候才想起来，帕米拉还送了他一个项链呢。

　　陆离一直没有仔细看过这件东西，睹物思人，那小女孩的小脸似乎又在眼前晃悠了。

　　帕米拉的馈赠（暗金）：命中+30%，伤害+10%，特效：帕米拉的甜水茶，使用，立刻恢复20%生命值，在此后的五秒内，每秒恢复2%，打断失效，不可对自身以外的其他目标使用，冷却时间30分钟，装备需求等级30，耐久72/72。

　　属性的最下面同样有一行小字：我真想你，爸爸！

　　项链是由毫不起眼的小石块系成的，最尾端是一个透明的坠子，里面是帕米拉灿烂的小脸，是她回到父亲怀抱时的笑容。

　　陆离端详着坠子里的小女孩，送到嘴边轻轻的碰了一下。

　　帕米拉，愿你在有父亲陪伴的另一个世界，快乐而又平凡的长大。

　　没有战火，没有亡灵天灾。

　　此外还有食尸鬼王爆出来的一堆东西，不出意料的全都是45级装备，一件暗金，两件黄金，现阶段是没太大可能用的着了。

　　暗金装备有凹槽，可是想要再淘到捡装备需求等级的合成石实在太难了。

　　而且这是治疗圣骑士的装备，裁决之剑目前对此并没有太强烈的需求，只有精英团的夜色可能需要，但她和荣耀之都那边牵扯太多，陆离还没办法完全放心。

　　三件暗金，两件黄金，这就是陆离这一次收获的装备。

　　食尸鬼王爆了一本死亡骑士的技能书，一时半会甚至想不到有谁需求，只能暂时丢仓库里去撑场面。

　　除了装备，此行最大的收获就是食尸鬼王爆出来的稀有材料。

　　陆离升级至尊戒指必须的材料之一——恐惧獠牙，只有天灾军团的BOSS级怪物才有可能掉落的东西，现在就躺在他的背包里。

　　阿斯特兰纳拥有目前游戏最繁荣的商业，各大公会都在这里有自己的商铺，或者是幕后金主相关的产业，或者是公会本身在为将来铺路。

　　裁决之剑也不例外，陆离那三位女房东和公会合作开的商铺在一个不算显眼但绝对不偏僻的地方。

　　陆离从传送点出来几步就走到了店门口。

　　“一共26.35个金币，我们店还在开张大酬宾期间，一共算您26个金币好了。”被打扮如同小公主一般的陆欣，正在和一位买药剂的顾客结账。

　　“欣欣，你什么时候想出去打怪了，一定要来找我们，我会给你留个位子的。”顾客甲付了钱还不舍得走，想方设法的套近乎。

　　类似的玩家挺多的，柜台后面几个女生各有特色，个个都有大批的仰慕者。

　　换做是以前，如果有人找陆欣搭讪，陆离铁定二话不说一拳打过去，而且从此以后决定不能靠近自家妹妹三尺之内。

　　但是今天他的心特别柔软，一点气都生不起来，他就只是这么静静的看着。

　　已经失去和错过的，哪怕你能回溯时光也很难找回，所以，最应该做的就是珍惜当下，他在心里默默的念道：我真想你，妹妹！


第442章 万圣节

　　“哥！”好不容易打发走一直搭讪的玩家，陆欣就看到了站在门口望着她的陆离。

　　“你该下线去睡觉了。”陆离很让人扫兴，一句话就让陆欣满脸的欢喜消失无踪。

　　她气恼的嘟着嘴：“还有好几个小时游戏才结束呢，天才刚刚黑，哥，我还想再玩一会，我是生活职业玩家嘛。”

　　陆欣已经休学了，学校方面也非常体谅。

　　或者说他们很不情愿让一个心脏有问题的学生坐在教室里，那简直就是一颗不定时炸弹。

　　“显然不行。”陆离虽然很爱护妹妹，从内心深处宠着这丫头，但他不仅是个哥哥，还是一家之主，俗话说长兄如父，更何况他们的父亲早就已经不在了。

　　“哼，你最讨厌了。”陆欣玩的挺开心，这么被赶出游戏，心里别提多郁闷。

　　她的哥哥实在是太固执了，只要是决定的事情就没商量的余地。

　　“明天万圣节，你可以好好玩。”陆离不忍妹妹不开心，立刻就在另外一件事上妥协了，这是陆欣这几天一直都在争取的事情。

　　“我可以出去玩吗？”陆欣立刻忘掉了刚才的不快。

　　“是的，但是我要跟着你。”陆离絮絮叨叨地说道：“你不能去玩太危险的游戏……”

　　“那我可不可以去看别人玩？”陆欣跑过来抱着哥哥的胳膊，光是想想，明天的万圣节就已经足以让她非常期待了。

　　万圣节啊，对于陆离兄妹乃至整个贫民区群体，和情人节一样都是虚幻的事情。

　　日子都过不下去，谁还会去在乎万圣节是什么鬼。

　　陆欣对万圣节的了解全部来源于书本和电影。

　　她甚至在课堂上写过一首关于万圣节的小诗，来源于一部叫做什么女巫的电影：

　　他打开门。

　　门外是一群可爱的小孩子。

　　她们穿着小小的巫师袍。

　　笑着叫。

　　不给糖就捣乱……

　　这一幕让他想起。

　　前一段时候。

　　那个骑着扫把飞走的女巫。

　　你们看起来都很棒。

　　万圣节快乐。

　　他哭的像个孩子。

　　哭着说。

　　对不起，可是我一块糖也没用……

　　小女巫们尖叫着，跑走了。

　　这首小诗很粗糙，不过对初中生来说已经很不错了，那一次她得了第一名，奖品是一个很高档的台灯，陆欣拿去卖给了同学，兄妹两个吃了一顿大餐。

　　这是陆家兄妹第一次过万圣节，虽然是在游戏里。

　　万圣节是一个西方节日，名气当然比不上如今全球都流行的圣诞节，它是天主教会的传统节日，主要流行于英语使用区，如北美和不列颠群岛、其次是澳大利亚和新西兰。

　　不过，在小孩子们的心中，过万圣节绝对是一种很神奇的事情。

　　那天晚上小孩会穿上化妆服，戴上面具，挨家挨户收集糖果——好吧，或许最后一条才是重点。

　　现实里那些节日除了光棍节外早就没了节日的氛围，游戏里的万圣节也当然比现实中要更加热闹，如果你碰到了萨尔或者泰兰德，不管你是什么级别和身份，你都可以放心的找他讨一个糖果。

　　或许萨格拉斯的糖果也可以要，只是大家都不知道他躲在哪旮旯。

　　曾经有人突发奇想的去副本或者野外找BOSS要糖果，他最后当然是被BOSS拍死了。

　　“明天我要好好地打扮一下，我最喜欢万圣节了。”陆欣开心的像个跳蚤。

　　“现在，给我下线！”陆离铁了心的要把妹妹赶出游戏。

　　他并没有告诉妹妹，关于万圣节的来历，其实有一个很扫兴的说法。

　　传说中，逝去的亡魂会在这一天回到故居地在活人身上找寻生灵，借此再生，而且这是人在死后能获得再生的唯一希望。而活着的人则惧怕死魂来夺生，于是人们就在这一天熄掉炉火、烛光，让死魂无法找寻活人，又把自己打扮成妖魔鬼怪把死人之魂灵吓走。之后，他们又会把火种烛光重新燃起，开始新的一年的生活。

　　这确实是一个很黑暗的说法，只能说明人心其实都是自私的。

　　换做陆欣，她一定会纠结，如果用自己的命去换爸爸妈妈……而陆离就不会纠结这种东西，在他眼中妹妹才是最重要的，而不是他那并没有尽到任何责任已经去世多年的父母。

　　理智的人从不去憧憬不可能的事情。

　　将妹妹赶下线，陆离利用剩下的时间继续升级，他练级的时间并不比别人多，效率上估计也比不上群攻的法爷们，因此更不能松懈。

　　而且升级的时候还不耽误和根号叁商量明天活动的策略问题。

　　“自由活动的时间，我希望大家都积极参与，不要去练级或者下副本，游戏既然推出这种活动，必然要有让大家都参与进去的吸引力。”陆离没办法说太多，不过他是公会实际意义上的老大，可以用自己的影响力去做一些事。

　　“好的，我明天把大家都赶出去玩。”根号叁本来打算和公会的人说别耽误练级下副本的。

　　既然陆离如此说，那自然是陆离说的算。

　　“精英团待命，留十个位子，你如果也去的话就留十一个，凑个百人团，第一时间就组好。”陆离说了一些关于活动的细节，然后才开始说最重要的事。

　　“我们要做什么？”根号叁发来信息。

　　他知道明天的活动会很重要，道具、装备、经验值，每一次的官方活动都会大量涌现，但是需要百十号公会精英出动的事情他还真不知道。

　　“明天血色修道院墓地副本里会出现一个特殊BOSS，到时候副本人数上限会提高到百人，我们第一时间进去，下午我要陪妹妹玩，希望尽快打掉吧。”陆离手上动作不停，嘴上还兼顾着聊天。

　　根号叁无力吐槽，第一时间去打BOSS居然不是为了首杀，居然是为了不耽误陪陆欣那丫头玩。

　　“我负责指挥，这是公会第一次真正意义上的团体活动，让大家都紧绷点，万一表现太差，我可是会把他直接踢出去待命的。”陆离第一次指挥这种大规模作战，压力同样不小。

　　“放心，你不说我都会踢人的。”根号叁拍胸保证。

　　虽然说现在野外打BOSS，大公会有时候也会投入一两个百人团，但人力主要都用来和其他来抢BOSS的人火拼，真正去打BOSS的其实并不多。

　　裁决之剑基础薄弱，要想成长，这种团体活动必不可少。


第443章 无头骑士

　　女房东们从一家不错的餐厅叫了外卖，陆离和妹妹也凑了个热闹。

　　因此，万圣节这天陆离上线的时间就稍微晚了一点。

　　游戏时间正是清晨，南瓜灯已经到处挂起来，街道上走着的全都是身着各种万圣节时装的人们，充满了节日的氛围。

　　根据活动介绍，万圣节这一天的时间内，玩家可以到活动NPC那里随即领取到属于自己的万圣节时装，当然，节日过后就没了，都是限时服装。

　　或许是概率问题，大街上走动的大部分都是南瓜头造型，傻傻的，有点呆萌。

　　阿斯特兰纳的一处空地，近百名裁决之剑的精英玩家整装待发，引来了不少人围观，游戏里还排兵布阵的确实不多。

　　围观的人指指点点，换做一般人真心承受不住。

　　裁决之剑的公会成员倒没这种感受，因为只要知道他们的身份，围观者剩下的就只有羡慕嫉妒恨了。

　　这可是本届华影杯的冠军公会，一般人挤破脑袋都未必进的来。

　　现在裁决之剑是十五级公会，人数在一万二左右，收人的节奏彻底停滞下来，每天申请人数不低于三千，但实际被收进来的甚至不足三十。

　　任何一家公会都不可能一飞冲天。

　　根基不稳，注定没办法长久。

　　“叔叔，给糖，给糖，不给糖就捣蛋。”一群小朋友从马路对面冲过来，将陆离围得里三层外三层。

　　到底是什么判断力，会觉得自己好欺负？

　　陆离很无奈，从善如流的操作了一下，每个人给了一个糖果。

　　这一天注定是孩子们的节日，因为你总不会忍心去拒绝一个看起来只有三五岁的小孩子，当她们用水汪汪的眼睛注视着你，发一个糖果要十个铜币的事情估计早就不知道抛到哪里去了。

　　糖果是今天新增加的功能。

　　只要选择目标启动该功能，就可以对目标发糖果，仅限一次。

　　一路发着糖果，陆离好不容易才挪到了集合点。

　　这一路上居然还有小朋友回赠给他糖果，背包里的糖果数量已经突破个位数。

　　“等你蛮久了，怎么现在才来。”根号叁整了这么一处类似阅兵仪式的东西，可正主一直不来，他也挺尴尬的。

　　“你们这是搞什么名堂。”陆离目瞪口呆。

　　“裁决之剑！”

　　“裁决之剑！”

　　“裁决之剑！”

　　一百号人齐声呐喊，那声势绝对无法忽略。

　　幸好他们碰面的地方已经很偏僻了，不然铁定被当成大熊猫一样围观。

　　本来是挺幼稚的举动，可陆离的内心却突然涌现出一种说不清道不明的感动，他举起手握拳，重重的砸在自己的胸口，嘴里喊了一声：“裁决之剑！”

　　也不知道谁带的头，口号也渐渐丰富起来。

　　“陆离！陆离！首杀之王！”

　　“冠军队！冠军队！”

　　这注定是很燃的一天，在一群妖魔鬼怪的围观下，裁决之剑向世人展现了他们的热情和决心。

　　“出发。”陆离挥手，宣告行动开始。

　　血色墓地副本，此时已经成了无头骑士的天下。

　　他坐镇这里，派出大量的无头骑士奴仆，向整个世界倾泻怒火。

　　无头骑士本是白银之手的一员，曾被圣骑士们视为英雄，可惜他遭到了诅咒，后来彻底堕落了。

　　也有人说他是甘愿堕落的，因为对这个世界充满了绝望和愤怒。

　　丧失了心智的无头骑士盘踞在血色修道院中，他认为自己还活着，而除他之外的人都已经死了，这些死人必须用火焰来净化。

　　他不再效忠于圣光，骑着他的幽灵战马，在幽绿色的鬼火中降临。

　　“今天我们第一次集体行动，我不指望大家的表现有多好，但是有一定我希望所有的人都能做到，那就是令行禁止！”进入副本之后，陆离作为指挥官和团长，对着百十号人开始训话。

　　随后是一窜窜噪杂的应和声，陆离皱了皱眉头，没有说话。

　　他开始调整队伍，将一百人分成十队，逐一编号，并要求大家各自记住自己的队伍编号以及队友的情况。

　　主T主要是蔚蓝海风，副T友行天下、天神命运，外加一个飘零。

　　这样的团队四个T已经足够用了，主要是蔚蓝海风给力，作为曙光第一MT，他一般来说是不会轻易倒下的，剩下的三个T主要被安排拉小怪，万一出现蔚蓝海风被做掉的局面，他们就必须站出来顶上。

　　主治疗是夜色，她是奶骑，单刷比任何治疗职业都强，她只负责加蔚蓝海风，其他人死光了都不关她的事。

　　永夜流光、三月雨同样是主治疗，只是她们负责的是全团的血，其他治疗职业则关注自己小队成员的血量就可以了。

　　此外，陆离还安排了专门接触诅咒和魔法的人员。

　　诅咒一般都是给T，必须立刻解除，而魔法则是群体减益状态，伤害非常的高，必须有人专门负责，不然减员会非常的夸张。

　　为了不让精英团的成员们怀疑，陆离还安排了解除其他减益状态的玩家。

　　事实上，无头骑士并不会使用疾病瘟疫之类的其他技能。

　　陆离开启了墓园中央的祭坛，刹那间祭坛的周围便冒出了很多火焰和烟尘。

　　“这些年来，我品尝着迷失自我的痛楚。现在，我终于洞悉了潜伏在我灵魂中的阴暗……”一阵怪笑过后，巨大的身影在祭坛中出现，那是一个骑着高大幽灵战马的披甲骑士。

　　他的手里持着一杆长戟类的兵器，上面萦绕着一团烟雾，里面隐隐有哭嚎声传来。

　　虽然没有面甲，但玩家却看不到BOSS的脸，因为他是无头骑士。脑袋的位置只是一团黑烟，两点火光就像它的眼睛在黑漆漆的头盔中闪烁。

　　不愧是万圣节的BOSS，这造型还真是鬼气森森。

　　“开战，近战准备，远程等MT拉稳了之后再开始释放技能，禁止使用群攻技能，谁如果犯错，立刻踢出副本去外面待命，有的是人在外面等着进本。”

　　陆离没讲什么攻略，而是直接示意蔚蓝海风拉怪。


第444章 成功乃失败之母

　　“遥远而艰辛的探索到此为止，真正的正义者将由命运来选择，孩子们，狂欢吧。”无头骑士手上的长柄武器挥动。

　　一大堆南瓜怪笑着，滚动着冲过来。

　　“闪避，全部向左方移动。”陆离心神一紧，在南瓜出来的那一刻就开始喊了。

　　这个技能看起来比较恶搞，但是千万不要轻视它，有两个队员没来得及完全躲避，仅仅是擦了一下边，立刻就被秒杀了。

　　这种需要百人攻略的BOSS和小副本不一样，小副本很少有直接被秒杀的情况，这种BOSS动辄秒杀，而且还是一秒一大片。

　　“我再说一遍，必须服从命令，我让你们向左，就立刻向左，所有的人都向左，还会撞在一起吗？”

　　开场就挂两个实在让人哭笑不得，他们的死因是分不清左右。

　　只是挂了两个人其实不算什么，团里一共有十几个德鲁伊呢，陆离点名叫了两个把挂掉的人拉起来。

　　远程职业的攻击开始覆盖到无头骑士身上，一片片的两位数伤害，一百二十万的总血量如果按照这种进度的话其实也不需要多少时间。

　　不过，这种就是超级BOSS，不可能让你如此轻易拿下。

　　一个挥舞，无头骑士在身边打出了一圈的伤害，近战职业纷纷中招，有四五个人直接挂掉。

　　暴走！

　　五层暴走，攻击力暴涨50%，主T蔚蓝海风的血狂掉。

　　幸好及时开了减伤，又有人专门关注他的血量，不然他绝对会第一时间就挂掉。

　　暴走效果是无头骑士比较变态的地方，如果他用刚才那招击杀了至少一名敌人，那么他会获得一层暴走效果，这个效果最多可叠加10层。

　　每一层的暴走都能加10%的伤害。

　　“德鲁伊救人，风少移动防御，其他人跟着动起来，不要靠近MT五码之内，近战职业如果看到BOSS把武器举过头顶，要么开减伤，要么后退。”陆离及时的调整战略，在这个大部分团队都会团灭的关口表现出极为出色的应变能力。

　　这当然是大家的错觉，他上辈子参加过两次无头骑士的战斗，虽然因为是野团都没有打过去，但是也见识了不少。

　　关于无头骑士的攻略那时候到处都是，只是真正打掉的似乎只有一些大公会的精英团队。

　　随着战斗的持续，南瓜出来几次，暴走也出现了几次，不过大家躲得好，倒是没出现第一次挂掉五个的情况，无头骑士的血量逐步的减少着，很快就降到了80%左右，此时开始进入第二阶段。

　　“堕落之骑士，遵从契约之召唤，为胜利而战。”无头骑士的大召唤术启动。

　　一排幽魂骑兵出现在他的面前，然后轰轰隆隆的冲向了玩家。

　　“风少把BOSS拉走，夜色和小八酱跟着加血，其他三个T每人拉三个骑兵，从左到右，远程继续输出BOSS，近战全部去背对打小怪。”人多口杂，陆离没办法提前说攻略，只能在应变时间上下功夫，当无头骑士唱台词的时候他就已经开始让几个副T就位。

　　第二阶段其实比第一阶段更难。

　　第一阶段是一堆南瓜轰轰隆隆的冲向玩家，数量多但速度慢，而且行进路线都是固定死的，只要稍微移动一下就能躲过去。

　　而这九个幽魂骑士就不一样了，他们每一个都有小BOSS的实力，如果不能第一时间拉住，很容易出麻烦。

　　至于陆离为什么不派九个T一人拉一个，那是因为这些幽魂骑士每人身上都带着一个叫做“安定”的特殊状态，一共九层，任何幽魂骑士身上的这种状态低于三层，就会直接狂暴。

　　狂暴的幽魂骑士简直就是灾难，他们会四处横冲直撞，凡是冲锋路线上的人都会挂掉。

　　至于全都拉在一起，那同样是个灾难，安定状态加的是防御，叠加太多层的话根本就打不动。

　　每人拉三个，这是无数团队实验下来的最好结果。

　　可惜理论这种东西要付诸于实践，总是充满了不确定性，友行天下那三只怪他只拉住了两只，剩下的那一只被天神命运不下心拉走了，他甚至没发现自己多拉了一只怪。

　　其实多一只也没什么，天神命运是防御德鲁伊，血厚着呢，一时半会死不了他。

　　可友行天下那边，他拉的两只直接就狂暴冲锋了。

　　所过之处一片代表死亡的白光。

　　“我操。”陆离只来得及爆句粗口，被从他身上碾过去的幽魂骑士踩死了。

　　这一波死了十几个人，包括指挥官在内，两个狂暴的幽魂骑士根本就没人能够拦得住，像两个杀戮机器，在现场不断的制造着死亡。

　　“重来，没死的直接往副本外面跑，跑不出去的快点死。”陆离在指挥频道发了一句，直接跑尸体了。

　　他没办法去苛责几个坦克没拉住幽魂骑士，毕竟这是第一次，现场实在太混乱了。

　　事实上，第一次来打无头骑士的队伍，很少有能撑过第一个阶段的。

　　裁决之剑在一个重生者的带领下，省下了好多麻烦。

　　第二次进入副本，所有的一切都已经重置，别说九个幽魂骑士，就连无头骑士都没有了踪影，必须再次召唤它才会出来。

　　“好了，成功乃是失败之母……”陆离没有骂人，他决定讲道理。

　　“是失败乃是成功之母。”蔚蓝海风立刻纠正他。

　　众人哄笑……

　　“意思差不多就行了。”陆离狠狠地瞪了这二货一眼，状做无事地说道：“第一阶段大家做的很好，几次出现南瓜都躲过去了，只有一开始的时候大家比较生疏才减员，关键是第二阶段的拉怪，我现在给你们每人配一个副T做助手，盯死了自己要拉的怪，也不要把别人的拉走了……”

　　因为德鲁伊的复生技能用过了之后还没冷却好，陆离给了两分钟的休息时间。

　　“哎，我说老大，这玩意的坐骑能爆出来吗？”肥猴子凑过来，他第一眼看到无头骑士那匹幽灵战马的时候就喜欢上了。

　　后来召唤出来的幽魂骑士也是清一色的这种战马，炫酷的没有朋友。


第445章 BOSS会飞

　　“看脸。”陆离拍拍他的肩膀，预先安慰了一句。

　　无头骑士的坐骑确实有一定几率爆出来，放大了说，这百十号人总会有一两个幸运儿。

　　值得一提的是，这种节日BOSS掉装备和普通BOSS不一样，只要团队战胜了BOSS，任何参战的人都会获得一个节日BOSS包裹。

　　里面可以开出一到三件东西。

　　当然，运气不好的人只开出几枚金币也不是不可能的事情。

　　别把金币不当东西，曙光这个游戏大部分的怪物都只爆钱币，运气好了才会掉装备。

　　无头骑士掉落的坐骑名字叫《无头骑士的缰绳》，造型上和无头骑士那匹幽灵战马没有什么区别，只是大小上相差很多。

　　而且，这匹坐骑是可以飞的哦，只要你学会了飞行骑术，就有可能驾驭这匹拉风到爆的战马翱翔天空。

　　再夸张一点，你的运气如果能逆天的话，或许可以学会双人骑术，那样的话你就可以载着妹纸遨游天空了，陆离上辈子印象里只有萧莫一个人做到。

　　可惜他没追到夜色，所以从来没有人见到过他载人。

　　就现阶段来说，裁决之剑只有一本骑术技能书，还是只能在陆地上跑的，那本书现在被小八酱霸占了，原因是她有一颗龙蛋，据说能孵出一只龙宝宝，就算不能飞，骑着在地上跑也比跟在宝宝后面跑显得机智。

　　总之，想骑上幽灵战马，真心不是一件简单的事情。

　　“也别灰心。”陆离对有点失落的队员们说道：“虽然幽灵战马不好出，但是还有很多其他好玩的东西，除了装备，还有比如飞行扫帚、飞毯、万圣节魔杖，还有非常可爱的宠物，拿出去卖至少几万现实币，而且还有大量的经验值……”

　　“哇！”大家立刻就激动了。

　　其实陆离没说完全，飞毯和飞行扫帚只能在安全区耍酷，而且只有七天的存在时间。

　　既然是鼓舞士气，何必说这些丧气的实话呢。

　　第二次开战有了第一次的经验，再加上陆离给大家画了一块大饼，想要无头骑士那匹幽灵战马的公会玩家们嗷嗷叫着冲向了BOSS。

　　第一阶段过的很顺利，只有在暴走的时候有两个玩家挂掉了。

　　德鲁伊战斗恢复技能上去，立刻生龙活虎的站了起来，给加上状态后又可以继续战斗。

　　进入第二阶段后，六个防御职业上去拉怪，这一次终于没有出错，分出来的三块地方每一块都有三个幽魂骑士被单独拉在一起。

　　近战职业围着幽魂骑士输出，而远程则全部去打BOSS。

　　“二队全部停手，打另外两只，你们面前的三只怪要一起死才行，忘了刚才的教训吗？”陆离没有参与战斗，他是指挥官，必须时刻关注着整个战斗的情况。

　　二队近战职业比较多，月光也在其中，他的斧头有个特效提高队友攻击，分到的那只怪打的太快了。

　　“都说了停手，狼牙，你找死是不是？”指挥官大部分都会骂人，陆离也不例外，没办法，很多时候很简单的一个指令，但就是有人不遵守，这时候不生气的是圣人。

　　“啊，说我啊，抱歉，没注意自己是二队的。”狼牙是公会里装备不错的盗贼，此时非常尴尬。

　　“没有下次了，继续出错的话就外面待命。”陆离气哼哼的，却没有直接让他出去，一来现在还处于战斗状态，二来狠话可以说，做事还是要留点余地的，毕竟没有真的导致团灭。

　　“保证没有下次了。”狼牙松了口气，在陆离指挥的团队里，大家都有压力。

　　指挥官陆离几乎是已经被神话的人物，无数首杀成就了他第一指挥官的威名，更重要的是他还在等级榜上占据榜首，又带领队伍在华影杯击败了所有的对手。

　　虽然大家都注意了，但失误还是无法杜绝。

　　有一个小队的幽魂骑士被击杀，另外两个直接狂暴，开启了混乱冲锋。

　　“远程转火，立刻杀掉这两个家伙，大家不要慌，闪避或者开减伤，有准备的话是不会被秒杀的。”陆离冷静的声音传遍全场。

　　躁动的玩家们立刻跟着平静下来。

　　两个狂暴的幽魂骑士其实已经几乎空血了，他们速度快，近战追之不及，但是远程就不一样了，仅仅只用了十几秒的时间就把他们点死。

　　“有战复技能的德鲁伊把远程拉起来，近战先不要管。”陆离适时给德鲁伊分配工作。

　　九个幽魂骑士全部杀死后，队伍减员超过十五人，挂掉的人太多，全部拉起来不现实，因此陆离有选择的优先把远程职业拉起来。

　　至于为什么拉远程而不是近战，那是为了第三阶段做铺垫。

　　“命运之轮已经开始旋转，你们的攻击毫无意义，净化的火焰将会吞噬一切，我是命运选定的主宰，终将踏上胜利的王座，啊哈哈哈……”

　　第三阶段到来后，无头骑士又刷新了它的无耻下限，他这一次不召唤南瓜或者小弟了，他骑着战马飞上了天空。

　　近战职业直接傻眼了。

　　“远程继续攻击，BOSS说有火焰，大家小心一点，不要站在火堆里面，如果出现火焰立刻闪避，治疗职业优先保住自己的性命，落樱回忆，准备开嗜血。”陆离后退几步，将自己置身更安全的位置。

　　这就是他让德鲁伊拉远程的原因了，近战职业在第三阶段全部废了。

　　无头骑士在天空中挥舞着武器，洒出一片片的火焰。

　　火焰从天而降，速度非常快，如果猝不及防的话，那铁定是很多人中招。

　　而有了陆离的提醒就不一样了，大部分的人都有了准备，看到火焰就立刻躲开，即便是躲不开也会很快远离火堆。

　　被火烧到的玩家也没等治疗动手，他们自己喝药。

　　公会储备了一批高级治疗药剂，这会儿正好派上了用场。

　　“非常好，远程全力输出，有什么特效都给我开起来，近战职业有弓弩的也可以用一下。”陆离对这个阶段大家的表现非常满意，居然一个人都没挂。

　　“我操，我怎么拉怪啊！”蔚蓝海风负责抗BOSS，这会儿没辙了。


第446章 无双城

　　“淡定，没看到BOSS只放火吗，至于这个阶段结束，风少你站在正中央位置，方便它落下来之后你立刻拉怪。”陆离一点都不紧张，这个阶段只要躲过火焰就行了。

　　至于BOSS落点是中央位置这种事，那是不能直说的。

　　地上的火焰越来越多，玩家们挪移的空间也被逐渐压缩，有不少玩家被烧空了血槽。

　　但一切都在陆离掌握之中，这个阶段不死人是不可能的，只要死的人不超过三分之一，接下来的两个阶段都有很大希望打过去。

　　等到BOSS的血量下到40%，重新落回地面，裁决之剑还能站起来的人剩下了七十多个。

　　“德鲁伊把治疗和T拉起来，四队的两个德鲁伊战复留着别用……都说了别用，算了。”陆离无语，底下的人手太快也没办法，他只能选择包容：“近战职业都上去打吧。”

　　“荣耀之都已经灭了两次，一次打掉30%的血，一次打掉50的血。”根号叁在那边可能有什么眼线，拿到了荣耀之都的第一手情报。

　　“关注下无双城。”陆离点点头，补充了一句。

　　曙光万圣节无头骑士的首杀来自于无双城，这个新锐公会一直高调拿首杀。

　　如果不是陆离改变了很多东西，无双城应该是风头最健的新兴公会，很多人拿他们和血色战旗相提并论，认为他们是最有实力挑战荣耀之都霸主地位的超级公会。

　　“无双城，我明白了。”根号叁虽然不明白陆离为什么把无双城单独拿出来说，但这并不妨碍他去安排。

　　这时候，无头骑士在第四阶段的大招终于到来。

　　无头骑士骑着马向前冲锋，对被它们击中的敌人造成大量物理伤害，并造成击退效果，在完成他的冲锋时发出一道冲击波，使周围的敌人恐惧地逃离无头骑士，恐惧效果持续4秒。

　　当然，这个大招目前只有陆离知道。

　　为了应付这个大招又不暴露自己的秘密，陆离也算煞费苦心。

　　他始终要求大家彼此之间保持一定码数的距离，而且站位上要求交错站位，最大限度的减少直线上被冲锋的人数。

　　小弟和老大在同一招上的对比无不凸显出这位老大的地位，无头骑士的冲锋比幽魂骑士要厉害的多，他不仅是挥舞着兵器冲锋，冲锋范围更宽，冲锋到了目的地还会放个范围更广的群恐。

　　被恐惧的玩家就像没头苍蝇般的乱撞。

　　而无头骑士则趁乱收割生命，几秒钟的时间就有七八名玩家倒下。

　　“风少不要动，友行天下嘲讽BOSS。”陆离连忙止住要追的蔚蓝海风，顺便分配其他几个T分散到其他位置站位。

　　果然，无头骑士很快就故态复萌，他随即选了一个方向冲了过去。

　　此时，刚刚被恐惧的那群人才脱离恐惧状态没多久，队形乱七八糟，被冲了一下之后则更加混乱，很多人都被撞飞起来。

　　能继续输出的人变得非常少。

　　无头骑士恰好冲到了飘零的附近，等BOSS群恐施放结束之后，飘零立刻冲过去把BOSS的仇恨拉到了自己身上。

　　这一次BOSS没有来得及收割生命，他无奈的遵从系统的设定去打一个顶着乌龟壳子的圣骑士。

　　五秒之后，无头骑士再次冲锋！

　　这一次陆离不幸的站在了被冲锋的路线上，如果不是有疾风步，那铁定也是被顶的飞起做结局。

　　这一阶段非常难熬，主要是乱，对人员素质还有指挥官应变能力有着超高的要求，而由于很多人被撞飞或者恐惧，真正参与到对BOSS攻击的人数大幅度减少，无疑拉长了这一阶段的时间。

　　曙光这个游戏，你是无法用BOSS血量除以团队总秒伤来计算战斗时间的。

　　裁决之剑精英团素质谈不上多好，但陆离的指挥水准却绝对排的上号，更何况他重生的优势无时无刻不在发挥作用，很多大家很难注意的细节都或多或少的减少了伤亡。

　　进入第五阶段后，裁决之剑这个团剩余人数已经不足七十了。

　　“战复冷却好的德鲁伊在团队频道打1。”眼看第四阶段终于进入尾声，陆离开始为第五阶段筹谋。

　　第五阶段最考验输出，如果到这个阶段之前减员超过百分之五十，那干脆就可以放弃重开算了，至少据陆离所知从来没有人用半数的输出打掉最后一个阶段。

　　“陆离，加快速度吧，无双城已经打到第五阶段了？”

　　根号叁的消息来得有点晚，但也是没办法的事情。

　　精英团大部分都合约在身，对公会又非常认同，如果不是这次无双城公会投入参加开荒一共有十五个百人团，根号叁根本不可能在这么短的时间拿到消息。

　　第五阶段？

　　陆离有点不相信，他今天虽然上线的晚了一点，前面又团灭一次，但无双城同样不可能一次不灭，他们凭什么也进行到第五阶段。

　　“他们采用了梯度开荒的办法，先投入两个团打掉第一阶段，总结出第一阶段的所有攻略后投入第三第四个团，以此类推，现在到第五阶段的那两个团一次都没有灭，他们只是开始的时间比较晚，不然现在估计都已经拿到首杀了。”

　　这世上果然不缺少聪明人啊。

　　与其一次性投入十五个团全部去从头到尾的开荒副本，确实不如先拿两个团去试探第一阶段。

　　第三四团有了前车之鉴，就不会在第一阶段浪费时间，他们的目标是第二阶段……

　　这种梯度开荒今后会成为主流，只要不出现一时半会无解的BOSS，大公会就有足够的资本去轻松竞争首杀。

　　实力还是差距大，最年轻的超级公会无双城都经历了好几年的发展，更别说那些百年老牌。

　　无双城能一次性投入十五个百人团，荣耀之都至少能拿出三十个，陆离的裁决之剑连第二个百人团现在都没圈定最后人选呢。

　　“探听都他们现在那两个团的减员情况没？”陆离努力的让自己平静下来。

　　“听说现在还剩六七十号人，但是真实性没办法保证，谁知道是不是他们故意放出的消息，其他公会估计也在学着做，如果我们这次打不掉，无头骑士的首杀就和我们没关系了。”根号叁急的火烧屁股了，但他又害怕说的太严重会给陆离太大压力。

　　“把我们的进度公布出去，就说我们已经在第五阶段了，顺便补充一下，我们还剩八十多个人呢。”陆离说。

　　“可我们只有六十多个人了啊。”根号叁不解。


第447章 我的头哪儿去了

　　“三哥，这有什么难理解的，老大这是要给他们点压力。”肥猴子倒是领悟的快，笑嘻嘻地说道：“不如说的再夸张点……”

　　根号叁也不是笨蛋，立刻心领神会的去安排了。

　　于是世界频道立刻多了许多裁决之剑的路人甲乙丙丁，这个说打到第五阶段了，那个说还剩八十多个人，然后立刻又有人参与讨论会出什么好东西。

　　一时之间，裁决之剑即将拿到首杀的消息充斥了各个频道。

　　其实最后阶段求得就是稳，关键看BOSS和玩家哪边能坚持到最后，各方面都减员至少三分之一甚至更多，一旦指挥官和参战急躁，后果不堪设想。

　　陆离也没指望这种阳谋有什么奇效，不过是聊胜于无的小手段罢了。

　　“蔚蓝海风！”

　　“啊？啊！”

　　这种看似平常的对话出现在副本中——打BOSS的现场，实在是诡异极了，最要命的是第一句话出自BOSS之口。

　　蔚蓝海风当时也懵了，无头骑士居然喊出了自己的名字，这不会是错觉吧。

　　然后他下一秒就是一声惨叫。

　　在一些有关无头骑士的记载中，他（无头骑士）骑着幽灵战马，带着一队（九个）幽魂骑士，每年万圣节的时候开始巡视整个艾泽拉斯大陆，在巡视期间，他会呼唤将死之人的名字并将其灵魂带走。

　　只要喊你一声，你就挂了。

　　蔚蓝海风就是这种情况，他的血槽以瞬间的形式清空。

　　负责加他血的人连反应时间都没有。

　　“天神命运，拉着BOSS，其他人全部停手。”陆离一边喊其他的坦克接力，一边偷偷的对蔚蓝海风使用了一个复生技能。

　　这个德鲁伊的战复技能他也会，使用这个技能需要的是法力值。

　　陆离是盗贼，依靠能量来释放技能，但他也不是没有魔法值，只是没显示出来而已，他身上的裂风皮靴加了十点全属性，其中就包括了十点智力。

　　蔚蓝海风哪里有空去管谁把他救起来，起来之后立刻冲过去把BOSS拉住了。

　　天生命运只扛了几下，差点还挂了。

　　无头骑士的等级根本看不到，但绝对不低就是了。

　　正常情况下应该是五个T轮流扛，只要有危险了立刻用减伤，估计其他大公会都是这么干的。

　　裁决之剑不同，蔚蓝海风的等级已经31，而且身上好几件黄金装备，其他也大部分都是属性非常好白银，单比装备的话那些所谓的MT和他根本不在一个档次上。

　　更何况他的技能点也多，对MT来说，技能点的作用不可估量。

　　蔚蓝海风重新抗住BOSS，刚才的小骚乱瞬间就平息下来，而陆离依旧淡定从容的布置着，一点抢首杀的紧迫感都没有。

　　“无双城灭了一个团。”根号叁报喜。

　　“什么情况。”还没等到答案，陆离又穿插指挥了一下队员们的站位，近战的站位实在是太密集了，等下会很惨……

　　“具体的不是很清楚，他们也不知道怎么搞的，BOSS一下子扫了一大片，回了百分之二十的血量，再次倒退回第四个阶段了，BOSS又飞起来了，哈哈……”

　　陆离被眼帘盖住的眸子里闪过一丝了然，那是第五阶段的大招。

　　无头骑士对附近三码的所有敌人造成总共一千点魔法伤害，同时，回复相当于所有伤害总量的生命值，单次恢复的生命值不会超过总血量的20%。

　　一旦身边的近战职业太多，那恢复的血量……

　　“所有近战后退，远程继续攻击，回忆的嗜血好了就开。”陆离才不会重蹈无双城的覆辙呢。

　　就在近战后退没多久，裁决之剑的团队也见识到了BOSS这个大招。

　　那真是一扫一个三百六十度无死角的大圈，只可惜无头骑士只扫到了蔚蓝海风一个人，回复那一千点生命值还不够远程职业一波打的呢。

　　“第二个团呢，他们不是还有另外一个团在打第五阶段吗？”陆离问。

　　“还没灭呢，怎么还不灭呢。”根号叁也急。

　　“算了，反正无头骑士首杀不影响爆率，让他们扳回一城又何妨，大家都不要慌，慢慢来，近战上去打。”陆离安慰大家。

　　这个阶段必须有近战才行，死亡骑士的法防实在太高，法系职业很少有人能造成两位数以上的伤害。

　　陆离的保守打发很浪费人力资源，近战作为主力输出却被来来回回的靠近远离，再加上BOSS的自动回血，进入第五阶段三分钟之后才下去一万多的血量。

　　而BOSS还剩百分之十六的血。

　　大家都觉得陆离是真心不想再抢这个首杀了，不然的话不会这么磨蹭。

　　“德鲁伊战复冷却好的把萨满拉起来一个，谁的回蓝图腾冷却好了团队频道打1。”陆离是真的打算打持久战了，他计算了一下，感觉几个主要治疗的魔法值不够。

　　“陆离……”根号叁有点焦急。

　　“淡定点，安全第一。”陆离犹如老僧坐定，古井不波，丝毫不把根号叁的焦急放在心中。

　　他确实可以再打的奔放一点，但风险也大，一旦BOSS血量恢复太多，近战再减员多点，那就真得重新开打了。

　　“其他行会也有不少队伍进入第五阶段了。”根号叁小声的嘀咕一句。

　　不断地有团队灭掉，不断的有团队进入第五阶段……

　　13%、11%、10%……

　　“我的头，我的头哪儿去了。”无头骑士抱着头哀嚎起来，似乎想起很久以前自己也是有一颗头颅的。

　　“近战离开BOSS，八码！”陆离攥了攥手心的汗水，眼睛一眨不眨的盯着现场。

　　“头来！”无头骑士一招手，有四个玩家的脑袋就飞了起来，从视觉效果上来说，这一幕吓傻了不少人，但愿今晚不会做噩梦。

　　掉了脑袋的家伙自然是挂了。

　　幸好四个脑袋离开身体之后就燃烧起来，火焰隔绝了大家的视线，不然那还真膈应人。

　　“四个T，每人拉住一个头颅，向四个边角慢慢移动，近战打头颅，远程最大距离输出，都去打BOSS。”陆离也微微后退了一些。

　　这个阶段其实他也没亲身经历过，现在用的都是只存在于攻略中的理论。


第448章 击杀无头骑士

　　等到明年或者后面，大家研究透彻了，野团也不是打不掉无头骑士，陆离运气不好，没遇到过给力的指挥而已。

　　有些人太自以为是，他们指挥的时候不喜欢听见别的声音，结果灭得死去活来。

　　上辈子陆离就想把那些渣渣指挥踢一边自己上，现在终于如愿以偿，只是站到这个位置后，他才感受到那种巨大的压力。

　　一个百人团打了一个多小时，如果团灭，不仅要从头开始，还很有可能失去一个影响力巨大的首杀。

　　很多时候，陆离也不得不展现出一些超前的东西。只是不能太夸张，至少不能让人怀疑他提前知道攻略。

　　分散四个人去拉头颅，也并不难理解，陆离在整个战斗过程中不止一次的分散几个MT，有时候有用，有时候也做过无用功，反而掩护了他的真正目的。

　　四个MT各自就近拉住那些头颅，最中间的无头骑士单手擎着他那根长柄武器，突然原地旋转起来，俨然是狂战士最招牌的大旋风。

　　一个骑士类职业突然刷出战士大招，也确实达到了出其不意的目的。

　　“无双城的第二个团也灭了。”根号叁一边打BOSS，一边还不忘和陆离共享这个好消息。

　　对裁决之剑等其他竞争者来说，无双城第二个核心团的覆灭确实是难得的好消息，他们的梯度开荒策略实在太给力，大家都有点措手不及。

　　“远程最大距离输出，脚下动起来，我看谁不动，直接踢了哦。”陆离不理他，注意力全在现场。

　　与其去关心别人的进度，不如做好自己的事情。

　　无头骑士的大旋风同样也会将造成的伤害转化成生命值，所以陆离才安排近战全部打头颅，只留下了远程打死亡骑士本体。

　　这个大旋风的范围太广，聪明的指挥官会提前预判它的路线。

　　陆离观察了一下就摸索到了一些前世攻略上所说的规律，一个个小队被调动起来，无头骑士转了一分半钟，居然一个人也没转到。

　　仅剩六万血！

　　“今天，走到了这样的末路，可明日，又要面对怎样的殊途。”四颗头颅全部被打掉，无头骑士终止了大旋风，开始说台词。

　　“我们……要过了？”根号叁比陆离还要激动。

　　听到这么说，大家都看向陆离，似乎能不能过不是系统说的算，而是陆离说的算。

　　“看他狂暴不。”陆离也挺紧张。

　　“我们还剩五六十个人呢，就算狂暴也不怕吧？”根号叁不是很确定地说道。

　　“呵呵。”陆离只回他两个字。

　　这种百人级的大BOSS狂暴，绝对不是小副本BOSS能比的，指望他一下一个都不现实，那绝对是一扫一大片的节奏。

　　“如果注定灭亡……”无头骑士举起手里的武器：“那么请与我最后一战！”

　　“操。”真是怕什么来什么，一听无头骑士的台词，陆离就知道要遭了。如果没有狂暴，他有百分之八十的把握将BOSS送走，现在居然狂暴了，那就根本谈不上什么把握不把握了。

　　但放弃不是陆离的性格，他绝对最后一搏。

　　“远程继续攻击，与BOSS保持八码距离。”陆离飞快的下达指令：“从一队开始，近战两个两个上去送死，其他人和BOSS保持距离！”

　　确实是送死了，这时候上去的玩家根本摸不着BOSS的边，直接就被秒杀。

　　“别上去那么多人，说了两个听不懂吗，小队长自己安排。”陆离不太喜欢说脏话，但是语气也绝对谈不上有多和善。

　　一个人犯错，很可能连累一群人跟着重新打一遍。

　　其他大公会里犯错是要扣积分扣钱的，一味的仁慈并不会产生高的游戏效率。

　　根号叁也在打BOSS，不过他的精力主要放在外面，不断地有人向他汇报其他公会的情况，虽然真正能进入第五阶段的不多，但只要是大公会，基本上都摸到了第五阶段的门槛。

　　无双城、血色战旗、荣耀之都，包括微雨阁，这几家公会都妥妥的进入了第五阶段。

　　万一他们有一个队伍幸运，碰到BOSS不狂暴，就很有可能打掉BOSS，有时候运气也是实力的一种，投入的队伍多了自然占便宜。

　　根号叁侧头看了一眼公会指挥官陆离，对他的冷静大为钦佩。

　　在减员情况已经达到极限，几乎每一秒都有人挂掉的当下，他仍然不紧不慢的调派人手。

　　“MT也上去死，MT死完了，治疗上去。”陆离一边移动位置，一边计算着BOSS剩余的血量，在近战死的差不多后，开始指挥非战斗人员上去自杀式争取时间。

　　幸好这时候的BOSS以就近仇恨为第一目标，不然的话会更加混乱。

　　近战终于死完了，就连几个MT也上去为大家争取了一两秒的时间，然后是几个幸存的治疗，MT都死完了，她们当然也失去作用，普通玩家上去一下就秒，根本不用治疗。

　　这时候BOSS的血量也终于快要见底了。

　　“分散站位，全力输出，回忆，有嗜血吗？”陆离拔出武器，他也必须要上去战斗了。

　　“还没好，一分多钟。”落樱回忆摇摇头，也就意味着这场战斗再没有嗜血发挥的余地，战斗根本撑不过一分钟了。

　　“胜败在此一举，大家加油吧。”陆离冲过去，绕到BOSS的背后可劲的输出。

　　他是指挥官，需要把握全局，不可能参与攻击，直到现在才第一次展现自己强大装备的力量。

　　他是唯一一个能打出两百点伤害的玩家。

　　可惜他也扛不住狂暴的无头骑士，仅仅只是打出了一个满星的反手背刺，陆离就被BOSS秒杀当场。死去之后，视野变成了黑白两色，不能说话，只能发出一些特定频道的文字信息。

　　其实也不需要陆离再说什么了，反正BOSS的血槽已经差不多空了。

　　还有十几个幸存的远程职业满场跑着攻击……

　　陆离没在地上躺多久，很快就看到了世界频道的首杀通告。

　　系统：恭喜裁决之剑公会在陆离的带领下，击杀了无头骑士节日BOSS，奖励无头骑士的缰绳一匹，初级骑术技能书一本。

　　裁决之剑团队频道、公会频道，世界频道，立刻成了公会成员们欢呼的海洋。


第449章 黑手光环

　　“你们敢不敢先把我拉起来？”陆离等了三十秒，都没有人复活他。

　　从地面的角度仰望，死去的玩家可以看到十几个剩余的家伙在那里又是跳又是叫，激动的估计连自己姓什么都忘了。

　　“呃，快把老大他们拉起来。”然后大家才想起陆离、根号叁等几十号人还都在地板上呢。

　　“不好意思啊，老大，我实在是太激动了。”一个元素萨满学了复活术，过来对陆离使用了技能，把他从地上拉了起来。

　　复活之后，陆离第一时间打开背包。

　　一个带有无头骑士标记的铭牌，还有一本技能书，正是系统奖励裁决之剑公会的东西。

　　无头骑士的缰绳！

　　自己居然也有拿到这玩意的一天啊！

　　曙光里值钱的东西很多，几百万上千万的交易记录都不断的被刷新着，但真正能够让玩家疯狂的，还是那些能提高逼格的东西。

　　无头骑士战马无疑是最能提升逼格的东西之一了。

　　在前期的时候，玩家接触的坐骑并不多，大部分都是种族、职业相关的坐骑，很多甚至可以在指定的NPC哪里花钱买到，属于烂大街的货色，这种当然无法显得高人一等。

　　无头骑士战马不一样，每年只有一次击杀无头骑士的机会，大部分玩家没实力杀死它，就算杀死无头骑士，也不一定出战马。

　　挂掉的玩家接二连三的被复活，复活完之后，所有的人都接到了通关的通知，并且获得了节日BOSS包裹。

　　等着摸尸体的残梦可怜兮兮的看着无头骑士化为灰烬，英雌没了用武之地。

　　陆离把节日包裹取出来。

　　感觉心跳的好快，很久没有这种忐忑的感觉了。

　　如果能出一个无头骑士的缰绳……

　　背包里系统奖励的这个，他当然不可能当成自己私有的拿去卖，这毕竟是大家努力付出的结果。

　　其实陆离有过类似的体验，上辈子他经常去刷一个坐骑，四十多级副本里出的，每周都可以刷一次——顺便说一下三十级朝上的副本就没有等级限制了——他每周都去刷，每一次都抱着巨大的希望。

　　陆离甚至学一群逗比跑去许愿，承诺出了之后就回来还愿。

　　结果呢，一个CD又一个CD，愣是刷了两年，到重生那会都还没见到一根坐骑的腿毛。

　　经常听到有人苦叹，又没出，嗯，又没出……

　　满是心酸，饱含泪水，差点就哭了出来。

　　现在，一个有可能开出无头骑士战马的礼包就摆在自己的面前，陆离心中开始不由自主的幻想出了之后怎么办，是拿去卖呢，还是自己用……

　　咬咬牙，选择打开礼包。

　　没啥耽搁的，有就是有，没有就是没有……

　　系统：获得经验奖励，获得金币2。

　　没了？

　　这就没了？

　　二你妹啊，陆离两腿发软，踉踉跄跄的后退两步，差点一屁股坐到地上。

　　“哇哈哈~”如此有特色的中二笑声，自然是蔚蓝海风，他手里拿着一个牌子，嘴里自顾自的狂笑着。

　　操，陆离真想把他踢死。

　　陆离只是想想，飘零已经一脚踢了过去：“你大爷的，乱嚷嚷什么，没看到大家都在吗，你丢不丢人，要不要点碧莲……”

　　蔚蓝海风被骂的狗血淋头，关键是往四周看看，大家看他的眼神全都一个调调。

　　最讨厌那种拿个坐骑，还到处乱嚷嚷，唯恐无人不知。

　　原本人气最好的第一MT，这会儿成了所有人嫉妒的对象，差点就被群殴，就算不懂的现在也知道这个坐骑有多珍贵了。

　　“老大，要不这个给你吧。”团队里的法师诺语走过来，向陆离发起了交易申请。

　　他是最早加入裁决之剑的玩家，一开始是江南贵族派来的卧底，后来反水，在陆离和根号叁的帮助下成功脱离江南贵族的控制，现在是精英团的主力法师之一。

　　陆离看到交易的物品，吓了一大跳。

　　居然是无头骑士的缰绳！

　　裁决之剑居然出了第二个无头骑士的缰绳！

　　或许有人会觉得，一百个人都有机会，现在只出了两个，这概率算不上高吧。

　　其实等这次活动结束后看看其他公会就知道了，打掉无头骑士不出坐骑的百人团至少占百分之八十，有更惨的公会派出去十几个百人团，结果一个坐骑也没见到。

　　“诺语，别开玩笑了。”陆离想也不想的拒绝了交易。

　　大爷的，这要是确定了的话，自己成了什么。

　　都是出来混的，做人不能太不讲究。

　　虽说是公会里的人主动让出，但这要接受了的话，那今后还怎么做人。

　　拒绝的时候其实是心痛的，毕竟几百万的东西，这算是陆离进入游戏以来见过最昂贵的东西了吧。

　　他心里就纳闷了，为毛别人都能拿坐骑，尤其是蔚蓝海风这怂货，而他就只能拿金币，而且还只有二个，真是二到没有下限了。

　　最惨的还不是他，会里有个姑娘只得了一个金币，当时就委屈哭了。

　　陆离是公会幕后老大，是精神象征，必须忍着。

　　其实，排除掉陆离这种运气差到极限的霉催孩子，大部分人得到的东西都还是不错的。

　　根号叁统计了一下，拿到黄金装备的有十多人，拿到白银装备的三十多人，还有几十号人拿到了稀有材料，更有相当于部分人拿到了各种节日道具。

　　节日道具比较丰富。

　　糖果就不说了，BOSS出品，都是论包发的，一包就是一百个，运气好的比如小八酱一下子得到了三包糖果。

　　万圣节魔棒，这个是最有意思的小玩意，可以把别人变成海盗、忍者、骷髅、甚至蝙蝠小猫小虫小青蛙……让你也体验一下魔法师的神奇。

　　异族面具，戴上它之后可以化妆成其他种族的玩家，和魔棒一样，这都是节日道具，七天过后就消失了。

　　万圣节食物，种类繁多，不仅美味，吃了之后还有各种各样的效果。

　　南瓜袋，这个是十八格的宝宝，既有纪念意义，又非常实用。

　　拿不到无头骑士，有个魔法扫帚或飞毯也能小小的安慰一下受伤心灵，拿到这两种限时道具的玩家成了大家羡慕的对象。

　　见到大家全都迫不及待的想要回城市试验到手的新玩意，陆离扶着伤痕累累的心，宣布集体活动结束。


第450章 大街上被围观

　　“这个拿去卖了吧，留作帮会资金。”陆离回到阿斯特兰纳公会驻地，开启自我安慰（欺骗）模式，心情稍微好了一些。

　　背包里系统奖励的无头骑士的缰绳和初级骑术技能书，他打算让根号叁拿去卖。

　　他会飞，有没有无头似乎也无所谓的样子。

　　在没学会飞行骑术之前，就算你有无头也没法飞起来，还是要在地上跑。

　　“你开什么玩笑。”根号叁掏掏耳朵，似乎不敢相信自己听到的信息，这样又拉风又实用的好东西，居然要拿去卖。

　　“这可是几百万现实币？”陆离用看神经病的眼神看根号叁。

　　“大哥啊，咱们现在没必要这么计较吧。”根号叁同样回以看神经病的眼神：“你现在是会长，一举一动都代表着公会的形象，投入的多，回报的才多嘛。”

　　根号叁对陆离的小农思想很头疼。

　　在他看来，陆离什么都好，就是一碰到关于钱的事情，就容易钻死胡同。

　　游戏这个行业早就不靠单纯的打装备卖钱过活了，现在和娱乐圈有点类似，构建大型公会，然后推出明星赛手和战队，打造虚拟偶像。

　　虚拟偶像只要有受众，也就是有人关注，那就能产生利益。

　　就比如说明星赛手的代言合同，出席活动，有的是人愿意砸钱帮自己的产业进行宣传。

　　荣耀之都战队每年的代言合同据说早就超过一个亿，如果参加大大小小的游戏赛事，只要获奖就会有人给钱。

　　此外还有植入广告等等……

　　在总值上万亿美金的游戏产业体系里，在百万人关注的赛事上，只要关注的人足够多，赞助商就愿意去为你买单。

　　裁决之剑至今没有把俱乐部代言卖出去，但是保守估计几千万是最起码的。

　　而裁决之剑想要拿到高价，凭什么？

　　当然是公会实力、俱乐部的战绩、赛手的人气，以及今后的发展前景。

　　现在陆离骑着无头战马到阿斯特兰纳大街上溜一圈，各种游戏论坛和媒体铁定无数人去讨论和羡慕，这就是所谓的关注度。

　　“而且这是奖励的东西，根本不能交易吧。”根号叁最后补充了一句。

　　上次中秋节也有类似的奖励，听说都是无法交易的，蔚蓝海风、诺语获得的那两匹是自己开出来的，倒是不受影响。

　　“操！”陆离这才发现物品说明下面有两行小字。

　　纪念曙光元年，裁决之剑公会首杀无头骑士！

　　该物品不可交易、不可掉落、可摧毁。

　　他似乎听到几百万现实币扑棱着翅膀飞走的声音，还有他那颗碎了一地的玻璃心……

　　别指望一个穷鬼突然之间有亿万富翁的风度，那是不现实的。

　　“如果我是你，就趁着别的公会还没有开出无头骑士战马的时候，到大街上去一把，也算是为公会做宣传了。”根号叁有点幸灾乐祸。

　　陆离想想也对，于是将系统奖励的初级骑术给学了，然后找到NPC驯服无头骑士战马。

　　这或许是游戏第一匹坐骑了，而且还是拉风无比的无头骑士战马。

　　陆离学完之后回到大街上，四下里看了看，颇有些不好意思，临了还把他那件黑铁蒙面巾戴在了脸上，有点掩耳盗铃的味道。

　　高亢的嘶鸣过后，一匹高大的战马出现在陆离的面前。

　　比一般的坐骑都要高大一些，眼睛和嘴巴萦绕着惨绿色的磷火，毛色如漆，上面安装了一套精致的马鞍，四蹄各自踏着一团火焰，宛如地狱而来的使者。

　　陆离翻身骑到了马上，因为学了骑术，而且有前世的经历，所以没有任何不适。

　　战马所过之处，留下了一点点的磷火。

　　如果现在他会飞行骑术，无头骑士战马会更加拉风，让一架战斗机在地上跑，暴殄天物。

　　不过，震撼的效果并没有被这点瑕疵掩盖。

　　“……”周围鸦雀无声，大家怔怔的看着这个突然冒出来的东西，在万圣节这天，他们似乎见到了比各种鬼怪装扮更让人惊悚的东西。

　　“这该不会是传说中的坐骑吧，上面坐的是谁？”先看的当然是这匹奇怪的马，然后人们的念头很快就转到马上的骑士身上。

　　“蒙着脸……”大部分的玩家还是第一次从这种角度去观察另外一个玩家。

　　仰视的滋味并不好受，有点羡慕，如果坐在上面享受众人瞩目的人是我就好了，还有点嫉妒，这小子何德何能，居然在我还没坐骑的时候骑上了这么拉风的一匹战马。

　　“好像裁决之剑奖励了一匹什么无头骑士的缰绳……这是……陆离！”总有聪明人，而且这确实不难猜。

　　“是裁决之剑的陆离，他的蒙面巾花纹我认识……”

　　猜出陆离的身份后，大家顿时感觉马上这人凭空高挺拔了三分，人家这是实打实的首杀啊，和一群大公会拼出来的胜利。

　　消息更灵通的就想到大公会那动辄十几、几十个的百人团，裁决之剑才一个！

　　快来看陆离！

　　快来看无头骑士战马！

　　快来看骑着无头骑士战马的陆离！

　　里外三层已经不足以形容拥堵的阿斯特兰纳主干道，事情的发展有点出人意料，陆离端坐在高高的战马上，握着缰绳的手心出汗了。

　　突然感觉自己像是动物园被围观的猴子。

　　“陆离，快看公会频道……”根号叁的语音信息非常急促，好像发生了什么了不起的大事，在陆离被围观的重要时刻不合时宜的响了起来。

　　陆离闻言连忙把公会频道单独拉出来。

　　这里人多口杂，大家大部分都沿用古老的文字聊天形式，也比较方便查记录。

　　很容易找，陆离第一眼就看到那四个字——蓝蟒之牙！

　　因为这四个字所代表的东西对他太重要了。

　　他曾经给过根号叁一个名单，只要是这个名单上的东西，不惜一切代价也要弄到手，这也是根号叁会如此急着找他的原因，虽然不知道有什么用，但能够被陆离这个吝啬鬼用不惜一切代价描述的东西绝对非常重要。

　　这是陆离升级至尊戒指所需要的材料！


第451章 逗比骑士

　　陆离仔细看了公会聊天记录的那句话。

　　瞬世万年：哪位大大知道蓝蟒之牙是做什么用的？

　　后面跟了几个回答，但大多牛头不对马嘴，大家都知道这是稀有材料，但究竟是用来做什么装备的稀有材料，谁也说不上来。

　　对于战利品分配，眼下的游戏圈子，有些规则是约定俗成的。

　　公会组织攻略的公共副本和野外BOSS，爆出的稀有材料所属权归公会；下私人副本的话，得到的装备和稀有材料都由玩家自己处理；而节日BOSS，虽然也需要公会组织，但获得的东西同样由玩家自己处理。

　　当然，也有一些上不了台面的小公会不理会这种规矩。

　　只是裁决之剑有着非常长远的目标，自然不会贪墨了玩家的这点利益。

　　大家是来玩游戏的，如果没有一点好处，谁特马愿意加入公会受人指使。固定加浮动的薪酬制度，外加公会会组织一些个人无法完成的活动和任务，这就是现代公会制度的大体情况。

　　今天无头骑士爆出了很多东西，黄金装备十几件，白银装备几十，还有材料、技能书等若干……

　　根号叁和陆离根本没有向精英团成员索要的意思，诺语想把自己的坐骑送给陆离，也是他自己有支配权，不然的话，凭什么拿属于公会的东西去报答人情。

　　陆离现在要打破这条规则了，这件稀有材料他很想要。

　　也顾不得在大街上骚包的摆造型任人围观了，陆离策动无头骑士战马，在人群中慢慢的移动着，摆脱围观后收了坐骑狂奔而去。

　　在城里策马狂奔那是扯淡。

　　“瞬世万年是吧。”陆离向他申请加好友，等对方确认了之后发过去一个信息。

　　“我去，你不会是骗子吧，我不信，我实在想不出游戏第一人加我好友的理由，难道曙光允许同名同姓的人出现了，这名字前面没点，后面也没空格哇……”喋喋不休，让人不知道说他激动好，还是说他逗比好。

　　“咳，我是陆离，我和你是一个公会的。”陆离无语。

　　“哦，对哟，你名字前面也有个裁决之剑标记，请稍等一下。”通讯还没掐断，陆离在这边都能听到那边的怪笑着。

　　自己会里居然有个这样的人，实在是让他没脸见人。

　　回到了公会小驻地，陆离终于见到了这个比较逗比的圣骑士玩家，他也是第一批响应根号叁号召，加入裁决之剑精英团的成员。

　　虽然是第二次开放注册才加入游戏的玩家，但他目前等级三十，已经妥妥的赶上主流玩家。

　　“找你商量一个事，我想买你手上的那件叫蓝蟒之牙的稀有材料。”陆离也没有玩先拉关系然后动之以情晓之以理那一套，而是直接道明了来意。

　　“你说什么？”瞬世万年猛地一拍桌子，站了起来。

　　陆离的心里就是一沉，脸色当然也不好看，但他不是小肚鸡肠的人，不会因为别人不卖就记恨，当下摆摆手道：“你别激动，不卖也没关系，我也就是问问。”

　　升级至尊戒指的十六种材料都不常见，有些他知道出处，而有些他也是第一次听说。

　　蓝蟒之牙这玩意就是他没听说过的一种，连听说都没听说又如何知道相关攻略，说甘心就此错过那是骗人的，但对方表现的如此激动，他还真不好再劝说。

　　“你看不起我。”瞬世万年更激动了，他指着陆离的鼻子，吼道：“你居然说要跟我买！”

　　“呃……”画风有点不对啊，陆离一时半会反应不过来。

　　“你是公会的老大，是我们裁决之剑的最高领袖，你居然和我说买这个字，你是不是没把我当自己人。”这人将一个白玉般的东西拍到桌子上，抹了一把眼睛：“区区一个稀有材料，你这样的老大太让人失望鸟，你要向我道歉！”

　　“……”陆离摇摇欲坠，这尼玛都是什么事。

　　本打算拿金币或者装备换，自家公会精英团的人，他也没想过亏待这家伙。

　　但这家伙如此逗比，接下来的事情完全不知道如何应对了。

　　“做错了事，难道还不道歉？”瞬世万年属于那种一看就是年纪不大的，估计属性点都加到逗比属性上了，有着让人头疼的固执。

　　“抱歉，我道歉。”陆离心中犹如一万头草泥马呼啸而过，只能拍拍对方的肩膀，一脸严肃的说出了道歉的话。

　　“嘿嘿。”瞬世万年挠挠头，“还有什么想要的没？”

　　看那有自报身家的打算，陆离连忙摇摇头：“这个就可以了，以后有什么需要我会直接找你要的。”

　　“好，我去做任务去了。”并没有太多的话，逗比骑士看陆离如此上道，心满意足的扬长而去，竟然真的从头到尾没有说什么报酬的事情。

　　陆离完全不知道如此形容这样的人，说他逗比好，还是说他淳朴好，但至少不是那种令人讨厌的人。

　　“怎么样，到手了吗？”根号叁没参与，不然还真有点以势压人的味道。

　　陆离将整个经过简单的说下，根号叁沉默了一会才感慨，果然是瞬世万年才能干出来的事，看来这位的属性已经无人不知了。

　　“找个机会补偿给他点积分。”陆离当然不可能白白的拿这件材料。

　　这种少见的材料，无论用途重要与否，绝对价值不菲。

　　裁决之剑的积分不仅可以从公会仓库兑换东西，在每月的绩效考核当中，无论是用过还是没有用过的积分都有现实币奖励。

　　“放心好了，回头我让人统计下大家私有的稀有材料，运气好的话，说不定还能弄到其他你需要的东西呢，说起来你要这种稀有材料到底是做什么用的？”根号叁非常好奇。

　　熟知陆离那种吝啬本性，能让他不惜一切代价的东西究竟珍贵到了什么地步。

　　“一件传奇装备。”陆离淡淡的留下一句话，不理目瞪口呆的根号叁，打算出去找妹妹过万圣节了。

　　哼，瞧瞧你那没出息的小样，咱都没敢告诉你这是还能继续升级的传奇装备。

　　怕吓着你。


第452章 万圣节的装扮秀

　　任何一款游戏想要长久下去，都不能任由升级打装备成为主流内容。

　　《曙光》在这方面就非常的独具匠心，各种人在游戏里都能找到自己的乐趣，更重要的是很多人的乐趣都能产生交集，而不是自顾自的一个个小团体瞎乐呵。

　　万圣节是曙光第二个节日，极具野心的想要万民同乐。

　　陆离走在大街上，几乎看不到玩家有正常的打扮，那边一个西方世界超级英雄钢铁侠，这边一个千与千寻无脸男，幽灵、贞子、僵尸……

　　忍者神龟、沉睡魔咒、刺客信条……

　　只有你想不到，没有这些人干不出来的。

　　大人小孩，男男女女，年老的，年轻的，似乎全都找到了自己发挥的战场。

　　曙光规定，玩家可以对属于自己的物品和装备进行各种改装。

　　因此，在系统赋予的形象之外，还有更多的自制形象在大街上移动，陆离甚至看到了一颗圆滚滚的南瓜在滚动着。

　　陆欣已经等很久了，从早晨上线就期待着和哥哥出去玩。

　　她并不是喜欢无理取闹的小女生，知道哥哥在为了他们这个家拼搏，从来就没有休息的时间。

　　当陆离走过来问她有没有等太久的时候，小丫头乖巧的摇摇头，然后牵着哥哥的手融入了万圣节狂欢的人流。

　　陆欣的手术随时都可能会开始准备，一直处于静养状态，所以受不得太大的刺激。

　　那些鬼屋什么的场所，陆家兄妹是万万不会进去的，好在曙光万圣节的内容非常丰富，可以玩的东西还有很多。

　　当然，在此之前他们先去了节日大使那里，先去领一套万圣节服装。

　　系统提供的服装比较精美，比一般玩家粗制滥造的要好太多，陆离没时间准备，只能花金币来节日大使这里买。

　　根据不完全统计，此次万圣节，单就玩家换装消耗的金币就高达一百七十多万枚。

　　陆离带着妹妹来到的时候，正好有两个异装癖在换装，估计他们有选择强迫症，一套接一套的换，每换一次就是一枚银币。

　　陆离付给节日大使一个银币，那NPC手一挥，他就变成了一个无脸怪。

　　千与千寻的无脸怪，估计算是COS界最没技术含量的存在了，看来系统也挺喜欢偷工减料，这种形象不说烂大街，但至少陆离今天已经见了十几个。

　　只是陆离不在乎，他对这玩意真心没追求。

　　之所以花一个银币变变装，那也是给妹妹面子，迎合一下节日气氛。

　　“我要变个千寻。”陆欣看了看哥哥的影响，信誓旦旦的非要变出个搭配的角色出来才行。

　　在中国区，日本动漫形象是很受欢迎的，宫崎骏大师的作品两百多年来经过不断的演绎，依旧焕发着非同一般的生命力。

　　第一次变成了一个小海盗。

　　小海盗其实挺好玩，很多小朋友喜欢，但陆欣不满意，海盗和无脸人走一起算什么事。

　　于是第二个银币递到了节日大使的手里。

　　一百六十多万金币里面大部分都是这么来的，是人都有点强迫症，非要随即出来一个自己喜欢的才行。

　　“哥，这个是什么？”

　　“七星瓢虫……”

　　“这个呢？”

　　“可能是……变形金刚……吧。”

　　“小丑……”

　　“十二个银币了。”陆欣不知不觉已经变幻了不少的形象，结果还没找到满意的。

　　“没关系，可以继续选，一个才一银币。”陆离向妹妹共享了一下他背包里显示出来的钱数，足足七百多个金币。

　　“那我再选八个。”陆欣比划着，一脸的沮丧。

　　穷人家的孩子，当初十块钱都要来回退让，怎么舍得把钱花在这种地方，陆家兄妹的吝啬如出一辙，正应了那句不是一类人不进一家门。

　　“这个是什么，好像是小梅。”陆欣照了照节日大使身边的镜子，对新装扮不是很确定，至少现在的她比那个四岁的小朋友要稍微大一些。

　　但是平心而论，这个装扮她是喜欢的，至少看起来像个人类，刚才那些鬼怪完全不适应小姑娘的人生观。

　　这个小梅指的是草壁米。

　　草壁米是日本著名动画大师宫崎骏的代表作之一——《龙猫》中的主要人物，是草壁皋月的妹妹。草壁米跟草壁皋月两人一起跟着父亲从城里搬到乡下去住，在所住的乡村古屋里遇到了森林中的精灵龙猫。

　　中国的翻译来自英文may的谐音，也就是小梅。

　　“这是龙猫里的小女孩，挺适合你的，和无脸人、千寻一起都属于宫崎骏的作品。”陆离给妹妹稍微解释了一下，事实上他还不见得有妹妹懂得多。

　　现在家里条件好了，不用为生活发愁，没事的时候陆欣就会看一些影视作品。

　　“哥哥也觉得适合我吗，那就要这个吧。”陆欣掐掐自己的胳膊，感觉自己变小很多，本来就矮，现在更矮了。

　　然后一个无脸人牵着龙猫那部电影的小女孩走在阿斯特兰纳的大街上。

　　虽然是乱入，又有周围格格不入的各种怪物，但兄妹两个的形象反而无比的和谐，那种长久相依为命而产生的亲密不会因为任何原因而淡漠。

　　“明天系统更新，主城就开放了，我打算选个主城买一套房子。”陆离一边应付讨糖果的小孩，一边和妹妹说话。

　　也有人主动给陆欣发糖果，她现在的形象又小又萌，在大街上的回头率超高。

　　“主城？这里不好吗？”对小丫头来说，阿斯特兰纳就已经够大了，她在这里都经常性的迷路，要找卫兵问才知道怎么回药店。

　　“这里以后不太安全，会有战争。”陆离说。

　　灰谷的战争会愈演愈烈，兽人军团数度兵临城下，虽然最终还是被击退了，但有几次都杀进城里来。

　　主城就不一样了，那儿有超级大BOSS坐镇，任何一个主城几乎都是攻不破的存在，暗夜精灵的主城不仅有泰兰德，还连接了一部分翡翠梦境，受到绿龙的庇护。

　　“都听你的。”陆欣握住哥哥的手，心里有点沮丧。

　　如果手术失败的话，一切的展望似乎都会变成笑话吧，至少哥哥不会再快乐了。

　　这世上，没了自己，还有谁会陪着他走下去呢。


第453章 双头食人魔和小萝莉

　　于是，陆家兄妹开始讨论在游戏里买一套什么样的房子。

　　陆离是想给妹妹更多的生活希望，未来会越来越好，他们会有越来越多的钱，无论是游戏里还是现实中，都会住宽敞明亮又干净的大屋，可以想买什么就买什么。

　　而陆欣则是怀着悲观的心思，就算自己真的出事，也希望哥哥在游戏里开心点。

　　这个话题充满了伤感，和热闹狂欢的日子氛围十分违和。

　　正好走到一个大转盘前面，于是陆家两个财迷决定小小的赌一把。

　　这也是游戏公司的设计，一切所有权归曙光，如果私人弄这个，那铁定给你按一个违法犯禁的罪名，接待你的必将是网络警察。

　　投入一个银币，就可以参与活动。

　　单个玩家限十次，再多就是一个金币一次，以大转盘的奖励水平，超过十次还继续玩的都是土豪和赌徒。

　　“我先来，我先来。”陆欣显然非常感兴趣。

　　她抢过操纵杆用力一脸期待的看着陆离，陆离很顺从的往投币机里丢了一枚银币。

　　操纵杆轻轻一动，转盘就转起来，陆欣懊恼的跺跺脚，她还没用力的怎么就开始转了，这下子铁定转不到什么好东西了。

　　其实用的力气大小和结果真心没什么关系。

　　转盘指针定格在经验值若干那一栏上，然后就只见陆欣的身上笼罩了一团轻微的白光，居然直接升级了。

　　也是她等级太低的缘故，至今才十一级。

　　第二次，一个十二格包包。

　　第三次，一件十五级黑铁装备。

　　第四次，空。

　　第五次……

　　连续十次，都没有什么好东西，小姑娘当然很不甘心，那转盘上有一格可是标记着暗金装备几个字。

　　那格子特别窄，几乎成一条线了。

　　不甘心也没办法，陆欣是绝对不可能舍得花一个金币继续转。

　　轮到陆离，他也没什么太逆天的运气，有三次都得到了经验值，加上无头骑士节日礼包开出来的经验，等级现在已经十三级过半。

　　唯一的惊喜应该算是万圣节魔棒——松鼠，一件只有在万圣节才有可能获取，只有七天时效的道具。

　　陆离对着妹妹确认使用，然后陆欣就发现自己的世界变大了——她在魔棒的作用下变成了一只小松鼠，而且手里还捧着一颗松子。

　　陆离弯腰把它捧起来，放在肩膀上。

　　这是属于虚拟游戏的神奇之处，也是游戏的魅力所在，完全是一个超乎想象的世界。

　　类似转盘的游戏很多，比如猜谜、下棋、打地鼠等等，游戏方的设计目标就是让所有的人都能找到一个你自己擅长的。

　　小松鼠只有两分钟的时效，陆欣恢复之后就再不肯变了，虽然趴在哥哥肩膀上的感觉确实挺奇妙的。

　　当然，陆离也不同意变松鼠，他习惯将自己置身保护者的位置。

　　很快他们又在一个活动版块获得了另一个魔棒，这个魔棒可以把目标变成食人魔。

　　在陆欣的强烈要求下，陆离变成了一个非常高大的食人魔。

　　至少两米多高的身躯，而且还是双头的。

　　这种感觉很奇妙，陆离甚至可以控制两个脑袋对话，只要不强求他们同时说话就可以，他毕竟不是真正的食人魔。

　　于是，大家就看到一个小萝莉坐在食人魔的两个脑袋之间，一手搂一个，笑的格外开心。

　　妹妹开心，陆离就开心，形象什么才不重要呢。

　　他们这样的组合比刚才还吸引眼球，大家发现原来变形魔棒还可以这么玩。

　　当然，陆欣得到的糖果就更多了。

　　在他们不知不觉的时候，这个数量已经突破七百多个。

　　也就意味着已经七百个人对陆欣赠送了糖果。

　　这些糖果已经快能兑换一个永久的喵星人宠物，那是陆欣的目标，陆离本打算到时候召集公会成员帮她完成的。

　　万圣节是一个产生大量宠物的节日，这些宠物毫无攻击力，甚至没有任何价值，却深受玩家喜爱。

　　曙光的宠物系统是他们达成全民游戏目标的一个非常漂亮手段。

　　你在游戏里养了一个宠物，如果真的喜欢，一天不上线你就会提心吊胆，会想念它。

　　万圣节活动除了乐趣之外，还有大量的经验值，陆离因为等级太高，经验条浮动的不是很明显，但是陆欣玩了一会就已经十八级了。

　　这样配合着节日玩一天，不仅身心放松，获得的经验要比野外打怪高的多。

　　陆离的目的是带着妹妹玩，还真没想过得什么东西。

　　他最近两个月陪妹妹的时间太少，手术也不是一点都没有风险，兄妹两个都比较珍惜眼下的时光。

　　“哥，我要吃这个。”小萝莉骑在食人魔头上，指着一个玩家摊子上的烤肉嚷道，颇有一些小女王出巡的架势。

　　平日里懂事听话的陆欣难得露出娇蛮的一面。

　　“好好，吃这个，给你买。”陆离二话不说，屁颠屁颠的买了过来，连价都没还。

　　“哥这朵花好漂亮啊，我从来没见过……”别怪她大呼小叫，现实里根本没这种花木，据说两百年前就已经绝迹了，而陆欣从来都被允许踏出安全区。

　　“这是菲拉斯的奥奈罗斯和加德米尔湖才有的花。”陆离解释道。

　　“一个银币一朵，看在你这么识货的份上。”卖花的玩家顿时一脸的钦佩，能扫一眼就说出来历的绝对不对，现在游戏毕竟才刚开放两个月。

　　“真是处处商机，怎么都能赚钱。”陆离不服不行，乖乖掏出几个银币买了一小束花朵。

　　一个银币差不多兑换一块多钱，并不算多，但陆离敢打包票，这人背包里没有一万朵也至少有几千朵，这种野外无价值的观赏植物是一百单位占一个背包格子的。

　　“哥，我想把它绑在你的角上。”陆欣手里拿了太多的东西，没多余的空间拿花了，大眼睛溜溜一转，想出了这么一个主意。

　　双头食人魔的每颗头颅上都有一个尖角。

　　陆离一头黑线，他这个临时双头食人魔绝对是种族耻辱，如果被其他食人魔发现，绝对群殴致死的下场。

　　但是妹妹发话了，有困难就克服，没困难制造困难也要克服。

　　几乎毫不犹疑，某人利索的点头：“好啊，要不要先变形再绑，只有两分钟时效呢。”

　　如果他现在不是在无脸人和双头食人魔之间变幻，如果被玩家知道身份，那裁决之剑这个新兴公会铁定成为本届万圣节最大的笑柄。

　　笑死人的那种。


第454章 第四次系统更新

　　万圣节只有一天，但是有一部分活动比如无头骑士却会持续七天时间，玩家每天都有一次机会前去刷这个BOSS，这让一些一时半会打不掉BOSS的小公会和佣兵团有了生存的空间。

　　不然的话，只有大公会能打掉无头，玩家的情绪会很不好。

　　裁决之剑人数一万多，算起来也能组织十几个队伍，而实际上真正能够参与到无头骑士的战斗中并不如表面上的数字那么多。

　　更多的玩家暂时还不具备这个等级和素质。

　　即便如此，每天也会有四五个队伍打掉无头骑士。

　　无头骑士的缰绳第二天的爆率相比第一天来说大幅度下降，据不完全统计，整个曙光在万圣节当天诞生了不下于一百三十匹无头骑士。

　　这并不多，相对庞大的玩家基数，甚至可以说少的可怜。

　　而此后，剩余的六天也未必会出这么多坐骑，能拿到坐骑的人就更少了，有时候一个百人团都不见得能出一匹无头骑士战马。

　　比较有意思的是，拿到坐骑的人并不是所有的人都有初级骑术技能书，这也就意味着大部分获得坐骑的玩家都只能眼巴巴的看着坐骑在背包里发霉。

　　一时之间，初级骑术技能书和无头骑士战马一起成为当下最热门的东西。

　　万圣节过后，还有一件更劲爆的事情。

　　有些人将十一月一日早上两个小时的维护称之为系统第四次更新。

　　这一次系统更新除了修正一些细节上的问题，在副本设置上进行了改进，三十级以下的副本沿用旧时设定，而三十级以上的副本则不再限制准入等级。

　　在死亡掉经验方面，野外死亡统一掉10%的经验，如果有复活术之类的技能复活，则只掉5%。

　　玩家等级普遍提升到了二三十级，升级需要的经验大幅度提升，20%的掉落太伤，玩家们怨声载道，游戏公司做出了一定的让步。

　　竞技场全线开放，新增了观众席。

　　玩家付费租赁竞技房，根据观众席容纳人数的多少分为不同的价格区间。

　　比如一个五百人的房间，租价一金币，两个对战玩家可以将门票定为1银币，只要不是水平太次，至少应该有半坐以上的观看率，这就是两个半的金币，两人对半分，也就意味着几分钟就赚了将近一个金币。

　　对普通玩家来说，这已经不错的收入。

　　很多没钱修装备而又身手不错的玩家，只要去竞技场混混，很快就能赚点小钱。

　　新的战场副本出现！

　　其他游戏元素只是改进，而战场副本可能就是本次玩家除了主城之外最关注的东西了，尤其是PVP玩家，据说他们已经看到了自己的春天。

　　战歌峡谷，位于暗夜领地灰谷和部落兽人伐木场之间的小型战场。

　　在第三次兽人战争时，格罗姆·地狱咆哮和他的部队曾在灰谷森林南部的战歌峡谷附近砍伐了大片的树木。现在仍然有一些兽人留在那里，继续砍伐着灰谷的森林，为部落的扩张提供资源。他们将自己称作战歌前锋部队。

　　暗夜精灵决定发动大规模的反击，保护灰谷森林。因此银翼哨兵部队响应了号召，誓要夺回灰谷，彻底驱逐战歌氏族的兽人。

　　曙光在此基础上对战歌峡谷缩小和改进，以部落和联盟夺旗对战的形式展开。

　　喜爱第一人称射击游戏（FPS）的玩家一定不会对“夺旗模式”这几个字感到陌生，战歌峡谷就是取材于这种FPS游戏中常用的对战模式的战场。

　　战歌峡谷中的每次战斗只会有二十个玩家（每方十人）参与。

　　大家在指定的战场NPC那里选择参与战场游戏，当双方申请人数达到了固定的十人，系统将这二十人传送进入战场副本。

　　当玩家夺取了敌方的军旗之后，他将一路跑回自己的基地。如果没有其他玩家护送这名夺旗者，那么敌人可以很轻松地夺回自己的军旗。同样，一名玩家独力对抗整支进攻小队无异于螳臂当车。因此，玩家们必须通力合作，攻防兼备。

　　胜利的一方会获得大量的经验值，甚至有些幸运的玩家有可能得到技能点奖励，即便是失败，也有一些或多或少的经验值。

　　自此，PVP玩家才有打怪副本之外的升级方式。

　　战歌峡谷是曙光第一个战场，也是最经典的战场。

　　玩家十级就可以进入排队序列，10~14，15~19，20~24，25~29……以此类推，每隔五级设置一个排列档次，比如现在的陆离，他三十三级，就只能进入30~34的档次。

　　其实这种设置非常有必要，差几点自由属性不算什么，但如果相差一个装备等阶那问题就大了。

　　一身三十级装备去打一身二十五级装备的玩家，不说轻而易举，至少这违背了游戏普遍意义上的公平精神。

　　四次系统更新后，一部分传送被关闭，取而代之的是飞行坐骑、渡船、飞艇等更丰富的游戏形式。

　　最后重中之重的就是八大主城的开放。

　　部落方面，为了纪念传奇英雄奥格瑞姆·毁灭之锤，萨尔带领兽人们建立了这座被命名为奥格瑞玛的城市，巨魔种族没有主城，他们和兽人共享一个主城。

　　原洛丹伦王国的地下深处，那些皇家陵寝已经被改造成了希尔瓦娜斯女王的宫殿，女王大人将这座新城市命名为“幽暗城”。

　　一度过着游牧生活的牛头人在莫高雷地区青翠草场的台地上建立了雷霆崖，传奇牛头人酋长凯恩·血蹄坐镇雷霆崖，俯视着这片大地。

　　在第三次战争中，洛丹伦倒戈的王子阿尔萨斯率领亡灵军毁灭了整个奎尔萨拉斯王国，玷污了太阳之井从而复活了巫妖克尔苏加德。幸存的高等精灵失去了太阳之井的佑护变得暴躁，失去过人的生命力，更名为血精灵，再回到联盟中后受到大量的排挤和不公正对待，最终倒戈向部落。

　　现在银月城在原来废墟上瘟疫之痕东侧部分重建起来，成为了血精灵的新家园。

　　联盟方面，暴风城虽然属于人类主城，但也给矮人和精灵们提供了居所，它允许所有的联盟成员们在这里进行限制范围内的贸易活动。

　　铁炉堡坐落在白雪皑皑的丹·莫罗山顶——山岭的中心，是一座造价昂贵的地下城市，生活着一支古老的矮人种族和他的表亲——侏儒。无数工匠、冒险者、矿工和战士聚集在这里。

　　埃索达其实是将德莱尼人带至艾泽拉斯大陆的纳鲁飞船，坐落在秘蓝岛最西端的一座山脉中。


第455章 有房一族

　　最后是暗夜精灵的主城，这里被陆离选为今后生活的地方。

　　或许比不上暴风城的热闹和商业化，达纳苏斯静谧安详，让人流连忘返，有种一辈子都愿意住在这种地方的冲动。

　　按照曙光官方的介绍，“达纳苏斯坐落在壮观的世界之树——泰达希尔脚下”，这个说法受到了普遍的质疑，因为这个城市建造在大树之上，树下面那只是沟通外界的鲁瑟兰村。

　　“泰达希尔”源自暗夜精灵语，它的含义是“大地之冠”。

　　而泰达希尔所在之地是一个被德鲁伊们用强大法术从海底拔起来的岛屿。

　　这个漂浮在迷雾海上，永远披覆着紫纱罩一般的雾霭的小岛几乎与世隔绝，高傲的精灵们居住于此，延续着古老而神秘的文明。

　　这个城市比整个灰谷地区都要庞大，从城南到城北，你需要使用传送阵才能到达。

　　陆离带着妹妹，几乎是第一时间赶到了这个新城市。

　　游戏里买房当然不可能像现实里那么贵，一般只要几万，十多万，最多不超过几十万，就可以拥有一栋不错的小别墅。

　　并不是说第一个购买打折半价，游戏公司在这方面很抠门，根本不可能给任何优惠。

　　他担心的是那个位于城南的小岛会被人买走。

　　达纳苏斯被分成东南西北四个区。

　　每个城区都可以购买住宅，各有特色，也有人类等其他联盟种族在这里生活，尤其是德鲁伊玩家，最喜欢的大概就是达纳苏斯这些郁郁葱葱的草木和湖泊了。

　　在这片宁谧的土地上，自然的力量是那样的令人神往。

　　位于大树之上的城市里有湖泊、小岛，可见这个城市究竟有多广阔。

　　这个湖泊被暗夜精灵们命名为奥拉密斯。

　　奥拉密斯湖涟漪荡漾，雪花一样的银光在水面随着波峰波谷的变换，轻盈跃动一如顽皮的稚童。水虽清澈，却幽深得望不见湖底。

　　湖岸上有着雅致的桥梁，远看像水晶一般的水流就在桥下流淌。

　　奥拉密斯湖是这里最大的水体，四通八达遍布整个城市，上面分布着数百个大大小小的岛屿，而对玩家出售的仅此一个。

　　这是一个非常漂亮的小岛，面积不大，但是上面有一片种满了枫树的小树林，还有一个美丽的小水塘，岛中心那颗高大的枫树下，有一个白墙蓝顶的精致小屋，岛上甚至有一个小型的月亮井。

　　有一条小桥通向岸边，只是没有主人的许可，其他人没有办法登岛。

　　陆离上辈子远远地看过这个岛屿，并且拍了照片拿给陆欣看，小姑娘非常的喜欢，病入膏肓的时候，床头还摆放着这张已经被摩挲无数次的照片。

　　上辈子没有能力让妹妹住在这样的地方，今世陆离对这个岛屿势在必得。

　　行政大厅在城北塞纳里奥区，此时除了NPC之外还没有太多的玩家。

　　“你好吗，请问有什么可以帮助你的。”两个把门的哨兵上前拦住陆离兄妹，这里显然不像表面上那么安静祥和任人出入。

　　“我希望购买一处住所。”陆离拉拉披风，将肩膀上的月之女祭祀的印记盖住。

　　德鲁伊和牧师两派之间原本就有一些理念上的冲突，而塞纳里奥议会的临时领袖，玛法里奥的学生——大德鲁伊范达尔·鹿盔和祭祀首领泰兰德并不和睦。

　　“沿着走廊一直走，你会看到卓拉的树屋，祝你好运，我的朋友。”哨兵和气的指了路。

　　卓拉是一个年轻的女性精灵，在陆离道明来意后，指了指屋子里那装满了整面墙书架的册子道：“这里是所有的房产信息，你可以选择自己喜欢的，但是不能浪费我太多的时间。”

　　“我希望购买湖上的那座小岛。”陆离没有去翻册子，而是直接报出了小岛的坐标。

　　卓拉闻言一愣，作为游戏中程序设定出的房地产商，她自然不需要去翻找资料，而且这座被称作红叶岛是唯一一个允许出售的岛屿。

　　因为它足够偏僻，虽然靠近月神殿和神殿花园，但人们很少会从它旁边经过。

　　游戏公司的本意是把它当成这一次主城开放的彩蛋，可以想象一下，当你在达纳苏斯闲逛的时候，无意中闯入一片水域，这座小岛突然间闯入了你的视野。

　　漫山枫叶轻似火，一池秋水瑟瑟红，还有白墙蓝顶的树屋，翡翠般的草地，估计很多人会将它当成世外桃源吧。

　　没想到达纳苏斯卖出去的第一块地就是这里！

　　卓拉只是个NPC，系统赋予她智慧，但陆离没有任何违规的地方。

　　“这个小岛确实可以买，但是需要……”卓拉顿了顿，说道：“需要八千金币，你确定要选择这里吗？”

　　因为游戏才开服两个月，达纳苏斯更是第一天向玩家敞开。

　　在当前的物价水平下，八千金币已经是天价地产，至少目前曙光买得起并且愿意为了一个住所花这么多钱的绝对不多。

　　“八千？”陆离其实想说为什么才八千，据他所知上辈子这座岛的价格并不是八千。

　　这座岛屿在达纳苏斯开放一个半月后被发现，第一个花钱购买的人为此付出了一万五千金币的天价，打破了曙光游戏房地产的记录。

　　但是他并不亏，半个月后转手就买了两万五千，净赚一万。

　　两年后，这座被玩家誉为达纳苏斯第一豪宅的小岛再次被转手，第七天堂的幕后老板、现实世界中有着轿车王子称号的顶级富豪郭德寿用四千五百万现实币的价格将它收入囊中。

　　陆离没想过转手卖掉赚钱，他只是为了弥补前世的一个遗憾。

　　为了筹集他以为的一万五千房价，他从公会大肆兑换金币，又找沈万三给弄了好几千，背包里前所未有的宽裕。

　　没想到系统NPC索价只有八千金币，也就是八十多万现实币。

　　两年后的四千五百万，现在居然只需要八十万。

　　当然，对此他绝对不会有任何异议，几乎是用不容许系统反悔的速度，陆离签署了所有的文件，这座红叶岛的主人变成了陆家兄妹。


第456章 战场

　　给钱的时候，陆欣并不知道，她还在那里低着头翻看所谓的房产信息，试图找一个既便宜又比较不错的房子。

　　“走了，丫头。”陆离招招手。

　　“哦，哥，不买了吗？”陆欣小心翼翼的问，心想一定是价钱太贵哥哥不打算买了，兄妹两个在消费观念上出奇的保持一致——吝啬。

　　松了一口气的同时，心里也有点小小的失落。

　　殊不知，为了妹妹可以不顾一切的陆离已经偷偷的把曙光最贵的一处房产买下来了，而且是全款现金支付，迫不及待签合同的那种。

　　陆离也想通了，现在价格低绝对是因为主城刚开始对玩家开放，等再过一个多月，说不定房价真的会翻倍。

　　付了钱之后，卓拉给了陆离一份资料外加一个牌子，也就是所谓的家园证明。

　　这东西不可损坏不可掉落，但是可以被交易，家园主人可以设置门禁等级，最高的话就是除了主人任何其他玩家或者NPC都不可以靠近。

　　陆离对妹妹开放了所有的权限，然后他们的炉石上就多了一个可选项目。

　　以前会直接传送回绑定了的旅店，而现在则可以选择是回旅店还是回自己的家园，算是这次系统更新后对有房阶级的一个优待。

　　特权阶级永远都无法消除，只要付出代价就可以享受特权。

　　不过陆离还是选择和妹妹一起走回去。

　　城内传送免费，进入传送大厅后就可以选择传送的目的地，从城北到城南就是一瞬间的事情，有人曾经用加60%移动速度的坐骑试验过，不用传送阵的话，至少要跑半个小时。

　　城南传送阵附近也有不少好地方，牧师技能训练师、药剂学大师、草药学大师、宠物训练师……很多有用的NPC，城南拍卖行可以和各地的系统拍卖行相通，买东西也很方便。

　　再远一点就是达纳苏斯最宏伟的建筑——月神殿。

　　作为艾泽拉斯迄今为止唯一的正神，艾露恩女神在很多种族都享有一定的威望。

　　月神殿不能随便进入，所以这里人流量其实也不多，最多就是有人来逛神殿花园，这里是暗夜精灵种族最大的植物研究基地。

　　穿过花园继续走，很快就来到湖边。

　　在树丛和花草的掩映下，一座小桥延伸进水气升腾的湖面，神殿花园的小精灵有时候会在桥面上萦绕玩耍，她们时常发出梦呓般的轻唱，不仅悦耳动听，而且能让人心境平和。

　　千万不要去伤害这些小精灵。

　　它们都是为了种族战死的高等精灵最纯净的灵魂精华，一旦你对它们表现出敌意，树冠中潜伏的精灵哨兵会二话不说把你射成马蜂窝。

　　“难道我们的家在水里。”一路上陆欣已经问了好多次，我们买在哪里，到了没，到了没……

　　这种心理类似于近乡情怯，第一次购买房产的穷人家孩子，突然间有了属于自己的遮身之地，心中那种忐忑一般人根本没有办法理解。

　　牵着妹妹的踏上小桥，不多时便看到了红叶岛。

　　这个庸俗的名字恰如其分的描绘出小岛的形象，远远地望去，它就是一个红叶覆盖的小岛，俯卧在碧水清波里，慵懒而又恬淡。

　　“就是这里了，整个岛。”陆离心情复杂地说道。

　　“可是，可是……”小丫头口水都快留下来了，但她依旧很快抓住了重点：“这要多少钱啊！”

　　“我是第一个买房子的人，所以系统只收了一千金币。”陆离睁着眼睛说瞎话，只要能让妹妹住着没有心理负担，他甚至可以把这个小岛吹成华影杯冠军奖励。

　　陆欣一贯信任哥哥，并不觉得他会欺骗自己，然而一千金币并不代表她不心疼。

　　“这个岛宽敞，而且也漂亮，只要游戏不倒，我们就可以一直住下去，反正不会亏的。”陆离推着妹妹的肩膀，带她去看岛上的一切。

　　这如此仙境般的地方收买了陆欣，随着看到的东西越多，她越是喜欢这个地方。

　　“我说老大，你到底好了没有啊，哥几个都等着呢。”一条信息毫不客气的打断陆离，让他不得不终止陪着妹妹逛新家的大业。

　　“我说猴子啊，你们几个自己玩不就行了，干嘛非要拉上我啊，我很忙的。”陆离心情不爽。

　　“忙什么，别以为大伙不知道你一直呆在城里，通缉榜单上一直更新你的坐标，快来战场一起嗨，过瘾死了，我们人数不够，你来了一定完虐对面的。”肥猴子正在和公会里的人打战场。

　　不是灰谷那个战场，而是新的战场副本。

　　两边各有十个人，夺旗对战，三次夺旗成功就算胜利。

　　肥猴子这人很活跃，玩游戏特有激情，第一时间就跑去尝试了战场副本。

　　可怜的孩子深刻体会到“不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友”这句话的真谛，他第一次进去的时候，那九个队友有八个完全不靠谱，结果一伙人被对面虐的死去活来，愣是被对面剃了个光头，从头至尾就没有一次夺旗成功。

　　身心受到一次惨痛教训后，未来的火法帝学乖了，他在公会里纠集了一批人，大伙儿一起干。

　　比较遗憾的是由于战场排队是按照梯度排的，他只能组三十级到三十四级这个档次的人一起打战场，而裁决之剑公会这样的人远远比不上其他大公会。

　　而且大部分人都有自己的团，没人和他一起约。

　　倒是陆离的固定队里有几个人响应了他的号召，落樱回忆、三月雨和月光是新比赛阵容队员，自不必提。

　　蔚蓝海风自诩坚不可摧，要去战场里秀他那一身变态的防御。

　　其他人里面，花底离情、芝麻馅儿汤圆不愿意自曝其短，飘零只要没事就在酒馆醉生梦死，残梦要去遛宝宝，小八酱最近在忙着孵化她的精灵龙坐骑，任何人敢打扰她都会被她画圈圈诅咒。

　　蔚蓝海风、三月雨、月光、肥猴子，这阵容其实已经很厉害了，随便搭配几个人就行。

　　但陆离不来他们心里没底，因此一直催。

　　“哥你去吧，我在这里自己玩。”陆欣很乖巧的让哥哥去参加活动。

　　“那好吧，你看看有哪些地方需要改建一下，或者添置点什么东西，都列一个单子，等我回来咱们去买，或者给三哥发消息也行，他一定会全部搞定的。”陆离也知道自己脚步不能停，副本战场还是很锻炼水平的地方，因此还是去了比较好。

　　于是，本来打算陪着妹妹布置新居的上午就这么虎头蛇尾的结束了。


第457章 孤儿

　　“去战场也可以，但我要先去做一个任务。”陆离解释道：“打血色图书馆的时候有三本书，其中一本叫《泰坦神话》，这个任务你们做了没有？”

　　“那本书老厚了，翻了几页就丢背包里，做那个干什么？”肥猴子很困惑。

　　再问问其他几个人，居然一个做的也没有。

　　陆离不知道该说什么好，这次他真的彻底无语了，这个前世只要是战斗玩家都会做的任务，为什么现在一个做的都没有。

　　难道大家都看不上“驱散所有移动限制效果以及所有会导致你的角色不受控制的效果”这个特效。

　　别人控制你，不管哪种方式的控制，你只要激活徽章，立刻就能获得自由。

　　尤其是PVP战场，还有比这个更重要的吗？

　　其实，这也不算什么怪事。

　　上辈子陆离进游戏的时候都已经是游戏开放一年之后，泰坦神话的秘密人皆尽知。

　　而此时，也不是没有人脑子发热把这本书当成故事看完，可就算他们做了任务，获得了冒险者的探索徽章，又怎么傻傻的把这个秘密告诉别人。

　　“那正好，大家先把这个任务做了，会奖励一件对PVP至关重要的装备。”陆离很严肃地说道。

　　“可不可以不做，我都丢仓库里去了。”瞬世万年哀嚎。

　　那本《泰坦神话》足足上百页，密密麻麻全是字，系统又规定你不能随便翻翻就算看完了，它会扫描你的脑波，活跃到一定的参数才算过关，也就是说你必须一字一句的把这本书看完。

　　“放仓库里回去拿，这个任务必须做，先别告诉别人。”陆离下意识的不想把这个秘密搞得人皆尽知。

　　听到陆离说的这么严肃，大家也都重视起来。

　　于是，原定直接进战场的行程就此暂时被搁置，陆离坐在新家的树屋客厅里翻看这本《泰坦神话》。

　　故事说不上精彩不精彩，因为上辈子他就已经看过了，而且很多书都有类似的描述，现在只是敷衍性的浏览一遍而已。

　　花了足足两个多小时，最后的扉页才合上。

　　系统：阅读《泰坦神话》成功，获得任务“孤儿院”。

　　任务描述很简单，让陆离去暴风城教堂广场找一位叫做奈丁加尔的孤儿监护员，他会告诉你接下来怎么做。

　　陆离告别了妹妹，坐达纳苏斯的城南传送阵前往暴风城。

　　毋庸置疑，暴风城是一个人类城市。不过，玩家们更愿意称这里是一个联盟城市，NPC方面，高等精灵，矮人还有一些来自于西部的神秘的暗夜精灵都居住于此，而玩家也更愿意选择这种带着综合了各族特色的生活方式。

　　中古世纪的城堡，覆盖着藤蔓的高塔，猪与哨声酒店充满了矮人的狂放和热情，你可以在暴风城里散步，也可以租一匹马，甚至还能划船穿越分割城市的运河。

　　陆离从传送阵里走出来，乘坐了一艘小船，花了好几分钟的时间才到达教堂广场。

　　圣光教堂外的大广场上种满了苹果树，边角的位置就是暴风城的收容所，里面密密麻麻全是床，因为各种原因无家可归的孩子们都在这里容身。

　　奈丁加尔并不难找，陆离见到他的时候，他正在哄一个大哭的人类小女孩。

　　这人类小姑娘嗓子不错，如此嘈杂的环境中，黑夜里萤火虫般的让人无法忽视，尽管她看起来只有五六岁的样子。

　　典型的欧美小女孩形象，金发碧眼，白皙的皮肤一点儿没有其他孤儿那种营养不良的暗黄，她有一双很明亮的大眼睛，此时盈满了泪水，可怜兮兮的。

　　“尊敬的奈丁加尔先生，我这里有一个任务，说您需要一些帮助，您看有什么是我可以帮忙的。”陆离开门见山地说道。

　　没有任务发布人，他只能说的含糊不清。

　　不然的话，难道说我看了一本书叫《泰坦神话》，然后冥冥中有个声音指引我找到了你。

　　奈丁加尔大喜：“你愿意帮助我们的孤儿院？太感谢你了，我的朋友。”

　　“希望我能帮到忙。”陆离心里有点发憷。

　　看样子这个任务不会太简单了，至少和那些只需要送一封信就能完成任务的幸运儿来说，陆离注定要浪费一些时间。

　　时间就是金钱……

　　“嗯，该让你做点什么呢。”奈丁加尔似乎并不好意思开口直接要钱，他确实没有这么做，而是掐着小孤儿的腰把她拎起来送到陆离的面前：“或许你可以帮我照顾她一会，满足一些她的愿望，年轻人，拜托你了。”

　　“我……”我可不可以拒绝啊，陆离实在不想应对这种年纪的NPC哇。

　　万一她给自己一个任务想要一颗星星，那自己岂不是要注定失败了，失败的话就必须回去再把《泰坦神话》翻一遍。

　　重新接取的任务还不一定好做。

　　找我要钱吧，大哥，我背包里足足有七八千金币啊，我是土豪……

　　“一看你就是个有爱心的人，她叫贝琪，可怜的贝琪……唉，该死的战争。”奈丁加尔摸摸小女孩的头，把她放进陆离怀里。

　　虽然很值得怜惜，但是这小妮子太吵了。

　　“好吧，先生。”陆离无奈，因为系统已经提示他接到了后续任务。

　　任务：孤儿的心愿。

　　前段时间，贝琪的父母在战乱中被杀死了，她成了一个可怜的孤儿。

　　亲爱的陆离，或许你是一个以拯救苍生为己任的英雄，但是请不要忘记自己奋勇战斗的目的。给予孤儿们一点爱，甚至比杀死敌人的意义更大。

　　稍微付出一点时间，带领他们浏览一番艾泽拉斯的人文古迹、以及外域的名山大川，就能实现他们的梦想。

　　让贝琪开心点。

　　看到一只照顾自己的奈丁加尔离开，小贝琪瘪瘪嘴，又要哭了。

　　陆离连忙捏捏她的小脸，耐心的打了个招呼：“你好贝琪，我是一个暗影精灵，是来自另外一个大陆的冒险者。”

　　“暗夜精灵？天哪，你的耳朵真长！”贝琪这才注意到抱着自己的这个陌生人有一个尖尖的耳朵，小女孩的注意力被成功吸引过去，已经忘了自己刚才还打算哭的事情。

　　“是的，暗夜精灵的耳朵都是这么长。”陆离勉强的笑笑，喂，小鬼你往哪儿摸的。


第458章 重回棘齿城

　　“我妈妈说暗夜精灵都有一头绿色的头发，可你不是。”小贝琪好奇的摸~摸陆离黑色的头发，“我妈妈说……”

　　声音很快低沉下来，她可能又想妈妈了。

　　“叔叔很厉害的哦，你有什么想做的事情，叔叔都能帮你完成。”幸好陆离从小带着妹妹，还算有点哄孩子的经验。

　　“我想要爸爸妈妈。”贝琪期待的看着陆离。

　　陆离脸色一黑，幸好系统没有提示他接到任务，不然他可以掐死自己了。

　　“你的爸爸妈妈去了很远的地方，一时半会没法回来，你要坚强，长大了后他们就回来了。”陆离想想同样失去了父母的妹妹，心稍微柔软了一些。

　　“我会快点长大的。”贝琪眼睛一亮，认真的点点头。

　　“现在，你有什么想要的，或者有什么想去看的吗。”陆离小心翼翼的问道。

　　一个五六岁的孩子，能有什么想要的事情，她想了一会才歪着头说：“妈妈说等我过生日的时候给我买水果蛋糕，可她和爸爸都走了。”

　　“水果蛋糕是吧，叔叔带你去吃。”陆离心中一喜。

　　这种任务完全没有难度啊，一个小女孩，再多能吃多少，更何况他也不差这么点钱。

　　这地方不是教堂就是孤儿院，当然不可能有谁开一家蛋糕店，陆离打开地图看了一下，最近的都要走很远的路。

　　牵着她抱着她都要花太多时间。

　　干脆一不做二不休，在广场上召唤出了无头骑士战马。

　　这坐骑不能双乘，但那限制的是玩家，NPC不在此列，而且小贝琪是那么小的一个孩子。

　　将贝琪安置在身前的马背上，陆离带着她去找蛋糕店。

　　幸好这边人流少，不然铁定被围观。

　　迄今为止，整个曙光能骑马代步的人都不超过十人，其中还有一半是部落那边的，萧莫、血匕都骑上了无头骑士战马，都只比陆离晚那么几十分钟。

　　大公会的底蕴千万不要小觑。

　　即便如此，看到陆离的玩家也有不少，这毕竟是联盟第一主城。

　　只不过大家不是很确定陆离到底是一个什么存在，带着孩子、骑着马，这估计是个长得有点像玩家的NPC吧。

　　沿着商业大道，陆离找了一会终于看到一家蛋糕店。

　　说闻到一家蛋糕店更合适，老远就能闻到那种带着甜味的香味在空气中扩散，口水会忍不住分泌出来，陆离瞬间就决定给妹妹买一些。

　　任由贝琪挑选了她喜欢的口味和颜色，陆离爽快的付了钱。

　　可怜的小孤儿大口大口的吞咽着这几个银币就能买到的廉价食品，也不知道想到了什么，忍不住呜呜的哭起来。

　　陆离心里有点难受。

　　“还有什么想做的吗，孩子。”等她吃完了之后，陆离蹲在她身前，轻轻的问道。

　　“我爸爸没有受伤之前是个水手，他给我讲了很多有关棘齿城和藏宝海湾的航海故事，我一直都梦想着能和爸爸一起出海，你愿意带我去棘齿城的码头上看看吗？我保证不会掉到水里或者制造任何麻烦——我只是想看看大帆船，闻闻爸爸的味道！”

　　小女孩一脸期待的看着陆离，或许心里还存着能在码头看到爸爸的念想。

　　“好，我带你去棘齿城。”陆离没有拒绝，虽然棘齿城对他来说是一个类似禁地的地方，他从棘齿城的工程训练师那里得到了艾维的傻瓜炸弹。

　　一声令下，棘齿城就多了数千号裁决之剑的玩家。

　　这个海滨中立小城几乎从来遇到过这样的情景，等级高达六十却又胆小如鼠的地精卫兵们如临大敌，唯恐这个商业小镇遭到攻击。

　　至于部落玩家，早就在第一时间传送的一干二净。

　　联盟顶级公会之一裁决之剑要对棘齿城下手了，这个消息瞬间传的到处都是，就连荣耀之都的萧莫也保持了高度关注。

　　他甚至以为陆离找到了占领NPC城市的办法。

　　其实陆离只是怕死，他不打算血洗棘齿城，但至少要对这些NPC保持一定的威慑。

　　地精是一个欺软怕硬的种族。

　　从传送阵走出来，没有NPC和上一次那样对他恶语相向了，那些卫兵全都去维持秩序了。

　　“瞧见没，这就是棘齿城，那是一艘刚刚从海上回来的大船。”陆离指着远方，他们的运气很好，正好有一艘大船靠近码头。

　　小贝琪连呼吸都屏住了，她的眼睛紧盯着大船，一脸的惊奇与敬畏。

　　“是你，你居然还敢回来。”在工程学商店那边探头探脑的阿卡勒跳出商店，激动的冲过来揪住了陆离的领子。

　　“你想干什么，放开我们老大！”

　　“这矮子想死吗，叫兄弟们过来踏平这个地方！”

　　“地精NPC攻击玩家啦！”（为什么总有一种城官打人了的即视感~o（╯□╰）o）

　　刚刚揪住陆离，立刻就被上百号玩家围了起来，而且还有更多的人赶过来，这些裁决之剑的玩家得到会长根号叁的指示，让他们过来保护老大。

　　这任务实在太神圣了，保护老大义不容辞。

　　管他造成威胁的是联盟玩家、部落玩家，还是系统NPC，陆离在公会里的人望实在是太高了。

　　阿卡勒他下意识的抱着头就蹲了下去，这可怜的家伙被吓坏了，实际上就算他站在那里任人攻击都未必会被杀死。

　　地精哨兵们犹豫了一下，还是没有第一时间冲过来。

　　如果有单个玩家在棘齿城违法，这些六十级精英模板的执法者根本不会给他解释的机会，而一旦人数达到一定的数量，那就可以讲道理，再多一些的话，比如现在数千人挤在这个小城里，而且个个一脸凶狠，他们就不敢妄动了。

　　谁知道第一时间被杀死的会不会是自己。

　　除了金币，在没有什么东西会比生命更加重要了。

　　“尊敬的阿卡勒先生，我不明白你的意思。”陆离牵着一个人类小女孩，温和的向地精工程训练师行了一礼。

　　“当……当初你从我这里……走了艾维的傻瓜炸弹配方，你这个卑鄙的长耳朵盗贼！”

　　愤怒、恐惧，还有不甘心，阿卡勒守在这个城市里，每天都会注意来往的行人，希冀再一次见到这个家伙，所以他今天看到陆离的时候才会如此的激动。

　　“你是说那个炸弹配方吗。”陆离很无辜的眨眨眼：“是你卖给我的，三个金币。”


第459章 满足你一个愿望

　　是你卖给我的！

　　听到这句话，地精工程师泪流满面，他似乎想起那夕阳下的奔跑，是他逝去的炸弹配方！

　　他本来有机会成为一个最顶尖的工程学大师，成为地精一族最伟大的存在，赚取这世上无数人可望不可即的财富……

　　一切终结于那三个金币。

　　“是你卖给我的，三个金币。”陆离又强调一遍，浑然不知道自己在对可怜的阿卡勒捅刀子。

　　六十级BOSS模板的地精工程师眼睛一翻，昏了过去。没有人来扶起他。那些平日里和他本来就交情泛泛的卫兵转过头，完全像没有看到这一幕。

　　他们也看出来了，今天这伙人不是来攻打棘齿城的，或许有那么一点私人恩怨。

　　作为城市保卫者的他们，觉得自己完全没有必要去干涉。

　　这个奇葩的种族可以为了一袋金币就出卖自己最好的朋友，干出袖手旁观的事情并不夸张。

　　陆离知道自己安全了，甚至以后都不用担心在棘齿城有NPC找麻烦，他今天摆出来庞大阵容恐吓并收买了这些贪婪而又怕事的地精NPC。

　　这么多人，万一打我怎么办，这是恐吓。

　　这么多人，如果每人让我赚到哪怕一个金币，那也是一笔罪人的财富。

　　至于阿卡勒，等他醒过来之后，陆离到他的店里当着他的面做了两个傻瓜炸弹，并且把成品也送给他了，至于他能不能研究出配方那就不关陆离的事情。

　　当初是一手交钱一手交货买过来的，就算地精卖错了东西，也没法说陆离强取豪夺。

　　这个种族最大的优点就是尊重交易。

　　现在陆离也做出了补偿，阿卡勒虽然心有不甘，但也只能勉强表示不再追究这件事。

　　至于他和陆离的个人关系，那绝对是冷淡的近乎仇视，今后想从他这里买东西或者接任务估计是没有半点可能了。

　　既然问题解决，陆离便向大家道谢，表示一定会给大家各自记录若干积分等等。

　　来凑热闹的公会玩家受宠若惊，他们其实啥都没做，从头至尾用时不过十多分钟，而且参与的还是陆离大神的事情——最后这个是重点，裁决之剑里很多都是佩服陆离的玩家，能为公会老大做点事，就算牺牲点都在所不惜。

　　没想到陆离这么客气，而且还有公会积分可以拿。

　　作为公会高层，陆离每个月都有一些私人积分可以发，曙光里每个公会都会这么干，既然身居高位，就有立场和资格享用公会的某些资源。

　　恢复平静的棘齿城迎来了归航的大船。

　　水手们光着膀子踩着木浆，嘴里喊着整齐的号子，音调了洋溢着对见到陆地的喜爱。

　　白色的海鸟被惊得飞起，然后直上云霄。

　　小贝琪跳动着，试图看到那些船上的水手，可惜她个子太矮了，眼中能看到的只有白花花的海浪，陆离伸手把她抱起来放在肩膀上，让她能够看得更远些。

　　这是一场注定没有结果的等待。

　　当航船卸了货物，水手们三三两两的说笑着去了旅店和酒馆，贝琪都没有看到她的爸爸。

　　“我的爸爸还会回来的，对吗？”小女孩可怜兮兮的问。

　　“是的，只要你快快乐乐的活着，总有一天他们会坐着船回来，会给你带很多好吃的东西，还有漂亮的衣服。”陆离说。

　　“也许明天就回来了呢。”小孤儿点点头，喃喃地说道。

　　“你还有什么想吃的东西，或者想去的地方吗？说出来，叔叔都会带你去。”陆离说看了看时间，虽然不忍但还是问了出来。

　　“叔叔，是不是完成了我的愿望，你就要离开了？”

　　孤儿似乎都比较敏感，哪怕她才几岁，却还是觉察到了陆离的心思。

　　“是的，但我有空还是会去看你的。”陆离不敢去看她，觉得小女孩迷惘的小脸很令人伤感。

　　这世上本来有太多悲惨的事情，没有人能过的无忧无虑，差别只在于谁更可怜一些罢了，这个小女孩五六岁就失去了父母，当然可怜，可陆离并不是那种同情心太泛滥的人。

　　他始终告诫自己，这只是一个NPC。

　　至于今后还会探望的承诺也不全是敷衍，他并不介意为这个孩子付出一点时间和关注。

　　贝琪似乎也知道她留不住这个对她很好的叔叔，最后只能低落地说道：“有一天，监护员带我们出去玩的时候，我看见一个侏儒推着一辆装满了玩具的小车。那车上有布娃娃、黄铜小跑车、皮球，还有一些风筝。”

　　“然后呢？”陆离再次松了口气。

　　“以前妈妈在的时候，她会带我放风筝，我想要一个小风筝，可监护员叔叔说，那个需要钱才能买。”小姑娘囧囧地说道：“我没有钱，要等长大了才能挣到钱……”

　　“叔叔带你去买，要什么样的都可以。”陆离带着她去找了杂货商。

　　每个杂货商都有些自己拿手的小玩意，风筝这种东西也是挺畅销的东西，陆离用一个金币的价格买了几个风筝。

　　一个蜻蜓、一个精灵龙，还有一个是蝴蝶。

　　“谢谢。”抱着陆离给她买的风筝，小贝琪瘪瘪嘴，忍住低落向陆离道谢。

　　“贝琪，等你长大了，一切都会好起来的。”陆离摸摸她的头，心里轻轻的叹了口气。

　　有部电影，里面有一段对话。

　　问：人生总是这么痛苦吗，还是只有小时候是这样？

　　答：总是如此。

　　或许他们是对的，陆离当时看的时候只觉得心情很沉重，但他宁愿相信这是错的，至少说长大了之后一切就会好起来，生活还会存在一线希望。

　　也不知道对一个小NPC来说，希望究竟是什么。

　　将小贝琪带回孤儿院。

　　教堂广场的这件孤儿院中到处都是孩子，哭闹声不绝于耳。

　　陆离看着小贝琪一步三回头的走向那些孩子，就好像有一张大嘴吞没了她身后的光明，程序把这个可怜的小姑娘做的太真实了。

　　“我以后可以来探望她吗？”陆离问监护人奈丁加尔。

　　奈丁加尔开心的点头：“当然可以，这里永远欢迎你们这种有爱心的冒险者，我们会照顾好贝琪的，你放心吧。”

　　陆离顿了顿，拿出十个金币递到了对方的手里。

　　以他一毛不拔的性子，当初对蔚蓝海风等人大方，都抱着拉拢的目的，这样毫无目的的付出实在太少见了，如果对他知根知底的人看到一定会吓掉下巴。


第460章 极品徽章

　　系统：完成任务“孤儿院”，获得经验值奖励，获得声望奖励，获得金币奖励，获得冒险者的探索徽章奖励……

　　经验值挺丰厚，让三十三级的陆离经验值前进了5%，声望奖励的是暴风城声望，金币两个，算起来他还亏了几个。

　　最后是陆离最主要的目的——冒险者的探索徽章。

　　冒险者的探索徽章（特殊）：敏捷+10%，移动速度+10%，特效：使用，驱散所有移动限制效果以及所有会导致你的角色不受控制的效果，冷却时间2分钟，装备需求等级无，耐久无。

　　装备说明的最下面有一串小字。

　　你有一颗善良的心，英雄，愿你亦被这世界温柔相待。

　　陆离摩挲着这个造型呈六角星的徽章，心情有点复杂，本来算是无心插柳，没想到终于还是得到了回报。

　　这个徽章就是传说中的满属性徽章了。

　　作为一件任何人都可以拥有的特殊装备，冒险者的探索徽章其实大同小异，第一项属性都是各职业侧重加的属性，陆离的敏捷属性最高，这个自然就加在敏捷上，全都按照百分比，数值在5%到10%之间浮动。

　　第二项全都是移动速度，数值也是在5%到10%之间浮动。

　　第三项属性就没有任何差异了，这就是传说中的徽章解除控制，是玩家受到击晕、睡眠、冰冻等一系列控制技能后的不二之选。

　　两分钟的冷却时间，不长也不短，如何最优化使用徽章也是一门学问。

　　陆离将徽章带上，开始询问其他人这个任务的完成情况。

　　其他九个人，居然大部分都完成了任务，他们很多都接到了杀怪任务，系统只要不发疯给一个杀BOSS的任务，对他们这些三十多级的高端玩家来说根本不存在什么难度。

　　至于各自获得徽章的属性，那就参差不齐了。

　　陆离的算是最好的，其次是肥猴子的，他的属性加了9%，移动速度加了8%，最差的是蔚蓝海风，他的属性加的倒是满值了，可惜移动速度只加了5%，最低的数字。

　　本来就腿短，现在依旧没太大改观。

　　当然，现在玩家还都不知道这个徽章的事情，他总能保持一段时间的优势。

　　还有人没做完任务，陆离返回达纳苏斯，他带着妹妹去各类市场买了一些必需品，此外还有一些花种和植物类的东西。

　　陆欣没事的时候可以种种花什么的，陆离不太想让她在药店工作太长时间，与人打交道其实也挺累的。

　　中午过后，最后一个队友也终于做完了任务，这次算比较幸运的了，运气不好的话，碰到难缠的任务，让你做三五天都有可能。

　　这一次，除了肥猴子、蔚蓝海风、落樱回忆、月光、三月雨，还有公会里的几名玩家，法师诺语，盗贼该隐的左手，圣骑士瞬世万年，猎人潇湘茗棋，加上陆离正好够十个。

　　陆离进队后，并没有接受队长权限，谁做队长排战场都一样，不一定非要他。

　　肥猴子脸皮比较厚，毫不客气的接过了队长的大旗，他在暴风城找到战场军官后直接申请进入排队序列。

　　因为是组队的关系，他们这十个人的队伍会一起进入同一个战场。

　　也就意味着不会有猪队友的问题出现，而且就职业配置来说，他们这个队伍有旗手，蔚蓝海风和陆离都可以，尤其是陆离，那绝对是最优秀的旗手；有治疗，三月雨的治疗水平绝对是最专业的，输出就更不用说了，他们这阵容完全是暴力队伍。

　　唯一比较遗憾的是没有德鲁伊，最好是野德。

　　一来野德扛旗比较给力，二来德鲁伊的精灵之火对隐藏单位的作用比较大，盗贼最头疼的就是中了德鲁伊的精灵之火。

　　这种小问题根本不算问题，陆离他们这种阵容已经可以秒杀大部分普通玩家了。

　　没有等待太长时间，几十秒之后他们就接到了系统提示，已经成功进入准备序列，队列中的玩家可以随时确认进入战场。

　　如果超过三十秒不确认，则失去进入资格。

　　陆离确认进入后，直接被系统传送离开了达纳苏斯，等到他从战场里出来，还会回到红叶岛上来，从哪儿传送进去就传送去哪儿。

　　第一时间出现的地方是军旗室。

　　这一切并不陌生，上辈子作为一个有点儿小技术的德鲁伊，战歌峡谷这个战场是最容易拿荣誉点的地方，而每一次进战场，最先看到的场景都是军旗室。

　　部落和联盟都有军旗室，双方军旗室的结构是完全的中心对称，仅仅在装饰风格上存在些许差异。

　　军旗室为三层结构，底层为军旗座，放置旗帜并有两条通道通向场外，其中长直线通道直接抵达中场，途中会刷新加速增益效果。短直线通道通往二层，之后可选择从斜坡或是墓地方向返场。长直线通道中间有小路通往三层顶楼，顶楼无法逃出军旗室，但是可以直接跳入底层军旗座，往往是爆菊的好选择。

　　最开始的时候，军旗室是完全封闭的，两个向外的通道全被不可摧毁的栅栏堵着。

　　“没啥好讲解的，论坛上那些介绍大家都看了吧，我来制定战略。”陆离虽然因为懒得去排战场而拒绝了队长的职位，但是指挥权上一直都不会让步。

　　“老大，没必要吧。”瞬世万年不以为然地说道：“咱们这阵容，对面根本不可能有机会。”

　　此人有点逗比，但并不蠢笨，他说的其实没错，这种系统随机排列对战的模式，一开始就碰到高手队伍的概率确实不高。

　　“想要玩好PVP，就不要轻视任何对手，善用兵者，不虑胜先虑败。”这是陆离上辈子对指挥官这个位置有了点兴趣后记忆最深刻的一句话，很多曙光PVP指挥官都将这句话当成座右铭。

　　“好的，老大你继续。”瞬世万年嘿嘿一笑，也不生气。

　　“其实也简单，我们不需要太麻烦的攻略，其他全凭大家意识。”陆离开始安排：“潇湘茗棋，我叫你旗子吧，这一次你来守家，我和左手去抢旗，其他人最中间推死他们。”

　　确实简单，而且粗暴。

　　战歌峡谷这个战场参与人数较少，战术变化多，节奏快，小队配合要求高，无需要特别复杂的宏观指挥，小范围战术运用更为灵活，是锻炼小队配合的好地方。

　　三十秒后，陆离一马当先带着队友们冲出了军旗室。


第461章 偷旗

　　确实是一马当先，这里十个人只有他骑着一匹无头骑士战马，留下一路磷火点点，还有队友们一脸的幽怨。

　　“太骚包了，早知道就不叫他了。”蔚蓝海风愤愤地说道。

　　战士大多腿短，和有坐骑的家伙比起来更短。

　　双方的行动没什么差别，都是从军旗室冲出来，直奔战场最中央的空旷地带，双方会在这里进行正面交锋！

　　血与血的对撞！

　　PVP的热血之处，正在于此，远远超过了下副本。

　　陆离并没有参与对冲，后面的人都没跟上，他跑的这么靠前，冲过去绝对是送死的。

　　战场上的菜鸟很多，但也是相对的。

　　30~34级这个档次在目前的游戏中属于高层次玩家，再菜也有限。曙光不是那种一个人能砍翻一条街的快餐游戏，就算陆离再厉害，一个对十个，也无异于以卵击石。

　　他在远远看到敌人的时候就取消了骑乘，进入潜行状态。

　　我去，真尼玛奔放啊，陆离数了一下对面的人数，居然看到了对面十个人全在这里，没有安排人守家，也没有谁绕路去偷旗子，就这么明目张胆的扑了过来。

　　“后面的悠着点，他们来了十个。”陆离谁都不理，绕过这群人直奔对方的老家。

　　战歌就是这样，关键是抢旗，这才是决定最终胜负的根本，当然正面对决也很重要，不然的话你就算抢到了旗子也未必能扛回家。

　　陆离偷偷摸摸的进了敌人家的军旗室。

　　军旗室都一个样，差别不是很大，他熟门熟路的找到插军旗的地方，微微用力就拔了起来。

　　旗子被拔起来的时候所有的人都接到了系统提示，说部落旗子已经被拔起，请部落玩家尽快抢回自己的旗子。

　　“陆离你小心喽，他们被我们打回家了。”听这声音，满满的都是幸灾乐祸。

　　正面对决果然是蔚蓝海风他们胜了，八对十的人数差距，依旧取得了碾压式的完胜，联盟这边甚至只挂了两个人。

　　死掉的人会回到各自的复活点，位置就在军旗室外面。

　　这样一来，拔掉旗子出去的陆离正好和复活回来的人撞面——狭路相逢，群殴的节奏啊，陆离果断掉头从另一个出口绕行。

　　即便如此，也必然会有人在出口的地方等他。

　　而且根本来不及等队友前来支援，不过陆离没有慌，他在狭长里的通道钻了一会，绕行进了一个死胡同。

　　他没有让人瓮中捉鳖的打算，而且他现在扛着旗子，不仅没有办法潜行，双方玩家都能在地图上看到他的位置，不管他往哪里藏，分分钟就能找到他。

　　之所以浪费这点时间，他的目标是死胡同深处的一个“鞋子”。

　　这个鞋子并不是实际意义上的鞋子，而是一个加速状态，曙光早期设置的这种加速状态非常给力，移动速度加100%，持续30秒钟。

　　唯一不好的地方就是它的刷新时间。

　　并不是说没人用它就会一直在那里，陆离上辈子读过一些总结这种刷新规律的帖子，他冲进那个小隔间的时候，那个鞋子正好刷新出来。

　　从鞋子的虚影上穿行而过，陆离的身影瞬间提速到一个不可思议的地步。

　　迎面一个部落战士，陆离虚晃一下闪过对方的冲锋技能，然后从他身边一溜烟就这么跑了。

　　那可怜牛头人战士哪里见过跑的如此快的盗贼，他揉揉一对牛眼，差点就以为自己眼花了，等他反应过来，早就失去了陆离的身影。

　　从通道里跑出来，就是开阔的空地。

　　一群人朝着他冲过来，都是冲着军旗来的。

　　这次陆离他们面对的显然是一群乌合之众，根本就没有组织像样的拦截和阻挡，完全是一股脑的冲着军旗跑。

　　陆离身上还有十多秒的加速状态。

　　在玩家都还没有坐骑的情况下，他们只能眼睁睁的看着陆离奔向他的队友们。

　　“该隐的左手，你去他们家等着，藏好别被发现了。”陆离得到了支援之后，也不着急了，开始为下一步做部署。

　　“好的，我明白了。”该隐的左手也不是笨蛋，秒懂陆离的目的。

　　等陆离将这个抢来的军旗插回自己家里，部落那边会刷新新的军旗，那样的话，该隐的左手就可以直接拔走新的军旗，比陆离再跑一趟节省很多时间。

　　“潇湘茗棋，家里有人去吗？”陆离刚才冲过去的时候观察了一下对面的人数，发现少了好几个。

　　“暂时没看到，我的照明弹冷却好了，现在丢出来吗？”潇湘茗棋一直在家里蹲守，以防对方也派人过来偷旗。

　　“丢出来，我快回来了。”陆离的加速效果已经没了，但他还有其他加速手段，毕竟是个盗贼。

　　他原本还担心回家的陆离遭到拦截，而实际上这种事情并没有发生，直到他回到军旗室，才看到一个德鲁伊和一个盗贼在和潇湘茗棋打的不可开交。

　　潇湘茗棋一挑二难度不小，但他刚才丢出的照明弹恰好将隐形的盗贼的德鲁伊照了出来，失去先手的盗贼和德鲁伊，也只能硬着头皮冲上来和带着宝宝的猎人硬拼。

　　潇湘茗棋的宝宝是一个大猩猩，体型大，偏防御性。

　　他似乎摸索了一套适合自己的打法，一直绕着自己的宝宝游走，时不时射上一箭，让盗贼和德鲁伊头疼万分。

　　这是虚拟游戏，不存在穿过宝宝去直接打猎人的事情。

　　而且猩猩这种生物有一个技能叫雷霆践踏，是一个群晕技能，盗贼和德鲁伊被群晕了一次，不仅失去了围堵猎人的机会，盗贼还被下了大半的血。

　　如果没有陆离，潇湘茗棋都不见得会输。

　　曙光确实在追求一种广义的公平，但这种公平并不会扼杀高手玩家的天分和努力。

　　陆离扛着旗子冲进来，盗贼和德鲁伊直接愣住了。

　　就是这愣住的功夫，陆离扑上去一个凿击就把盗贼击晕当场，这个技能控制的时间非常短，但陆离要的就是这么微微的一顿。

　　只要顿一下，他就有把握打出一个完成度超高的影袭。

　　而完成度高的影袭甚至有2秒的晕眩，就算被抵抗掉一部分时间，也至少一秒多。

　　本来就半血，还被控制住了，陆离的攻击简直称得上是狂风骤雨，而潇湘茗棋根本不需要陆离打招呼，他顶着德鲁伊的攻击，将箭矢都倾泻向被控制的盗贼。

　　盗贼的血槽到底，跪在地上挂了。

　　剩下的德鲁伊防御不错，血也挺厚，但他面对的是一个带着宠物的猎人，还有等级榜上排第一的大盗贼。


第462章 碾压

　　憋屈的德鲁伊流尽了最后一滴血。

　　“该隐的左手，报位置。”陆离没有立刻把抢来的旗子插到自家旗位上。

　　“好了，我到他们家了，但是有人在守，一个圣骑士。”该隐的左手文字信息传过来，他也是盗贼，技术似乎也不错的样子。

　　“猴子、瞬世万年，你们两个去准备接应左手，必要的时候牺牲下自己也没关系的。”陆离调派着人手，将手里的旗子猛地插在了自家的旗位上，“左手，给骑士一个闷棍，拔了旗子就走。”

　　对面的阵容陆离看过了，只有两个能潜行的职业，刚才都死在这里了，估计现在还在等复活，对方军旗室没可能还有其他的埋伏。

　　这边旗子插好，系统立刻提示联盟获得了一分。

　　话音刚落，立刻再次提示，部落的军旗被拔走啦，请部落玩家快点去抢回来。

　　陆离拍拍潇湘茗棋的肩膀，示意他继续守家，而他本人则快速冲出军旗室，外面的战斗还需要他，他打算去接应旗子。

　　对面这些玩家学聪明了，一部分人抵抗着正面的蔚蓝海风等人，一部分人去围堵扛着旗子的该隐的左手。

　　快要加入中场战斗的时候，陆离一个潜行进入隐身状态，他摸到对面的治疗后面，二话不说，匕首飞舞着直接开切。

　　那治疗萨满站在自家队友后面，自以为安全无比，那料到会有如此凶猛的人敢只身过来杀他。

　　也幸好他是锁甲治疗，不然第一时间估计就被陆离一套技能带走了。

　　陆离确实没能杀死萨满，但他妨碍了萨满给自己的队友加血，可以说任何一个治疗都不可能在陆离的狂攻下还有心情给别人加血。

　　双方胶着的战斗天平发生了倾斜，月光一个大旋风转死了他们的布甲法师。

　　兵败如山倒，又是一轮被团灭的节奏。

　　“救命啊，我操，我不想牺牲自己，万年，你丫的居然丢下我。”肥猴子的哀嚎传来，他们抢旗组显然被围了。

　　“嘿嘿，猴子，你安心的去吧，兄弟们会记住你滴。”瞬世万年哈哈一笑，护着该隐的左手逃了。

　　不管情愿不情愿，肥猴子果然牺牲了他自己。

　　“三月，你去跟着旗子，咱们这边继续往前压，等他们出来，诺语和我立刻秒杀掉他们的治疗。”陆离派了两个人去护旗，其他五个人继续前进。

　　“为什么让三月去护旗，没必要吧？”蔚蓝海风这个肉盾仗着有治疗跟在后面给他加血，冲杀的别提有多奔放了。

　　猎人的终极幻想是抓个德鲁伊当宝宝，战士的梦想估计就是有个牧师妹纸专门给自己加血了。

　　其实三月在这里更能发挥作用，团战的时候有个人加血，会减少不必要的伤亡。

　　“这场打完了之后，如果胜利的话，会有不少经验奖励，护旗和扛旗的人获得的经验更多，她是治疗，升级慢，让她去吃经验吧。”陆离并不掩饰自己的私心。

　　三月雨毕竟是手无缚鸡之力的单修牧师，一直靠她的哥哥花底离情带着才保持现在的等级。

　　“嘿嘿，我也就是问问。”蔚蓝海风立刻无话可说。

　　“我把军旗给三月妹纸吧，我练级快。”该隐的左手主动提出让出更多的经验。

　　“行。”陆离也没和他客气。

　　这一次家里还没来得及摸过去盗贼德鲁伊，第二面旗子被三月雨插在旗位上，随后进入第三轮，也就是最后一次的抢旗之争。

　　一旦陆离他们再抢成功一次，那么这场争斗就将以联盟的胜利告终。

　　五个人将十个人压死在墓地，听起来很不可思议，但事实上陆离他们却做到了，复活一个就杀一个，反复几次，对面终于意识到这种轮流复活的策略太蠢。

　　“猴子，速度过来支援。”陆离喊。

　　对面既然学乖，那下次可能就是要一起复活做背水一战了。

　　“不去，就不去，你们把哥当炮灰。”肥猴子还傲娇上了，当然，嘴上说不要，可是身体却很诚实，还是以最快的速度赶了过来。

　　这一次是六个人打十个。

　　当十个人一起复活的那一刻，落樱回忆的嗜血已经放置身前，陆离一个闪身冲到萨满身后，预谋偷袭直接将这个治疗击晕四秒。

　　月光和蔚蓝海风的大旋风几乎同一时间淹没了人群。

　　肥猴子和诺语的群攻技能——烈焰风暴同样伤害高的令人发指。

　　十个人瞬间挂了三个，包括被陆离重点照顾的治疗萨满，剩下虽然还有几个人，但个个伤痕累累。

　　几个部落玩家甚至都已经放弃抵抗，估计他们只想说一句：和裁决之剑这些变态对上，心好累，再也不爱PVP了。

　　将一起复活的十个人杀掉，不，是九个，有个盗贼眼疾手快，用消失技能跑掉了。

　　这种环境，盗贼永远都是机动性最强的职业。

　　“谁去扛旗？”对面只剩下一个盗贼，也就意味着谁去扛旗都无伤大雅，陆离放弃了这个机会，他刚才已经扛了一面旗，总要给别人一个机会。

　　“我去，我带着三月去，让他们见识下战士带着牧师有多暴力。”蔚蓝海风摩拳擦掌。

　　“那你去吧，注意盗贼偷袭。”陆离估计那盗贼也不敢偷袭一个战士加牧师的组合，蔚蓝海风那血量让人看了就心里发憷，至于蔚蓝海风是个彩笔这种事谁又能知道呢。

　　剩下的七个人守在部落墓地上，逼得对面没人敢冒头。

　　可这样死着也不是办法，与其等着输掉这场战役，还不如放手一搏呢，拼死一个够本，两个就赚一个。

　　抱着这种想法，被杀光的部落玩家又开始复活……

　　一分多钟之后，第三面旗子被三月雨插在联盟的旗位上，系统宣告这一场战斗完结，陆离他们以3:0的绝对优势获胜。

　　除了击杀获得荣誉，还有大量的经验值，其中参与拔旗、扛旗、插旗、护旗、守旗的人都分到了更多的经验。

　　这场战斗中，冒险者的探索徽章发挥了巨大的作用。

　　当陆离等人被控制的时候，只要激活一下立刻就能恢复自由，而对面的玩家被控制了之后大部分就只能眼睁睁的看着自己的血量越来越少。


第463章 战场遇高手

　　徽章确实极品，但陆离完全没有藏着掖着的意思，他甚至在做完之后就和根号叁说了。

　　不是不想，而是实在办不到。

　　这个任务触发太简单了，只要你耐下性子把那本《泰坦神话》从头翻到尾就可以了，因为这本书挺枯燥的，可能会看的人确实不多。

　　但是千万不要忘了曙光的玩家基数，总有那么一些无聊的人会去看。

　　据说，现实世界中有些无聊的人，实在没事情看了，连商品说明书他们都能看的津津有味，更别提游戏里的东西。

　　陆离估计目前知道这个秘密的应该有不少人，只是大家都选择了保密而已。

　　战场有经验拿，也有荣誉。

　　经验和胜利与旗子有关，荣誉就直截了当的是杀人和助杀，既然有经验值可以拿，而且又能锻炼战队配合，这天下午他们一直反复的刷战场。

　　也不是没有碰到比较厉害的队伍。

　　其中一场就遇见了凝视、云天叶、温德莉安所在的狂风军团，他们曾经在华影杯交手，彼此之间留下了深刻的印象。

　　凝视是一个不属于月光的强力战士。

　　云天叶是狂风军团第一法师，其实也算是部落那边仅次于萧莫的法师高手，部落那边不像联盟，他们玩法师出色的只有三个，联盟这边法师扎堆，星梦轻舞、南波斯瑞、狂野、青橙殒、肥猴子、还有法神莫忘枫……

　　温德莉安算是新冒出头的新秀，但她绝对不是赛场新人，她曾经服役于荣耀之都，曾经是萧莫的御用治疗，后来西山白出现，才顶替了她的位置。

　　有小道消息说狂风军团用一百二十万的价格将她收入旗下。

　　她在华影杯的表现可圈可点，而且年龄比较小，完全是前途无量的架势。

　　他们那边其他七个人似乎都不是狂风军团的玩家，但也都是三十多级的各职业精英，除了温德莉安之外，他们还有一个德鲁伊治疗。

　　比赛一开始，前去偷旗的陆离就遭到了埋伏。

　　云天叶带着那个德鲁伊治疗，外加一位圣骑士玩家躲在军旗室的二层袭击了前来偷旗的陆离。

　　其实陆离也是轻敌了，在这一场之前，他们一直顺风顺水，甚至没有丢失过哪怕一面旗子，他都拔旗了才收到月光的提醒，说在中场遇见了凝视。

　　陆离被冰冻当场，他本来以为只有一个法师呢。

　　和一个法师单挑算什么，就算是萧莫当面，陆离也不会怯场，在任何一场遭遇战陆离都没有吃过法师的亏。

　　当然，因为失去了先手，陆离也是本着打不过就跑的原则用披风特效闪到二楼的。

　　上了楼之后，他傻眼了。

　　因为楼上一共三个人，其中一个还是云天叶这个老熟人。

　　陆离从不怯战，但也从不打这种一看就是必输的仗。

　　“大家都在啊，你们的旗子，还给你们。”陆离将旗子往地上一丢，翻身就跳下了楼，半空中一个鞋子特效传送离开，落地后就是消失技能紧随其后。

　　放弃的干脆，逃命的果决，简直亮瞎了云天叶的氪金狗眼。

　　他从没想到一个大神级的玩家这么不要脸，一个攻击技能都没放就逃走了。

　　“云天叶在军旗室，他们这边三个人，我把旗子丢了。”陆离丝毫不以为耻的向队友们汇报情况。

　　“家里来了两个人偷旗。”潇湘茗棋喊道，他打的似乎非常吃力，一挑二并不是简单的事情，只要对面两个不是菜鸟。

　　“要不要回去两个人支援。”蔚蓝海风问。

　　“不用。”不等陆离回应，肥猴子已经胸有成竹地说道：“凝视又怎么样，他们三个守家，两个偷旗，中间五个人打我们八个，我就不信他能顶到什么时候。”

　　狂风军团的战术属于经典的253阵容，两人偷旗，三人守家，五人中路纠缠，只有特别自信的高端的队伍才会这么做。

　　凝视几个人估计也是赢得太顺利了。

　　他们这种阵容遇见同级别的强队，最荣誉出问题的地方就在中场决战。

　　五个人参战，和人数多于自己的阵容对抗显然要吃力的多。

　　单单凝视一个人，就遭到了月光、肥猴子、诺语三个人疯狂的集火，他甚至不敢冲到联盟的队伍中释放大旋风。

　　如果不是有温德莉安这个大奶做后盾，凝视估计撑不了一个照面。

　　但大奶大也有限度，而且她还遭到了其他敌人的骚扰。

　　陆离丢掉了旗子后便恢复了潜行的能力，但他并没有离开军旗室，他不断的调整位置，有事没事给对面这三人丢个闷棍。

　　就算闷住一个，也不见得就能击败这三人。

　　陆离的目的就是缠住这仨人，让他们无法去支援中场。

　　系统提示联盟的旗子已经被部落拔走，请联盟玩家快点抢回去……陆离这边的虚拟显示屏里，温德莉安的标识已经暗淡下去，说明他已经挂掉，而旗子自然也被抢走。

　　“给我躺下。”肥猴子一声暴喝，随即传来陆离这边队友的欢呼。

　　陆离知道这是凝视挂了的意思，实际上不仅是凝视，部落中场投放的五个人兵力已经全军覆没，包括治疗牧师温德莉安，全都被送回了墓地。

　　五个打八个不是没可能，前提是对面实力一般。

　　月光、三月雨、肥猴子、诺语，还有其他四个人，基本上没有谁是菜鸟，装备等级都相差不大的情况下，这个结果并不意外。

　　现在的情况是联盟的旗子丢了，而部落的玩家死掉的比较多。

　　“推进，压制他们的墓地，月光和猴子你们两个到军旗室里面来，潇湘茗棋复活后也跟着过来，我们要和他们打一波团战。”陆离朝角落位置避了下，正好躲过圣骑士的奉献。

　　等奉献消失，陆离上去一个闷棍把治疗德鲁伊击晕。

　　月光已经一个冲锋冲了进来，而肥猴子的攻击也瞄准了被冲锋击晕的云天叶。

　　法师是布甲职业，管你技术好不好，绝对先杀你没商量，陆离和月光，外加一个肥猴子，三个人打一个，那圣骑士犹豫了一下，选择去打肥猴子了。

　　可能是他也觉得布甲职业比较好打吧。

　　云天叶被陆离的肾击击晕后，他就再也没有醒来过。

　　法师挂了之后，陆离和月光转头就去杀骑士，而此时德鲁伊还处于被闷棍状态，它只能眼睁睁的看着队友们被杀死。

　　这就是没徽章的下场。


第464章 势均力敌

　　陆离拔起旗子就走，月光和肥猴子护着他，这时候联盟和部落双方都拔起了对方的旗子。

　　这种情况在战歌峡谷并不罕见，曙光规定，交旗的时候必须保证自己家里的旗子插在那里好好地，才能把抢来的旗子插到自己这边的旗位上去。

　　这也就意味着，陆离他们必须把被对方拔走的旗子先抢回来。

　　陆离这次没有去算那个能加100%移动速度的极品跑鞋的刷新时间，因为他不是一个人，和两个队友保持一致会更加的安全。

　　三人冲出去之后立刻遭到了拦截。

　　以凝视等人的实力，想要把他们压制在墓地起不来根本不现实。

　　陆离这一次终于没有逃走，哪怕对方的人数要超过他们，因为凝视此时就骑在一匹无头骑士战马上，他根本没有下马，就等着陆离逃走呢。

　　曙光中一旦进入战斗，就不能再召唤坐骑了。

　　而只要坐在马上不下来，除非被人用打下马，不然凝视就可以一直骑着马。

　　陆离就算移动速度比常人快点，他也快不过骑着马的凝视。

　　与其早晚被追上，不如放手一搏，就算要跑也至少等凝视下马再说，骑着马又不能战斗，陆离就不信他一直坐在上面不下来。

　　他的目标是温德莉安。

　　这个女牧师的PK技术非常不错，随手加血就让月光的攻击做了无用功。

　　陆离冲向牧师，刚刚跑到跟前还没来得及攻击，温德莉安就是一个群体恐惧，她显然早就料到自己会成为目标。

　　“欺负一个女孩子，也不害臊。”居然还有心情调侃。

　　她快，陆离也不慢。

　　暗影斗篷！

　　恐惧被解除，而且接下来的几秒陆离都免疫一部分魔法状态。

　　不过，陆离也仅仅只来得及打两下，下一秒就被凝视截住，陆离没有避开他的冲锋，被击晕当场。

　　徽章！

　　瞬间解除晕眩，陆离左手的蚀骨獠牙在凝视胳膊上划了一下，成功给他上了一个减速，然后他回过头继续去输出温德莉安。

　　这是一场混战，陆离三个明显处于下风，毕竟对面有治疗。

　　不过凝视想要短时间将陆离三个拿下也不现实，这三个可都是明星赛手级别的玩家，尤其是陆离和月光因为多次首杀的缘故，装备质量要高出凝视他们不少。

　　打破这种僵局的是系统提示。

　　系统提示联盟的战旗已经被击落，也就意味着部落失去了那个已经拔旗的联盟战旗。

　　“全部打陆离，截住他！”凝视大声喊道。

　　还来得及吗？

　　当然来不及了，陆离已经开了疾跑，绝尘而去。

　　凝视的第二个冲锋和月光撞在一块，肥猴子先是闪现到人群，一圈冰霜蔓延开来，触碰到的人全都被冻住，赫然是冰霜新星。

　　这个群控技能他一直留着没用，为的就是这一刻。

　　被冰冻在原地的部落玩家只能眼睁睁的看着陆离走远，越来越远，根本就不可能再追的上。

　　第一个旗子是陆离他们成功抢夺成功，系统提示他们获得了一个积分，距离胜利还需要再接再厉，然而幸运女神今天并不独宠他们，抢夺第二个旗子的时候他们产生了一些失误，陆离被好几个人围杀，丢掉了已经到手的旗子。

　　战况持续胶着，1:1，1:2，2:2，进行到十五分钟的时候开始争夺第三个旗子。

　　“月光、风少，你们两个排头，三月你跟在后面，其他人全力压线，该隐的左手，你和我去抢旗子。”陆离总结了一下刚才失败的经验教训，开始布置新的战术。

　　刚刚经历了一次对冲失败，双方均伤亡惨重，旗子自然都没有抢到。

　　对面的实在太强了，除了狂风军团的三人，剩下的七个都是盛世王朝核心精英团的玩家，他们经过这段时间也磨合出了一些默契，而且狂风军团那仨显然获得了指挥权。

　　“那我还是守家？”潇湘茗棋问道。

　　陆离犹豫了一下，摇摇头：“不用守家了，你跟着猴子他们，先打他们一波，然后快速回来把抢旗的人干掉。”

　　对面上次抢旗失败，这次绝对不会是一两个人，守也白守。

　　最主要的是这种战术或许会收到意想不到的结果，如果能在中场强力碾压，然后回身一个回马枪将过来偷旗的人干掉，胜率已占七分。

　　两个盗贼抢旗，陆离也是抱着接力的打算。

　　偷偷摸摸的到了部落的军旗室，陆离这次仔细探查了一下对面的布置。

　　楼上一个德鲁伊，楼下一个法师云天叶，他们是两个人守旗，估计中路的兵力也弱不到哪里去，只能祈祷派去偷旗的人很多。

　　“我晕法师，你晕德鲁伊，我喊三二一，闷棍，然后你拔旗后开疾跑往外冲，等会我追上你，你把旗子插地上，交给我来扛旗。”陆离瞬间下了决定。

　　坦白的来说，只要把德鲁伊闷棍掉，两个贼杀一个布甲法师，还是有一定把握的。

　　但云天叶不是一般人，他装备不差，绝对有减伤。

　　一旦这个击杀拖得时间太长，引得对面分兵回头围堵，他们两个就要悲剧了。

　　“三、二、一……”

　　闷棍，然后陆离连旗子也不拔用了疾风步技能，向刷新“跑鞋”的死胡同冲过去，该隐的左手从二楼跳下来拔起了旗子，开启疾跑技能往外狂奔。

　　两个人配合的还不错。

　　等到该隐的左手疾跑的技能效果消失，陆离已经从后面追了上来。

　　该隐的左手停下来将旗子插到地上，陆离拔起来继续跑，冲出军旗室与外面相连的通道，他的“跑鞋”效果还没有结束……

　　拦截的人只能跟在后面吃灰，至于后面的该隐的左手，他丢了旗子之后就也没有潜行，而是飞蛾扑火般的冲向了敌人。

　　这样总能争取一些时间。

　　对面的人当然也拔了陆离他们家的旗子，问陆离为什么知道，因为他不仅早就得到了系统的提示，他还看到了这个扛旗的盗贼。

　　对方当然也看到了陆离。

　　此人很有自知之明，看到陆离后果断绕行。

　　可惜陆离还有疾跑技能没有用。

　　他去拿跑鞋用的是疾风步，冲出来用的是跑鞋，现在正好还有个疾跑。

　　对面这盗贼的疾跑已经在刚才用过了，别的加速技能没有，他只能无奈的回头和陆离对战，因为速度的原因，他想跑也跑不掉。

　　两个贼对着捅，其他人一时半会支援不了。

　　那陆离的优势就出来了，他手上的污染者碎片攻击高、攻击速度快，放起血来不要不要的，唯一比较遗憾的是至尊戒指没了吸血特效，不然的话，对面的盗贼绝对郁闷的哭出来。

　　先过来支援的是月光。

　　经过一番混战后，他的血量不高，根本没经过任何休整就冲过来了。

　　“你走。”月光的话言简意赅。

　　陆离二话不说，丢下几乎残血的月光去杀同样残血的盗贼，先行一步往家的方向冲刺，他对月光有信心。


第465章 干坏事

　　月光没有让陆离失望，战士本来就压制盗贼，那盗贼扛着旗子，有一些技能根本就没法用，只坚持了几秒钟就跪了。

　　月光将旗子打掉，仍旧以残血之躯冲向了后面的追兵。

　　狂战士就是如此的爷们！

　　他们有一个被动技能是血量越少攻击越高，当然这种情况下死的也快，月光连一个大旋风都没转完就挂掉了。

　　“算了，纯粹浪费时间。”温德莉安摇摇头。

　　“输给这几个家伙实在不甘心。”凝视叹了口气，不过还是停住了脚步。

　　他们这三个人，真正的指挥其实是女牧师，曾经跟随萧莫站在荣耀顶点的人，真正擅长的是指挥，只不过萧莫本身就是一个最优秀的指挥，她的光芒完全被掩盖了。

　　很多人都觉得她是被西山白挤走的。

　　只有了解真相的人才知道，她是自己主动走的，萧莫并不是一个忘恩负义的人。

　　“以后会有机会交手的，话说回来，我发现你还是比不上月光……”温德莉安非常淡定的安抚着，话题一转，就站在这战场上讨论起别的话题。

　　“哼。”凝视当然不服。

　　“你没他疯狂，他是天生的战士，狂战士，他从来都不把自己的命当一回事。”温德莉安望着月光尸体消失的地方，对这个疑似血鬼马甲的战士表达了由衷的赞赏。

　　不把自己的命当一回事，这确实是月光的风格。

　　这种舍命风格经常被人诟病，尤其是月光以前的队伍，赢了比赛就是大家给力，输了比赛的话，很多人都会把过失归咎于月光这人的PK风格太激进。

　　系统很快提示陆离等人赢得了比赛。

　　此后，就真的很少碰到像样的对手了，陆离他们在战场完全是收割的节奏。

　　新出来的英雄榜上，裁决之剑的积分不断的一路攀升，很快就跻身于大公会的行列，名次在五十名左右徘徊。

　　千万不要觉得他们的排名很落后，裁决之剑毕竟是一个新兴公会，从人数和精英团方面来说，他们甚至比不上比较出色的中型公会。

　　陆离的等级以极快的速度升到了34级。

　　不过，因为万圣节活动确实给力，再加上新战场的开放，玩家的等级又有了一个非常极为快速的增长。

　　排在他后面一溜的33和32，等级排行榜前一万的玩家早就被三十二级以上的玩家占据了，别说各大公会精英团里没有低于三十级的玩家，就连普通玩家群体也大部分都到了三十级。

　　时间线慢慢的来到了魔幻杯。

　　魔幻杯历史悠久，它并没有华影杯那样背后有一个超级财团做后盾，这个赛事曾经因为战争一度搁浅，中间经历了五十多年的时光，曾经参加比赛的一位少年始终为这个赛事的复起而奔走，几十年后，花甲老翁终于迎来了这一天。

　　算起来的话，魔幻杯的新生距今也不过十多年而已。

　　因为缺钱，这个比赛并不是每一年都能成功举行，但一群游戏爱好者从来没有放弃过它。

　　本届参与比赛的游戏公会并不多。

　　荣耀之都主力队已经发布通告，因为与集训时间冲突，他们遗憾的只能拍出几个精英队参赛，明星赛手全部缺席。

　　微雨阁同样放弃比赛，她们甚至连精英队伍都不派。

　　这个赛事的评委会对女玩家有一定的性别歧视，从微雨阁成立的那一刻起就开始抵制魔幻杯。

　　裁决之剑不需要像其他公会那样从头打起，他们是华影杯比赛的冠军，会直接进十六强，前面几天的比赛和他们都没什么事情。

　　每天除了带公会的人把无头骑士杀一次之后，剩下的时间全都可以自由安排。

　　黄昏的时候，陆离都会去南海镇的旅店酒馆一次，可惜拉文霍德庄园的任务一直没有更新，女招待妮玛对他一贯的冷淡矜持，就算跟踪他的人觉得他这一举动很诡异，也没办法发现刺客联盟的秘密。

　　而水精灵那边也终于等到了加入刺客联盟的机会。

　　她安排在部落阵营的卧底给出了目标，一个叫“点射星辰”的猎人在盗贼训练师奥摩德那里进行了多次试探，虽然没有听到他具体谈话的内容，但他的职业本身就露出了行迹。

　　一个猎人，老是跑去找盗贼职业训练师，这本身就不合理。

　　就算有相关任务，那也没必要多次试探。

　　拉文霍德徽记属于必掉物品，只要携带的玩家挂了，那铁定会爆出来。

　　水精灵决定对他下手，为了保险起见，她约陆离一起干坏事。

　　大家无冤无仇，为了一件装备杀人，确实算不上是什么好事，不过游戏就是游戏，两百多年来形成的玩法一贯如此。

　　怀璧其罪！

　　如果陆离假惺惺的说别人没得罪咱们，抢东西不好，那他一定是脑子抽了。

　　塔伦米尔位于希尔斯布莱德丘陵的中部，北接奥特兰克山脉，是部落在这个地域的营地，与南面的联盟营地南海镇时有冲突。

　　可以说除了灰谷，这里是双方玩家交战的第二个密集区域。

　　大家现在等级还低，荆棘谷人流量少，这个头号野外战场目前还处于死寂状态。

　　陆离和水精灵没有带人，就他们两个鬼鬼祟祟的摸到了塔伦米尔的外面，静待这位叫做点射星辰的家伙出去练级。

　　带着宝宝的猎人一般都是单练。

　　“出来了，我们跟着，离远点再动手。”水精灵接到消息，和陆离打了个手势。

　　陆离很快就看到了这个猎人，种族是巨魔，身上的装备看起来挺不错的样子，他带着一个野猪宠物，宠物身上有紫色的花斑，陆离一眼就认出这是贫瘠之地极小概率刷新的一种稀有怪。

　　“是荣耀之都的人。”水精灵发现了对方的公会标识。

　　如果是荣耀之都的人那确实挺麻烦，但陆离和水精灵都是天不怕地不怕的人，或者说是为了目的可以不要脸的人，当然不可能因为他有后台就高抬贵手。

　　“等会我先动手，不行你再上。”陆离跟在猎人后面，精湛的潜行技术让人无从察觉。

　　野猪宠物本身就不是警觉的动物，如果对方带的是豹子或狼这种警觉性比较强的宠物，他还不敢靠这么近呢。

　　“为什么是你先来，你是不是看不起女人。”水精灵怒。


第466章 女土豪杀小号

　　“怎么可能，你要是想，那就你来吧……”

　　唯女子与小人难养也。

　　并不是所有漂亮的妹纸都像自家妹妹那么乖巧，陆离心里腹诽一句，他才不会承认他有很严重的大男子主义。

　　其实谁先出手都无所谓，毕竟实力摆在那里。

　　两分钟之后。

　　“喂，你到底选好地方了吗？”又不是给自己找墓地，老是跟着不动手算什么事，陆离很快就不耐烦了。

　　“这里有练级的人，等到了没人的地方再动手。”希尔斯布莱德丘陵有些地方很适合三十级的玩家，而且草原环境风景秀丽，正是现阶段主流玩家练级的首选之地。

　　“你还怕人看到。”陆离暗笑。

　　他们跟着点射星辰走了一段路，也发现这个猎人并不好惹，他的野猪宠物不仅攻高血厚，而且有一个冲锋技能，算是能打能抗还带控制技能的极品宠物了。

　　点射星辰遇见联盟小队玩家会绕路走，如果遇见独行的就直接动手。

　　这一路被挂回去的联盟玩家已经有六七个。

　　这样一来陆离倒少了许多负罪感，虽然他自己都不确定有没有。

　　进入一处山坳，水精灵从后面扑了上去。

　　偷袭！

　　猎人被击晕，但他的宠物可不会晕，那小野猪哼哼两声，冲着水精灵的腿撞了过来。

　　水精灵心里暗恨，最讨厌猎人了。

　　她也恨陆离这个混蛋，居然不出手帮忙，看样子是真打算让她一个人对付了。

　　这种没风度的男人，活该单身一辈子！

　　小野猪的冲锋没有撞到水精灵，女土豪很灵巧的绕着猎人转了个身，不仅闪避了这个冲锋，还把醒来的猎人再次击晕。

　　当然，有了小野猪的扰乱，她也不可能专心输出。

　　猎人终于醒过来，他开弓就是一箭，射箭的同时也在拉开距离。

　　近距离的射击虽然也不是不行，但是威力会非常不理想。

　　猎人无论和什么职业PK，都会尽可能的拉开距离，高端的猎人甚至会全程放风筝，一直用拉开距离攻击的方式将对手磨死。

　　水精灵当然不可能任他拉开距离。

　　堂堂明星赛手，就算猎人在当前版本下一定程度克制盗贼，她也不可能被放风筝。

　　刚刚拉开点距离，点射星辰还没等回过头就突然感觉到后脑勺一凉，再一次被击晕在原地，这一次趁着小野猪冲锋冷却的功夫，水精灵对点射星辰造成了大量的伤害。

　　“你是水精灵！”点射星辰终于发现了袭击他的人是曙光有名的女土豪。

　　他有点发懵，自己今天究竟是幸运还是倒霉，居然会遇见这个煞星。换个场合遇见这位绝色榜上的名人，他说不定还会吹个口哨调戏下。

　　水精灵闷声不吭，就叮着他后面打。

　　她脸上始终带着精致的面纱，眉眼如画，可惜煞气毕露。

　　“我是荣耀之都精英团的人，哪点得罪你们微雨阁了，我道歉还不行吗？”点射星辰有点急了，他的血量哗哗往下掉，而对方受到的伤害却微乎其微。

　　系统更新后，野外掉经验的机制改了。

　　现在只用掉10%，如果他能在十分钟之内找到朋友过来复活他，损失的经验更少。

　　但10%的经验也是经验啊，三十级朝上，哪怕1%也要打好多只怪，点射星辰真心不想损失这个经验，他只求这女煞星看在他身后第一公会的份上高抬贵手。

　　水精灵根本不理他，刚才这家伙都不想想那些被他杀掉的人。

　　谁死了不是10%的经验，难道只有他的经验金贵，其他的经验就不是经验了。

　　见水精灵不吃这一套，这猎人也不求饶了，他也不知道什么起在脚下放了一个冰冻陷阱，水精灵一时不查被冰冻了三十秒。

　　这个并不致命，因为冰冻又没伤害，而一旦猎人攻击水精灵，她就能从冰冻中出来。

　　奇怪的是点射星辰拉开距离了并没有攻击水精灵，而是仰头灌了一瓶药剂，看那药瓶样式，显然是高级治疗药剂。

　　“援兵快来了，你到底要玩到什么时候。”陆离早就找了一处高地放哨。

　　他不是一个特别要面子的人，但让他和水精灵两个人去围杀一个普通玩家，他还真没那么兴致。

　　远处几个玩家正疾奔过来，如果不出意外的话，应该是闻讯赶过来的点射星辰朋友，他出来或许不是单练，而是和公会朋友一起的。

　　水精灵哼了一声，身上的冰霜猛然爆裂破碎……

　　疾风步！

　　速度暴增的水精灵非常强悍，她尤其以快速的攻击夺人眼球，那两把高攻匕首几乎三下五除二就将点射星辰喝药增加的血量打掉。

　　陆离数了七个数，水精灵顶着小野猪的攻击击杀了对手。

　　“到手了，咱们走。”水精灵并不恋战，拾起点射星辰掉落的拉文霍德徽记，进入潜行状态。

　　那赶过来的四个玩家确实是荣耀之都的人，他们接到点射星辰的消息就二话不说的过来支援，没想到仅仅只是几十秒的时间点射星辰就成了一具尸体。

　　因为有人复活，点射星辰少损失了5%的经验。

　　可他的脸色依旧无比阴沉，他发现自己昨天得到的那枚拉文霍德徽记掉落了。

　　这玩意是他做了一个星期任务才拿到的，他谁都没有告诉，今天和那个NPC接头后终于得到了进一步的任务信息，没想到阴沟里翻船。

　　如果他知道这玩意关系到玩家加入小阵营，估计心情更糟。

　　所以说，无知也是一种幸福。

　　水精灵拿到了拉文霍德徽记之后，在陆离的指点下进了南海镇旅店酒馆，她行事风格依旧霸气侧漏，上手就是两件四十级首饰砸过去。

　　女招待妮玛很快就和她无话不谈。

　　接引工作也因为那两件四十级首饰而变得极为周到，女招待毫不迟疑的帮助水精灵击杀了耶提玛斯。

　　那位巴斯拉巨魔先生，接下来也沦陷在一张虽然毫无用处但早就绝版的工程学配方之下，早就忘了自己的试炼职责。

　　没过多长时间，水精灵就成了刺客联盟一员。

　　有了陆离的指点，她也没错过污染者碎片这把以攻速体现特色的极品武器。

　　之前水精灵为了得到加入刺客联盟的攻略，付给陆离一百万现实币的酬劳，陆离也尽可能的一路为她保驾护航，算对得起自己拿的钱。

　　当然，世界频道上被荣耀之都玩家顶起来的，水精灵在希尔斯布莱德丘陵杀小号，这种指责根本就无伤大雅。


第467章 高手要不要

　　顶尖公会之间的口水仗很难有对错之分，而杀小号这种事情，立刻就有几个受害者冒出来血喷荣耀之都也有杀低等级玩家的事情，于是全世界的玩家都笑了。

　　野外PK，尤其是跨阵营对战，说出来徒增笑料而已。

　　荣耀之都这种公会，哪里会有小号这种东西，水精灵不仅没有形象受损，反而收获了更多的粉丝。

　　至于陆离，自始至终都没有人知道他曾经参与了这一切，也没有人看到过他，不然的话狗男女这个词一定能上游戏热搜。

　　上次他们一起寻宝成功，就已经让大多数人不忿。

　　尤其是水精灵的那些仰慕者们，这种情绪古怪而又偏执，毫无理由的就决定黑陆离到底。

　　如果他们知道陆离和水精灵现如今正坐在一起，恐怕会更加羡慕嫉妒恨。

　　此时魔幻杯刚开始没两天，多是小公会乱战，眼下这是一场还算上档次的比赛，名列公会排行榜前百的宏图霸业正在对战排名稍微落后一点的聚贤山庄。

　　按理来说，这样两个公会在最开始很少有几率碰在一起。

　　可既然是碰在一起了，那也是没办法的事情，两虎相争必有一伤，这两个公会总会有一个丢分。

　　陆离刚进游戏的时候认识了悲酒独酌，后来又和宏图霸业的北唐梦、北唐猫猫一起下了蜘蛛副本，拿到了曙光第一个副本首杀。

　　但这次过来观战并不是陆离的提议，而是水精灵的决定。

　　在陆离的帮助下，水精灵做完拉文霍德庄园入门任务后便要请陆离过来一起看比赛，顺便和他说一件事以作报答。

　　美女邀请，又要报答，只要是个男人估计都不会拒绝。

　　陆离虽然对水精灵没什么想法，也还是放弃了去练级的打算，反正看一场比赛也费不了多少时间。

　　同为绝色榜上的人物，水精灵和北唐梦竟然是朋友。

　　意外的同时，倒也不至于感觉不可思议。

　　宏图霸业上场的是战贼法德牧阵容，而对面则是双战一术一法一牧的暴力组合。

　　德牧目前是比较流行的双治疗，德鲁伊的辅助治疗和控制都比较给力，只要走位给力，一般都能有一些亮眼的表现。

　　宏图霸业的那位法师已经学习了变形术，再加上盗贼的存在，控制非常给力。只要羊掉牧师不让他加血，剩下的就只有被宰割的命运。

　　当然，说起来简单，做起来并不容易。

　　“有什么消息想要告诉我？”这种程度的比赛吸引不到陆离，他的注意力都在水精灵说的报答上。

　　“看比赛。”水精灵抬了抬下巴，蒙面巾下露出一截白皙的脖子。

　　陆离无奈，只能继续看下去。

　　北唐梦的身姿矫健，象征野蛮的战士套在她的身上，不仅没有给人蠢笨的感觉，反而有种野性的美感。

　　她的技术不错，但距离明星赛手其实还有一段不小的差距。

　　这个十万人的会场基本上已经坐满了，其中大部分的人并不是来看比赛，而是来看英姿飒爽而又带着中性妩媚的北唐梦。

　　美女效应这话绝对不是随便说说。

　　可惜陆离的眼睛只看得到战斗双方的破绽，互相之间不断错失发难的机会。

　　心里想着，换做是他带着的队伍，估计早就解决了对方。

　　“唉，北唐是我朋友，你就算看不上她这个级别的比赛，至少看在是个美女的份上多少也给点关注嘛。”水精灵无语地说道，她早就怀疑陆离这人不正常了。

　　这家伙并不是对自己不假辞色，他是对所有的美女都没感觉。

　　“你这朋友比不上你。”陆离其实说的是PK技术，根本没注意到他这话里的歧义。

　　“呃……”水精灵扭头扫了他一眼，始终也不确定自己有没有被小小的调戏一下，这样生气似乎有点小题大做。

　　“哎呀，冲锋啊，已经冷却好了，唉，她根本不计算技能冷却时间的吗？”陆离浑然不觉，看比赛的注意力倒是集中了一些，不过从他嘴里说出来的话还是以吐槽为主。

　　“你觉得我在女玩家里能排第几？”水精灵问。

　　不管哪方面被夸，终究是被这家伙表扬了一句，女土豪从来都是被奉承，有资格夸她的人几乎不存在。

　　“第一。”陆离毫不犹豫的说，后面顿了顿又补充了一句：“因为你够冷静，而她们，包括你的那两位队友，心性都差一些。”

　　他说的是微雨阁的青橙殒和星星囡囡，其实都是不错的高手，再加上有美女光环加成，都是圈内小有名气的明星赛手。

　　“小青和囡囡已经很不错了，我好不容易才发掘到她们。”水精灵道。

　　“你们公会不也有男玩家吗，为什么不高价挖两个再厉害点的？”既然是聊天的节奏，陆离也不是闷声葫芦，不过他三句不离本行，已经是标准的职业玩家配备。

　　“我们的原则本来是不收臭……男性玩家。”水精灵突然反应坐在她身边的就是个臭男人，连忙改口。

　　“唔。”陆离应了一声，根本不会注意这种细节。

　　“后来为了发展，不得不破例，但赛手是一个公会的门面，我们是绝对不会要男玩家的，这是原则问题。”水精灵坚决地说道。

　　“无聊的原则……”打赢比赛赚到钱才是王道，原则什么都是浮云。

　　“你才无聊呢。”水精灵瞪了他一眼：“道歉，不然今天的事情我就不说了。”

　　“哦，对不起。”轻飘飘的道歉脱口就出，陆离看样子是完全不要脸了，哪有大神级高手像他这么没节操。

　　“哼。”水精灵也很无语，无理取闹的事情她终究做不来，只好道明原委：“你刚才说我们为什么不挖高手，现在有个挖高手的机会摆在你的面前，你有没有兴趣？”

　　“高手？”陆离愣了一下，扭头惊讶地问道：“难道你想来我们裁决之剑？”

　　“你想得美。”水精灵啐道：“鬼才想去你们那个什么裁决之剑，一群……一群菜鸟堆在一起的大公会，想要拉到我这样的还早着呢。”

　　可能是陆离带她进入刺客联盟确实让她感激，乌合之众这种伤人的词汇终于没有从她嘴里吐出来。


第468章 过气赛手

　　“你不来就好，咱们职业一样，冲突。”陆离呵呵。

　　“不和你说笑了。”本来就不是适合说笑的两个人经历了一个冷笑话之后，顿觉说笑话果然不是好主意，于是水精灵开始说正事。

　　游戏发展了两百多年，已经成为一个很主流的娱乐产业，尤其是智能化普及之后，大量的剩余劳动力已经影响到了社会的安定，光吃饱饭并不能从根本上解决问题，怎么样让这些人有事可做成为社会学家的主要议题。

　　在一些人的推动下，虚拟游戏终于成了高大上的东西。

　　一直被主流社会斥为玩物丧志的游戏玩家，也在潜移默化中慢慢的被漂白。

　　几十年来，明星赛手不仅得到了娱乐明星同等的待遇，在收入上也开始节节升高，越来越多的人愿意进入这个行业并且取得了非常不错的成绩。

　　有新晋自然就有淘汰，这种自然规律在任何行业都残酷而又坚决。

　　明星赛手的待遇也呈现出一种抛物线的发展轨迹，稚嫩的时候收入菲薄，随着实力的增长逐渐上升，而等到年纪大了，反应能力变低，又开始逐渐的下滑。

　　运气好的话，可以去做教练，运气不好就只能吃老本。

　　明星赛手一般压力都大，平时生活也奢侈惯了，退役后艰难度日的也不在少数。

　　月光就有一些这一类朋友，他的收入有一部分都用来周济朋友，虽然他也打了几年的比赛闯下血鬼偌大名头，但真正的存款寥寥无几。

　　“听说过沐秋吗？”解释了一些明星赛手的淘汰情况后，水精灵问。

　　“沐秋……”陆离忍不住皱起了眉头。

　　“你该不会没听说过沐秋吧。”水精灵吓了一跳，她本打算看到的是陆离惊喜甚至欣喜若狂的表情，如果他要抱本土豪的大腿，到底给不给他抱呢。

　　“怎么可能会没听说过沐秋呢。”陆离困惑的摇摇头，“只是你说明星淘汰，难道沐秋要被淘汰了？”

　　就算他以前没玩过别的游戏，但作为一个重生者，对沐秋这个圣骑士也不会陌生，更何况沐秋的真正崛起还是在曙光这个游戏里。

　　曙光之前，沐秋这个名字算不上众人皆知，他只算一个二线的明星赛手。

　　技术有，意识也有，但不是很稳定，普遍认为他的天分有限，这辈子可能都止步于此了。

　　然而等到第一届曙光职业联赛后，所有的人都记住了这个名字——沐秋，这个在候补席上枯坐，只因一个机会登场而扭转整个战局的圣骑士。

　　他是有攻击的奶骑，同时也开创了暴击减伤流这一治疗流派。

　　“沐秋现在正在找下家，可惜他的号练废了，华影杯连出场机会都没有，混进血色战旗一个精英队伍，连百强都没混进去。”水精灵说。

　　“号练废了……”陆离恍然。

　　不过，他上辈子进游戏已经是一年后，古来墙倒众人推，众人拾柴火焰高，大家都看到沐秋的光辉，至于以前有没有受到不公正待遇反倒无关紧要了。

　　毕竟那可是血色战旗，平日里口碑还不错，说它坏话的人不多。

　　“只需要一百万，上次赚我的钱就可以把他签走，怎么样，有兴趣吗？”水精灵带着邀功的语气问道。

　　此时的裁决之剑非常可怜，虽说赢得了华影杯，但公会在外界眼中是乌合之众，高手的数量更是小猫两三只，也就陆离、月光拿得出手。

　　换做是一个实打实的过气选手，或者没有前途的真正二流，陆离可能真就摇头了。

　　他不是慈善家，没有收留弱者的习惯。

　　不过，既然是沐秋……

　　“什么时候可以谈，你帮我联系一下他吧。”陆离直截了当地说道。

　　水精灵高冷是高冷，但大部分明星赛手之间都有联系方式，而且她还是个土豪，手上经营着一家俱乐部。

　　“你就不考虑下，也不和其他人商量商量？”水精灵被陆离的霸气震了一下，居然比老娘还霸气。

　　“比赛结束，你朋友赢了。”陆离答非所问。

　　宏图霸业以微弱的优势获得了胜利，然而这并没有什么卵用，估计他们连十六强都进不去。

　　当然不会这么唐突的就见面了，陆离必然要再多了解一些沐秋的情况，免得到时候谈的时候信息不足，周公吐哺、倒履相迎不适合所有的人玩。

　　沐秋和血色战旗三年的合约已经接近到期。

　　血色战旗是注册明星赛手超过了荣耀之都的顶尖俱乐部，其丰厚底蕴根本不是无双城等年轻后进之辈所能比上的。

　　沐秋这样的二线选手，同列找三五个没问题，后面还有一群等着把他踢开占位。

　　华影杯前夕，血色战旗签下来满城风絮。

　　技术上说，满城风絮不见得比沐秋强多少，但他今年才十七岁！

　　十七岁对大部分成名的明星赛手来说，都是一个让人嫉妒的年纪，也就意味着他有被栽培的潜力。

　　长远点看，他的分量就超过了沐秋。

　　事实上他也确实顶替了沐秋原有的位置，成为血色战旗三位出场选手之一。

　　沐秋在华影杯的时候被排除在主力阵营之外，这一次魔幻杯同样如此，甚至连候补的位置都没拿到，血色战旗的大神高手实在太多了。

　　这是对一个老牌明星赛手的羞辱。

　　沐秋通过自己的人脉关系向几家中意的俱乐部提交了意向。

　　血色战旗可能也默许了这一行动，毕竟白养着一个身价不菲的明星赛手，而且是注定没前途的明星赛手，这完全不符合经营者的利益。

　　“他多少级？”陆离最后问。

　　“三十一级，低是低了点，据说是在忙着研究技术，不过价格便宜，才一百万。”水精灵不是很负责任的耸耸肩。

　　“才一百万……”陆离苦笑。

　　一百万难道不是钱吗，大部分的人都没一百万好不好。

　　如果不是用股权抵了数，他都给不出月光和三月雨的身价，就算再怎么友情，没个一百万都不好意思拿出去说。

　　“用个一两年估计是没问题，魔幻杯进前三的话，这钱也就回来了。”水精灵倒也是真心为陆离打算，这种不上不下又有点水平的半吊子明星赛手确实很适合一穷二白的裁决之剑。

　　“这一次多谢了，以后……”陆离本想去拍下她的肩膀，临时缩了回来。

　　差点忘了这是个妹纸……


第469章 强力候补

　　沐秋选择俱乐部，也不是无的放矢。

　　那些一看就没什么前途的，比如星月公会、锦衣卫之类，他绝对不会考虑，哪怕给的钱再多也不去，因为心中还有期待，还希望回到职业赛场上。

　　至于微雨阁，沐秋本来就没打算女土豪会签他，这个女子俱乐部的原则圈内人都知道。

　　据说湛蓝守护的星辰银辉当年就绞尽脑汁的想要混进妹纸圈，可惜被微雨阁的一群妹纸拒绝了，还说他去了泰国之后才能考虑下，回来还要检查剪得干净不干净……

　　沐秋联系水精灵打的就是裁决之剑的主意。

　　不是说狗男女有一腿吗，想必通过水精灵会更好说话吧。

　　水精灵确实做到了他期望的中间作用，陆离邀请沐秋到他的住所去谈，这是他第一次在这里招待客人，比起到酒馆里，这种态度表现了他势在必得的意志和诚意。

　　女土豪这两天似乎很闲，也跟着来了。

　　当她第一眼看到陆离的这座水上家园，开口就是一句：“多少钱？”

　　陆离心里哀叹一声，姐姐你能换一个台词吗，每一次都这样你累不累啊，究竟是什么样的家庭才能教育出这么一朵美丽的奇葩。

　　必须承认，美丽不可方物是女土豪的不二法宝，很难让人反感她。

　　踏上这座小岛，水精灵想要买的感觉就更强烈了，她在暴风城的那座小城堡花了六千金币，已经让人感到了中世纪贵族的豪奢，可拿过来和这小岛一比，立刻就掉了好些个档次。

　　“这是买给我妹妹的。”陆离一句话就让水精灵暂时熄了心思。

　　水精灵很快就见到了陆离口中的妹妹，十几岁的小女生，正带着一群孩子嬉笑着追赶一个几近透明的小精灵。

　　小精灵是达纳苏斯的“国宝”，一般人都敬而远之。

　　不过，这个被追赶的小精灵似乎并没有被冒犯的感觉，它灵巧的躲避着孩子们的围堵，忽快忽慢的逗弄着这些愚蠢的人类。

　　“不会吧，你家兄弟姐妹这么多？”水精灵叹为观止。

　　她是一个标准的独生女，父母也都是独生女，甚至连祖父母那一辈都人丁稀少，只有在游戏里才真正的见识过热闹。

　　“只有前面那个穿裙子的才是。”陆离也是一副不敢置信的样子。

　　上午走的时候还好好地，让妹妹在这里看看书种种花，累了就睡一会，怎么半天不见家里就成了——孤儿院？

　　是的，那些是孤儿。

　　就是他曾经在暴风城见到过的孤儿，七八个的样子，都是年纪很小的人类。

　　其实有一个陆离非常熟悉，就是带着去过棘齿城的小贝琪，她往前一扑，试图捉住草丛中的小精灵，可惜被闪开了，小姑娘扑空倒地了也不哭泣，笑哈哈的又爬起来。

　　陆离和妹妹谈起过这些孤儿，也就是有感而发，唏嘘一番。

　　没想到陆欣跑到暴风城把她们带过来玩了。

　　“原来是NPC孤儿，你妹妹真有爱心。”水精灵很快也认出来这些孩子，NPC和真正人类毕竟是不一样的。

　　“欣欣。”陆离喊了一声。

　　陆欣扭过头看到了哥哥，本来是打算扑到哥哥怀里，看到了水精灵和沐秋后才勉强尝试了一下小淑女的路线，乖巧的走过来。

　　她第一次见到陆离带女性朋友，而且是带到家里来。

　　“这是沐秋，这是水精灵……”陆离拉住妹妹，她那好奇的小模样太明显了。

　　“水……水精灵……难道你们两个像大家说的那样有……”陆欣捂着嘴，惊呼出声。

　　有什么？

　　陆离和水精灵都很不解，他们两个都是屏蔽掉大部分交流频道，全心全意玩游戏的人，江湖传言这种八卦一般情况也没人在他们面前说。

　　至于陆欣，她实在是太闲了。

　　药店打工的热度消退，陆离和医生也禁止她出去和人打交道，她所能做的消遣就只剩下看书种花，没事就浏览一下论坛。

　　只要是关于陆离的消息，她都会很关注。

　　前段时间因为藏宝图的事情，到处都是狗男女的绯闻，陆欣自然也知道，她还特意的了解了一下水精灵这个人，只是没想到会在这里见到真人。

　　有什么，当然是有一腿了。

　　都带回家了，发展到这种地步了吗？

　　“干嘛嘟着嘴。”陆离亲昵的捏捏妹妹的小脸：“去帮哥哥拿点果酒来，我要招待朋友。”

　　陆欣这才跑去地窖里拿了一些饮品和点心，而陆离带着沐秋、水精灵来到了岛心小胡的木质凉亭，这是他用来待客的地方。

　　“具体的情况我也听她说了，不知道你对我们裁决之剑有兴趣吗？”

　　陆离没太绕弯，他不是一个喜欢绕弯的人，喜欢绕弯的是根号叁那种，不管什么事情都讲究循序渐进。

　　“这要看裁决之剑有没有诚意了，进了裁决之剑后能给我一个什么位置，我今年虽然已经二十五岁了，但是对当教练、陪练、指导新人之类的事情完全不感兴趣。”沐秋很快就反应过来，带着点傲气道：“无双城开价两百让我去当陪练，被我拒绝了。”

　　两百万挖一个明星赛手组织陪练队伍，看来无双城得到大笔注资的事情是七八不离十了。

　　他们应该不甘心现在的位置，早晚都会发起对冠军宝座的挑战。

　　“我们俱乐部新成立没多久，目前享有赛手待遇的只有我、月光、三月雨，目前填补了两个新人，主力位置暂时没有，但如果你能来的话，至少会是很强力的候补。”陆离将自己的打算说出来，并没有空许诺言。

　　“只是一个替补？”

　　沐秋完全没想到是这样的结果，在他的预想中，裁决之剑是几乎没什么高手的。

　　这个陆离凭什么觉得三月雨比自己的治疗更给力，好吧，三月雨也就算了，毕竟站在了华影杯冠军赛台上，那两个什么新人究竟是什么鬼。

　　当然，月光这种传说中的老牌悍将，他报以十分的敬意。

　　算起来的话，沐秋和月光同属一代人，几年前青葱岁月踏入游戏圈，一番打拼后也都说得上功成名就。

　　只是月光属于顶尖赛手，而他只是一个二线。


第470章 明星赛手

　　“月光就不说了，三月雨和西山白的对比在我们和荣耀之都的战斗中已经出色表现，5V5更需要一个牧师，而不是擅长单体治疗的圣骑士，肥猴子是法师，落樱回忆是萨满，已经学了嗜血。”

　　五人的队伍，牧师、法师比骑士重要，这是职业决定的。

　　任何一个队伍一般都会有个法系输出，不是法师就是术士，偶尔也有元素萨满、咕咕、暗影牧师等略偏门的职业。

　　至于嗜血，目前似乎只有第七天堂的空空有。

　　只要有嗜血这个技能，落樱回忆就已经拿到了进场的门票，不管她的技术究竟如何。

　　“这样啊……”沐秋涩然开口，难掩心中的失望。

　　冠军队谁不想进呢。

　　没有人愿意和一群猪做队友，他联系了几家公会，真正又适合他去的其实并不多。

　　“上场是绝对没问题，我们的萨满技术有点弱，嗜血之后替补就有机会上场了。”陆离并不避讳裁决之剑目前队伍里的弱势。

　　落樱回忆是个练级狂，PK方面是最近才接触的。

　　这世上的天才毕竟只是少数，落樱回忆虽然比普通玩家有天分，但距离职业赛手却还有一段很长的路要走。

　　陆离其实也未必非要再签一个明星赛手。

　　不过，他需要为将来打算，专业化的团队是多年来优胜劣汰形成的规矩，五个人是远远无法满足俱乐部需求的。

　　尤其是年底的曙光职业联赛，必须有八个甚至九个人才能转的动整盘比赛。

　　更何况沐秋并不是一个可有可无的人，他专业、有潜力，只是暂时还有找到自己的风格，还有很大的潜力没有被发掘出来。

　　“我很想比赛，不在乎签字费，只要能上赛场。”沐秋将脸埋在手里，长长的叹了口气。

　　优胜劣汰，不幸成了要被淘汰的那个。

　　“我听说年底的时候各大赛事都会有大动作。”陆离小小的露了一点口风，水精灵在旁边惊讶的睁圆了明媚的杏眼。

　　不同的圈子，信息量不一样。

　　水精灵所能接触的圈子也才刚刚得到消息，几家倡议的赛事团体甚至连正式的讨论都没有进行，这家伙怎么就知道了。

　　陆离现实里就是一个穷光棍，哪里有什么圈子。

　　当然是因为重生！

　　年底的时候，华影杯、魔幻杯等一大批的职业赛事会共同举办第一届曙光职业联赛，从此搭上了全民游戏的顺风车，开始运营一个全民赛事的概念，从此之后游戏比赛超越NBA、亚洲杯等篮球足球比赛，成为全球观看人次最多的盛事。

　　“什么意思？”沐秋听不懂，水精灵也只是一知半解。

　　“华影杯是33，魔幻杯是55，我估计这个人数还会变动，一旦出现位置，你就是裁决之剑的主力成员，签字费的话一百万……”陆离说。

　　“行，签字费的话少一点也没关系。”沐秋不觉得陆离在忽悠他。

　　“已经一百万了，你还减？”水精灵皱起秀气的眉毛，不是很赞同的看着陆离。

　　她虽然也是资本家，可毕竟还有职业赛手的身份，常常站在职业赛手的角度上考虑问题，心性方面也不像表面上那么高冷，对快要掉出百万俱乐部的明星赛手总有一点同情。

　　“能不能听我说完。”话没说完就被打断，陆离有点不爽。

　　女土豪究竟站在哪边？

　　而且什么时候自己看起来像个坏人了。

　　“……”女土豪撇撇嘴，但还是乖乖地低眉垂眼的消停了。

　　“一百万的签字费有点少，还是一百八十万吧。”沐秋当初签约血色战旗，拿到了一百五十万，游戏圈很多非顶尖的明星赛手都这个身价。

　　陆离给稍微加了一些，加太多他没钱，太少的话……

　　他不是善人，但绝对不蠢，做不出来那种鼠目寸光的行为，这个世界不是围着他赚的，没有人会平白无故的对他纳头就拜，无怨无悔的任他驱策。

　　从进游戏的那一刻起，他就有清醒的认知。

　　如果给的少了，比如明星赛手最低的一百万，甚至七十万八十万或者更少。

　　沐秋为了上赛场也许会忍气吞声，可他心里就一定没有怨言吗，等将来他崛起登顶的那一天，无数公会挥舞着三百万五百万的支票要签他……

　　到那时候，陆离说不定会竹篮打水一场空。

　　原来是给自己加钱，沐秋这会儿终于有点动容了。

　　“其实我觉得你值更多，只是裁决之剑太年轻，背后也没有什么资本支持，兄弟你现在就只能先委屈着。”陆离按按对方的肩膀，意味深长地说道：“我相信你会让所有拒绝你的人后悔今天。”

　　“没有资本。”水精灵莫名其妙的插一句：“我有啊……”

　　陆离瞧都没瞧她一眼。

　　“行，血色那边我还有几天就到期，他们也不会难为我，随时都可以无条件终止。”沐秋站起来伸出手：“以后我就是裁决之剑的一员了。”

　　血色战旗有些事情不厚道，但本质上还是光明磊落的风格。

　　不想要你了，如果你走的话他们也不会太为难。

　　“我和根号叁打招呼，你收拾下东西到江南市吧，一起都有人会给你安排好的。”陆离说。

　　“江南市？”水精灵惊讶挑挑眉，她似乎听到了什么秘密，原来这家伙住在江南市，那岂不是距离她所在的城市不远。

　　其实远近早就没有了概念，乘坐悬浮高速列车横穿整个华夏也不过几个小时的时间。

　　“好的，我明天就过去。”沐秋心情复杂，但仍然用欢快的语气表达了自己的期待，最后他还向水精灵道谢，毕竟起到了牵头的作用。

　　这其中，或许真的有很重要的作用。

　　俗话说英雄难过美人关不是吗？

　　“预祝裁决之剑越来越好。”陆离端起酒杯和他碰了一个。

　　曾经在贫民区受尽白眼去乞讨的少年，曾经蹲在街角临时找体力活干的青年，曾经要攒钱为妹妹治病的哥哥，不知不觉间已经有了成功人士的领袖气质。

　　这一刻，就连久居上位的水精灵都被他感染。

　　喝完了杯中的酒，女土豪才纳闷，裁决之剑越来越好对自己有什么好处，自己为什么要和他们碰杯。


第471章 阿鲁高之子

　　陆离将事情和根号叁一五一十的说了，根号叁当然不会反对，任何一家大公会都会从别的地方挖人。

　　从小公会挖，大公司之间挖……

　　陆离他们这还算比较和谐的，为了一个赛手打的头破血流那才叫夸张。

　　根号叁唯一担心的是沐秋究竟值不值得他们出手，此人一直表现的中规中矩，从没太多亮眼表现，目前在曙光里的角色听说还出了问题。

　　赛手是关键，角色也不能轻忽。

　　至少到目前为止还没听说曙光有推出删角色重建的打算，而且属性技能什么的也没有反悔的余地。

　　这种担心并没有成为根号叁反对的理由，本着对陆离这个人的信任，他还是立刻准备了签约事宜，同时也联系了游戏媒体方面。

　　沐秋怎么说都是明星赛手，而且他是裁决之剑真正意义上的第一个签约赛手。

　　新闻发布会这是必须的，好在现在一切都可以虚拟化，弄起来省事又简单还花不了什么钱。

　　裁决之剑从没举行过类似的公开活动，大大小小的娱乐游戏媒体对这伙人早就好奇死了，一旦放出陆离等原主力团队也会参加的信息，根本就不愁没人来捧场。

　　至于一百八十万的签字费是多了一些，但陆离是老板他都这么说了，而且还是谈好的价格，根号叁更不会出声反对。

　　至于舆论方面，签一个不太顶尖而且还出了问题的赛手，确实会有些嘲笑。

　　但舆论就是那么回事，不管是好的坏的，只要具有的话题性越多，将来用事实打脸就能打的越是啪啪响。

　　陆离从公会仓库里拿了一个副本卷轴，打算去下个小副本。

　　影牙城堡三十级，属于比较简单的私人副本，这里会掉出陆离升级至尊戒指所需求的暴食者镣铐和白狼牙。

　　他用公会积分发布了公会悬赏，只要拿了这种副本卷轴都可以换取积分。

　　几天下来倒也有了几张，只可惜没有噩梦难度的，连困难的都没有，只有三张精英和几张普通。

　　普通卷轴也就算了，只能用来刷经验和一些简单的装备，精英副本倒是有极小的概率出产稀有材料，陆离打算趁现在暂时没事先把这个给做了。

　　还差一级的经验到35，魔幻杯结束之前是没指望了。

　　此外影牙城堡那边还有一些任务和好东西可以拿，趁现在大家都不知道，重生者自然要捷足先登。

　　在银松森林南部悬崖的焚木村上，影牙城堡犹如一道黑影矗立。

　　这个副本是三十级的私人副本，必须有卷轴才能进，而且位置比血色修道院还要偏，联盟玩家必须长途跋涉才能过来。一路上花费太多时间，还要穿过许多部落领地，在加上副本出产比较一般，正因为如此大多联盟玩家基本没有到过此地。

　　陆离的变身的血鸦从南海镇起飞，花了一个多小时的时间才看到庞大的银松森林。

　　他到了森林地界之后就赶紧落了下来，亡灵族的空中力量一点也不比兽人差，蝙蝠骑士有名的嗅觉灵敏，也不知道这些骨头棒子哪儿来的嗅觉。

　　森林里布满了野兽，二十级左右，对陆离完全没有威胁。

　　如果遇到毛色不错的狗熊，陆离还会出手杀上几只，这些毛皮带回去可以找裁缝做成御寒的衣服，鞣制好了铺在屋子里也能当地毯，游戏和现实一样，冬季快要到了。

　　现实里哪有这种东西，大部分的动物受法律保护。

　　刚将一只倒霉蛋狗熊的皮毛扒下来，陆离突然停住了手，他有种脊梁骨发寒的感觉，这种感觉就好像你一转头发现身边盘着一只眼镜蛇。

　　他已经34级，一身极品装备，手底下屠杀的BOSS不计其数。

　　能让他有这种感觉的……

　　该死的，阿鲁高之子！

　　以数量论，能够称作小号杀手的除了艾尔文森林的噩梦——豺狼人霍格之外，就只有银松森林的阿鲁高之子了。

　　玩亡灵种族的玩家，有相当一部分遇到过阿鲁高之子。

　　遇见就是缘分，阿鲁高之子让你知道什么叫遇见就是死亡，能从这个精英怪手里逃脱的人寥寥无几。

　　银松森林刷新十到二十级的野兽，因此在这张地图上活动的玩家也多是十多级，这种级别的玩家如果遇见35级的精英……那画面简直不忍直视。

　　比霍格更过分的是阿鲁高之子这货根本不是普通的精英。

　　银松森林地域辽阔、生机盎然，绵延整个洛丹伦的西海岸，是亡灵种族无法逃避的练级和任务地图，而阿鲁高之子游荡了约莫八成的银松森林，他比野外BOSS还要自由。

　　陆离见到了这个传说中的怪物也有点手心冒汗，哪怕他仅仅只是比这货低一级。

　　死在陆离手里的精英怪数都数不清，阿鲁高之子之所以让他如此忌惮，终究还是因为实力，玩家打不过这个怪，不仅仅是因为它的等级，还有他的两个变态技能。

　　阿鲁高之子的挽留：亲爱的，别走嘛，阿鲁高之子的攻击有一定概率对玩家造成一秒晕眩。

　　阿鲁高之子的馈赠：诅咒，每五秒造成三百点伤害，持续3000秒。

　　前者是玩家想尽办法也逃不走的原因，而后者则造成玩家无法力敌阿鲁高之子的局面，只要他给你一个这样的诅咒，如果在短时间内找不到能解除诅咒的职业，你就只能等死。

　　而且这种诅咒无法用任何无敌技能消除。

　　这也就意味着陆离的疾风步失去了应有的作用，他对上阿鲁高之子的胜率并不高。

　　陆离没有犹豫多久，很果断的一个猎豹变形，他化成了一只金黄色的小豹子，四条腿用力一蹬箭一般的窜了出去。

　　他不确定自己能不能打得过这凶名在外的家伙，但他拒绝冒险。

　　一道黑影猛地出现在陆离的面前，身材巨大的狼人就这么从高处落了下来，一圈肉眼可见的震荡波四散开来。

　　疾风步！

　　陆离无奈，只能收了小豹子形态，他的疾风步成功的抵制住震荡波，而且还获得了加速。

　　还是继续逃走，陆离连试探都懒得做，在他还有机会跑之前就绝对不会冒损失经验的风险，阿鲁高之子的两个技能实在太变态了。

　　就目前来说，或许只有那些能秒杀玩家的BOSS才有资格和阿鲁高之子相提并论了。

　　BOSS之下第一人，让许多准BOSS都自惭形秽的阿鲁高之子！


第472章 险死还生

　　“啪！”

　　阿鲁高之子的长爪子带着残影从陆离身上一扫而过，完全无视他身上的无敌状态，将他击晕在原地，阿鲁高之子的挽留，居然一击即中，说好的只是一定概率击晕呢。

　　陆离是真的不想和这种血量近万的精英怪对战。

　　但是不战也不行了，怪不得很少听说有谁能从这家伙手底下逃走，等级不超过它的话，估计就算是高手也必须自己挣命。

　　10%的经验值，陆离需要练半天，他绝不甘心。

　　其实阿鲁高之子的攻击并没有多逆天，他打陆离一下只有一百多的伤害，这差不多也就是35级精英的正常水准了。

　　陆离脱离晕眩了之后，反手就是一匕首扎在阿鲁高的肚子上。

　　-113！

　　两人旗鼓相当的样子。

　　“凡人，你成功激怒了我，我会回报给你我的怒火。”阿鲁高之子扬起两只爪子，猛地往下砸下来，他的双爪缠绕着一团黑雾，里面充满了不详。

　　我操，这么快上诅咒，你这是作弊！

　　陆离连忙飞身一个脚踢踢在阿鲁高之子的胸口，成功的将他的动作打断。

　　阿鲁高之子不爽的哼唧两下，老老实实的和陆离交锋，但仅仅只是交手了几秒钟，他就再一次施展他那令人销魂的诅咒。

　　凿击！

　　击晕也能打断，但必须击晕成功才行。

　　几秒后，又开始诅咒……

　　影遁、潜行，偷袭！

　　几秒钟之后……

　　肾击！

　　陆离完全是在用控制技能在拼，活跃在这片森林里的那些小号根本不可能有他这么多控制技能，一个小队加一起来也没有。

　　然而，控制技能终有用尽的那一刻，精英怪对这类技能本来就有一定的免疫力。

　　用尽了自己所有能产生打断效果的技能，陆离也只是把BOSS的血量下了一半……他终于无可奈何的收下了阿鲁高之子的馈赠。

　　阿鲁高之子的馈赠：诅咒，每五秒造成三百点伤害，持续3000秒。

　　这个诅咒是伤害诅咒，五秒钟造成一次伤害，一次就掉三百点，减伤、无敌、护罩都影响不了，更无语的是那个持续时间，别说曙光开始以来，就算加上陆离重生的阅历，他都没见过谁比这厮更无耻。

　　除了诅咒之外，阿鲁高之子自身还会造成一定的伤害。

　　陆离目前两千六的血量，刚才一只用控制技能，又喝了一瓶高级治疗药剂，因此战斗到现在血量也没损失多少。

　　即便如此，陆离也最多四十秒的时间结束阿鲁高之子。

　　脱离战斗之后他可以坐下来用面包恢复血量，但他还是必须找人求救，因为背部里的面包根本不够。

　　陆离没有放弃希望，匕首特效深度污染，降低目标25%的护甲和25%的移动速度，他的匕首飞舞，污染者碎片和蚀骨獠牙交织成一片血花四溅的绝唱。

　　“不管你想什么办法，找人给我带药，我要最好的面包，坐标：#######。”陆离给根号叁发了信息。

　　“好，最多五分钟就送到，一切小心。”根号叁听陆离声音前所未有的严肃，立刻就着手安排了，甚至连发生了什么事情都没来得及问。

　　五分钟的话，陆离估摸了下自己背包里的面包数量，心里稍微松了口气。

　　那么当下最关键的就是在他死亡之前杀掉阿鲁高之子。

　　如果他四十秒钟之内解决不了战斗一切白搭，找人来复活他倒更省力点，事实上根号叁已经向一家佣兵俱乐部下单了。

　　裁决之剑没什么底蕴，在银松森林活跃的极少，能帮上忙的几乎没有。

　　但这个世界还有一种人叫佣兵——陆离最开始的时候也想通过做佣兵任务赚钱，因此他建了欣欣佣兵团。

　　这些佣兵堪称无孔不入，到处都有他们活动的踪迹。

　　根号叁找了一个经常合作的大型佣兵组织，不仅委托了送药的任务，还特意要求安排一个有复活技能的德鲁伊快速赶往目的地。

　　一旦陆离爆出装备，裁决之剑会高价买回来。

　　进了游戏之后大家起步都一样，但有钱有势的人绝对不可能和吊丝一样的玩法。

　　陆离和阿鲁高之子的人狼大战已经到了紧要关头，实际上他并没有四十秒的机会，阿鲁高之子每一击都会给他造成伤害。

　　减伤、躲避……陆离用尽了手段。

　　三十秒的时候，陆离残血了，而阿鲁高之子依旧还剩20%的血。

　　污染者碎片（暗金）：伤害42-56，敏捷+20，力量+12，插槽1，特效1：攻击速度+30%，特效2：深度污染，使用，降低目标25%的护甲和25%的移动速度，冷却时间360秒，特效3：致命一击，当目标血量低于20%的时候，一定概率造成一击必杀效果，装备需求等级40，耐久120/120。

　　陆离从没如此期待过污染者碎片的第三个特效发挥作用。

　　眼看着诅咒伤害又要开始了，陆离启动了帕米拉的馈赠上的特效。

　　帕米拉的馈赠（暗金）：命中+30%，伤害+10%，特效：帕米拉的甜水茶，使用，立刻恢复20%生命值，在此后的五秒内，每秒恢复2%，打断失效，不可对自身以外的其他目标使用，冷却时间30分钟，装备需求等级30，耐久72/72。

　　帕米拉的甜水茶，不仅用了这个特效，陆离还把攒够五个连击点的肾击用了出去。

　　阿鲁高之子被击晕。

　　不能让阿鲁高之子攻击到自己，这样才能多恢复点血量，七八百点血量慢慢的恢复上去，正好高级治疗药剂的冷却时间到了，他又仰头灌了一瓶。

　　多争取了十几秒钟的时间。

　　陆离期待的致命一击自始至终都没有到来，不过蚀骨獠牙上的幻影分身幸运的被召唤了出来，他才险而又险的将阿鲁高之子斩杀。

　　只剩血皮了！

　　陆离甚至没有去看阿鲁高爆出什么，他立刻盘膝坐到地上，然后将一大块面包粗暴的塞进嘴里。

　　只剩下一百几十点的血量眼看着就要被诅咒掉三百，面包恢复的血量提前涨了一截，就是这一小截救了陆离，他长长的出了口气。

　　早知道就带人一起过来了，搞什么单刷副本。

　　听起来高大上，其实完全没必要，还差点把自己玩死了。

　　目前最好的面包是三秒恢复一次血量，陆离身上背的这种一次可以恢复两百，他虽然带的不多，但高级治疗药剂等到冷却结束后也可以配合着一起用。

　　等血量恢复到安全线以上，陆离将阿鲁高之子爆出的东西捡取掉，找了一处隐蔽的地方继续坐下来吃面包。

　　小心为上，以他现在的状态，就算是二十级的五人小队说不定都能干掉他。

　　其实陆离的精神过于紧张了，他并不是没有别的方法逃过此劫，这个时候只要等血量满了之后回城，或者找芝麻馅儿汤圆开个传送门，找两个队友把他拉走就没事了。

　　当然，那样的话陆离会回到老家，这一个多小时的跋涉就浪费了。


第473章 小号杀手

　　没让陆离等太久，两三分钟后，一个ID叫老纳肾疼向他申请组队。

　　陆离听说过这个家伙，典型的宝箱猎人，等级或许不高，但绝对是曙光最神出鬼没的盗贼，目前只有28级。

　　“我带来了五十组最好的面包，还有别人委托我带来的二十瓶高级治疗药剂，你还没死，那我是不是应该通知复活的人不用来了。”老衲肾疼停在陆离面前，好奇的打量着盘膝坐在树丛间的陆离。

　　陆离没潜行，他的感知不错，第一时间就发现了这个传说中的人物。

　　不过传说中的陆离此时一点也不威风，他整个人都呈现一种病态的暗红色，老衲肾疼因为组了队的关系，甚至看到一个三百的数字从陆离头上冒出来。

　　但陆离的精神非常好，一双平静而又幽深的眸子正带着一丝戒备看向老衲肾疼，似乎一有不对就会暴起伤人。

　　“我才28级，不可能是你的对手。”老衲肾疼一开始就要求组队，就是让雇主放心。

　　“面包给我就可以了，需要付你多少钱。”陆离确认了交易。

　　“雇主已经付钱了。”老衲肾疼还是忍不住自己的好奇心：“你这是怎么了，似乎挺严重的样子，需不需要其他服务。”

　　“哦，你们都能做些什么？”陆离问。

　　“杀人放火，写情书送信，冒充男女朋友，只要你能想到，我们就能做到。”老衲肾疼傲然应道。

　　佣兵团也不见得就是三五个人那种，也有一些佣兵团拥有数万人的规模，他们的业务广泛，不参与公会之间的利益争夺，谁给的钱多就替谁办事。

　　“唔，那给我找个能解除诅咒的吧。”陆离又撕下一绺面包塞进嘴里。

　　“能不能透露下，究竟谁这么厉害能伤到你？”老衲肾疼问。

　　“你的好奇心有点多。”陆离皱皱眉头，但还是继续说道：“给你一个忠告，如果没事的话，最好不要在银松森林里晃悠，阿鲁高之子不是那么好惹的。”

　　“阿鲁高之子！”老衲肾疼瞬间绷紧了神经：“他在这里出现过吗？不对，你为什么还活着？”

　　“因为它死了，我当然还活着，帮我解除诅咒的人什么时候过来？”陆离实在不喜欢诅咒在身的感觉，不仅随时都有可能掉血死亡，装备属性也会衰减，他估计是眼下经历诅咒时间最长的玩家吧。

　　老衲肾疼这才看到不远处那个巨大的狼人尸体。

　　“你居然把他给杀了？”

　　“侥幸而已。”陆离很谦虚。

　　老衲肾疼可不会觉得这是侥幸，在他们这个圈子，有不少人接到类似的任务，要求佣兵们帮他们杀掉霍格或者阿鲁高之子出出气。

　　等级低不代表没钱，有富二代被干掉之后心有不忿，花点钱买凶杀“人”再正常不过。

　　一开始不知道厉害，也有几家佣兵团接下了任务，组织了几次对阿鲁高之子的围剿，具体的结果不言自明，从此以后阿鲁高之子成立佣兵们的禁忌。

　　老衲肾疼是联盟，常去的活动范围不包括银松森林，却也久闻其名。

　　陆离的实力究竟有多高，他忍不住后悔没有早点赶过来，或许还能看到陆离战斗的样子，同样是盗贼职业，说不定能从中学习点东西。

　　解除诅咒的人很快也赶过来了，让人崩溃的是这个诅咒根本解不掉，陆离只能坐在那里等诅咒效果消失。

　　留下身上所有的面包，老衲肾疼也离开了。

　　防人之心不可无，陆离每隔一段时间就换一次地方，让自己的坐标移动，总算熬过了这将近一个小时的时间。

　　期间他也看了下阿鲁高之子爆出的东西。

　　阿鲁高之子只爆了两件东西，一个是工程学图纸——水下诱鱼器，提高钓鱼技能一百点，此外还有20%概率钓到稀有鱼种。

　　这是好东西啊。

　　越来越多的老年人也开始进驻曙光了，他们很少会参加战斗，多以休养生息为主。

　　他们很快找到了各自消遣的方式，越来越多的老头喜欢上钓鱼，他们在现实中哪能找到游戏中这样的钓鱼环境。

　　老头们消费水平并不低，这种水下诱鱼器只能用两个小时，却可以买到七八个金币的水平。

　　第二件是装备，陆离期待的稀有材料并没有出现。

　　不过当他看清装备属性之后，这点失望立刻不翼而飞。

　　奇袭者皮裤（黄金）：护甲32，敏捷+16，体质+12，特效1：暴击+10%，特效2：阿鲁高之子的挽留，攻击时一定概率击晕目标，击晕效果最多持续1秒时间，特效3，阿鲁高之子的馈赠，使用，诅咒目标，使目标每五秒损失一百点血量，持续300秒，冷却时间30分钟，装备需求等级35，耐久64/64。

　　装备说明下面有一行小字，你是一个小号杀手。

　　这件装备集合了阿鲁高之子两大恶心技能。

　　特效1加暴击，本来就是极品装备的调子，特效2和阿鲁高之子的攻击一样，只是不知道概率有没有他那么高，陆离对这个技能可谓是心有余悸，特效三就不用说了，这完全是怪物技能的阉割版。

　　即便是阉割版，效果也绝对给力。

　　站着不动让诅咒持续完的话，玩家会损失总共六千的血量，目前没有任何一个玩家顶得住。

　　陆离原本的裤子也是极品，可和奇袭者皮裤一比就差太远了。

　　有惊无险，杀死了阿鲁高之子，收获一件牛掰装备，陆离的心情畅快多了，可一旦让他再去面对阿鲁高之子，他还是会第一时间就逃走。

　　这一次能击杀阿鲁高之子，运气的因素不可忽视。

　　陆离的诅咒结束了之后，不多时便来到了南流海岸，这是一处极为偏颇的地方，就在焚木村的另一侧，距离影牙城堡不远的地方。

　　这里没有什么怪，也没别的什么特产。

　　陆离来这里是为了钓鱼，他打算钓点南流石斑鱼回去，用烹饪技能做出来的话，妹妹应该会喜欢吃这种鱼的味道。

　　此外这里还刷新一种生病的小松鼠，是稀有宠物。

　　大部分的野外怪物都不可被猎人以外的玩家驯服，这种小松鼠除外，它们已经快要死了，你只要将它们带回去找兽医治好，就能驯服成功。


第474章 钓鱼的那些老头们

　　小松鼠是可遇不可求的，但是钓鱼却可以努力一下。

　　水下诱鱼器的材料非常好弄，陆离在附近找了一处人形怪的刷新点刷了十几分钟就获得了足够的亚麻布，然后在森林湿地里捉了点夜色虫，背包里还有几块闲置的青铜锭和一些火药粉。

　　甚至不需要试验台，他在手上鼓捣了一会就听到系统提示他获得了水下诱鱼器×6。

　　一个水下诱鱼器可以用两个小时，六个已经足够他自用的了。

　　来到海边的时候，这里果然已经有不少人在钓鱼。

　　这些人进游戏的时候就选择了生活职业，战斗系统根据老年人的身体状况也在屏蔽之列，怪物不会攻击他们，而他们眼中的怪物不仅不凶狠反而很萌萌哒。

　　陆离这个年轻人的到来，老头们确实小小的惊奇了一下。

　　他们就只看到这个年轻人熟稔的拿出钓具，往鱼钩的地方绑了一个圆环状的东西后，直接往手里一扔，然后盘膝坐在岸边，就这么等鱼上钩了。

　　旁边一位大爷拍拍陆离的肩膀：“小伙子，那边树林里能挖到夜色虫，拍卖行里也有的卖，你这样不放诱饵是钓不到鱼的。”

　　“唔。”陆离压抑住拔刀砍过去的冲动。

　　大爷，你这样冷不丁拍我一下，很容易出事的知道不。

　　“现在的孩子啊，真是……”老大爷被陆离敷衍的态度气得不轻，却也不好再说什么，只能和旁边的钓友抱怨。

　　“等他碰壁了就会学乖，老赵，你年轻的时候不也一样不听劝。”旁边的老头扫了一眼陆离那飘在水面的鱼凫，叹息着摇摇头。

　　几个老头枯坐无味，能聊得话题都重复无数遍了。

　　冷不丁过来一个年轻人，倒也新鲜的很，只可惜这年轻人太二了，居然不用蚯蚓和夜色虫就像钓鱼。

　　也罢，等他坐会冷板凳就会过来求教了。

　　这年头现实世界除了那些人工凿出来的池塘，根本没地方能钓鱼了。

　　“咦，他的鱼凫动了。”一个眼神不错的老头吓了一大跳，差点把自己手上的鱼竿扔了。

　　人说老来疯，年纪大的人反而就没那么多顾忌，除了几位平日里矜持惯了的，在场的老头也都不钓鱼了，个个跑到陆离这边，看他怎么空钩钓鱼。

　　“我估计是他放的那个小圆环有问题，至少起到了鱼饵的作用。”心思缜密的老头已经猜的七八不离十。

　　陆离上辈子虽然没太多时间钓鱼，但日积月累两年下来也早就练到高级钓鱼。只见他利落的起杆拉钩，三下五除二就把一个淡黄色的石斑鱼拉出了水面。

　　石斑鱼！

　　“啧啧，居然是石斑鱼。”原先说陆离钓不到鱼的老头咂咂嘴，一脸的艳羡。

　　他们这些人，辉煌也好，失意也罢，这辈子反正就这么过来了，临老爷没什么特别的爱好，口腹的东西反而越来越讲究。

　　这种南流石斑鱼是南流海岸的特产，通体淡黄色，烹饪出来之后简直人间少有，吃过一次就再也忘不掉那种滋味。

　　可惜石斑鱼并不好钓，一整天都未必出一尾。

　　陆离仿佛没有看到周期围观的热切眼神，将石斑鱼从钩子上取下来，就蹲在从地上甩了第二钩，没有检查钩子，也没上什么诱饵。

　　人老成精，大家这下子都知道那小圆环是好东西了。

　　“咳，小伙子钓鱼技能不低了吧。”本以为自己才是行家，谁知道眼前这小伙子人家才是专业的，旁边那老头不自然的干咳两声过来搭话。

　　“不高，初级……”陆离说。

　　不是他装高冷，而是钓鱼就要求一种心平气和的心态，最好不要指望一边聊天一边钓鱼。

　　“你才初级？不可能！”老头一大把年纪了还是不敢急躁脾气。

　　哦，对了，钓鱼最好不要大叫大嚷，石斑鱼是一种很小心的鱼类，一有响动就会逃走，而且只有碰到异性石斑鱼才会停下来。

　　“十个金币，速度交易，你再大喊大叫我就走了。”陆离直接交易过去一个水下诱鱼器。

　　老头眼神一亮，嘿嘿点头，赶紧放上去十个金币。

　　居然加了一百点的钓鱼技能，怪不得这小伙初级技能就能混这片水域，而且增加稀有鱼种的钓率。

　　这估计就是南流石斑鱼上钩的原因，他们这些人最近一直混这里，高级钓鱼的也不在少数，也没见谁蹲下就钓到这么好的鱼。

　　“什么东西，老赵你可不能藏私啊。”其他人虽说散开了，但注意力都还留意着这边，当然发现了他们之间的交易。

　　“没有，我饿了，没带面包，找他买了一块面包，嘿嘿，这小伙人不错，面包还是水果味的呢。”老赵偷偷摸摸的将水下诱鱼器绑在钩子上，开始验收成果。

　　那边陆离的钩子上又有收获了，这一次尽管不是石斑鱼，也是一尾肥硕的大鱼。

　　南流海岸有阳光，有微风，背后就是银松森林，自然风景非常的优美，又有其他地方所没有的南流石斑鱼，一传十十传百，来这里钓鱼的人特别多。

　　陆离钓出来第二条石斑鱼，哪怕这一次只是一尾小鱼，远远比不上第一次的那条。

　　但三十分钟钓两尾石斑鱼的战绩实在太彪悍了，在这个钓鱼圈子里造成的轰动比陆离拿了首杀还要震撼。

　　“小伙子，透露一点呗，你看我们都这么一大把年纪了，也没什么别的爱好。”博同情的有之。

　　大爷，你都六七十岁了吧，这么卖萌真的合适吗？

　　“我们也不白要你的，你开个价，咱们虽然没法战斗赚不了什么钱，但绝对不会让你吃亏。”利诱者亦有之。

　　大爷，你做生意的吧，你这样一说我还怎么开价。

　　“嘿嘿，我孙女和你差不多大，听说是什么微雨阁的，长得可水灵了，回头介绍你们认识下，我觉得你这小伙子挺不错。”居然还有色言秀的，听起来很不错的样子。

　　可是大爷啊，钓个鱼就把孙女卖了，这样回去真的不会被揪胡子吗？

　　陆离被闹得实在没办法，只能把多余的水下诱鱼器拿出来卖，他时间有限，最多钓两个小时就要走人，一个水下诱鱼器就够用了。


第475章 陆离的钓友

　　然而陆离本来就只做了六个水下诱鱼器，卖给身边老头一个，他自己用了一个，现在能拿出来的也就是四个而已，如何能满足周围这群老人家。

　　“别说你没有了，这么好的东西。”一个没抢到的老头在陆离开口之前就吹胡子瞪眼。

　　对你们来说是好东西，对我来说只有金币和装备才是好东西。

　　“从制作工艺和产品特征来看，这完全是做出来的东西，我们下订单，你给我们做出来一批。”一老头从背包里摸出个放大镜，似模似样的研究了一番。

　　大爷，你现实里是制造业出身吧，游戏里的东西都是数据，还能有什么区别。

　　“这是工程制造出来的，需要材料，我现在手上没有，等有空……”陆离弱弱的反驳道。

　　“材料还不简单，马上送过来。”有老头眼睛一亮，立刻就开始叫人，可能是习惯了掌控一切，这伙老头都有一种颐指气使的霸气。

　　等材料的功夫，这些老头们也不消停，问东问西。

　　主要还是讨论钓鱼相关的问题，陆离偶尔分享一点经验都会让他们惊为天人。

　　陆离说出自己的名字的时候，换做正常的游戏玩家一定会耸然动容，裁决之剑的老大，冠军队的灵魂，拿首杀最多的指挥官……

　　可陆离这个名字听在这些钓鱼爱好者耳边，他们反倒无动于衷了，显然是对什么游戏第一人毫无印象。

　　“是你……”陆离毫不意外的看到了老衲肾疼，他带来了老头们的材料。

　　“嘿嘿，要不然怎么能那么快给你送面包，这些都是我们的顾客，大神你怎么和他们混一块的。”看他那羡慕的神色，估计这些老头的钱应该比较好赚。

　　钓鱼是出产最一般的生活职业，前期的时候几乎纯粹的消遣。

　　现实生活中没有什么生存压力的人才会选择，不然的话，哪怕是随便做点什么，也至少能赚点钱补贴家用。

　　“我也不想和他们混一块。”陆离神色淡淡，他不就是想钓几条鱼回去给妹妹尝个鲜嘛。

　　“嘿嘿，小伙子，这下没话说了吧，材料随便用。”那个姓赵的老头搓搓手，对着陆离露出一嘴的谄媚的微笑。

　　是的，谄媚，反正陆离就这么解读的。

　　“材料太多了，我还要钓鱼，而且我是战斗玩家，时间……”陆离被这么多材料吓住了。

　　“手续费我们照给，反正这些材料也不值什么钱，就按照你卖给我的价格来。”老赵回头和其他老人嘀咕了一会，补充道：“石斑鱼我们有五条，全都送给你得了。”

　　“把鱼给我……那你们还钓什么劲？”陆离就不明白了。

　　“这你就不懂了吧。”老头用一种年轻人你真肤浅的表情表达了自己的鄙视：“我们享受的是钓到鱼的过程，口腹之欲算什么追求？”

　　“那也做不了这么多，我最多待半个小时，有多少算多少吧。”陆离收下石斑鱼，也没太感激。

　　“行吧，你说的算，那个什么，陆离对吧，你这名字真够俗的。”姓赵的老头递过来一个好友申请，然后就听到系统冷冰冰的拒绝，讪讪地笑道：“咱们加个好友呗。”

　　名字够俗的？

　　您那名字不俗，可也不符合您老人家的形象吧。

　　霸绝无双，您也不怕闪了老腰。

　　旁边送材料过来的老衲肾疼，这次真感觉肾疼了，他这算是第一次听到有人说陆离的名字够俗。

　　好吧，确实挺俗的，现实世界一抓一大把，但整个曙光没听过陆离名号的，估计也就这些不问世事的休闲玩家了吧。

　　陆离没犹豫，一一确认了这些老头的好友申请，免得他们烦起来没完没了，大家不是一路的尿不一个坑里面去，今后可能根本不会有什么交集。

　　“估计你也不是普通玩家。”通过旁边老衲肾疼的表情，还有陆离禁止加好友的举动，人老成精的家伙早就猜到了几分，他意味深长地说道：“游戏里咱们恐怕帮不了你什么，不过如果现实里面遇见什么解决不了的事情，咱们还可以帮你参详参详。”

　　“一定，一定。”陆离没什么诚意的说。

　　于是他接下来彻底沦为工程制造机，好在水下诱鱼器非常好做，十几秒钟就能出来一个，老头们也没太强人所难，每人分到两个后便各自喜滋滋的心满意足。

　　一共得到了七条石斑鱼，完全满足了陆离的需要，他又不打算靠这个赚钱。

　　和一群钓友约好了下次交易的时间和地点，陆离离开南流海岸，穿过焚木村，前往此行的目的地——他要单挑的副本——影牙城堡。

　　焚木村其实也有任务，它是艾泽拉斯最独特的一个村庄，坐落在银松森林影牙城堡入口处，村里的居民一到晚上就会变成凶恶的狼人，许多玩家也许知道但甚少了解其原因。

　　当然，陆离是知道原因的。

　　银松森林经过亡灵天灾无情打击后完全变了样子，树木腐败，到处有幽灵和腐皮狼人四处游荡。

　　焚木村的村民们每天都过着提心吊胆的日子，他们期望着当地的领主——席瓦莱恩男爵可以保护他们不被森林里的野狼侵袭。

　　可席瓦莱恩男爵已经很久没有出现过了，只有一个莫名其妙的达拉然法师给了他们一些护腕，告诉他们这些东西可以保护他们不被野兽骚扰。

　　这个法师就是阿鲁高，他曾经是肯瑞托这个魔法师组织的一名成员。

　　阿尔萨斯领导着亡灵天灾攻陷了达拉然并杀死了大法师安东尼达斯后，在不断的失败和恐惧中肯瑞托成员们为了寻求更强大的力量来保护自己，支持阿鲁高进行对远古魔兽的召唤。

　　他凭着一本书籍——《乌尔的暗影魔法研究论文》，召唤出了贪婪而又凶猛的魔兽沃根。

　　沃根恐怖的力量很快清理了附近的不死族，但是它也开始对肯瑞托的成员们发动了攻击。阿鲁高发现沃根似乎只要满足它的食欲就很容易安静下来，并且利用它散发出来的魔力可以把人变成忠于自己的狼人。

　　于是阿鲁高堕落了，他把附了沃根魔法的手腕强加在焚木村的村民手上，让他们变成自己的奴仆——狼人！

　　焚木村的狼人，这个任务非常的重要。

　　不过触发比较困难，需要牧师职业玩家在各自阵营的主城声望达到一定的程度，并且找到合适的触发点，陆离一直在思考这个触发点怎么找。

　　一旦成功，三月雨会获得很大幅度的提升。

　　没错，这个技能是牧师职业特有的任务，陆离这个盗贼只有被鄙视的份。

　　现在他打算单挑阿鲁高所在的副本，他会利用盗贼职业的优势，潜入副本深处，不知不觉的将BOSS击杀。


第476章 乌尔之书

　　单刷副本这种事情，在曙光是一件不可思议的事情。

　　没有过高等级压制的话，玩家在副本里不仅会遭受BOSS的攻击，还有各种控制技能、疾病、诅咒等减益状态，有些BOSS变态起来甚至可以直接秒杀玩家。

　　陆离之所以敢来单刷影牙城堡，因为手里的副本卷轴只是精英难度，这个占据了主要原因。

　　其次就是他的等级了，三十四级的他已经能够对副本里三十级的BOSS有足够的等级压制，更何况他熟知这个副本的点点滴滴。

　　上辈子他曾经参与过一个队伍，带着个有钱的老板在这里消耗掉十几张副本卷轴，其中不仅包括大量的精英难度，甚至还有两张噩梦难度，这里的任何一处副本技巧他都参与了攻略。

　　影牙城堡准入等级25，副本怪物28~30，最终BOSS阿鲁高在普通和精英难度下是30级，困难程度副本提升到32级，噩梦难度则是惊人的35级，而且技能也有新突破。

　　噩梦难度的影牙城堡万万无法单刷，哪怕陆离穿一身三十五级装备。

　　关于阿鲁高，其实是有任务的。

　　联盟那边的陆离没能触发，至于部落那边的任务倒是好触发，可惜他不是部落玩家。

　　说起来，影牙城堡算是一个比较奇怪的地方，有一本书上介绍说，一天夜晚阿鲁高带领他的狼人部队袭击了男爵的城堡——坐落在焚木村外的山上。

　　他杀死里面的领主席瓦莱恩男爵并把城堡占为己有，命名为影牙要塞。

　　原来辉煌的城堡，被阴影和血腥味所笼罩，阿鲁高隐身于城堡内高高的塔顶不断扩充自己的军队，梦想着有一天可以成为这片大陆的主人。

　　他的宠物沃根被养育在楼下贪婪的吞噬着阿鲁高为它贮备的大量的血肉。

　　更可悲的是领主席瓦莱恩男爵，他战死的英灵还在守卫着这个城堡，可惜他不知道自己已经成为了阿鲁高的看门人。

　　也就意味着，这个副本里怪物势力分为两方，一方是以席瓦莱恩男爵为首的幽灵军团，一方是以阿鲁高为首的狼人军团，前者被后者屠杀后成为幽灵形态，依旧无意识的在保卫影牙城堡，后者则成为影牙城堡的新主人。

　　至于影牙城堡的出产，除了陆离所迫切需求的那两种稀有材料，其实还是有一样好东西的。

　　乌尔之书！

　　在银松森林的任务中，阿鲁高被形容为一个施法能力比纸还要浅薄的人，这一点也从他游戏中实际的实力中得到了证实。这样一个人还“梦想着有一天可以成为这片大陆的主人”——实在是可笑又可悲。

　　那他是怎么得到召唤魔兽沃根的能力的呢？答案是被多次提到的《乌尔的暗影魔法研究论文》，也就是传说中的《乌尔之书》。

　　乌尔是一位精于召唤和暗影法术的肯瑞托法师，毕生致力于对狼人的研究。阿鲁高也是肯瑞托的成员，得到他留下的资料后找到了召唤狼人所在世界的生物的方法。

　　其实，乌尔本人对召唤狼人持完全反对的态度。在乌尔之书中对狼人的描述是“残忍而邪恶”，里面有句话这么说：“一些狼人有相当成熟的魔法造诣，而且他们的魔法中蕴涵着黑暗与堕落的力量。”

　　阿鲁高一开始抱着自我牺牲的态度开始研究召唤魔法。

　　可等到这种力量展现在他面前的时候，他果然如乌尔所料的那样堕落了。

　　这件能够召唤狼人的“可升级”装备也成了影牙城堡隐藏最深的好东西，在陆离上辈子见到它之前，他从没听说过这样东西。

　　闻所未闻！

　　那一次他们下的是精英难度，阿鲁高倒下后，团长去摸尸体。

　　按照协议规定，所有材料之外的出产都归出钱的老板，然而这一次却例外了，因为出了乌尔之书。

　　这件不占装备位置的特殊装备，一开始的时候仅仅是白银的品质——三十级的精英副本，根本别指望有白银以上的出产——可装备后面那刺眼的可升级让团长疯狂了。

　　他踢掉了同样有拾取权限的出钱老板，直接对他开启仇杀。

　　老板死了之后，同样来打工的陆离等人完全愣住了，他们一开始的时候无法理解团长的举动，这人一直表现的很不错，大家对他的指挥也心服口服。

　　直到他们同样看到了乌尔之书。

　　有人说人性本恶，忠诚是因为背叛的筹码不够大，正派是因为受到的诱惑不够多，那一天陆离被人性好好地上了一课。

　　团长将乌尔之书分给了自己，其他人愤怒的竭斯底里，却无济于事。

　　此生重回曙光，陆离不再和别人轻易组队，他的队友都是经过了长时间相处，要么是蔚蓝海风、飘零这种上辈子就打过交道的可靠朋友，要么是残梦小八酱这种蠢萌的小女生。

　　他宁愿选水平差一点的，也不选自己掌控不住的。

　　当然，再次站在影牙城堡之前，陆离的目的并不包括乌尔之书，这玩意出产太低，陆离那次见到都是游戏开放一年之后了，他这个小蝴蝶乱扇翅膀也不见得能改变什么。

　　撕开副本卷轴，原本暗淡的入口处亮起一团幽深的光芒。

　　陆离踏入光门后就成功的来到了阿鲁高的地盘。

　　进入副本之后一眼会望到一个栅栏，隔着栅栏能看到许多怪，有狼人也有幽灵，聪明一些的猎人会隔着栅栏将这里的怪清理掉。

　　不过陆离并不打算这么做，这里的怪对他来说都没有什么经验了。

　　盗贼毕竟不是专业的射手，杀起来纯粹浪费时间和精力，而且他是盗贼，小怪什么的根本没有必要全部都清理。

　　盗贼就是这样，奔袭如风，一击即走。

　　往右走，看到一个小门。

　　小门后面有一条非常狭窄的楼梯向上通往二楼监狱，每层楼梯之间都会有一个白头狼人和一个灰色座狼作为搭配，这里的环境空气污浊，总有一种腐朽的味道充斥感官。

　　噩梦难度下，这些狼人也有几率掉落稀有材料，可这是精英难度，还是别报任何指望了。

　　陆离小心翼翼的避开这些28级的精英怪，前行一段看到楼下有个监狱，监狱外有个小BOSS——雷希戈尔，他负责看守这个简陋的监狱。


第477章 影牙城堡

　　雷希戈尔是一个长相凶悍的狼人，不要问怎么知道他很凶悍，反正狼人都长一个样，单单从他那异常发达的巨爪就可以感受到死亡的寒意。

　　和BOSS在一起的还有两个灰色座狼以及一个影牙白头狼人。

　　陆离没有托大，他拿出了水晶守护之弩，一道弩箭循着诡异的角度钉在了雷希戈尔旁边的草地上，只有一个灰色座狼被惊动。

　　它低头困惑的嗅了嗅弩箭，似乎被弩箭上的血腥味吸引，它迈开四蹄像陆离这边冲了过来。

　　这只灰色座狼一动，立刻惊动了它旁边趴着的另外一只座狼。

　　只要不直接攻击，曙光里有不少怪物都可以通过这种形式引过来，陆离的引怪算是成功了，至少小BOSS没有被惊动过来。

　　两只座狼在陆离手底下翻不出什么浪花。

　　依葫芦画瓢，陆离很快将小怪清理干净，最后只剩下监狱外面的雷希戈尔。

　　陆离并没有直接去找BOSS的麻烦，楼梯左侧扶手下面还藏着一个怪，一般人可能发现不了，如果不小心引到的话就要额外多对付一只怪，战斗风险大了不止一星半点。

　　把所有的工作准备好之后，雷希戈尔并不是多难杀的怪。

　　陆离还剩下一半血的时候就解决了战斗，毕竟只是一个两万多血的小BOSS，比他还低了四级。

　　其实，如果陆离有吸血装备的话会更快捷方便。

　　只可惜至尊戒指在升级过程中失去了吸血的属性，也不知道今后还有没有机会重新获得，不然的话总有些不甘心，有机会的话可以去问问那位丛林守护者，或许加点特殊的材料或者某种BOSS的死亡止血。

　　从丛林守护者雷姆洛斯的话中可以听出，其实戒指的发展方向并不是一成不变的。

　　玛法里奥走上了德鲁伊之路，而陆离，他走上的是一条阴影之王的征途。

　　收获和付出永远成正比的关系，陆离从来都不是运气逆天的人，雷希戈尔只爆出了一件三十级的白银装备，还有两件25级的黑铁。

　　属性都特别烂，主流玩家基本上没有人会看的上眼。

　　金币倒是出了一个半，也算小小的意外之喜，有很多高端的猎人会带着防御属性的BOSS单刷副本赚钱，直接爆出的金币都可以让他们衣食无忧。

　　然后，陆离正面看到了两个牢房，里面分别关着一个联盟NPC，一个部落NPC……

　　接下来就非常简单了，不过也有人比较蛋疼，身位联盟，他非要把部落NPC放出来，迎接他的必将是一场激烈的战斗。

　　陆离不至于打不过那个部落NPC，只是多此一举而又没有收益的事情，职业玩家是不会做的。

　　按墙上的监狱门开关，联盟的NPC被放了出来。

　　“想不到我还有被释放的一天，感谢你精灵，前面有很多未知的危险，你确定要继续走下去吗？”NPC从牢房里走出来，一边走一边絮絮叨叨。

　　“当然，无论多么危险，我都会坚定的走下去。”陆离回答道。

　　这是比较套路化的台词，如果陆离决定回头是岸，那这个副本也就结束了，只要回答的大概意思正确，NPC就会过去帮你打开继续前进的大门。

　　“愿圣光与你同在。”NPC后退两步，消散在陆离的面前。

　　打开门就能看到地形非常广阔的庭院——刚进副本的时候隔着栅栏看到的就是这里，怪物非常密集。而且有五个高阶精英在四处巡逻。

　　陆离并没有清理这些怪物，他潜行着进了庭院旁边的马厩。

　　这里有三匹精英级别的骏马。

　　都是非主动的怪物，你可以一匹一匹的慢慢杀。

　　据说这些马可以出坐骑，这显然是扯蛋，陆离是绝对不会相信的，他的目标是马厩里的宝箱——不要小看任何一个宝箱，哪怕是最低端的宝箱都有可能开出好东西。

　　陆离在新手村的时候甚至开出过《冰霜新星》这样的法师神技。

　　清理掉有可能引到的怪物，陆离小心翼翼的打开了宝箱，伸手进去摸了两样东西出来。

　　翡翠蛛丝……

　　虽然是稀有材料，可惜都已经烂大街了。

　　第二件是一个25级的黑铁装备，陆离犹豫一下还是收进了背包，哪怕再渣也能卖个修装备的钱，只要背包里还有空间，勤俭节约都是一个职业玩家必备的素质。

　　到了这一步之后，陆离其实可以选择继续往上走，或者进入左边的厨房，如果继续往上走将少打二个BOSS，如果走厨房则反之。

　　陆离的选择是进入厨房。

　　影牙城堡所有的狼人类BOSS都有可能出产白狼牙，哪怕几率再小陆离都不可能放过。

　　而且屠夫拉佐克劳掉落的那把“屠夫的剔骨刀”是把非常不错的武器，应该有不少玩家愿意为此付出一些金币。

　　厨房是一个不大的空间，墙壁上挂着长满蛆虫的肉排，角落里散落着一些发霉的谷物，混合成一种让人欲仙欲死的怪味。

　　这种环境，导致大部分玩家不太喜欢走这条路。

　　陆离却恍若未觉的潜伏到一只幽灵人类背后，他要先解决厨房里的这两个幽灵仆从，单刷副本不是一件容易事，能解决掉的威胁最好优先解决。

　　幽灵怪免疫一部分魔法攻击，对陆离这种物理职业来说并没有什么影响。

　　杀掉小怪之后，陆离稍微修正了一下，他的血量已经不满了，和BOSS战斗的时间当然要全力以赴。

　　屠夫拉佐克劳并不难打，不过他有个很恶心的技能，剔骨，这个剔骨和盗贼的剔骨不一样，BOSS擅长的是一种流血技能，伤害倒是不低，一旦疏忽就有可能阴沟里翻船。

　　陆离有防备的出手，受到流血伤害的时候及时开减伤，这个BOSS也没对他造成太大麻烦。

　　经验值几乎没有，装备掉落也可以忽略不计，稀有材料更没看到，陆离也不失望，将东西草草收拾了一番后赶往下一个BOSS的地点。

　　如果影牙城堡里面稀有材料掉率高的话，它就不会这么冷门了。

　　影牙城堡里有太多的BOSS，但实力都比较一般。

　　只有想找人代练的老板会收购一些影牙城堡的卷轴，找几个打工的就可以反复的刷。

　　厨房后面就是饭堂，也就是城堡里的餐厅。


第478章 暴风雪加一

　　餐厅里的地方不是太宽敞，精英怪物基本都是以三五个为一队。

　　陆离拉的很小心，尽可能的从最外围拉起，也尽可能的不牵动其他怪物，这些怪物等级虽然不高，实力也不强悍，但它们会恐惧玩家。

　　像陆离在这里单刷，如果被恐惧到的话，他会像没头苍蝇那样到处连跑，如果跑到怪物堆里面……

　　那画面太美，简直不敢想。

　　当然，一般情况下这种事情并不会发生，陆离不仅有暗影斗篷，还有徽章可以解除角色任何不被控制的状态，而恐惧正好是其中一种。

　　陆离谨小慎微的原因是因为单刷副本怎么小心都不过分。

　　在阿鲁高到来之前，这些幽灵都是城堡里的原住民。

　　他们似乎并不知道自己已经死亡，依旧和平日里那样在这里喝酒聊天，玩家在这里偶尔还能听到他们发出豪爽的大笑，配合着阴森的环境，更显得极为可怖。

　　陆离攻击他们的时候，他们也会愤怒，会把陆离当成外来的入侵者。

　　然后，陆离在饭堂餐厅向楼上去的旋转楼梯旁看到了这座城堡的原主人——席瓦莱恩男爵。

　　一个地中海中年男人，脑门锃亮锃亮，或许年轻的时候帅过，现在也就一般般。

　　他原本只是一个毫不起眼的小领主，阿鲁高到了之后，他开始踏入了曙光的历史舞台，尽管只是以一个炮灰的身份。

　　现在，这个被诅咒的灵魂召唤着将他杀害的狼人，惩处那些侵入其家园的来犯者。

　　“为什么我在你的眼中看不到邪恶，年轻人，你为什么要做一个贸然拜访的唐突之客。”而那些生前服侍他的人被陆离一一消灭完了之后，他睁开了茫然的眼睛。

　　他说的是那么无辜，就好像打算给你任务一般，可陆离却理也不理。

　　趁着席瓦莱恩男爵说这几句台词的时候，厚颜无耻的盗贼先生绕到了男爵的背后，捅的不亦乐乎。

　　有些时候，巧妙的和NPC互动会有意外收获，但千万去不要盲目互动，系统留下了攻击的机会就要珍惜，反正不管你怎么说，最后还是要靠拳头解决问题。

　　当席瓦莱恩男爵的台词说完，陆离已经造成了数千的伤害。

　　“卑鄙的盗贼。”席瓦莱恩男爵重复着不知道念了多少遍的台词，对着陆离张开了手：“暗影帷幕！”

　　一团黑雾呼啸着笼罩着陆离，对他造成了一百五十多点伤害，并且给他带上了一个治疗效果降低百分之五十的减益状态。

　　这个状态对陆离没什么妨碍，他单刷副本，和治疗职业没有半毛钱的关系。

　　陆离只管埋着头攻击就是，他必须尽快干掉这家伙，不然等他召唤什么太古狼人的话会有点小麻烦。

　　血量下去一半之后，席瓦莱恩男爵终于开始召唤太古狼人，这些曾经杀死过他的凶手现在成了他的依仗，而他本人似乎并不觉得这一切有什么不妥。

　　召唤是读条技能，但是不可以被打断。

　　陆离趁着BOSS读条的时候，趁机灌下了一瓶高级治疗药剂，原本已经掉了不少的血量又慢慢的涨了回来。

　　狼人出现后，立刻就朝陆离扑了过去。

　　单刷和组队刷不一样，组队的话，大可把他召唤出来的怪杀掉，反正有人抗怪有人加血，还有队友帮忙，而单刷的话就必须考虑延续性。

　　BOSS伤害终究是BOSS伤害，以陆离的装备也顶不了多长时间。

　　BOSS只要不死，狼人就会源源不断的被召唤出来。

　　可是不杀这个狼人的话，也会有新的狼人被召唤出来，陆离周围会有越来越多的怪。

　　他现在就出现了一个两难的选择，是顶着BOSS的攻击先把狼人杀掉呢，还是顶着狼人的攻击继续杀BOSS。

　　事实证明，单刷的话，去攻击狼人是不明智的。

　　席瓦莱恩男爵本来是副本最好刷的BOSS，只是一旦单刷的话，这个BOSS就成了副本最难刷的BOSS之一，也幸好今天过来单刷的是陆离。

　　他不管狼人，就只闷着头去输出BOSS。

　　能量护罩、深度污染、阿鲁高的馈赠等等装备武器特效全都开了起来，最后关头他还使用了项链上的加血技能，堪堪将席瓦莱恩男爵击毙。

　　虽然是精英难度，看在我就一个人的份上，就来个稀有材料吧。

　　陆离默默的祷告了一番，才将手伸向BOSS。

　　席瓦莱恩家族徽记！

　　一个白银戒指，三十级，属性比较一般，但它有个特效是暴风雪技能+1。

　　极品啊，极品……

　　暴风雪技能加一，这对法师练级来说太重要了，如果原本就加了四个技能点变成五级暴风雪，装备上这件东西后就成了六级暴风雪，那伤害简直逆天。

　　陆离曾经听说过有人在高价收购这种装备。

　　隐隐约约还有传言说萧莫身上就有加暴风雪等级的东西，不然他的升级不可能这么快。

　　陆离摸索了一下这个戒指，暗自砸了咂嘴，谁说影牙城堡没有好东西，关键还是看脸，只要运气来了，挡都挡不住。

　　出了极品戒指，其他的再怎么垃圾陆离都不会放在心上了。

　　这个戒指的处理方式也很简单，当然是放公会里给信得过的人用，可以用租借的形式，陆离来限定时间，到了时间这个装备就会回到仓库里。

　　这种战略性的装备，陆离是不会把它交给某个人的。

　　给花底离情好，还是给肥猴子好，厚此薄彼很容易伤感情，反正放仓库里把使用积分标准调高一点，估计也只有他们几个有资格用。

　　公会那些法师们看到了也有奔头。

　　能出席瓦莱恩家族徽记，这趟副本真来值了。

　　不过这也再次验证了陆离摸装备的规律——损己利人，他不是摸不出来极品装备，而是摸出来的极品装备都不适合自己使用。

　　沿着楼梯上去，这是塔楼部分，这一路只有几只精英怪，陆离直接潜行躲了过去。

　　绕了几圈之后就是礼拜堂，此地非常狭小，而且房间里布满了鬼怪仆从和哀嚎的卫兵，这里所有的怪都会小范围走动，无论是打还是不打都比较麻烦。

　　陆离只能压抑着得到席瓦莱恩家族徽记的激荡心情，沉下心来仔细的观察这些小怪走动的规律。

　　最后，他打算从这些密密麻麻的怪物中间穿行过去。


第479章 白狼牙

　　从怪物堆里穿过去，无疑是一件冒险的行为，不过陆离不想在这里浪费太多的时间，就算被怪物撞破行迹，以他繁多的逃命技能，也不至于丧生在这些小怪手里。

　　摸清了小怪的移动规律后，陆离迈出了脚步。

　　他目前三十四级，身上有多件增加隐匿效果的东西，只要不撞到碰到，这些小怪几乎没有任何可能发现他。

　　有的地方非常狭窄，陆离必须侧着身子才能保证不和怪物接触。

　　将来会有一个全阵营盗贼都可以参加的任务，考验的就是盗贼们的潜行能力，如果成功通关的话，会有一个潜行等级加一的奖励。

　　有些人专门锻炼这种能力，尤其是在高级地图出没的宝箱猎人。

　　用了十几秒的功夫，陆离穿过怪群，左边的房间里有个BOSS叫指挥官普林瓦尔。

　　他回忆了一下关于普林瓦尔的一些细节，最后还是放弃了击杀这个BOSS的打算，普林瓦尔具有比较强大的攻击力和更为出色的防御能力，更关键的是他是一个亡灵圣骑士，会使用无敌盾来保护自己，开了无敌也就算了，他丫的还会加血，加血也勉强可以忍，最让人窝火的是他还不要脸的叫小弟。

　　陆离一个盗贼，天生职业短板，就算输出给力，也不具备持久战的实力。

　　该放弃的时候就要放弃，这才是职业玩家的素质。

　　离开教堂之后，绕过BOSS的房间，有一个门可以出去，外面是露天的一截城墙，刚才独处密室的压抑感顿时消散不少。

　　不过眼下也算不上可以悠闲的时候，城墙上面有不少的小怪。

　　很多人到这里的时候直接就上去干小怪了，结果当然挺凄惨，队伍不给力的话，团灭也不是没可能。

　　陆离这样的重生者当然不会贸然上前，他站在远处拿出弩箭开始引怪，将一个个的小怪引过来杀死，自始至终都没有靠近城墙上蹲着的石化蝙蝠。

　　这些石化蝙蝠看起来更像雕塑。

　　风吹雨淋不知道多少日夜，谁又能想到它们还有顽强的生命。

　　一旦靠近这些蝙蝠，它们立刻就会从石化中苏醒过来，就算陆离潜行也没用，蝙蝠类的怪物在反侦察方面得天独厚，毕竟不是用眼睛看东西的动物。

　　如果陆离不清理小怪，又引到了蝙蝠，必将陷入一场苦战。

　　墙上这八只蝙蝠的仇恨互相联系，只要一个被触动，立刻就会扑过来，沿途的小怪也会被吸引，林林总总加起来三十多只小怪，陆离再牛逼也只能掉头逃跑。

　　接下来就是要一次性对付八只蝙蝠，陆离老老实实的坐下来吃面包。

　　开战之后，八只石化的蝙蝠从石化状态中破泥而出，视觉上非常的震撼，冷不丁看到了估计会被吓一大跳。

　　陆离的匕首狠狠地扎在蝙蝠的小脑袋上，爆出了一个红色的伤害，血量直接就去了小半截，等级压制的效果就是好，能最大限度的发挥暴击属性。

　　他尽可能的不让过多的怪物攻击到自己。

　　蝙蝠的吸血属性太过恶心，只要攻击成功就有一定概率吸血。

　　虚拟游戏所模拟的吸血状态也让人不舒服，像是一阵阴冷的风吹过脊梁骨。

　　蝙蝠杀完之后，陆离从城墙进入另外一处建筑，这里是影牙城堡的储藏室，里面有三个BOSS。

　　没错，确实是三个BOSS。

　　大BOSS盲眼守卫奥杜，小BOSS邪蝠以及觅血者，这两个小BOSS血量都比较少，攻击也不高，但是打大BOSS的时候跟着瞎搀和也挺恶心人的。

　　三个BOSS虽然处于房间的不同位置，但无论你怎样开怪，三BOSS都会同时惊醒。

　　正常小队打本的话，会先解决这两个小BOSS，然后再和盲眼守卫奥杜一决雌雄。

　　陆离单刷副本就不能这么做了，没等他弄死小BOSS，估计自己就被大BOSS给玩死了，毕竟是三个打一个还是BOSS。

　　其实这三个BOSS可以不用打，他只要离邪蝠远一点别被察觉，是可以穿行过去的。

　　但陆离舍不得奥杜，先不说奥杜法杖有多极品，上辈子刷影牙城堡的时候，这个怪前后一共出过两个白狼牙，比吞噬者芬鲁斯的掉率都高。

　　如果没有BUG，陆离一定不会妄想单刷副本。

　　他先是将这里的小怪清理干净，然后对着邪蝠射了一箭，接下来便带着仨BOSS在空房间里遛弯。

　　仨BOSS的移动速度都不如陆离这么快，不过彼此之间还是有差距的，陆离很快就将三个BOSS的位置调整为邪蝠在前，觅血者在后，盲眼守卫奥杜落在了最后面。

　　小心翼翼的将他们拉着，陆离为了调整出最佳位置不得不挨了好几下攻击。

　　花了三四分钟的时间，他才将三个怪调整到了合适的位置，邪蝠和觅血者牢牢地堵住了门口，而盲眼守卫奥杜在后面不得其门而入。

　　邪蝠和觅血者都属于半飞行怪物，他们卡在门里的位置离地还有一尺多高。

　　这个高度不足以让盲眼守卫奥杜钻出来，却能让陆离弯腰攻击。

　　这就是影牙城堡的BUG，在虚拟游戏中几乎是沦为绝唱的卡位BUG，两只蝙蝠正好能把门堵住，又因为身体构造的原因，它们越是纠缠堵得越死。

　　盲眼守卫奥杜无法攻击陆离，至少无法持续的攻击陆离，而陆离则不断的对这个瞎眼BOSS造成伤害。

　　血量不断的下降着，盲眼守卫奥杜终于忍不住了，开始释放嚎叫之怒，这属于给它自己加状态的技能，能让它造成的物理伤害提高10%，持续20秒，可叠加5次。

　　可惜，它攻击不到陆离，就算物理伤害增加50%也无济于事。

　　唯一能对陆离造成麻烦的是盲目暗影，这个技能直接减伤，一次大概能减掉陆离五六百的血量，如果不是他的等级足够高，估计直接就是半管血没了。

　　由此可见，盲眼守卫奥杜并不是好对付的BOSS。

　　陆离很淡定的仰头灌了一瓶高级治疗药剂，血量慢慢的恢复着，因为站位的原因，他的技能完成度堪称惨不忍睹，无形中拉长了战斗时间。

　　花了大半个小时，他才将大BOSS击毙，至于两个小BOSS，完全就是只会挨揍不会还手的木偶。

　　结束战斗后，就到了摸尸体的时间，相对于前面那几个BOSS摸尸时候的漫不经心，陆离这次忐忑了很多，毕竟掉出白狼牙概率还算可以的BOSS就只有盲眼守卫奥杜和吞噬者芬鲁斯。


第480章 暴食者镣铐

　　至尊戒指需要两颗白狼牙，无论有多艰难，他都势在必得。

　　怀着对传奇装备的期待，陆离弯下腰，将手伸向了BOSS，确认拾取了之后，第一件入手的是一根棍子——奥杜法杖。

　　非常不错的一根法杖，除非是用黄金，不然很难在三十级白银中找到比这个更好的。

　　但陆离想要的可不是这个，他不自觉的屏住了呼吸，想要摸出一颗白狼牙来，此时的白狼牙对他来说太重要了，说千金难换都合适。

　　有些东西，你有钱都未必买得到。

　　入手就不是白狼牙的感觉，陆离心里就是一沉，转而又自嘲起来，还真是贪心啊。

　　不过是精英难度的副本，难道就想第一次就拿到白狼牙。

　　暴食者镣铐！

　　东西属性呈现在眼前之后，陆离愣住了。

　　为什么不是白狼牙而是暴食者镣铐，盲眼守卫奥杜丫的是出门带错装备了吧。

　　当然，陆离一定不反对这样的结果。

　　白狼牙他需求，非常需求，但升级至尊戒指必须的暴食者镣铐他同样求之不得。

　　两个白狼牙，两个暴食者镣铐，影牙城堡都有可能爆出，所以他才不惜一切代价的要影牙城堡的卷轴，一开始的时候又觉得单刷爆率高，一个人就直奔副本，路上差点被阿鲁高之子干掉。

　　他一直都以为暴食者镣铐是阿鲁高的特产，没想到盲眼守卫奥杜也有几率爆出，这个BOSS还真打对了。

　　这个副本的BOSS都比较穷，又只是精英难度，所以出产一般都在两三个左右，除了奥杜法杖和暴食者镣铐，尸体下面就再也摸不到其他的东西。

　　一个暴食者镣铐其实就很不错了，这趟副本没有白来，更何况还有席瓦莱恩家族徽记这种价值不菲的好东西。

　　出了储藏室则又是一段城墙，这里的怪物会禁魔，让法系职业释放不出来技能，也是挺坑的。

　　但陆离不是法师，城墙上也没有蝙蝠，他省略清理路上小怪的路程，直接前往下一个BOSS的藏身之所——城堡的地下室。

　　这途中会遇见陆离的老熟人，阿鲁高之子。

　　没必要害怕，这些阿鲁高之子空有类似的形态，其实仅仅只是小怪，和银松森林里游荡着的那几只小号杀手有着天壤之别。

　　通过狭长的走廊来到炼金室，陆离终于看到吞噬者芬鲁斯。

　　这个BOSS实力比较一般，但是它却是最有可能出白狼牙的怪，陆离上辈子看过一本游记类的小说传记中介绍白狼牙，说它是“巨狼吞噬者掉落的牙齿”。

　　吞噬者芬鲁斯并不是狼人，它就是一匹巨大的野狼。

　　芬鲁斯，或者说芬里尔，它的原形来自于北欧神话中恐怖的巨狼，邪神洛基与女巨人安尔伯达之子。

　　诸神畏惧“它将会毁灭神族”的预言，决定捆住他，于是找来了矮人工匠打造了“格莱普尼尔”，由六件“不存在”的材料铸造而成，分别是：猫的脚步声、女人的胡须、山的根、鱼的眼皮、熊的肌腱、鸟的唾液。

　　在战神提尔牺牲掉自己一只手之后，诸神终于把它捆绑住了。

　　在“诸神的黄昏”中，挣脱束缚的芬里厄已变得能张口吞噬天地，在它吞噬“众神之父——奥丁”之后被自然之神维达尔杀死。

　　芬里厄有两个儿子，哈提和斯库尔，哈提追逐月亮，斯库尔则追逐太阳。它们俩一直分别追赶着装着太阳与月亮的马车，直到诸神的黄昏才终于将其吞噬。

　　这里的吞噬者芬鲁斯到了第二阶段的时候会分裂成两个巨狼，如果有猎人喜欢的话，就可以捕捉其中的一只，并不影响继续打BOSS。

　　因此猎人对这个副本都挺感兴趣，主要贪图的是狼宝宝。

　　陆离抓不了宝宝，索性将吞噬者芬鲁斯直接杀死，第一次的时候他的血量被打残，不得不用疾风步脱离战斗逃走，回过头来BOSS的血已经回满，只能继续从头开始。

　　第二次才成功将这个BOSS拿下。

　　吞噬者芬鲁斯并没有掉白狼牙，也没有其他好东西。

　　继续往里面走的话，就到了狼王南杜斯的地盘，它同样是一匹巨狼，陆离没有招惹它，老老实实的绕过去。

　　这个BOSS普通小队都解决不了，更何况他这个独行盗贼。

　　小八酱、飘零、残梦，还有芝麻馅儿汤圆，他们四个已经赶过来了，陆离的下一张副本卷轴就不再单刷了，纯粹浪费时间。

　　走到最后，就是阿鲁高的巢穴，最终BOSS大法师阿鲁高侵占了影牙城堡后就盘踞在这里。

　　陆离先把里面的三个精英怪搞定后，便开始准备对付最终BOSS阿鲁高。

　　阿鲁高的主要手段是施放暗影箭，而且当他觉得伤害承受过大时，他马上会把仇恨值最高的玩家变成一个狼人，来攻击其他玩家……

　　正常情况下来说，这是相当麻烦的，会对其他玩家造成很大影响甚至死亡。

　　但是陆离就一个人，阿鲁高的绝招反而没有了用武之地。

　　所以有些攻略上就表示，阿鲁高是一个适合单挑的BOSS，只要扛得住他的攻击就行。

　　最优良的组合是一个治疗加一个强力DPS，陆离遇到的队伍，一般都会采取减员参战的策略，宁愿少点人上场也尽可能的避免自相残杀。

　　当阿鲁高血很低时，他就会使用瞬间移动到处跑。

　　这个地下室有三个平台，他会无规则的传送到任意一个台子上。

　　万幸这家伙已经被魔兽沃根腐化，也不知道是哪里出了问题，除了吞噬玩家尸体，他本人并不会回复任何血量。

　　这样的话，阿鲁高就算传送走了，陆离也没必要担心他血量恢复。

　　他甚至可以坐下来加快自身的血量回复，等阿鲁高传送到自己身边的时候再站起来继续输出。

　　花了半个小时的时间，这个羸弱的法师就此结束了罪恶的生命。

　　千万不要觉得阿鲁高很水，这只是精英难度，如果陆离现在选的是困难程度的副本，而他又一个人的话，估计早就挂掉了。

　　噩梦难度的阿鲁高陆离没见过，具体说三十五级的五人小队都能灭的死去活来。

　　裁决之剑收不到噩梦难度的副本卷轴，大公会就算有也不会拿出来卖。

　　陆离击杀了阿鲁高之后，并没有系统首杀公告，这个副本早就被人通关过了，私人副本要看卷轴，没卷轴的话，再牛逼也拿不到首杀，和公共副本不一样。

　　阿鲁高爆了一本技能书，法师的《法术反制》，也算不错的技能书了，可惜稀有材料并不是白狼牙或者暴食者镣铐，而是一份魔狼之血。

　　这玩意虽说也是稀有材料，但游戏开放几年后玩家们还是没研究出来这玩意究竟有什么用。

　　等到队友们过来，陆离一个人都能单刷的副本更是秋风扫落叶般的干脆利索，三张精英难度的副本卷轴用掉了之后，除了前面得到的暴食者镣铐，多亏了摸尸小能手残梦，又摸到了一个白狼牙。

　　这已经算是非常不错的运气，最起码离传奇级别的至尊戒指又近了一步。


第481章 传奇装备

　　紧跟着马上就是魔幻杯十六强的比赛，副本卷轴一时半会也收不到，陆离只能催着根号叁帮他加大力度收材料。

　　根号叁依旧不知道陆离要这些珍稀材料干什么，但他深知陆离的脾性，做啥事都带着点小家子气，吝啬的本性已经深入骨子里了。既然说不惜一切代价，他也只能硬着头皮各方收集。

　　各大佣兵机构全都挂上了这些材料的悬赏。

　　财帛动人心，到也不是一点收获也没有，首先白狼牙倒是收齐了，毕竟影牙城堡难度不高，就算是散人玩家只要拿到了副本卷轴，也可以进去打一打。

　　运气好了，再稀有也是有条件摸到的。

　　其他大公会手里有的话，根号叁也会去套交情拉关系，大不了我两个换一个，咱们亏一点也没关系。

　　老实说，和以前的星月公会相比，根号叁在裁决之剑干的更累。

　　用他自己的话说，现在是累的像条狗一样。

　　可他一点都不抗拒，反而觉得浑身是劲。

　　花了大概两天的时间，就这么死缠烂打，还真被他搜刮到几样东西。

　　先是用三件稀有材料从第七天堂换了两个吸血獠牙，然后用一千七百金币从东海舰队购买了十多件稀有材料，其中就有陆离省级戒指需要的巫毒之血。

　　东海舰队在公会排行榜上排名第十八，这几年一直在走下坡路，他们的老板是个赌徒，最近似乎输了大钱，一直想要转手把东海舰队卖掉。

　　东海舰队的高层当然不甘心，他们正在筹集资金，打算自己把自己买下来。

　　为了筹集现金，他们出售了一部分公会资产，其中就包括上百件稀有材料，根号叁吃下了其中的一部分。

　　还有瘟疫泉水，这个就不是根号叁的功劳了。

　　陆离手里已经有一份瘟疫泉水了，上周水精灵给他的，当然不是白送，他为此付出了一把黄金武器的代价。

　　目前黄金武器有市无价，一般很少有人出售这个级别的装备，更何况还是武器这种最重要的部件，陆离那把深渊毒牙拿去卖的话，绝对不缺土豪砸钱。

　　第二份依旧来自微雨阁，可能是他们找到了这个BOSS的攻略，每周都可以去偷偷的打一次。

　　这一次女土豪没要什么东西，只是留下一句轻飘飘的欠我一个人情。

　　欠人情也得要，做牛做马都行，陆离现在已经魔怔了。

　　上辈子玩了两年，做梦都想要一件传奇装备，可他一没有固定的团队，二没有逆天的运气，身上有几件属性一般的暗金就不错了，哪来的传奇。

　　传奇装备就在眼皮子底下向他招手。

　　曙光藏龙卧虎，他不敢保证其他玩家现在有没有传奇装备，但是等至尊戒指出来之后，他绝对敢说他的戒指是整个游戏最极品的传奇装备。

　　当然，仅仅是这些，依旧不够。

　　除此之外，他还差一个恐惧獠牙，一个上古魔眼。

　　至于黄金级别的施法媒介，他自己背包里就有，因为属性太差，花底离情和芝麻馅儿汤圆都看不上，正好拿过来升级装备。

　　四十种BOSS之血收集了大半，都是扶不上台面的小BOSS，其中燃烧军团旗下的更是少之又少。

　　但是陆离长这么大，一直信奉的观念就是千鸟在林不如一鸟在手，与其好高骛远的想把萨格拉斯和基尔加丹斩落马下，不如早一点把戒指升起来。

　　可惜，恐惧獠牙还好说点，已经联系到卖家，只是上古魔眼却是个大麻烦。

　　陆离在达纳苏斯走访了几个暗夜精灵NPC，外加在拉文霍德庄园也用声望兑换了一点资料，得到的结果就是，能出产这种东西的就只有巨魔一族了。

　　等级最低的巨魔族副本——祖尔法拉克。

　　好消息是这个副本属于公共副本，不需要副本卷轴就可以进去，坏消息是陆离等级不够，必须等到三十五级才行。

　　他一个人三十五级还不够，这是个十人副本。

　　曙光里的公共副本是为了服务大多数人的，难度不可能太夸张，但也不可能太简单，所以在此之前陆离必须带着队伍下几个能出三十五级装备的私人副本，稍微攒点装备再去祖尔法拉克。

　　从时间上算，这次魔幻杯比赛结束之前，他是没机会把戒指升级成功了。

　　裁决之剑是华影杯冠军，直接获得十六强对战的比赛资格，和他们同时获得该资格的还有荣耀之都与微雨阁。

　　经过最新一次的系统更新，大竞技场已经今非昔比。

　　不仅仅观众席上的人能看到赛手，赛手在登场的过程中也能够和观众面对面的互动，一直到进入比赛地图为止。

　　常规的赛场容纳十万人，大赛场容纳百万人。

　　此外还有不限人数的场次，除非是顶级赛事的冠军赛，或者官方举办庆典活动，不然今后很少会出现了。

　　陆离他们根本不缺观众，光是自家公会就有一万多人进场。

　　他们也要买票，不过公司会给报销票钱。

　　看比赛确实会浪费一点练级时间，可这么好的机会培养大家对公会的荣耀感和归属感，很少有公会那么煞风景。

　　魔幻杯的地图比较有特色，大部分都是森林，而且里面有怪。

　　比赛场地上的怪可以杀也可以不杀，不过大部分玩家都会将遇到的怪物杀掉，一来是因为怪物容易影响自身发挥，二来是因为杀死这些怪物可以随机获得一些属性。

　　比较普通的就比如杀死怪物，临时性的获得力量+3，稍微珍贵一点的就得到一个移动速度增加+2%，再珍贵一点甚至有可能影响胜负的就是那些极品属性了，比如魔法吟唱速度+3%，攻击速度+5%，甚至还有可能是攻击+20%。

　　这些状态都有时间限制，持续的比较短。

　　陆离他们的第一个对手是夙愿公会，在最新一期的公会排行榜上，他们占据了第26的位置，一直都比较低调。

　　这一次他们表现不俗，直接杀进了十六强。

　　可惜一进十六强就遇见了裁决之剑这个华影杯冠军，他们会长听到系统随机结果的时候，眼睛都快哭肿了。

　　抗议也没用，系统可不管公平不公平。

　　这一场比赛三十七秒钟满座，十万人黑压压的围坐在这个虚拟大厅中，六块显示屏从不同的方位将比赛细节呈现进玩家的眼中。

　　输也要输得漂亮！

　　这是夙愿公会打出来的旗号，倒也赢得了不少的同情分。


第482章 奇袭

　　传送进林地，陆离这边的阵容是战贼法牧萨，外加一个圣骑士沐秋做替补，对面的阵容不是很清楚，陆离没有看过他们的比赛，不过职业构成倒是有现成的资料。

　　夙愿双战骑术德，外面的替补应该是法师。

　　这个公会早期的时候据说是一个明星还是明星组合的粉丝团，后来进驻游戏后发展了许多年，慢慢的居然也成了气候。

　　而最近的十几年，由于技术的原因，游戏市场大火，大公会们纷纷发展。

　　夙愿公会却因为所托非人的缘故，一直动荡不断。

　　曙光之前那个游戏的时候还有一位法师类职业的赛手，如今已经跳槽走了，现在他们除了一位叫干将的狂战士算是明星赛手，其他几位上场的都只是技术比较好的普通玩家。

　　夙愿公会之所以能走到这个地步，运气好是一方面，从另一方面也能看出魔幻杯的低迷。

　　其实大部分的赛事都是如此，只有最顶尖的那几个才能撑得住场面。

　　“要不我先上吧，早点打完，还要去刷战歌呢。”肥猴子手里握着新装备没多久的三十级黄金法杖，真正的是意气风发。

　　前两周他还只是一个普通玩家，装备和等级也不见得能比一般人好。

　　当时听说裁决之剑招人，一直混散人团的他鬼使神差提交了入会申请，谁也没想到这么快就成了裁决之剑的一员。

　　紧接着进了精英团，进而因为表现出色指挥精英团，然后被陆离慧眼识中成了主力赛手。

　　肥猴子觉得自己的人生巅峰就在眼前。

　　“别冲动，一边清理怪物一边朝那边靠近，回忆你保护三月，我走前面，月光你殿后。”陆离连忙叫住他。

　　这可是打比赛啊，场上关系到几十上百万的收益，唱完十万观众正在围观。

　　可不是你那输赢其实都无所谓的战歌战场。

　　“唉，真没劲，你是老大听你的。”肥猴子悻悻的收住脚步，手里法杖一挥，立刻有一个火球冲向面前冒出来的野猪。

　　此时的他在曙光里还没经历过太多打击和磨砺，相比较陆离记忆中的那个新锐明星赛手肥猴子要浮躁的多，不过也正因为如此充满了活力和基情。

　　陆离也不潜行，他前世的时候看过无数次比赛，这种地图的也不在少数。

　　森林分两个部分，刷新点离得其实比较远，玩家必须主动靠近才能对战交火，一开始的时候确实没有必要太谨慎。

　　他找上一会，终于瞄上一只树妖。

　　这种怪物极有可能给玩家一个耐久光环，不仅增加移动速度，还会增加一定的攻击速度。

　　最关键的是光环属于共享状态，陆离身上带有光环的话，他的队友只要别离他太远，就都能享受到光环的效果。

　　比较麻烦的是树妖不好打，它的血量和防御都很高。

　　陆离才不管这些呢，这时候就体现出一群强大队友的好处了。

　　还是那句话，曙光不是一个人的游戏，他从进入游戏的那一刻起就明白这个道理，所以他用最真诚的态度去和队友们相处，在自己最困难的时候仍然大方的将装备分配朋友们。

　　现在，陆离的攻击就像号令枪。

　　三月雨不算，其他三个人的攻击也随之落在树妖身上，造成了大片的伤害。

　　观众席上的人没看到玩家PK，只看到两伙人隔着一片树林在那里热火朝天的打怪，按理说应该很不耐烦才对。

　　可大家依旧看的津津有味。

　　这里十万玩家，相当一部分冲着裁决之剑的名头来的。

　　有些是裁决之剑和夙愿公会本身的玩家，还有一些是他们的粉丝，还有相当一部分那是抱着学习的态度来看热闹的。

　　有人喜欢PK，有人就喜欢打怪。

　　如此全方位无死角的观看顶级职业选手怎么衔接技能，怎么安排走位，怎么最有效率的造成伤害。

　　十个银币就有机会现场学习，十块钱而已，绝对的物有所值。

　　因此，现场观众们看的津津有味，不少人还拿着小本子把心中所得记下来，唯恐等会精彩的东西太多忘掉了前面的。

　　树妖倒下，陆离身上多了一个耐久光环的状态。

　　从现在开始他就不再击杀任何怪物了，不然的话，新杀死怪物产生的状态会被耐久光环抵消掉。

　　不过，这并不妨碍他打怪，只要最后一击不是他本人就行了。

　　“这个状态真心给力啊。”肥猴子感受着速度增加带来的方便，忍不住盯着陆离看了好久。

　　他只知道陆离厉害，没想到人家随便选了个树妖杀掉居然得到了这么好的状态。

　　“我拿到了一个攻击+12%的状态，就这么着吧。”月光也紧随其后收手了。

　　魔幻杯也打了不少场次，很多玩家都摸清了一些规则，月光等人也不是菜鸟，各自适合什么状态他们自己也研究过。

　　“找不到魔法吟唱速度+3%的状态。”肥猴子挠挠头，一脸的愁苦。

　　说着话的时候，他瞟了一眼陆离，大神干脆直接告诉他杀那只怪有惊喜算了。

　　“小心！”陆离神色一变，嘴上喊了一句，人已经闪到了一个刚刚冲过来的圣骑士的背后。

　　预谋偷袭外加一个反手背刺，不仅阻止他去输出三月雨，还将他的血量打掉了一大截，陆离现在身上不仅有黄金装备，还有几件暗金。

　　在目前仍旧以黄金为贵的主流装备搭配，他无疑是一个BUG般的存在。

　　但他也只能控制着一个，和圣骑士一起冲出来的两个战士扑向了三月雨，夙愿公会放弃了杀怪得状态的福利，显然想打裁决之剑一个出其不意了。

　　肥猴子、月光两个人中了术士的群控，没头苍蝇般的乱跑起来。

　　赛场上的观众其实可以看到双方玩家的动态，当夙愿几个人慢慢的靠近陆离他们的时候，无数人为之捏了一把汗。

　　等到偷袭成功，更是有人惊呼出声。

　　哪怕是那些对陆离几个有信心的人也没办法坦然处之。

　　毕竟这里有个先手和偷袭的问题，大家身上穿的都是三十级装备，都是三十三和三十四的等级，不存在绝对压制的问题。

　　术士的恐惧嚎叫足足控场20秒，让这个职业成为不输于法师的控场高手，也奠定了它在多人竞技场的地位。

　　如果这20秒的时间，肥猴子和月光都一直被控制着，那陆离一方绝对会减员。

　　到时候胜负就难料了。


第483章 首战告捷

　　夙愿公会的几个人也确实舍得，他们身上一个杀怪获得的状态都没有，显然是抱定了破釜沉舟的决心，要在奇袭中打裁决之剑一个措手不及。

　　就算陆离见多识广，此时也必须对夙愿公会点赞。

　　他们实力薄弱，裁决之剑那边战贼牧是经历了华影杯考验的超级明星组合，就算新加入的两个实力一般，也不是他们这种弱队能比的。

　　所以，放弃打怪抢状态，出其不意的打个突袭站就成了他们唯一的希望。

　　只要能秒掉三月雨和陆离。

　　他们的主要目标是三月雨，其次就是陆离。

　　在陆离先手攻击圣骑士并成功将他控制的时候，那名将月光和肥猴子晕眩的术士也抬手给陆离上了腐蚀术加痛苦诅咒。

　　术士除了强大的控制力，dot（Damage-over——time，在一段时间内不断对目标造成伤害）类技能也是所有职业里面最强大的，尤其是对付魔法抗性比较弱势的物理系职业，简直分分钟要人命。

　　陆离在技能落到自己身上的时候就开启了斗篷。

　　连续的两个技能都没造成多大伤害，第二个痛苦诅咒甚至直接免疫。

　　陆离还是在埋着头攻击圣骑士，大家就纳闷了，你一个盗贼按住板甲职业打的这么带劲做什么，难道自家的治疗不要了？

　　双战打一个治疗，再牛逼也得跪。

　　等治疗挂了，你们这几个人还不是要任人宰割。

　　没有人会觉得两个战士比不上一个盗贼的输出，而且输出的对象一个是布甲牧师，一个是板甲骑士。

　　这时候，让大家伙感到颠覆的事情发生了。

　　肥猴子和月光突然之间就脱离了恐惧状态，月光向三月雨丢了援护，开始替她承受伤害，而肥猴子的技能直接对准了正被陆离按在地上的圣骑。

　　不知道从什么时候开始，陆离等人身上多了一个嗜血的状态。

　　萨满职业的落樱回忆一直也没闲着。

　　圣骑士首先倒下，他承受了陆离、肥猴子、落樱回忆三个人的暴力输出，那血量掉的让治疗都来不及反应。

　　月光挡在三月雨面前，为了承受了伤害，也开始反击。

　　一对二，依旧打的章法不乱。

　　好一场逆袭与反逆袭的戏码，看台上的观众们不少人都站了起来。

　　直到此时他们才将憋着的一口气喘出来。

　　支持夙愿公会的人很不甘，可是他们也没办法，这个公会的人素质不错，破口大骂这种事他们也干不出来。

　　注意力的焦点都在月光和肥猴子身上。

　　为什么被控制之后，他们能够立刻脱离被控制的状态，这是反转的关键，不然的话夙愿公会的几个人不会瞬间陷入被动。

　　此时夙愿公会损失了一名圣骑士，不过他们依旧没有放弃，攻击的目标依旧是三月雨。

　　这是他们最后的希望，如果不是三月雨，即便他们杀死其他任何一个人也没可能翻盘，他们本身就处于弱势，更何况又减员了一个圣骑士。

　　陆离杀了圣骑士之后就把目标对准了术士。

　　这个职业实在是太恶心了，dot不要命的丢过来，伤害高的要死，他的暗影斗篷结束之后，立刻就被术士打掉了大量的生命值，如果不是有三月雨加血，陆离可能一紧被他击杀。

　　高手也不是不死的，盗贼在术士面前，不占先手非常吃亏。

　　术士见到陆离扑过来，似乎早有预料，也不见慌张，随手就是一个恐惧砸过来。

　　陆离被恐惧命中，下意识的就要到处乱跑，三月雨的魔法解除已经作用到身上了，于是当下里身形急转，一个箭步冲到了术士面前，凿击！

　　被击晕的术士这才指挥着小鬼过来救场。

　　可惜，既然被陆离控制住，那等待他的必然是一场暴风骤雨般的洗礼，而且陆离的击晕就像一个讯号，其他输出职业也立刻扑了过来。

　　说句不好听的话，裁决之剑的打法就像疯狗、狼群。

　　头狼扑向哪一个目标，其他人会迅速切换到该目标上，以最大的攻击方式终结目标。

　　这种方式没什么技术含量，简单粗暴，但是对付实力不如他们的目标却非常的简单有效，三月雨的减伤群控一直留到现在，完全可以自保。

　　术士倒下了。

　　魔幻杯属于5+1的赛事，五个主力加一个替补，有两种情况下替补可以上场，一种是主力队员有人挂掉，另外一种就是有人主动退场让位。

　　替补赛手进入比赛地图的位置是一开始他们队伍出现的地方。

　　夙愿公会的替补早在骑士挂掉的时候就已经上场，可惜这场战斗根本就等不到他跑过来。

　　裁决之剑首战凯旋，顺利积一分，下一场的比赛要到明天才会继续。

　　虽然击败的只是一个排名比较靠后的公会，但裁决之剑的表现依旧让人觉得亮眼，赢得如此干净利索，至少表明冠军队并没有像一部分人所说的那样只是昙花一现。

　　比赛结束后，陆离几个也要讨论比赛得失。

　　尤其是这场比赛属于新阵容的首场赛事，肥猴子受到了批评，落樱回忆同样如此。

　　前者太激进，与队伍脱节，被术士偷袭的时候他站位太靠近战士，一个远程职业和一个近战职业两个人同时被控制，纯属低端失误了。

　　“好好反思，如果我们这一场碰到的不是夙愿，而是无双城，估计已经输了。”陆离也没说太重的话。

　　大家都是成年人，什么道理都懂，他也不是暴君。

　　陆离还有事情要做，他现在要去帮助小八酱做她的精灵龙宝宝的任务。

　　这小丫头最近跑了艾泽拉斯好些张地图，差点被食人魔抓去做烤鹌鹑，终于让她找到了一些任务线索，现在缺少一个给力的打手。

　　比赛结束之后，陆离今天正好有空，就去了约定的地点。

　　“怎么到现在才来，等你很久了。”小八酱最近主打鹌鹑形态，圆滚滚的小个子蹲在路边上，回头率百分百。

　　“为了一条精灵龙，你连公会比赛都不顾了是吧。”陆离在她脑门上敲了一下。

　　“反正你们打得赢，看不看都无所谓。”可能是对PK确实不感兴趣，她和残梦两个都是能看比赛睡着的主，因此宁愿在外面逛街也不愿呆在观众席上。


第484章 恐怖图腾

　　“你确定是传送到这里？”陆离的脸色不太好看。

　　“恐怖图腾营地，应该没错。”小八酱认真的点点头，根本没注意到陆离因为恼怒而走调的声音。

　　“那你确定是找我来做打手，而不是炮灰？”陆离很想转头就走。

　　小八酱这会儿脑子突然就灵光起来了，瞬间就觉察到了陆离的退意，手脚利索的拦在陆离面前：“你不能走，你走的我的龙宝宝怎么办？”

　　“这可是恐怖图腾的地盘，我们两个完全是送菜。”陆离无语。

　　恐怖图腾主要活跃在石爪山脉、千针石林、菲拉斯等地，成员多为牛头人战士、萨满和德鲁伊。他们的目标是消灭所有牛头人的敌人。

　　不过如果按照他们的标准，基本上全世界都属于这一范畴，他们简直已经向全世界宣战。

　　陆离上辈子因为一个任务的原因研究过这个种族的来历。

　　他接触过来自于雷霆崖的牛头人NPC，原本以为在牛头人的眼里，恐怖图腾只是一个过于狂热、但还是能被同类接受的氏族。不过没想到的是，他听到的全是一些滥杀无辜的恶行。

　　那位牛头人德鲁伊同行告诉他，虽然恐怖图腾这个名称由来已久，然而作为一个组织的历史其实并不长。

　　玛加萨·恐怖图腾及其追随者认为凯恩·血蹄与兽人的交好是一个天大的错误。在他们的脑子里，卡利姆多就是牛头人的领地，其他种族都无权染指。

　　按照曙光的历史进度，此时的恐怖图腾应该正在袭击地精、半人马和兽人的定居点，甚至会把那些生活在其他种族定居点的牛头人当成叛徒杀害。

　　这些激进分子们入门等级35，平均等级高达五十，你如果在他们的大型定居点见到六十级以上的超级大BOSS都不必太惊讶。

　　至于八酱要找的精灵龙会落在恐怖图腾这个组织手里，倒也不难理解。

　　据说，玛加萨的父亲是一个年长的灵魂行者，在漫长的岁月里，一直倾听着祖先们的哭诉，最后陷入了疯狂。

　　按照推测，父亲认为太多族人死于外族之手，决定要让入侵者血债血偿。他将自己的疯狂和热情传递给了女儿，而后者将他作为了榜样。

　　玛加萨的父亲固执的认为真正的牛头人战士，应该骑着巨龙，俯冲大地……

　　恐怖图腾的领袖——长者老妪玛加萨·恐怖图腾坐镇雷霆崖的长者高地，其实牛头人酋长凯恩·血蹄已经对她进行的勾当有所怀疑。

　　她暂时不敢有太大动作，但是她号令外面的教众捕捉任何一种巨龙，精灵龙也在其中。

　　“我确定我的龙蛋就在这个营地里，陆离哥哥，求求你一定要帮我把它拿回来。”还没到手呢，小姑娘就已经将精灵龙当成了自己的私有物。

　　她的愤怒如此的真实，陆离忍不住为那些恐怖图腾的牛头人一鞠同情之泪。

　　为了她的龙宝宝，早就销声匿迹的陆离哥哥都叫出来了。

　　什么叫有奶便是娘，不外如是。

　　“我得想想办法。”陆离安慰自己，这里只是恐怖图腾村，不是雷霆崖。

　　虽然他们还没有强悍到可以杀进营地去解救那个精灵龙，但只要想想办法的话，似乎也不难潜行混进去。

　　“要不我们把公会的人拉过来，把这个营地给平了。”虽然号称自己一米五，实际上估计也就一米四多点的小矮子非常霸气的一挥手。

　　啪！

　　陆离毫不客气的在她毛茸茸的胖鹌鹑脑袋上拍了一巴掌：“少惹麻烦！”

　　玛加萨·恐怖图腾之所以无法离开雷霆崖，就是因为没借口，你攻击他们的族地，岂不是送上门的借口，就算玛加萨不出动，她派几百个五六十级的恐怖图腾NPC过来，就算整个裁决之剑摆在这里估计也不是对手。

　　“要是我的龙宝宝拿不到，我就不走了。”小八酱圆滚滚的身子往地上一趴，抱着脑袋哼哼唧唧的耍赖。

　　仅仅还只是个高中生，平日里又那么懂事，就算耍个赖似乎也让人没办法反感。

　　陆离知道小八酱对精灵龙宝宝的执念有多深，因为他同样有着至尊戒指的执念，所以很能理解这种感受。

　　他心底叹息，却也开始真正的想办法。

　　硬闯是没戏的，他们不知道精灵龙宝宝藏在什么地方，所以没办法一击即走，万一打草惊蛇，下次再想闯进去就做梦了。

　　智取的话……

　　如果陆离或者小八酱是牛头人还好说一点，哪怕恐怖图腾名声再不好，再不被族人待见，可毕竟还是牛头人不是嘛。

　　牛头人？

　　陆离眼睛一亮，他怎么就没想到呢。

　　欺诈宝珠啊，陆离一直放在背包里的这件好东西实在是太好用了。

　　他只用这颗宝珠变过亡灵，但并不意味着只能变亡灵，在属性说明上写的很清楚，使施法者变成敌对阵营的成员，持续1小时，冷却时间4小时。

　　牛头人因为凯恩和萨尔的交情，站在了部落的一边，自然是敌对阵营。

　　“你在这里呆着，别乱跑。”陆离用脚轻轻的踢了一下赖在地上不起来的小姑娘，没好气地说道：“我进去帮你找龙蛋。”

　　“你真是好人，陆离。”一咕噜爬起来，小八酱顺手就给陆离发了一张好人卡。

　　“哼，刚才还叫陆离哥哥，好处还没到手就改口。”陆离冷笑着摇摇头，真拿这种古灵精怪的小丫头没办法。

　　“嘿嘿，口误，别说叫哥哥，叫蜀黍都没问题。”小八酱狗腿的拉着陆离的胳膊：“我也要去。”

　　陆离把她甩开，严肃的摇摇头：“别闹，想要龙宝宝就听话。”

　　“我才没胡闹呢，没有我手里的这个龙族探测器，你根本就没办法探测龙宝宝的位置，万一他们给你一个鸡蛋，我岂不是要孵出一个鸡宝宝。”小八酱很坚持。

　　“什么探测器，拿来给我。”陆离伸手。

　　系统提示任务物品，无法交易。

　　还真是个龙族探测器，不愧是任务达人，准备的还挺充分。

　　“也行，带你进去可以，不过要把你捆起来。”陆离想了一下，觉得有个策略可以试一下。


第485章 牛头人

　　“捆……捆起来？”小八酱傻眼了。

　　几分钟后，一个身材高大的黑角牛头人靠近了恐怖图腾营地，他身上穿着山羊皮的衣甲，腰间挂着一个泛着紫光的战戟，肩膀上还扛着猎物。

　　“站住！”营地门口的两个哨兵老远的距离就举起了手里的武器。

　　“大地母亲忽悠着你。”牛头人瓮声瓮气的嘶吼了一句：“我是石角氏族的特格，刚才追赶一个半人马的时候受了点伤，我要进去吃点东西。”

　　“特格？你还没有成年？”哨兵当然也是牛头人，他瞪着圆滚滚的眼睛上下打量着这个不速之客。

　　“还差三个月，三个月之后，我就是特格·石角，我会成为瓦格·石角那样强大的战士。”黑角牛头人挺起了胸膛，展现出无比高涨的自豪感。

　　瓦格·石角是牛头人历史上最强大的战士，据说他有八十七根长而粗的辫子。

　　这位英雄人物是千年之前的存在，他的氏族也渐渐沉沦在时间的长河中，除了牛头人，而且必须是有点见识的那种，恐怕早就没有人知道了。

　　牛头人视15岁为成年，生命长度大致与人类相当。他们在一生中会有很多个名字——一个童年的乳名，非常土的那种，类似于人类的狗蛋二黑，少年时可以拥有一个正式的名字，但是不能冠姓，因为决斗的时候会让祖先蒙羞，成年后才可以把姓氏加在后面，这个时候就要为自己的氏族而战了。

　　两个哨兵对望一下，眼中的疑色渐渐消退，不过是一只未成年的小牛罢了。

　　“受了伤的话，我可以带你去见萨满大人。”哨兵甲转身向营地深处走去，示意陆离跟上他。

　　“等一下，为什么你肩上的猎物这么像精灵，而且是德鲁伊。”自称特格的牛头人外来者转身的时候，他肩膀上扛着的猎物正好对着哨兵乙。

　　哨兵也算见多识广，居然能从变身后的豹子身上看出它的种族。

　　好吧，这其实就是陆离，他变成了牛头人，扛着打了包的小八酱，一副狩猎归来的架势。

　　“哼，别提了，我今天差点儿就杀掉了那只半人马。”化身特格的陆离愤愤地说道：“都怪这个德鲁伊，居然拦住了我……”

　　“你最好把她给杀了。”哨兵乙立刻同仇敌忾，并且大有你不干我就替你动刀子的趋势。

　　陆离的心里紧了紧，他倒是不怕这牛头人把小八酱给砍了，反正也就是掉10%的经验，关键是那个龙族探测器就不能用了。

　　“行了，卡修，我们无权决定他人猎物的命运，就这么死真是便宜这些好管闲事的家伙了，应该恨恨的折磨她们。”哨兵甲打断了哨兵乙。

　　陆离知道他赌对了。

　　换做一般的牛头人氏族，虽然他们和暗夜精灵分属不同的阵营，其实都不会做的太过分。毕竟，牛头人德鲁伊和暗夜精灵德鲁伊在月光林地和谐万分的交流着自然之道。

　　但是恐怖图腾这个牛头人氏族例外。

　　他们坚信这片大地已经病入膏肓，亟需一场彻底清洗，就比如这两个烧饼，不仅不会对陆离把暗夜精灵德鲁伊当成猎物有任何不满，甚至会对陆离好感大增。

　　“等会见到萨满，你最好老实点。”陆离对捆好趴在他肩膀上的小豹子私聊。

　　“呜呜……这里好恐怖啊，他们会不会把我杀了。”小八酱的爪子被绑着，要不然她一定捂上眼睛。

　　营地里确实非常的恐怖，除了帐篷和简陋的房屋以外，更多的就是一根根竖起的柱子，其他牛头人营地也有很多类似的柱子，不过那些都是图腾，强大的牛头人战士或许还会拔起来作为武器。

　　恐怖图腾营地里的柱子全都是刑罚支架。

　　不少柱子上面挂着尸体，有的尸体甚至已经风干了，依稀还能看出他们的种族，有地精、有半人马，也有兽人……

　　这样的顶多也就称得上恐怖，更有几根柱子必须用恶心才能形容。

　　他们把矮小的地精整个人从腹部穿在柱子上，内脏顺着创口往下淌，给柱子涂上一层暗红色的颜料。

　　更恶心的是一个被吊起来的半人马，从依旧起伏的腹部可以看出它还没有死透，可他半张皮都被扒下来了。

　　怪不得这个营地今后会成为大型任务的场所，部落、联盟双方玩家一起合作，配合一些暗夜精灵和雷霆崖牛头人NPC，不仅围剿了这个营地，还处决了所有没来得及逃走的恐怖图腾牛头人。

　　“闭上你的眼睛，我们是玩家。”陆离私聊过去安慰的话，事到如今，只能硬着头皮把龙蛋给偷了。

　　他心里已经无数次诅咒游戏设计人员，这地方应该在门口插一个牌子，十八岁以下与心脏病患者不得入内。

　　陆离表现的淡定，让哨兵甲对他完全没有了提放之心。

　　这个小牛头完全就是种族异类，说不定可以发展一下，让他加入恐怖图腾的阵营。

　　在以小型部族为单位的生存群落中，因为教义的关系，恐怖图腾中即便存在德鲁伊，也都是弱鸡，担任重要角色的一般都是萨满祭司。

　　恐怖图腾的领袖玛加萨·恐怖图腾就是强大的萨满祭司，据说她能“在梦里听到了大地母亲的恸哭”，“先祖之魂们向她诉说外来者带来的灾劫”，于是她偏激了。

　　恐怖图腾村的萨满是一位年长的女性牛头人。

　　很多女性牛头人选择成为萨满，她们更容易感受到自己与大地之母的联系。

　　陆离将小八酱丢在脚下，弯腰向面前这个老年女性牛头人行礼，不管是什么立场，牛头人部族对萨满祭司的尊敬都不会改变。

　　“小子，听说你是瓦格的后人，没想到石角部族还没有灭绝。”萨满祭司抬起头问道。

　　她并不如陆离想象的那般狰狞和疯狂，反而有种因为亲近大自然而带有的和煦，简直就是一个慈祥的老奶奶，与外面那些酷刑架上的血腥形成了强烈的对比。


第486章 混入

　　“我们托庇在远行者氏族的图腾柱下，族人已经非常稀少了。”陆离做出一副沉重的表情，他黑色的牛角取信了萨满祭司。

　　上辈子他确实见过石角部族的人，黑色的角，无数散乱的辫子。

　　而远行者是成分最复杂的牛头人部族，他们并不定居雷霆崖，卡利姆多任何一个角落都能找到他们留下的痕迹，这种流动性的部族生活让陆离的谎言更加天衣无缝。

　　仅仅是一个欺诈宝珠，根本不足以撑起他的谎言。

　　渊博的曙光历史背景知识，对各种族的了解，甚至连一些偏门的部族都略知一二，这才是让他如鱼得水的真正原因。

　　“你可以享用我们的食物。”萨满祭司点点头，示意旁边的随从给陆离端上来食物。

　　莫高雷香料面包、蜂蜜饮料、野猪火腿。

　　幸好陆离是玩家，理论上吃多少东西都只是数据，这些口感极为粗糙的东西他眼睛眨也不眨的全都囤囵吞枣。

　　吃完之后居然还获得了一个力量属性+10的状态。

　　当然不是永久加成，只是半个小时而已，不然的话陆离就赚翻了。

　　“我想在这里休整一下，顺便修理一下我的皮甲。”陆离随手抹了一把油光光的嘴巴，然后在鬃毛上粗鲁的擦了擦，瓮声瓮气地说道：“如果有好的半人马皮甲，我想买一件，塔布羊皮甲实在是太热了。”

　　从半人马身上剥下来的皮制成皮甲，这是恐怖图腾的特色，这种皮革轻薄、凉爽保暖，而且韧性十足。

　　“请随意。”萨满祭司很高兴陆离喜欢这种皮甲，大开方便之门。

　　陆离退出萨满祭司的帐篷，哨兵甲就回去营地门口站岗了，至少短期内获得了这些恐怖图腾牛头人的信任。

　　“检测到龙蛋了没有，千万不要说在那个帐篷里。”单手提着小八酱，陆离用意识发私聊信息。

　　刚才的萨满祭司绝对是实打实的BOSS模板，等级不低于五十，可能是这个营地最强大的存在了，如果龙蛋藏在她的营房里，那小八酱就甭指望什么龙宝宝了。

　　“没发现。”小八酱困惑地说道：“一直没有什么感应。”

　　“应该有一个地方，他们用来孵化这些蛋类生命。”相比较胎生宝宝，蛋类确实比较麻烦，而且要求更苛刻的条件。

　　顺着这条思路，陆离他们开始寻找兽栏。

　　陆离不敢把小八酱随便丢下，一来要靠她身上的龙族感应器，二来也担心她被牛头人捡去吃掉，于是只能扛着她在营地里到处溜达。

　　“有没有。”陆离第N次询问。

　　“烦不烦啊，你已经问我七八遍了，往兵营里走一走。”小八酱在陆离肩膀上像个物件般被甩来甩去，别提多难受了。

　　“我们只有一个小时的时间，万一在这里显露原形，估计剥皮都是轻的。”陆离威胁道，脚下还是很听话的走进了牛头人的兵营栅栏，这里有很多接受职业导师训练的年轻牛头人。

　　虽说有全族都是战士的说法，但真正的战士，只有这里才最多。

　　陆离走进兵营之后，心里还真有点发虚。

　　还在他似乎已经得到了恐怖图腾的信任，牛头人新兵们对他的到来并没有太多关注。

　　“哇，那个小牛犊好可爱，萌死啦。”小八酱见没人理会他们，又开始活跃了，她对萌系生物似乎没什么抵抗力。

　　再凶猛的怪物，小时候都有萌点，缺少的只是发现萌的眼睛。

　　“闭嘴，信不信它一口就能咬掉你的脑袋。”陆离恐吓她，敏锐的眼神却在私下里搜索者传说中的兽栏。

　　兽栏是任何一个部族群体不可或缺的东西。

　　他们多余的猎物一时半会吃不完可能会养在兽栏里，自己也驯养一些如塔布羊科多兽之类的牲畜。

　　如果龙蛋还没有孵化的话，最有可能存点的地方大概就是兽栏了，这里有适合孵化的营养槽、孵化室、培养液……总之就是那么回事。

　　终于发现目标，就在铁匠铺的旁边。

　　“哈，小子，你的战戟不错。”铁匠牛头人一手拎着锤子，一手抓着个大铁疙瘩，他冲着陆离吼了一嗓子。

　　陆离不得不停下来搭话。

　　“这是我父亲留给我的，锻造的时候加了紫晶矿，是黑铁矮人的手艺。”

　　小八酱暗自撇了撇嘴，她越来越发现自家队长是个骗纸，谎言随口就来，而且还不带脸红的。

　　明明是血色修道院掉落的一件白银装备，非得说成来历悠久的神器。

　　“拿来给我看看，小子。”铁匠将手里的铁疙瘩一扔，向陆离伸出蒲扇大的手。

　　“不行，除非你打败我，石角氏族没有扔掉武器的软蛋，就算我没有成年也一样。”听到这小牛头人前面一句话，铁匠大怒，但是后面一句话说出来之后，他只能硬生生的把愤怒憋回去。

　　旁边那些等着锻造武器的小牛头人们哄堂大笑。

　　“滚回家吃奶去吧，该死的小牛犊子。”铁匠当然不可能真的和一个未成年牛头人决斗。

　　陆离哼哼唧唧的磨蹭了一下，甚至还挑衅的抬了抬蹄子，然后才施施然的离开铁匠铺进了兽栏。

　　兽栏的NPC是个老迈的牛头人男性，这是很正常的事情，只有老年人才熟知繁衍，才真正透彻生命，他们往往失去了战斗能力和热情，又因此不至于被部族舍弃。

　　“有什么可以帮助你的，年轻人。”老牛头人有气无力的问道。

　　“我想打听一下将德鲁伊变成宠物的办法，如您所见，我在森林里狩猎半人马的时候，捉到了一只小德鲁伊。”陆离用肩膀颠了颠小八酱。

　　这小丫头手脚都被绑住了，可还有牙齿自由，听说要把自己变成宠物的时候，她在陆离背部粗糙的皮肤上留下了两排牙印。

　　“我以为只有猎人才会热衷于这项研究。”老牛头人敷衍的笑了笑：“塞纳留斯在上，请放过德鲁伊。”

　　“可我总要有一个宠物才行。”陆离不满的嘟囔着：“这里的宠物我可以看吗？”

　　“或许你可以给自己挑一个科多兽，养大了之后可以骑着它跟随族长出战。”老牛头人见陆离只是一个懵懂无知的小牛犊，也就没了什么兴趣。

　　他又开始在那里打盹了。


第487章 买科多兽

　　“科多兽似乎也不错的样子，我想要一只黑色的，石角部族就喜欢黑色的。”陆离以足够让老牛人听到的语调嘀咕了几句，然后进了兽栏。

　　兽栏里有成年野兽，十几头塔布羊，二十几只科多兽，还有一些其他的东西。

　　“有了，有了，往前走。”小八酱激动的直哆嗦，幸好她还没蠢到无可救药，只是私聊陆离，并没有尖叫出来，万一惊动了老牛头人，只要扯一嗓子，他们两个瞬间被砍成肉酱的节奏。

　　“冷静点，大概什么位置。”陆离顺从的往孵化室的方向靠近。

　　他不敢把目的性表现的太明显，老牛头人见多识广，很容易就发现他图谋不轨。

　　再往里走就是喂养幼兽的地方了，也有负责哺乳的母兽，她们警惕的看着陆离，嘴里发出威胁而又无助的呜呜声。

　　“左边那排柜子里。”小八酱根据探测器反馈回来的信息判断。

　　右边是一个个兽栏，里面锁着活着的动物们，左边的几个柜子更像是仓库，全都上着锁。

　　陆离并没有立刻向左，而是表现的很漫不经心，他隔着笼子的栅栏捉住一只半大的科多兽装模作样看牙口，大声问道：“十八号栏的这种黑色科多兽多少金币？”

　　这话倒也不全是敷衍，如果能买下来的话，他是真心想趁机弄一匹坐骑。

　　科多兽属于牛头人的专属坐骑，但并不意味着其他种族没办法骑乘，只是声望不够的话人家根本不会卖给你，而种族专属坐骑是没办法向本族以外的玩家进行交易的。

　　事无绝对，种族专属坐骑也有几种获取途径。

　　第一是节假日的活动，比如美酒节，会有迅捷美酒节赛羊和迅捷美酒节科多兽两种极品坐骑，第二种就是BOSS掉落，第三种就是这种特殊场景。

　　“一百五十金，要的话还可以送你十份科多兽饲料，再养一段时间就可以骑乘了。”老牛头人慢慢的走过来。

　　他心底算计着，当初付给在外面捕捉回来幼崽的牛头人战士三十金，驯养了两个多月的时间，总花费不过两三个金币，就算加上人工驯养的服用，这只科多兽幼崽的成本也不要五十金，这样转手一卖就是一百五十金，简直是百分之三百的利润。

　　牛头人没有地精那么会做生意，并不代表他们是笨蛋。

　　“幸好我捉了一只小德鲁伊，卖掉就有钱了，要不然还真舍不得买。”陆离一副没心没肺的样子，他故作懂行地吼道：“但是你别指望能骗得了石角部族将来最伟大的勇士。”

　　老牛头人心里一沉，这鲁莽的小子难道要砍价。

　　“你必须送我一套骑鞍才行，而且必须是最新的。”陆离瞪着一对圆溜溜的牛眼，鼻子里喘着粗气。

　　果然是个涉世未深的小牛犊子，老牛头人心里鄙视的冷笑着，嘴上温和地说道：“好好，旁边的铁匠铺就有马鞍，我去给你拿一个，你等会，我马上回来。”

　　虽然心情激荡，但他临走之前还是扫了一眼那些柜子，确认该锁的都锁着。

　　陆离等他走了之后，立刻对小八酱说的那个柜子用了开锁技能。

　　没错，是开锁。

　　表面看起来陆离是个牛头人战士，除非暴力破坏，不然根本不可能拿到柜子里的东西，老牛也确实因此而放心，可实际上，陆离却是个实打实的盗贼，开锁简直是他的看家本事。

　　只要等级足够，理论上来说任何锁都能打开。

　　紧张的读秒结束，陆离打开了上锁的柜子，里面一个通明容器内沉浮着一颗泛着轻微七彩光泽的精灵龙蛋，正是他们此行的目标。

　　陆离不敢把龙蛋拿出来，害怕这脆弱的生命会夭折，直接把容器抱过来往背包里装。

　　谢天谢地，至少装的进去，虽然占据了四格空间。

　　“我的，是我的。”为什么陆离装他自己背包里了，小八酱有点急眼，可恨她手脚都被绑着，现在还防备着她咬人。

　　“再不闭上你的嘴，我就拿东西给你封了。”陆离将柜子重新关上，锁具也搭在了上面。

　　他回到科多兽的栅栏前，故作无事的逗弄着科多兽。

　　“这是最好的马鞍了，花了我十几个金币，你用上它一定能坐得稳。”没多久，老牛头人就回来了，一进门就显摆的展现着他带来的鞍具。

　　陆离差点没破口大骂，这分明是最低端的破鞍具，吹的像是出自暴风城人类巧匠手笔。

　　老牛头人现在一点都不担心陆离会识货。

　　陆离的表现就是那种身上有点小钱，明明一无所知偏偏非要表现无所不知的愣头青。

　　事实上，大部分刚刚离开部族出去闯荡的牛头人都是这种性格，除此之外就是被卖了还会帮忙数钱的憨厚傻蛋，那种更好骗。

　　“我该怎么带走它，带着两个宠物会影响我战斗，石角部族的勇士不战斗会浑身不舒服。”陆离嘴上一个劲的胡说八道，唯恐老牛头人去检查柜子。

　　那把锁被开锁技能打开后，内在结构被破坏，已经无法自动扣上，仔细看的话总会有些破绽，而且只要轻轻一拉就会坏掉。

　　一旦被发现，后果不堪设想，那时候陆离只能祈祷挂掉了别掉好东西。

　　老牛头人轻蔑的笑了笑，显然被陆离的孤陋寡闻逗笑了。

　　他摇摇晃晃的走过去来到了那排柜子面前，陆离的心都提到嗓门附近了，他掂量了一下老牛头人的实力，根本没法确定自己有没有秒杀对方的实力。

　　幸好，老牛头的目光并没有在陆离破坏的那个柜子锁具上停留。

　　他走到最里面的那个柜子，从腰带上拿下一串钥匙，打开柜子后摸出一个牌子。

　　陆离当然知道那叫马牌，购买的坐骑都从这种东西里面召唤出来，但他依旧表现出一副大惊小怪的模样，大大满足了老牛头人的虚荣心。

　　老牛头人用牌子将陆离选中的科多兽收起来，晃晃手里的牌子，示意陆离先给钱。

　　陆离掏出一个皮袋子，哗哗啦啦的倒在桌子上，然后从中分出一半，正好是一百五十个金币，这是陆离事先准备好的。


第488章 露馅了

　　“还要不要其他的东西，你……你瞧这个科多兽饲料，十多种草料精致，只收你一个金币一份，来个一百份怎么样？”老牛头人贪婪的目光盯着那剩余的一百多枚金币。

　　这个该死的小牛头人真有钱。

　　为啥不交给我老汉保管，万一死在外族的手中，岂不是便宜了他人。

　　“要不再卖给我一匹科多兽？”陆离拿出来三百金币，其实就是打的这个主意。

　　曙光里有一种人，叫坐骑控，程度深浅不一，他们并不满足于一个代步工具，他们会收集各种各样的坐骑，就算颜色有点区别的都不放过。

　　其实，大部分都有这种倾向，只是有的人有理智，而有的人不顾一切罢了。

　　水精灵就是曙光最有名的坐骑控，前世陆离穿越的那会，据说这位女土豪已经收集了超过两百多匹各类坐骑，其中包括了不少价值千金的珍贵品种。

　　如果陆离送给她一匹科多兽……

　　以身相遇，从此情根深种……别扯了，陆离那会想到这种东西，这货脑子里满是到处乱飞的金币，一百五十金币买回去卖给女土豪一千五百金币不算过分吧。

　　“不行，这个不合规矩。”老牛头人纠结着，事实上他也说不上来为什么不合规矩。

　　“这样吧，就当卖给我的德鲁伊宠物。”陆离将小八酱从肩膀上拎下来，在老牛头人面前晃了晃，“这样就合规矩了吧，反正也没人知道，你就说养死了一只不就可以了。”

　　“我想死……”小八酱羞愤的想要就此晕过去。

　　该死的陆离，回去再和你算账，如果不把你的皮扒下来，我就跟残梦的姓。

　　老牛头人挣扎了一下，终于还是又摸出了一个牌子，陆离刻意选了一只纯白色的科多兽，身上几乎没有一点儿杂色。

　　这种生了病的也要，真是个傻子，老牛头人心底暗笑，他已经能想象出陆离骑着白色德鲁伊在丛林中奔跑，如同黑暗中萤火虫那般醒目，最后被半人马射死的情景，只可惜了这两匹科多兽，就算杀了吃也能吃好几顿呢。

　　一手交钱一手交货，陆离拿了两个坐骑牌子出了兽栏。

　　他压抑着夺路就逃的冲动，不紧不慢的向营地外面走，也不知道是不是心理原因，周围牛头人看他的眼神，都让他心虚。

　　他知道自己的时间不多，老牛头人只要检查柜子，就一定会发现龙蛋不见了。

　　说不定老牛头人现在已经发现了，如果他把金币都存进柜子里的话。

　　“喂，小子，过来。”眼看着就要出营地了，又遇见了哨兵甲乙，陆离哭笑不得，不过等转过头之后立刻又是一副憨厚嚣张的笑容。

　　“啥事啊？”

　　“你这破衣甲怎么还没换？”哨兵甲一脸的嫌弃。

　　“我……我没钱。”小牛头人一脸的窘迫。

　　心下突然松了口气，幸好不是他们发现了什么，这两个货就算只是精英模板也都是四十级以上的存在，还真不好速战速决。

　　小八酱趴在陆离背上吐啊吐啊，从来没有发现他们的队长居然是个影帝，平日里都被他一本正经的样子骗了。

　　“哈哈，把你的宠物卖给我们，我给你一副狮皮胸甲。”哨兵甲诱之以利。

　　“你带着她不好战斗吧，大不了我们再给你一点金币，出门在外，不吃点好的，怎么有力气闯荡呢。”士兵乙动之以情。

　　“呃……”陆离没想到他们看上了自己扛着的这个蠢蠢的德鲁伊。

　　怎么可能把小八酱交给对方，怎么说都是自家队员，平日里都当成妹妹宠的，自己欺负下没关系，其他人想都别想。

　　“不愿意啊。”哨兵甲威胁：“外面有多威胁你也知道，你以为自己能保护好她吗？”

　　“她可是暗夜精灵，她的那些族人如果知道她成了阶下囚，哨兵一定会大举出动，那些高傲的精灵可不管你是不是石角部族的勇士。”

　　“我就没听说过谁能把德鲁伊驯服成宠物，你还是把她交给我们吧。”

　　这两个哨兵估计是看陆离青涩好欺负，想要把小八酱据为己有，他们可以偷偷的卖给地精，那些眼中只有金币的家伙对奴隶交易也不避讳。

　　“你们……”陆离拔出腰间的战戟，嘶吼道：“你们居然敢觊觎大地母亲对我的恩赐，我要和你们决斗！”

　　两个哨兵的脸色突变。

　　牛头人总体来说是比较温和的种族，即便是在偏激到疯狂的恐怖图腾也禁止内斗。

　　通常认为，猎物是大地母亲对他们的恩赐，属于个人财产，其他人不得用任何理由去争夺，已经发现就会交给族内长老决断。

　　此外，牛头人族内禁止和未成年小牛决斗。

　　陆离心里也捏了把汗，如果对方真的动手他岂不是要暴露。

　　他是个盗贼，只要动手就要用技能，到时候就什么都现形了，牛头人整个种族都没有盗贼这个职业。

　　哨兵甲乙暗自恼怒，可是他们还真不敢动手，这里是营地大门口，只要有什么动静，立刻就有人赶过来。

　　萨满大人可不是个好说话的，她这种老牛头人对传统的东西有种固执的坚持。为免丑闻泄露出去。最终的结果估计是他们和这个小牛头人都会被杀死。

　　陆离看他们没动手的迹象，小心翼翼的后退着，慢慢远离营地。

　　只要找个安全的地方，他们就可以读取回程术。

　　这时候营地里突然糟乱起来，陆离二话不说掉头就跑。

　　下一刻，标枪已经刺穿了他刚才站着的大地，系统提示他进入战斗状态。

　　身后已经响起了轰轰隆隆的蹄声，那是成年科多兽的巨掌践踏大地的巨响，伴随着的还有苍凉古老的号角吹起，意味着部族战士开始出征。

　　“躲起来然后找机会回城，听话。”陆离抽出匕首，将小八酱身上的绳子砍断。

　　“我不走。”小八酱似乎也意识到问题严重了，轰隆隆的蹄声就在耳边，他们根本没有三十秒的时间读取回程。

　　“别闹，我去把他们引开。”陆离拍拍小八酱的头，将她塞进了旁边的灌木丛中。

　　他没有逃走，反而迎着骑兵来的方向冲了过去。

　　科多兽骑兵差点就撞到了他，他的出现让十多人组成的小型骑兵洪流找到了目标，牛头人骑手驾驭着跨下的坐骑速度不减的向他践踏过来。

　　陆离瞬间幻化成一只金色的小豹子，在骑兵前面亡命奔逃，他的四周不断的是噗嗤噗嗤的声音。

　　那是标枪插入土壤的声音，牛头人力大无比，标枪几乎是他们骑兵的必备辅助武器。

　　幸好，他变幻了之后的个头非常小，移动中掷出的标枪准头比较一般。


第489章 单蠢的牛头人

　　“交出龙蛋！”

　　“卡茹丝要把你绑在柱子上，然后剥了你的皮做褥子……”

　　“你这个该死的牛犊子，给我站住！”

　　陆离无语，这些单蠢的牛头人啊，到了这个时候居然还以为自己是牛头人。

　　这一次的行动差一点就完美了，如果兽栏的老牛头人没有发现柜子被打开了，又或者如果那两个让人蛋疼的哨兵没有拖延时间……

　　很奇怪的感觉，在如此紧迫的追击下，他还能胡思乱想。

　　越来越多的标枪向他投掷过来，牛头人骑兵们很快想到了对付陆离的办法，他们不仅瞄准陆离，还有人开始往陆离前面行进的路线上投掷。

　　陆离不得不提防着自己一头撞到标枪上面去，速度不由自主的降下来。

　　科多兽巨蹄扬起的烟尘草屑已经即将覆盖他的身影，生死千钧一发，哦，不对，应该说生不如死，他会被踩成肉酱。

　　事实上这种事情并不会发生。

　　陆离也不是瞎跑，他绕了一圈为的是引开追兵让小八酱读回城走人，现在已经足够远了，是时候离开大道回到丛林中。

　　丛林，从来都不是骑兵的天下。

　　陆离的临时变道让看到希望的牛头人们愤怒了，他们舍弃了坐骑，踏着大步继续追击这个畏缩的小牛头人。

　　捉到后不能让他死的痛快，拔掉他的牛角，往里面灌盐水，剥了他的牛皮，涂上蜂蜜……

　　偏激的愤怒图腾勇士们已经彻底把陆离当成敌人，幻想着各种炮制他的手段。

　　离开坐骑后，他们投掷的标枪准头增加不少，有一杆擦着陆离的皮毛划过，差点将他钉死在地上，锋锐的枪刃给他带来了四百多的伤害。

　　操，伤害真高。

　　这些牛头人估计没有低于四十级的，甚至五十级的恐怕都有。

　　陆离最后一丝战意消退，他确实低估了自己和追兵们的差距，当等级形成差距，即便是普通怪都可能秒杀玩家。

　　没了坐骑的骑兵，如果追的上有速度加成的德鲁伊。

　　大部分的战士和萨满职业都落在了后面，只有几个牛头人德鲁伊幻化成猎豹形态，还勉强能够跟着陆离的身影。

　　陆离可不是普通的变身猎豹。

　　森林之子：瞬发，你变身进入猎豹形态，移动速度提高50%，增加45度攀爬效果，并可使用所有猎豹形态下专有的技能。同时使施法者免疫变形效果，并降低坠落伤害，变身可以解除施法者身上的移动限制效果。当前等级1/5。

　　比普通的猎豹快20%，而且增加了攀爬效果。

　　攀爬效果也就等同于环境适应性，即便是不平整的山地，只要不超过四十五度都如履平地。

　　一群豹子在山林中你追我赶，惊起飞鸟无数。

　　随着时间的流逝，牛头人德鲁伊还是渐渐丢失了陆离的踪迹，一只血鸦从树丛间飞起，意味着陆离彻底摆脱了陷阱。

　　不多时，几个牛头人德鲁伊循着痕迹找来。

　　在陆离飞起的地方，他们嗅来嗅去，最后只能不甘的发出几声怒吼。

　　“我们丢失了精灵龙，先祖在上，我一定会让远足者和石角部族付出代价。”老萨满的营帐里，负责追击的牛头人队长一脸的惭色。

　　他小心翼翼的伏在地上，不敢去看那张和煦的脸。

　　“咦，不对，他不是牛头人。”老萨满的手上擎着一面镜子，画面在上面流转呈现，从陆离进营地的那一刻起，一直追击到他化作乌鸦飞走。

　　会开锁，会变豹子，变乌鸦，最后还放走了那个所谓的小猎物……

　　这一切颠覆了老萨满可怜的认知，她绞尽脑汁也无法想象究竟是谁有这样的本事，除非……

　　“该死的冒险者。”老萨满猛地站了起来，怒气冲冲地吼道。

　　“请您示下。”牛头人队长垂下头。

　　片刻过后，恐怖图腾营地的骑兵们再次出动，周围方圆百里，几乎覆盖整个地图的范围都被清剿了一遍，无数在这里活动的玩家成了蹄下之鬼。

　　他们根本想不明白为什么这些NPC会发疯。

　　这种泄愤行为影响不到陆离，他已经出现在暗夜精灵主城——达纳苏斯，在这里，别说仅仅只是一个小小的恐怖图腾营地，就算玛加萨亲自出动都伤不到他一根汗毛。

　　小八酱蹲在他家门口，眼巴眼望的看着大路尽头，见到陆离出现立刻就跑了过来。

　　幸好是人形，不然会摇尾巴也说不定。

　　“又不会贪图你的，急个什么劲。”陆离伸出一只手准确的按在对方脑门上，手短腿短的小丫头瞬间被控制在一臂的距离之外。

　　“才怪呢，你不是个好人，最会骗人了，牛头人都被你骗了。”小八酱突然觉得不是很放心。

　　“真是个小白眼狼。”陆离无语，只能将放着精灵龙蛋的容器拿了出来，小心翼翼的交易过去，这玩意至今都仅仅只是龙蛋，想要孵出小龙，然后驯养到能乘骑，那得猴年马月啊。

　　他可没有时间去弄这个，而且精灵龙属于萌系可爱型的坐骑，和他画风不合适。

　　“嘿嘿，谢谢你啊，陆离。”小八酱抱着容器，隔着玻璃么么哒里面的龙蛋，似乎已经幻想到自己骑着龙翱翔天空的情景。

　　“你知道找谁孵化这个龙蛋吗？”陆离很好奇任务达人做到什么程度了。

　　别看他是重生的人，如果丢个龙蛋给他，他还真不知道找谁孵化它，什么，找巨龙，那铁定是嫌自己死的慢，你要把他的族人驯服成坐骑，纯粹作死的行为。

　　所谓的巨龙坐骑，都是虚影、都是数据，巨龙的眼中并没有同族概念。

　　龙蛋不一样，从蛋到出壳，那是生命产生的过程。

　　陆离表面上看不起小八酱的精灵龙坐骑，但再也没有人比他更明白这个坐骑的珍贵。

　　因为它非常非常的稀少。

　　精灵龙是除了绿龙以外，唯一一种拥有自由往来与梦境与现实之间的生物，同时也是第一种与进入翡翠梦境中的精灵们有所联系的魔法生物。

　　它们的来源一直都是一个谜团，曙光里很少有关于它们的任务和剧情，自然也就没有这种坐骑的获取途径。

　　如果这个龙宝宝孵化出来，那么很可能就是独一无二的。


第490章 惊喜

　　“嗯，千针石林的闪光平原中，有一个沙漠赛道，在这里找到奎恩丁，把未孵化的小精龙卵交给他。”小八酱打开任务面板，一五一十的读了起来。

　　“也就是说任务已经不需要我了对吧。”陆离有点意外这个任务的难度。

　　难道这么简单就可以拥有一只精灵龙坐骑，为什么前世都没见几个人骑过，难道是因为自己重生带来的蝴蝶效应。

　　其实完全是他自作多情了。

　　首先，这是个唯一任务，精灵龙的坐骑不见得唯一，但通过这种途径得到的只有这一个。

　　然后就是获得龙蛋这个环节，也不知道陆离哪根筋有问题会觉得简单，眼下根本没有几个人有欺诈宝珠这种逆天的东西，就算混进去会不会被发现，就算不会被发现，又如何偷得到龙蛋，就算偷得到龙蛋，又能否脱身。

　　不是所有的人都有他这种实力和应变。

　　小八酱说陆离是影帝还真没冤枉他，陆离从小生活在社会最低层面，卑微而又坚韧的活下来，他具备所有常人无法想象的奸猾和伪装。

　　在陆离所谓的前世，通过这个系列任务获得精灵龙的是法神圣殿的法神莫忘枫。

　　为了闯入恐怖图腾村拿到龙蛋，莫忘枫丧心病狂的设计了一个圈套，他先是引导部落和联盟的玩家发现恐怖图腾残忍的做事风格，然后煽风点火，捏造了有玩家被剥皮的惊悚事件。

　　后面就是陆离所知道的，被激怒的玩家伙同了一些NPC，共同围剿了恐怖图腾村。

　　莫忘枫渔翁得利，趁乱抢走了精灵龙蛋，花费了无数精力得到了精灵龙坐骑后，这位机关算尽的法神阁下傻眼了。

　　这种五颜六色，充满了少女梦幻风格的坐骑让他一个真汉子如何坐上去。

　　骑着这玩意出去转一圈，法神这个头衔多年来的一世英名估计瞬间就毁于一旦，他为此还意志消沉了一段时间，自此之后将精灵龙坐骑永久封存，这也是陆离为什么没听说过谁有精灵龙坐骑的原因。

　　倒不是什么狗屁不通的蝴蝶效应。

　　一个人的力量终究有限，就算这一世他改变了许多事情，可这个世界大部分都还按照这原来的轨迹在运行。

　　将小八酱打发走，或者说是小八酱利用完陆离哥哥之后丢下一句，陆离再贱，然后就大摇大摆的走了。

　　陆离在接下来的时间大部分都在练级。

　　虽然在比赛期间没可能升到35级，但并不能因为这个原因就停止升级。

　　从某种程度来说，魔幻杯只是上不了台面的中小型比赛，很多明星赛手连露面都不会露，大家看重的是年末大型赛事。

　　水精灵最近似乎找到了更好的练级地点，也不找陆离配合着练级了，让他有点不爽。

　　正在尘泥沼泽的泥泞中奋斗，陆离感受到了腰间非同寻常的抖动，并不是游戏里有人找他，而是现实中有人在联系。

　　看了一下号码记录，居然是医院的老医生，陆离连回城都来不及就直接退出游戏，拿掉头盔立刻接起电话。

　　“老先生，我是陆离……”

　　“不用太紧张，是好事。”老医生能猜到陆离的心情，兄妹之间真挚的感情正是令他感动的地方，他尽可能的用温和的语调说话。

　　“您请说。”陆离稍微松了一口气，但事关妹妹的病情，他依旧没办法淡定。

　　面对高等级BOSS，面对奔腾如潮的牛头人骑兵大队，他都从来没有如此紧张过，妹妹是他生命所有的光彩，一生所系。

　　“供体找到了！”老医生轻快地说道。

　　陆欣只是他病人中的一个，却让他一直惦记，这一次费劲了周折，飞了大半个中国才找到供体，他回来之后第一时间就联系了陆离。

　　“真的吗，完全匹配？”陆离简直不敢相信自己听到的消息。

　　漫长的等待，突然间就有了结果，惊喜的不知道如何表达。

　　其实他们才等一个月左右的时间，他感受的漫长只是因为迫切而产生的错觉，现在突然之间就被告知有了可以用的心脏，陆离幸福的差点晕了过去。

　　“各项指标进行检测比对，配型基本吻合，吻合度高达92%，这在医学史上是非常难得的匹配度，目前心脏全方位移植手术中，患者治愈后存活时间最长的是一位英国小男孩，他十三岁做移植手术，一百零七岁去世，他的匹配度是96%……”老医生尽可能用简洁的话解释道。

　　“难道找不到100%匹配的吗？”陆离不是很甘心，他什么都想给妹妹最好的。

　　“这不可能，世上没有百分百匹配的脏器。”老医生毫不客气地说道：“事实上，只要血型合适就可以进行心脏匹配了，但是要达到各项指标都吻合到90%，你就算等十年都未必等得到，很多人在长久的等待中丧失了治疗的机会。”

　　“原来是这样，那会不会有严重的排斥反应。”陆离心中忐忑。

　　“不是自己的当然就会排斥，任何匹配度都存在排斥反应，只是轻重程度不一样而已，所以我们才会强调后续的调理，你们非常的幸运，这个供体移植过来后，只要调理个两三年就能和正常人一样生活了，而匹配度低的话，一辈子都要和药物相伴。”老医生感慨地说道。

　　他为了陆离这件事也算操碎了心，不仅跑了好几个地方去看合适的供体，这才还专程跑去和供体家属深谈，说服他们全程配合。

　　“太感谢您了。”感激之情在胸口涌动，陆离不太善于表达，此时更虚伪不起来。

　　“唉，也算吉人自有天相吧，那么可爱的小姑娘，就这么走完一生的话太可惜了，而且他还有你这么一个疼她的哥哥。”

　　“什么时候可以手术？”陆离努力的让自己平静下来。

　　“有些事情，我必须和你说清楚。”老医生严肃地说道：“如果想要万无一失，手术环节至关重要，花费也非常惊人。”

　　“您请放心，不管多少钱，我现在都能拿得出来。”陆离斩钉截铁地说道。

　　他现在账户有三四百万，裁决之剑账上也可以转出一部分，再不够的话，他大不了把自己卖身给女土豪，几百万几千万在她手里都算不得什么。

　　彼此之间总算有点交情，这个忙应该不会不帮的。


第491章 心病

　　“三百万拿不拿的出来？如果实在拿不出来……”老医生问道。

　　他也知道三百万是什么概念，就算货币已经经过好几轮的贬值，普通人一辈子都未必能赚到这么多钱，三百万已经足以在平民区买一套像样的房子。

　　“不，我拿得出来。”陆离毫不犹豫地说道。

　　说句不好听的话，这时候老医生说多少陆离都会想尽办法实现，他平日里精明似鬼，可一遇到妹妹相关的事情，就彻彻底底的成了傻蛋。

　　人活在世，如果事事都能计算周详，人生岂不是太无趣了些。

　　总要有些人、有些事让你失去分寸，让你丧失冷静，对陆离来说，目前只有陆欣是这样的人。

　　“你居然拿到出来三百万，那个什么游戏就这么赚钱……”老医生没想到会听到这样的答案。

　　陆离说的是拿得出来，而不是一定会拿出来，前者陈述事实，后者代表决心，陆离手里有这么多钱才可能这么说话。

　　老医生如今已经是国内最知名的心脏科专家，奋斗了一辈子的存款也就一两百万罢了。

　　当然，这也和他医德过人，经常帮助患者根本就存不住钱有关系。

　　他本来是想帮陆离一把，如果陆离的钱不够的话。

　　“请务必确保万无一失，无论多少钱都没关系。”在陆离的印象里，手术总是有风险的，他绝不会为了省点钱而放弃扼杀这种可能性的努力。

　　“海伦·斯瓦福特医生是全球最著名的心脏手术专家，她经历的心脏移植手术高达七百多例，她这个人严谨认真，手术几乎少有出错，她上周来到华夏为一位政要手术，我和她一直有联系，打算请她来主刀手术，你觉得怎么样？”老医生问。

　　海伦·斯瓦福特！

　　因为妹妹的关系，陆离没事的时候也会关注一下医学界的事情。

　　这个名字是他关注最多的，海伦·斯瓦福特是英国人，在欧洲医学逐渐没落的背景下，她是被称作欧洲医学最后遮羞布的人。

　　她是当前最厉害的心脏手术专家，病人几乎无一例外全都是富豪政要。

　　“真的能请到她？”陆离瞬间就觉得三百万也值了。

　　他曾经查过了一些记录，任何一位出名的医生的或多或少曾经有“污点”，只有海伦·斯瓦福特从来没有过。

　　据说她三十岁以前都在各地求学，三十五岁之前都没有在人体上面动过刀子，花了十年的时间在各种动物身上试验，第一次主刀的对象就是大不列颠女王伊丽莎白十四世。

　　让这样的传奇人物给妹妹动手术，陆离想都没想过。

　　因为到了海伦·斯瓦福特这个层次，根本就不是钱多钱少的问题了。

　　“二十年前她来华夏学习，我带过一段时间的课，此后一直都有联系，总算有点薄面。”老医生犹豫了一下后才道：“而且供体……她的家人也出了些力。”

　　“供体……她是发生了什么事？”陆离这才想起来，能够将心脏捐出来，那么这个所谓的供体一定是要不久于人世了。

　　“供体的名字叫梅妩，今年才二十一岁，上周发生车祸，目前处于弥留状态，随时都有脑死亡的可能，你们最好现在就准备，我们一起去金陵，那边有更好的条件。”老医生捏捏眉头，叹道：“以后有机会的话，也带着你妹妹去看看她的父母，一个独生女就这么没了，老两口子该怎么活啊……”

　　“好的，一定会的，董医生，大恩不言谢，以后有什么差遣，您把我当后辈使唤就行了。”陆离站起来，再次诚恳的道谢。

　　“也不知道为什么就这么卖力，我这一大把年纪了，劳碌的命。”老医生摆摆手，示意陆离快点去准备。

　　其实陆离也没有什么要准备的，他从医院专家讨论出治疗方案后就开始准备了，陆欣也不去学校，也不让玩太多时间的游戏，饮食什么更是严格按照营养师的菜单，随时都可以进医院。

　　压在心头的巨石，以前是轻微的移动，现在整个都被他掀起。

　　等待的是奋力一掷，彻底让妹妹摆脱病魔的困扰。

　　他坐在磁悬浮出租车里，第一次感觉这个城市是如此的可爱，就连那些富人区的冰冷建筑，在夕阳的映照下都让人感觉温暖。

　　他曾经无比的憎恨这一切。

　　奢侈的坐了磁悬浮出租车，陆离花了十几分钟就回到家里。

　　“欣欣，快点收拾东西，我们去金陵。”敲敲妹妹的头盔，陆离将她从游戏里叫出来。

　　“哥，发生了什么事情。”陆欣拿掉头盔，懒懒的打了个呵欠，她扯扯有点滑落的吊带裙，整个人都睡眼朦胧。

　　游戏头盔本来就让人身心放松，陆离又偷偷的对妹妹的头盔进行调试，让她常常处于一种被催眠的状态，离开药店后，陆欣对新家的兴奋感消退后，除了和那些孤儿玩耍，就是在游戏的草地上和一群小精灵睡觉。

　　陆离从洗浴室拧了一条湿毛巾，一边给妹妹擦脸，一边把事情原原本本的讲述了一遍。

　　陆欣这才清醒过来，然后她就呆呆的。

　　自己要去上手术台了，去换一个陌生的心脏，小姑娘的内心是恐惧的。

　　她抱着陆离，把脑袋埋进哥哥怀里：“哥，我怕。”

　　“有我在，一切都不用担心，手术没有任何风险。”陆离安慰着妹妹，也安慰着自己。

　　“可是……”事情发生在任何人身上，恐怕都会害怕，陆欣的小手攥得紧紧的，青筋都冒了出来，她仰起头，苦着小脸问：“那我换了心之后，还认得你吗？”

　　“当然会了，你还是我妹妹啊。”陆离呆了呆。

　　“可是心已经不是了。”小女孩纠结的快要哭出来：“你会不会就不像现在这么疼我了。”

　　紧张情绪下，人可能会找别的话题来转移视线，甚至无理取闹也有可能，陆欣大概就是这种情况，大部分时候她都是乖巧而又坚强的孩子。

　　陆离不断的安慰她，在妹妹紧张的情绪中，陆离帮助妹妹收拾好了衣服和行礼，其实这些都不太需要，进入无菌病房后，一切都要使用医院里的，反倒是他的东西更重要一些。


第492章 意外访客

　　从接到医生电话的那一刻，陆离的人就已经不正常。陆欣小小年纪，又是真正的当事人，更是整个人都懵了。

　　如果不是窦静静听到动静出来看，说不定这兄妹都已经收拾好行李一走了之。

　　窦静静大吃一惊，连忙叫起同住的其他几个女生。

　　“找到了合适的供体，去金陵市等着做手术，现在就走。”陆离非常简洁的将事情道出，态度坚决，这会儿谁要敢说不让他去，绝对玩命。

　　“供体的情况怎么样？”素未谋面，要说多同情那位即将离世的供体纯属矫情，大家关心的还都是陆欣。

　　三个女房东和陆离关系一般般，主要是这货眼里没什么美女概念，别说哄女孩子，就连最起码的交流都比较难。

　　可她们和陆欣的关系好啊，说情同姐妹都不夸张。

　　“非常好，董医生说十年难得一遇这样的机会。”不管陆离心里怎么想的，他都必须在妹妹面前信心十足。

　　“我们也去。”杨柳话不多，往往却是三个女生里面下决定的人。

　　“你们去做什么？”陆离现在只想着立刻赶去金陵。

　　早些年，心脏移植要求心脏脱离供体最多二十四个小时之内手术，超过六个小时就会影响效果，后来随着科学的发展这个时限被延长了，可不管怎么延长，终究还是越快手术越好。

　　“你一个大男人，怎么照顾欣欣。”周浣浣瞪了陆离一眼，扭头跑去收拾东西了。

　　窦静静和杨柳去开车，她们三个人都有自己的车子。

　　一行五个人两辆车子，去医院接了老医生，直接开往金陵市。

　　磁悬浮技术成熟之后，华夏开辟出一条条的空中高速轨道，速度不比飞机差多少，而且江南市和金陵市距离非常的近，只用了一个钟头就进入金陵市的市区。

　　金陵最大的医院。

　　陆离他们的到来并没有什么太大影响，没有人会关注住院部的高级病房中新入住的小姑娘。

　　天色已晚，又因为要操办很多事情，陆离他们竟然没有停下来的时间。

　　一直到第二天的时候，他们才想起来要通知根号叁一声，毕竟游戏那边也一摊子事情。

　　千万不要说这时候了还关注游戏有什么不对，那可是陆离的资本，是他让妹妹能够摆脱病魔困扰，将来也能过上幸福生活的保障。

　　“陆离你怎么回事，昨天一声不响的下线，今天也不上线，比赛都快开始了。”根号叁正说要给陆离打电话呢，接到了对方的电话，上来就是一通抱怨。

　　“我现在没办法进游戏，欣欣现在在医院，我必须守着她。”陆离站在病房外面，压低了声音说道。

　　他知道游戏很重要，可是真的没心情去打比赛啊，估计上场了也发挥不出来什么水平，他又不是神，闭着眼睛都能碾压一切。

　　“欣欣怎么了。”根号叁当然记得陆离的宝贝妹妹，在他印象里那是一个笑起来非常可爱的小女孩。

　　千万不要出了什么事啊，裁决之剑才刚刚起步，还不算步入正轨呢。

　　陆离只好将事情一五一十的和他说了，大家休戚相关，利益密不可分，而且私人交情也不错，没什么好隐瞒的。

　　根号叁先是恭喜陆离兄妹找到了合适的供体，然后问了一下钱够不够的问题，得到确定答复后，才开始担忧游戏的事情：“这样的话，你岂不是好几天都没法上了？”

　　“我的头盔带着了，等这边安顿好了，我就上线。”陆离说。

　　临走的时候，女房东们把几个游戏头盔也收拾车里了，包括陆离和陆欣的那个。

　　“那我先让沐秋上场吧。”根号叁叹了口气，实在没办法强求什么，他只能安慰着说道：“一切都以正事为主，游戏里面你放心，没你咱们也能撑得住。”

　　话虽如此说，其实他心里也开始觉得，陆离在他们这个团体中的地位太重要了。

　　裁决之剑的繁花似锦，似乎全都建立在陆离的身上，他指挥下副本能屡次拿首杀，带领队伍上赛场能夺得冠军，然后才有这么多慕名而来的公会玩家。

　　这一天，陆离没有上游戏。

　　他上午的时候去拜访了海伦·斯瓦福特医生，那是一位看起来约莫四十多岁的外国女人，说着一口陆离完全听不懂的英文。

　　柳依依负责翻译，这位学霸才女精通多种外国语言。

　　其实陆离和医生也真没什么好说的，也就是表达了一下自己的感激之情，此外，还试图送了一下红包，可惜被果断的拒绝了。

　　信封里装着一张五十万的现金支票。

　　虽然在华夏经历了很多次，海伦·斯瓦福特依旧无法理解某些人的思维模式，她主刀这个手术，最起码能拿两百万的酬劳，为什么在如此的高价之外，还有人试图给她送红包。

　　话不投机，这位传奇医生很快就端茶送客了。

　　陆离本以为下午会没事，可以好好地安慰心情有些不安的妹妹，没想到会迎来一对意想不到的客人。

　　“是这里吧。”外面有人说话，有气无力，但仍然吐字清晰，无形之中显现出良好的教养。

　　“是的，梅先生，他们昨晚住进来，父母都去世了，只有兄妹两个。”另外一个声音陆离也能听出来，是这里的护士长。

　　陆离不认识什么人，对所谓的访客本能的排斥，但是听到梅先生这个称呼的时候，心里猛地就是一惊。

　　“小陆，有人来看你们。”护士长敲敲门，让开身子。

　　“你们好，请坐。”陆离站起来，拉过房间里的椅子，也打量着门口走进来的一男一女。

　　他们年纪应该都不小了，鬓角已经有了一些花白，不过脸上没什么皱纹，平时保养很好，只是神色憔悴，好像经历了非常沉重的打击。

　　“就是这个小姑娘吧。”妇人越过陆离，看着床上趴着的陆欣。

　　陆欣此时嘴里还叼着一块苹果，嘴里面也有，鼓鼓的小脸就像仓鼠，这会儿吐出来也不好，一时半会也吃不下去，就这么尴尬的望着来客。

　　这一男一女是来看陆欣的，从进了门之后，就一直盯着她，神色复杂，也不知道心里想些什么。


第493章 手术

　　“慢慢吃，别呛着。”神色变幻一番，最终归于一声叹息，妇人在陆欣的床边坐下，态度竟然出奇的和善。

　　陆离其实早就猜到来的人什么身份。

　　出现在这个地方，又姓梅……

　　陆离没有想过这个时候去联系供体女孩的家人，于情于理都不合适。

　　处于沉痛状态的他们不需要你的感激，陆离越是表现的急切，越是有种诅咒供体女孩快点死的感觉，供体的家长临时改变主意也说不定。

　　和其他器官移植不同，心脏必须在有心跳时取出，即脑死亡后心脏仍在跳动时摘取心脏，只有这样的心脏才能进行移植手术。如果心脏已经停跳，这样的心脏就无法移植了。

　　从某种意义上来说，心脏还在跳动的人并没有完全死亡。

　　这时候取出心脏，岂不等同于杀死自己的女儿，所以，对于器官捐献者家属来说，不少人在观念上还不能接受捐赠心脏。

　　出现这样一个供体，陆离除了感激，还是感激。

　　“我是梅妩的爸爸，这是她妈妈，刚刚知道你们过来。”中年男子在椅子上坐下来，沉默了一会之后才开口。

　　“谢谢你们。”陆离其实想说对不起，感觉太矫情。

　　“她才二十一岁。”梅先生抹了一把脸，一点也不避讳在陌生人面前落泪，“我总觉得她叛逆，老是要求她这样，那样，原来她也就才二十一岁……”

　　看得出他是真情流露，陆离也不好说什么，只能仔细听。

　　“没想到会发生这样的事情，养了二十多年，突然之间就没了。”梅先生风度很好，语调里也不显得怨天尤人。

　　梅夫人在给陆欣削苹果，然后将削好的苹果切成小片，喂给陆欣吃。

　　她的手很美，显示出良好的出身。

　　陆欣有点害怕，又觉得过意不去，囧着小脸吃苹果，她的病还没有影响到健康，小脸红扑扑的，像个瓷娃娃，非常的可爱。

　　陆离想不明白对方的目的，一边听梅先生讲话，一边关注着妹妹这边。

　　坦白的来说，梅夫人拿起刀子的时候，他整个神经都是绷紧的，唯恐这位受到打击的妈妈做出丧失理智的事情。

　　幸好没有，梅夫人只是削平果，熟练的削完苹果后就把刀子放下了。

　　“听说你们家里只剩下你们兄妹两个了？”梅先生说了一会之后，突然问起这件事。

　　“是的，很小的时候父亲就去世了，然后我们就一起生活。”陆离这才想起来，他一直都没问下老医生，需要付给供体的家人多少钱，生命无价，说买卖有点牵强，不过捐献脏器给不给钱这种事他还真没了解过。

　　其实捐献器官是不要钱的，有偿捐献一直违法。

　　所产生的费用全部在医院环节。

　　“没有别的亲人了吗？”梅先生有些惊讶，董医生劝说他们捐献器官的时候，说是失去父母的一对兄妹，他原以为这对兄妹是被亲戚或者什么家庭收养的。

　　“没有。”即使有也很多年没有联系了，陆离甚至想不起来父母两边有什么亲戚。

　　人情冷暖这种事情不能强求，或许那些穷亲戚没能力收养他们也说不定，没有在意，自然就没有怨愤，如今更没有去联系的可能。

　　“你从小把他带大，你才比她大几岁。”梅先生其实并没有太特别的目的。

　　他们只是想看看，将会用女儿心脏继续活下来的人是个什么样子，会不会像女儿一样漂亮，有没有一个温暖的家庭，是否有能力支付手术庞大的费用，免得辜负了女儿的那颗心脏。

　　眼前看到的一切，让他们夫妇动容了。

　　小女孩很漂亮，很可爱，纯净的像一个小天使，总算不会辱没他们的女儿。

　　兄妹两个相处的也很好，从一些细微的动作和表情就可以看得出他们关系非常的亲密。

　　只是没想到他们从小就是孤儿。

　　“我哥从小把我养大的，为了我什么事情都愿意做，要过饭，做苦力，他现在打游戏，是职业玩家，手底下有好几万人呢。”陆欣自豪地说道。

　　没有人可以质疑她的哥哥，在小女孩的眼中哥哥才是最伟大的人。

　　上学的时候老师问，谁是最伟大的人，有说元首的，有说科学家的，只有陆欣说哥哥，最爱的人，最敬佩的人……都是哥哥。

　　“好，好样的。”梅先生松口气。

　　“请问，有什么可以帮你们的吗？”陆离忍不住问道。

　　他实在不明白这两位到此的目的，这个时候，不应该陪着他们的女儿吗，毕竟随时都有可能彻底离开人世。

　　梅氏夫妇对望一眼，梅夫人擦着眼睛点点头，梅先生才说道：“本来是想看看你们需不需要帮助，钱不够的话，我们可以先借给你，如果不用的话，那就是来通知你们准备手术的。”

　　梅夫人接着道：“希望你们好好的，不要让我女儿的心……”

　　陆离皱了皱眉头，但他能够理解这对失去女儿的父母，此时只能坚定的说：“我会照顾好妹妹，她一辈子都没有机会伤心。”

　　有了供体家属的配合，手术很快就开始了。

　　在陆离重生之后两个月，陆欣被推入了手术室，一个以全球最知名心脏手术医生海伦·斯瓦福特为首的专家团队负责了这场手术。

　　经历了个多小时的焦急等待，手术圆满结束。

　　“手术非常成功，但是病人会有一段虚弱期，我个人建议给她进行一段长时间的隔离养护，后续的一些治疗方案请严格执行，我不想砸了自己的招牌。”疲惫的海伦·斯瓦福特医生的对病人家属陆离说道。

　　老医生全程陪同，一大把年纪也累得不轻。

　　他的结论和主刀医生差不多，单就手术而言，再也不可能有更好的情况了。

　　然而器官移植最主要的从来都不是手术，今后的观察养护，排斥情况都需要大量的花费，希望陆离能够有所准备。

　　而且他建议陆离最好在金陵住一段时间，陆欣的后续治疗依旧交给金陵这边的专家进行。


第494章 没有陆离的比赛

　　最开始的几天，即便是陆离也见不到妹妹，在焦灼的等待中，他被女房东催着进了游戏。

　　据说，仅仅只是两天的时间，游戏里已经发生了不少的变化。

　　据说微雨阁和星月公会爆发了冲突，公会战打的血流成河，撑了两个小时之后，星月公会溃不成军，已经有数千人退会离开。

　　当然，和陆离切身相关的还是魔幻杯的比赛。

　　陆离没有上线的昨天，裁决之剑对战紫月洞天，狂战士溟破军大发神威，带着紫月洞天的人将肥猴子几个虐的溃不成军。

　　没有视频信息，但根据根号叁的描述，新队友加入战斗后，他们的配合堪称一片混乱。

　　肥猴子屡次脱离队伍，回头还抱怨队友们配合的不好，月光拒绝援护沐秋，因为他更信任三月雨，落樱回忆的嗜血根本没有起到任何作用。

　　在队伍脱节的情况下，治疗牧师三月雨陷入了首尾不能兼顾的窘境。

　　沐秋怎么说也是明星赛手，显然也不怎么服气，试图力挽狂澜的时候被包了饺子，第一个被送出去。

　　陆离几乎可以想象的出当时的情景，说一片混乱都是客气的。

　　唱衰裁决之剑的人找到了突破口，这一天全世界都在讨论裁决之剑的没落，原来没有了陆离的团队，是如此的不堪一击。

　　陆离上线的时候，他们正准备今天的比赛。

　　这是他们第二次配合，陆离摇摇头，示意根号叁不用去打扰。

　　魔幻杯的比赛规则是有名的磨蹭，输掉两场并不会被淘汰掉，最多就是排名稍微差一点，既然已经输掉了一场比赛，再差一些也就无所谓了。

　　“欣欣那边什么时候能见人，我想去看看。”根号叁也不勉强，大家坐下来，趁着比赛还没开始，可以聊聊天。

　　“医生说欣欣的情绪很好，为了防止外来感染，这时候不见人最好，可以和她打电话，不能聊太久。”陆离看着论坛上一些所谓专家对昨天比赛的点评，随口回应道。

　　“可是你看起来一点都不放松，我以为你会有一块大石落地的感觉。”根号叁说。

　　“没那么简单，后面一段时间还很关键，还需要赚更多的钱。”陆离苦笑着摇摇头：“我现在脑子很乱，让我上场的话表现的更差。”

　　一想到妹妹刚刚换了器官，说不定胸口非常疼，他就感觉呼吸困难。

　　“没事，让他们锻炼一下也好，反正只是魔幻杯，大头在年底。”根号叁也不是很在乎。

　　“肥猴子怎么样？”陆离问。

　　根号叁虽然不是明星赛手，但是混迹这个圈子多年，眼光自有独到之处。

　　“太急躁了。”根号叁呵呵一笑，叹道：“或许锻炼一下会更好，可现在——完全就是一个刺头，上一场之所以会输，他要背锅。”

　　“没办法，年底联赛需要上场的人更多，咱们只能自己培养，他必须达到主力的标准才行。”陆离倒不会对肥猴子失望，这样的情况早在他预料之中。

　　就好比要让一个人成为神枪手，不让他去真刀实枪的打掉一些子弹，光凭理论根本没用。

　　任何人都不可能一开始就成神枪手，这有个练习的过程，肥猴子现在所犯的任何错误都是在交学费。

　　落樱回忆倒是做的中规中矩，然而作为一个攻击单位，太过保守的话，根本没有可能成为优秀的赛手，哪怕是无双城的磨王青旗沽酒，在大部分时候都充满了攻击性。

　　陆离对她是不报太大指望的，毕竟是个女孩子。

　　年底的赛事更复杂。

　　简单的来说，就是个人赛三场，一场一分；擂台赛一场，赢了得两分；团队赛五分，总计十分，所有参赛队伍参与积分。

　　当然，这只是目前给出的信息。

　　职业联赛是刚刚被提起的新事物，会制定一个更适合曙光的规则。

　　其中被提起的还有挑战赛、复活赛、个人赛……

　　个人赛三场要上三个人，擂台赛据说也是各方出三个人，团体赛和魔幻杯差不多属于5+1的类型，五个人进场，一个人候补。

　　如果真如小道消息所说，参加个人赛的三个人将无法参加擂台赛，那么这个战队就必须有六个人了。

　　如果这六个人都不能参加团队赛，那就需要十二个人。

　　十二个人啊，想象压力就大。

　　当然，陆离是重生者，他知道最后确定的比赛规则。

　　最后的结论当然不是十二个人，除了大型俱乐部，其他能拿得出十二个赛手的还真不多。

　　最后的结论是六个战斗职业是必须的，因为参加个人赛之后确实就不能参加擂台赛了，总不能拿治疗职业去打个人赛或者擂台赛。

　　类似三月雨专修治疗，没有任何战斗力。

　　沐秋和无双城的青旗沽酒有点类似，他也具备攻击力，但是也只能参加擂台赛。

　　落樱回忆究竟适合不合适打高端比赛，目前来看，情况不是太乐观。

　　按照陆离的想法，他本人、月光、肥猴子，沐秋，这四个必须参加个人赛或者擂台赛，还必须补充两个战斗职业才行。

　　说起来轻巧，以陆离重生者的身份，他一时半会都不想不起来裁决之剑可以找谁。

　　“瞧，他这个冰环放的很赞……”

　　场上已经开始比赛了，对面是法神圣殿，他们派出了一个盗贼去闷棍三月雨，肥猴子也不知道怎么就发现了，直接一个冰环把盗贼冰出来……

　　陆离夸的就是这一手，意识这玩意练不出来，有些人生而俱来。

　　盗贼反应过来用疾风步逃命的时候，半管血都没有了，而且他也没跑掉，沐秋开加速抢在他必经的路上释放了奉献。

　　被奉献灼烧了十几点血量，问题不大，出问题的是他受了伤就失去了潜行的依仗。

　　开场就失去了盗贼，救援不及的莫忘枫快气尿了，法神圣殿的替补进场后，他不得不采取保守的打法，唯恐再减员。

　　莫忘枫老奸巨猾，他害怕裁决之剑的第六人是陆离。

　　大家都不见陆离上场，但任谁都不知道他为什么不上场。

　　大型俱乐部用新人换掉主力，从而为新人制造锻炼机会，等新人撑不住的时候再换替补主力上场，这完全是合情合理的事情。

　　“这场说不定要赢了。”根号叁愣了一下，哈哈大笑。

　　“是啊，莫忘枫这人善于算计，这次估计就栽在算计上了。”陆离难得露出一点笑意，他比根号叁更能明白莫忘枫的策略选择。


第495章 想多了也会输

　　“这家伙，简直就是……”根号叁坐在看台上，对场上的肥猴子极度无语。

　　肥猴子并没有因为昨天输掉比赛而有所收敛，现在队伍里没有能压得住他的人，他暴躁的像个猴子，或者如根号叁没有说完的那样，完全就是疯狗战术。

　　并没有侮辱性的意思，这种战术眼下出奇的有效。

　　他越是打的不要命，莫忘枫越是怀疑陆离在替补席上等着他。

　　肥猴子的装备比莫忘枫差一点，但他是以攻击著称的火法，对莫忘枫造成的伤害一点也不比莫忘枫的回击差。

　　只是他已经冲的太靠前了，莫忘枫那边的猎人也在攻击他，这样一来肥猴子的掉血速度反而更快了。

　　如果照着这样发展下去，两个打一个，肥猴子毫无疑问的会先倒下，可在莫忘枫的血量掉到一半之后，这位法神圣殿的明星赛手反而认怂了。

　　他高喊着集合，让治疗给他加血。

　　和肥猴子换血实在太不值了，如果陆离在肥猴子挂掉的那一刻传送进来，他真不知道能不能扛得住陆离一波暴揍。

　　这个地图可不大，而且战斗地点就在裁决之剑的传送点，替补进来之后就能立刻加入战斗。

　　这么一退，还剩30%的肥猴子算是逃过一劫，三月雨三下五除二的就将他的血量加满。

　　“你们真慢，要是跟上的话，咱们说不定都把枫丫头给弄死了。”肥猴子不仅没有感谢三月雨的救命之恩，还在向队友抱怨呢。

　　枫丫头是莫忘枫的外号。

　　据说当初有一款能设定性别的游戏，他在里面就玩的女号，还被推上了绝色榜，即便是后来获封法神，他的对手们也经常拿这事出来践踏他。

　　这个暂且不论，莫忘枫今天确实是要栽了。

　　他们五个人，裁决之剑五个人，可他们处处受制。

　　尤其是肥猴子老是缠上他，那不要命的打法，让莫忘枫非常头疼。

　　肥猴子一个火法，单对单的话，一点都不会怵他，反正大家都是远程，简单的冰冻并不影响技能的释放。

　　“沐秋也不错。”根号叁对这个一百八十万签下来的明星赛手比较赞赏。

　　并不是说沐秋的表现有多么抢眼，和一群业余比起来，明星赛手本身就具备常人不及的素质，他们几乎全都经历过系统的训练。

　　也就是月光这种性格比较孤僻，战法又随心所欲的野路子，反倒是没太多赛手的特色。

　　“说不定会是第二个磨王呢。”陆离赞同的点点头。

　　“回忆差了一些，不太敢打，她是担心出错吧。”根号叁叹道。

　　“有些事强求不来，就目前来说，一个嗜血发挥的作用，就已经让她不至于打酱油了。”陆离一点也不强求，该说的都说了，今后会发展成什么样都是命。

　　每个人玩游戏的目的都不一样，并不是所有的人都想他这样急着拼命赚钱。

　　也不是所有的人都想着去职业比赛中拿个冠军，更多的人是喜欢玩游戏本身的感觉，将这种体验当成一种休闲。

　　“月光呢？”根号叁很好奇，在陆离的心中月光是什么地位。

　　“他是一个战斗机。”陆离看着场上的月光如坦克般的冲进法神圣殿当中，心中莫名松了口气：“这场比赛赢了。”

　　肥猴子的疯狂打发打乱了莫忘枫的节奏，让月光有了有机可乘。

　　落樱回忆听到月光的指挥，释放了嗜血技能，所有的技能都扑向了那个可怜的猎人……

　　哦，不对，肥猴子例外，他还在锲而不舍的盯着莫忘枫，大有你不死我就不舒坦的架势，火法高攻的优势被他发挥的淋漓尽致。

　　如果肥猴子是个冰法，陆离绝对不会要他。

　　在没有陆离的情况下，裁决之剑击败了法神圣殿，确实让人意外。从实力上来说，莫忘枫这个老将带领的法神圣殿显然要比紫月洞天难缠。

　　比赛结束之后，陆离就去练级了。

　　他现在做什么事情都没办法专心，只能练级，以他实力倒不至于连系统的怪都对付不了。

　　“在不在，我看到你上线了。”通讯器响起，陆离那寥寥无几的好友里，敢这么打扰他的估计也真没几个人。

　　“在的，你们和星月公会打架了？”陆离回道，有点漫不经心。

　　“对啊。”水精灵不以为然地说道：“没了根号叁，他们的脑子就坏了，居然敢惹到我头上来，分分钟教他们怎么做人。”

　　汗，要不要这么霸气，陆离匕首的轨迹有点错乱。

　　他回忆了一下，自己似乎并没有做过对不起女土豪的事情，这才放心。

　　“不开眼的苍蝇，随随便便也就打发了。”水精灵显然不想多说，话题一转，问道：“你怎么没有上去比赛，昨天你们打输了。”

　　“家里出了点事，输就输吧，一直赢也没意思。”陆离小小的开了个玩笑。

　　和水精灵这样的人说话总会让人轻松愉快，彼此之间不需要勾心斗角，与其说是竞争对手，倒不如说更像朋友。

　　好吧，经历了这么多事情，你帮我，我帮你，总算让陆离有了点朋友的感觉。

　　“很严重吗，你差点都两天没上线了，今天的比赛也没有上场，你们这一场赢得太侥幸了，枫丫头聪明反被聪明误。”水精灵看到比较透彻。

　　或者说他比较了解陆离，这是个不会拿比赛轻易锻炼队友的人。

　　原因很简单，第一名和第二名的奖金不一样，一旦牵扯到钱，陆离就会非常的认真，所以她对陆离连续两场缺席比赛非常的好奇。

　　好奇到没什么事也会主动联系陆离。

　　“……”陆离犹豫了一下，他没有必要把妹妹的事情弄得人皆尽知。

　　“不方便说就算了。”水精灵很快补充一句。

　　她说了这话，陆离反倒不太好随便敷衍：“妹妹生病了，住进了医院，我在陪她……”

　　“啊，是陆欣啊，上次见她还好好的呢，怎么会突然生病了。”水精灵关心的问道，她上次带着沐秋去和陆离谈的时候，在陆离家里见到了和一群孤儿玩耍的陆欣。

　　当时的印象非常深刻，主要是漂亮，还有一尘不染。

　　显然，陆离把他的妹妹保护的很好，那样的小女孩就应该无忧无虑，怎么会突然生病了。


第496章 得罪女土豪的后果

　　苍穹低垂，阴暗的尘泥沼泽中，陆离将匕首从一个软泥怪身上拔出来，系统提示他获得了若干经验。只是经验条纹丝不动，单一的小怪已经不足以撼动它了。

　　软泥怪临死之前总会自爆般的裂开，伤害都没多少，只是会把泥浆溅得到处都是。

　　正常的玩家都不喜欢尘泥沼泽的这些怪，偌大一张地图只有几千个不怕脏不怕累的玩家在这里奋斗，主要就是图一个没人抢怪，经验高。

　　陆离同样如此，只是与其他人不同的是，他在一边练级的时候，还能一边享受妹纸悦耳的声音。

　　而且还是绝色榜上的妹纸。

　　“已经没有什么大碍了。”谈及妹妹的病情，陆离并不想细说。

　　“那我可以去看看吧，今天下了游戏之后正好会有点空闲。”水精灵也不知道自己为什么会提出这样的要求。

　　能让她主动去探望的人，已经很久没有出现过了。

　　“不用了，谢谢。”陆离断然拒绝，话说出口后又觉得太过不近人情，连忙又补充道：“手术已经完成了，我现在也不能看到她，而且还不知道多远，麻烦你跑一趟多不好意思。”

　　“和谈，和谈个屁，让傲剑去死。”水精灵怒气冲冲地说道：“得罪了我，他居然还想谈！”

　　陆离：“啊？”

　　“抱歉，刚才和别人说话呢，操作失误。”水精灵恢复了平淡的语气，稍微发泄了一下，感觉心情好多了。

　　两个过来汇报情况的微雨阁公会高层面面相觑，根本不知道星月公会的傲剑怎么又得罪了大姐头，明明说好了教训一下就可以啊，这是要继续教训的节奏？

　　也罢，天气渐冷，姐妹们火气都比较大，拿星月公会开刀也不错，早看那群二百五不顺眼了。

　　“傲剑那边很麻烦吗，要不要帮忙。”陆离被女土豪的霸气震了一下，觉得还是补救一下比较好。

　　“不用了。”水精灵淡淡的问：“你知道我住在什么城市？”

　　“呃……”陆离有点傻眼，脚下一滑，差点趴在地上，软泥怪趁机在他脸上抽了一巴掌，居然还是个暴击，一下子就下了他两百多的血量。

　　为什么会突然问这种问题。

　　水精灵是游戏名人，现实中所在的城市究竟有没有被人知道，陆离他真的一无所知，在这方面重生都救不了他。

　　“看来你不知道，那怎么知道离的很远？”水精灵并没有火气冲冲的说话，可陆离总觉得这妹纸话里充满了寒意。

　　说不耽误你的时间，只是客套的说法，为什么要刨根问底呢。

　　陆离很少见到如此不按理出牌的人，而且居然还这么的强势，任他奸猾似鬼，这会儿都无话可说了。

　　大家毕竟是朋友。

　　好吧，或许很快就不是了，陆离开始思索得罪水精灵以及微雨阁的后果。

　　裁决之剑似乎并不能作为依仗，无休止的战斗对微雨阁来说或许无所谓，他们正处于高速发展的新公会却承担不起。

　　“说来听听，你妹妹在什么医院，我又不会把你妹妹吃了。”水精灵打断了陆离的胡思乱想。

　　陆离老老实实的回答：“金陵第一人民医院，心脏科。”

　　之所以如此老实，可能是因为心虚，毕竟是理亏在前，水精灵想去探病应该是真心的，作为一个游戏和现实都有钱的女土豪，又不欠陆离什么，没有非去不可的理由。

　　“金陵……呵呵……”水精灵那边发出一阵听起来让人毛骨悚然的冷笑，然后就挂掉了通讯。

　　陆离感觉很莫名其妙，完全不知道水精灵今天是怎么了。

　　或许是每月总有那么几天，陆离将水精灵这种不正常归咎于女生的生理期来了，独立养大妹妹，他对这个也不是一无所知。

　　结束了和水精灵的通话，原本以为打怪升级会让自己平静，其实并不然。

　　经验值磨磨蹭蹭的到了70%，陆离只觉得心中烦躁异常，中途还下线去病房外面守了一会。

　　他也不敢老是和妹妹打电话，电话铃猛地响起来，说不定会吓到她，她的心脏现在比较脆弱，而且也需要好好的休息。

　　再过两天，陆离就可以穿着防护衣进去看她了。

　　可能是根号叁打过招呼，队友们或多或少都知道他现在状态不好，也没人敢过来烦他，就连小八酱的精灵龙后续任务，都找其他人帮的忙。

　　想了一下，他还是决定去开宝箱。

　　第四次系统更新后，宝箱系统也有了不少变化，最主要的就是降低了宝箱爆率，原本是固定两件东西，现在只有一到两件，不过却增加了宝箱的刷新数量。

　　因为玩家太多，超过了游戏公司的预期，靠着开宝箱吃饭的宝箱猎人们半天也抢不到一个宝箱，个个怨声载道。

　　此外，还增加了一种特殊宝箱，官方称作随机宝箱，而玩家则称其为抽奖宝箱。

　　宝箱里会有三到六件东西，分别对应1到六个数字，寻找到宝箱的人可以在启动宝箱ROLL点选择，ROLL出来的数字对应宝箱里的物品。

　　这种包厢不用开锁，而且还允许多人参与ROLL点。

　　这种改变并没有提升宝箱的质量，陆离在尘泥沼泽找了一会，发现了三个宝箱，都是黑铁宝箱，即便高级地图也很少能见到白银及其以上的宝箱，当然，真正高级的地图陆离也不敢去。

　　他可以飞翔，寻找宝箱的优势得天独厚。

　　在广大玩家都还在追求地面坐骑的时候，陆离已经一枝独秀的飞翔天空。

　　哦，不对，小八酱也会飞，她在哀嚎洞穴得到大德鲁伊的青睐，获赠变身蝴蝶绝技，可惜变身飞翔的小八酱至今还把控不好方向，经常在空中栽跟头。

　　尘泥沼泽的宝箱当然不止三个，不过大部分都被人给开了，陆离只找到了三个，他有变身乌鸦的技能，专门找那种一般人够不着的开。

　　三个宝箱开了三件黑铁装备，这种收获对目前的陆离来说简直形同笑话，因此他想了一下之后，决定去更高级的地图试试。

　　心烦意乱，必须找点刺激的事情分散一下注意力。


第497章 塔纳利斯的宝箱

　　陆离确实有点寻死，他选择的地方是四十级的地图——塔纳利斯。

　　在曙光中，塔纳利斯是片无尽的沙海。

　　万里无云的天空下，它是一片充满流沙的灼热区域。

　　传说自远古以来，时光之龙诺兹多姆把这片土地当成自己的家园，并在难耐的高温和广袤的沙漠中独自茁壮成长。

　　塔纳利斯沙漠的广大区域保存了许多秘密。这片地方大部分荒无人烟，但有许多巨大的生物——诸如科多兽，沙虫，高大行者们逡巡着寻找食物。

　　说起科多兽，陆离差点忘了把那两头科多兽给卖掉一头。

　　卖给谁自然不用浪费脑细胞。

　　水精灵是不二人选，而且也不用浪费时间去谈价格，女土豪在这方面非常的豪爽，虽然不至于做冤大头，但从来不会贬低她感兴趣的东西。

　　也不需要回去交易，陆离传送到的这个城市可不是小村庄，绝对不缺少邮箱这种东西。

　　在旅馆外面的邮箱旁边，他将白色科多兽的马牌直接寄了过去。相信女土豪会懂他的意思，并且会给他一个非常满意的价格。

　　现阶段的坐骑还是新鲜东西，更何况是这种联盟玩家非常不易获取的科多兽。

　　对了，还是白色的，陆离可不像老牛头人那么傻，以为科多兽得了白化病就不值钱了，纯白色的东西特别吸引雌性生物。

　　寄完了东西，陆离才有功夫去大量他所在的这个城市。

　　加基森是位于西方大陆卡利姆多最南方的中立沙漠城市，以侏儒和地精为主的高科技城市，这里是众多地精的故乡。

　　荒漠中出现这样一个大型城市，本身就是奇迹。

　　这个小定居点的外围几乎是铜墙铁壁，极负盛名的是用来生产和切割金属结构的铁匠铺和大量重型机器，当然，还有这里知识渊博的地精工程学训练师。

　　加基森中的各式机器永不停歇的运转着，天空几乎永远被排出的黑烟遮盖。

　　在这里探险家们可以进行他们所需的大多数休整，也可以逃避烈日和沙漠里的其他危险。因为是中立城市，于是来到这里的玩家就联盟和部落都有，就要有冲突，而地精守卫们会毫不留情得攻击那些首先挑衅对立阵营的冒失鬼。

　　陆离上辈子在这里呆过很长一段时间，沙漠上的怪物稀少而且凶残，但是极为富有，会爆出大量的钱币。

　　据说是因为这片沙漠布满了遗迹和神秘。

　　地下有巨大的隧道网，它们在很大程度上仍未被探索，因为极少有人有毅力去如此荒芜的地方探险。尽管如此，还是流传着有关隐藏在隧道里的各种史前怪物的传闻，据说它们会毫不犹豫地杀死入侵者。

　　科多兽，高大行者，狮子以及一些掠食性的巨大鸟类在这里很常见，也可以看到幼龙和偶尔出现的成年龙在大沙漠上空萦绕的热浪上翱翔——尽管这片沙丘之海看起来并不能维持多种野生生物生存。

　　陆离选择这里，其实有很大问题，或者说非常刺激。

　　因为这张地图并不缺少飞行生物，秃鹫、火鹏，全都是攻击性非常强烈的飞行猛禽，虽说龙族不会轻易出手，可谁能保证它不打喷嚏呢。

　　一个喷嚏就能秒杀你，对于成年龙族BOSS来说并不是不可能的事情。

　　陆离从加基森起飞，第一战当然是东月废墟。

　　这里或许曾经有过一个古代城市，无数的探险家想要发掘出其中的宝藏，大部分的人都陷入沙虫的肚子里了。

　　这里的沙虫等级四十，拥有技能吞噬。

　　技能释放出来的时候会产生一种吸力，不管是玩家、怪物、还是NPC，直接吸进肚子里去，每秒都会受到伤害，如果不死的话，十五秒钟之后会被吐出来。

　　技能冷却两分钟，如果你不能在两分钟之内杀死它，它还会把你再吞到肚子里。

　　没有多少玩家敢混这地方，单就沙虫这技能就给人造成了巨大的心理压力。

　　谁都不想体验那种被吞进去的感受，胆小的直接就吓掉线，也别觉得反正只要不死还会吐出来，很多人觉得吞进去并不算什么，毕竟只是眼前一黑，反倒是吐出来会让人几天都吃不下去饭。

　　眼前一亮，你发现自己出来了，可是浑身都是粘液……

　　更让人诟病的是装备耐久掉的那叫一个快，打半天沙虫，修理费都要十几个金币。

　　陆离小心翼翼的走动着，他不想成为沙虫的粪便，以目前的等级和装备，说不定连被吐出来的机会都没有。

　　他的目前是东月废墟的几个宝箱。

　　至今还记得上辈子碰到的那个黄金宝箱，可惜他是德鲁伊，围着宝箱转了一圈又一圈，可惜就是没能力开。

　　最后还是从好友列表里找了一个盗贼，过来之后开启了一个黄金装备。

　　清酒红人脸，钱帛动人心，那位“好友”开到了装备之后千恩万谢，可就是没有考虑过把装备送给陆离的可能……

　　从此以后，他加了几个宝箱猎人做好友，遇见宝箱就按照品阶卖坐标。

　　至于那位好友自然是从那以后再也没联系过。

　　目前能探索到这里的宝箱猎人应该还没有，他们毕竟不知道如何观察行进路上有没有沙虫。

　　经验老到的玩家从沙层表面就能判断这个地方有没有沙虫经过，就算沙虫走了多久，现在大概到了什么位置都能猜的差不多。

　　陆离恰恰就是这种人。

　　他能够精准的判断沙虫的藏身之所，只要放轻脚步，就不会被这些恶心到让人食不下咽的家伙们发现。

　　“黄金宝箱，你在哪里……”

　　嘴里小声的嘀咕了一句，陆离慢慢的靠近了那些被风化不知道多少年的废墟石墙。

　　这里曾经是一座城市，建筑被风沙侵蚀的只剩下粗犷的轮廓，还有行走在期间等级高达三十八到四十的废土势力。

　　所谓的废土势力据说是一个古老的机构，他们热衷于探索各种遗迹。

　　东月废墟这里活动着他们三种职业，废土生存专家，类似于战士，但是会布置和拆除陷阱，废土追踪者，他们使用弓箭，能够释放照明弹，还有废土黑暗巫师，大概可以看成术士。


第498章 黄金宝箱

　　这些废土势力非常的讨厌，他们会杀掉任何一个来到废墟的人。

　　从某种意义上来说，陆离的目的和他们的行为构成了冲突，一旦遇见，必将是你死我活的结局。陆离目前只有三十四级，对上四十级左右的怪颇为吃力，只能尽可能的躲着。

　　这些废墟让平坦的沙漠变得地形复杂起来，陆离不得不更加小心。

　　说不准你将要经过的某一堵墙后面就藏着一个废土势力的人，这些家伙简直就是匪徒，根本不和你讲道理。

　　四十级的怪越六级查看潜行盗贼，概率还是比较大的。

　　陆离的脚下擦到了一个腐朽的贝壳，鬼知道沙漠里为什么有贝壳，不远处的那个废土追踪者立刻丢了一个照明弹在他脚下。

　　猎人的照明弹简直就是盗贼的克星。

　　这种情况下，陆离显然没办法自欺欺人的继续潜行下去了，一只狼牙箭飞过来扎在他的膝盖上，打掉了他三百多的血量。

　　等级差距就是恶心，区区一个普通小怪，也能打他三百血。

　　更恶心的是他现在根本没地方跑，四周都有怪，不管朝哪边跑都会把怪引到，到时候越引越多，死在普通怪手里都有可能。

　　陆离只能硬着头皮扑过去。

　　-89！

　　完成度高达85%以上的影袭，居然就打了两位数的伤害。

　　越级打怪，越级打怪，陆离从来都不觉得越级打怪有什么值得自豪的地方。

　　好在他能喝药，而且还有大量的控制技能，掉了半血的情况下，终于把这个发现他的家伙干掉了。

　　晃悠了十多分钟，干掉了五个废土势力小怪，陆离还是没有找到前世印象里的那个黄金宝箱，也是他印象中目前最有可能找到的黄金宝箱。

　　一定在某个地方，虽然刷新点不固定在刷新范围不至于有多大差距。

　　黄金宝箱……

　　金黄色的箱子，陆离望着金黄色的遍地沙土，陷入了纠结当中，难道要一点点的用手挖土，说不准箱子就埋在哪片沙土下面呢。

　　不行，简直就是胡来，别说这个废墟如此大的一块地方，猴年马月都不见得能搜完，你一旦进行地下作业，就有可能惊动那些沙虫。

　　沙虫没有视力，也没有听觉，它们唯一的判断依据就是震动。

　　陆离不得不尝试用杀怪来打发时间，目标就是废墟中巡游的这些废土势力，打起来特别吃力，他也试过对这些人形怪使用偷窃技能，可惜四十级怪物的警戒范围太大，不等陆离靠近就发现了入侵者，然后就是一场艰苦的战斗。

　　更坑人的是越了六级打怪，可经验值却加的不多。

　　爆率稍微弥补了一下他的郁闷心情，至少沙漠里的怪都比较有钱，这些以废土（匪徒）做前缀的怪似乎真的会做些无本的买卖。

　　它们居然掉银币，除了BOSS，这是曙光第一波开始直接掉银币的怪。

　　三十分钟后，还是一无所获。

　　陆离打算再找三十分钟，不然的话他就去杀南海海盗，那边的海盗同样难杀，可海盗会爆好东西。

　　比如《隐形药剂配方》，这玩意能让非潜行玩家潜行，即便潜行效果远远不如盗贼和德鲁伊，也有非常广阔的市场。

　　有隐形药剂配方，相应的还有《侦测次级隐形药剂》，这东西就更了不得了。

　　只要你服用了这种药剂，在相应的时间内，你可以发现附近的潜行单位，当然了，和隐形药剂一样，这玩意对盗贼和德鲁伊这种潜行专家来说也是时灵时不灵。

　　可他依旧拥有数量庞大的顾客群体，好似带上一瓶反潜药剂，盗贼就不敢找上门一样。

　　其他还有十六格的巨魔背包，能加15点力量的巨人药剂配方，还有各种图纸、极品装备等等，南海海盗们会告诉你，小怪也能爆好东西，就因为他们是海盗。

　　海盗这种群体永远都和藏宝图难分彼此。

　　这群海盗也不例外，杀他们可以爆藏宝图，只要打到上、中、下三份藏宝图，就可以合成一张真正的藏宝图，他们身上还会掉落船长的钥匙，也是打开最终宝藏的必需品。

　　最关键的是这个藏宝图是可以反复刷的，也就注定了这里毕竟经历长久的腥风血雨。

　　现在，除了陆离没有人知道。

　　一切都是他独享的，第一个去开启宝藏的当然会享受更多的利益，这BOSS首杀是一样的道理。

　　不过还是黄金宝箱的诱惑比较大，而且这是他上辈子的一个遗憾，他这一世选择盗贼职业，很大一部分原因就是因为那件事。

　　他在宝箱方面的运气似乎特别好，碰到了很多高品阶的箱子，可惜只能眼睁睁的看着别人开。

　　冷静的想一下，宝箱不可能埋进沙子里面去，毕竟这是个游戏，游戏公司设计任何一种东西，都是在保证自身利益的情况下增加游戏可玩性。

　　埋进沙子里那叫刁难。

　　有了这样的思路，陆离开始寻找一些不容易被注意的角落。

　　塔纳利斯没有白天，一直是璀璨的星空，外加辉煌皎洁的明月，即便是黄沙也被固执的染上了一层银色。

　　月光的照耀下，陆离的眼角不经意间就瞥见了一丝金属冰冷的银光。

　　宝箱！

　　终于在一个金黄色的毒蛇图腾下，发现了被沙子掩盖大半的金黄色宝箱。

　　实在是不容易啊。

　　金黄色的图腾，金黄色的沙子，金黄色的宝箱，又被月光统一镀上了一层同质的银色，如果不是眼神太好的话，哪有那么容易发现。

　　前世能找到东月废墟的黄金宝箱，那是瞎猫碰个死耗子，直接踩到了。

　　看看时间，从他来到东月废墟，已经足足找了一个多小时。

　　系统：对不起，你的开锁技能等级不足，请继续努力。

　　冰冷的系统提示给他泼了一盆冷水，幸好身上还剩有技能点没有加完，不然真的要哭着回去了。

　　朝开锁技能上加了一个属性点，让这个技能升到三级，终于可以对黄金级别的宝箱使用，虽然未必是曙光第一个黄金宝箱，但至少对陆离来说，这还是他第一次碰见。

　　读条缓慢而又坚决的进行着，他的心终于稍稍放下了妹妹的病情，开始有了一些属于游戏的期待。


第499章 怀特的第三条腿

　　会不会是黄金装备？

　　对于大部分的宝箱猎人来说，最不想见到的估计就是装备了。

　　毕竟稀有装备，比如手镯、耳环之类的饰品太少，有些人进游戏之后开了数百上千个宝箱都没机会见到。

　　他们更愿意宝箱里出现的是稀有材料和生活技能配方，再不济技能书也行，虽然也经常开出战士冲锋这种早就烂大街的廉价技能书。

　　如果是黑铁宝箱，开出的装备只可能是黑铁装备，现在的黑铁装备再极品都不值几个钱。

　　现在陆离面前的是黄金宝箱，应该能开出黄金装备，只要属性不烂到令人发指，必将是非常值钱的东西，至少到目前为止，黄金装备依旧供不应求。

　　陆离身上都没几件，更别说其他人。

　　不过，黄金宝箱里如果出其他东西，恐怕会更加的昂贵吧。

　　技能条其实并不长，很快就读到头，咔嚓一声轻响，黄金宝箱被缓缓的打开。

　　陆离吸了口气，伸手进去摸了一把。

　　入手是一丝皮质物品的冰凉，带着些许坚韧的柔软，拿出来之后发现，原来是一个靴子。

　　陆离心底叹了口气，他的靴子是裂风皮靴。

　　裂风皮靴（白银）：护甲25，全属性+10，移动速度+5%，特效：逃脱，施展以后，你将随机出现在十五码内的某个位置，冷却时间360秒，装备需求等级25，耐久50/50。

　　加的是全属性，加的是5%移动速度，加的是逃脱特效。

　　简直就是完美。

　　即便只是25级白银，只要陆离不是太挑剔，都可以用到35级不用换装备，反正在30级的白银装备甚至黄金装备中，他就没见到比自己靴子更好的东西。

　　如果再加点喜爱它的理由，可以有外观漂亮、穿着舒服……

　　现在又出来一个靴子，而且还是皮靴，陆离的心里非常的失望。

　　重生果然改变不了他的运气，每当需要看脸的时候总是比较吃亏，他终究只是一个普通人，并没有多逆天的运气，比不上小八酱那种系统亲闺女。

　　他的装备并没有太逆天，顶多就是比顶尖玩家好那么一点点，好有很大的空间。

　　如果一个人老是得好装备，但都是靴子、靴子、靴子，那他的成就估计也肯定有限，就算拿去和别人换，也未必能换到真正的好东西。

　　不过，总要看看究竟什么属性。

　　怀特的第三条腿（黄金）：护甲35，敏捷+20，体质+12，移动速度+8%，特效1：遁入阴影，出现在目标身后，并使你移动速度提高80%，持续3秒，你下一个技能所造成的伤害提高20%，威胁值降低50%，冷却时间120秒，特效2：怀特假腿，使用，向前或者向后弹跳八码，冷却时间120秒，装备需求等级35，耐久82/82。

　　关于这件装备还有一段说明文字，说怀特有个不幸的童年，他小的时候和一批村民被黑暗法师绑架走用来做邪恶的试验。

　　几年以后，他幸运的被一位路过的传奇英雄救出，不过在此之前怀特已经遭受了各种非人的折磨，甚至失去了行走的能力，那位传奇英雄送了他一双神奇的靴子，怀特称这双靴子是他的第三条腿，也被称作怀特假腿。

　　恢复行走能力后，怀特跟着这位英雄学艺，逐渐成为一个传奇大盗贼，他的丰功伟绩就是杀的黑暗法师销声匿迹。

　　陆离决定收回自己曾经说过的一个观点。

　　裂风皮靴并不完美，至少和怀特的第三条腿比起来还差了那么一点。

　　裂风皮靴全属性+10，其实真正有用的只有敏捷、力量、体质，效用依次递减，怀特的第三条腿则是加了20点最重要的敏捷，属性方面完胜。

　　移动速度，怀特的第三条腿领先3%。

　　特效方面，裂风皮靴只有一个逃脱，这个技能非常有用，只是偶尔会出现比较尴尬的传送，毕竟逃脱是随机传送到十五码以内。

　　如果环境太复杂的地方，陆离都不敢使用这个特效，比如悬崖边上，深涧，火山口，一旦传送点出了问题，后果不堪设想。

　　与此类似的，怀特的第三条腿换上了另外一个特效——怀特假腿。

　　这个特效虽然只有八码，但是他可以通过站位来控制方向，选择向前还是向后弹跳，追击和逃跑的时候都比较有用。

　　此外，让陆离觉得这个靴子很极品的当然是他第一个特效。

　　与暗影披风的特效几乎没有太大差别，如果非说有，那就是有了一定的加强。

　　移动速度加了10%，持续时间加了1秒，多出一个攻击伤害加成，至于威胁值降低50%，那是针对BOSS的，玩家可不管你威胁值有多少。

　　暗影披风早就该退休了，陆离一直舍不得披风上的阉割版暗影步特效，一直都在凑合着用，只要换上怀特的第三条腿，就可以物色一件属性爆表的新披风，实力的提升绝对不止是裂风皮靴到怀特的第三条腿这么简单。

　　唯一的一点小缺陷就是装备需求等级，陆离突然之间对感觉升级充满了动力。

　　除非练级狂，其实大部分的人都想陆离这样，不可能一直埋着头练个天荒地老，人的精神根本承受不住。

　　只有在有动力的前提下，才能享受枯燥的练级过程。

　　塔纳利斯显然不是适合练级的地方，这里的怪最低都是四十级，即便有三十八级的，也杂在四十级怪里面，完全不符合练级的最优选择。

　　不过，在离开之前，陆离打算去南海海盗那边看看。

　　前世的时候，那里很早就成了圣地，一开始杀的血流成河，大公会争抢激烈，后来他们开始坐下来谈判，用实力决定归属。

　　具体的方案不得而知，但绝对没有陆离这种散人玩家什么事。

　　他自始至终都只听说南海海盗出好东西，具体就不知道了，因为他一个塔纳利斯的南海海盗都没杀过。

　　至于现在，还没有人知道南海海盗，也没有人会阻止他去收割。

　　南海海盗有好几个营地，最主要的那一块被称作落帆海湾，这里才是海盗的大本营，也是唯一有精英怪的营地。

　　陆离费劲了九牛二虎之力才到这个地方。

　　没办法，他的等级低，随便出来个怪都要打半天，遇见三五成群的更是只能二话不说掉头就跑。


第500章 叫人

　　而且这一路上还有数量庞大的沙虫。

　　这种恶心死人的怪物遍及整个塔纳利斯的沙地，而这一片似乎是他们的刷新点，陆离一路走过来不知道遇见了多少只，有一次不小心就踩在沙虫头上，差点被一口吞了。

　　幸好有裂风皮靴，这件就要淘汰的装备再次救了他一命。

　　还有成群结队的炎鹏，幸好陆离知道这些怪物的特性，不然只要去招惹其中一只，势必会遭到所有族群的攻击，以目前玩家的等级，一个百人团丢过去都不会泛起水花。

　　此时的落帆海湾遍地都是怪物，陆离刚刚靠近就不敢往里面去了。

　　他在外围找了几个怪试试手，发现能爆好东西的怪物都不能小觑，这些海盗们攻击强悍，而且身上还带有各种药剂产生的状态。

　　比如攻击力加成、属性加成、移动速度加成，陆离甚至还看到了侦测次级隐形。

　　本来就有等级差距，再带着侦测隐形，陆离的潜行直接成了笑话，带着这个状态的海盗老远就能看到陆离，如果是南海火枪手，对准陆离的脑袋直接就是一枪。

　　再后来，他偶遇了一只精英怪，皮厚血高，杀了好久都没干掉。

　　眼看着自己的血量被打掉三分之二，精英怪还有一半，陆离当下果断的一个肾击击晕，然后消失潜行，快速离开。

　　自此，远远地看到精英怪，他就绕着走。

　　精英怪要比普通怪要高大一些，而且衣甲光鲜，手里的武器也至少不会是废铜烂铁。

　　半个小时过去，陆离一共杀了四十多只怪，获得的经验不足0.1%，完全是蜗牛一样的练级速度。

　　至于装备，除了好几件四十级的青铜和黑铁，完全是扔商店的归宿，倒是布料出了不少，在这一项上确实符合爆率很高的说法。

　　陆离很快就放弃了在这里杀怪的打算。

　　但是就这样让他离开，似乎也挺不甘心，于是他朝着一个方向突进，直到来到了海边。

　　这里是落帆海湾，自然是海边上，海里面此时有三艘大船，都是南海海盗赖以纵横四方的资本，当有军队过来围剿的时候，他们也可以驾着船退居大海。

　　在辽阔无比的大海上根本就追踪不到他们，于是海盗事业在曙光里是一种很流行的买卖。

　　陆离一跃入海，瞬间就变成了一只摇头晃脑的小海豹。

　　鱼虾被这个突然出现的怪物惊到了，全都四散逃散，只有鳗鱼这种不知天高地厚的生物不紧不慢的游弋着，它们是一个族群，拥有不错的战斗力。

　　陆离没有管这些鳗鱼，等走的时候再捉几条回去烧菜。

　　他顺着海岸游动，试图在那些燃尽的篝火边发现宝箱，这绝对不是没可能，海盗营地是宝箱分布最密集的区域之一。

　　他很快就发现了一个宝箱，可惜只是黑铁级别，估计很难出好东西。

　　而且周围有七八个海盗，其中还有两个一看就是精英怪，犯不着去冒险，陆离直接寻找下一个目标，按照他的打算，如果能在这里发现一个黄金宝箱的话，就从公会里纠集几个盗贼把怪清理再开。

　　在这片没有人踏足的处女地，黄金宝箱的收益惊人，完全值得兴师动众。

　　游动了一会，陆离猛地停住了，他的视线全部被一个高大的身影吸引，那是一个一脸红胡子的高大海盗，而且还是一个独眼。

　　头上一顶黑布船长帽，脖子上一串大珍珠项链，腰间一柄金丝大环刀，钢靴踩在沙地上留下了一串深深的脚印。

　　BOSS！

　　为什么会有BOSS在这里？

　　陆离记得南海海盗这地方应该没有船长类的BOSS吧，他只听说过某某某公会包场刷海盗，为了自己的生命安全着想，请离开这个地方。

　　从来没听说某某公会在这里杀过BOSS。

　　安德烈·火须！

　　脑子里某根弦被触动，陆离瞬间就想起了这个名字。

　　原来是落帆海湾的唯一BOSS——安德烈·火须，他终于从记忆的深处翻出了一篇关于这个BOSS的文章。

　　还是先入为主的思想作祟，他的潜意识里就是认为落帆海湾没有BOSS，却忘记他已经重生，那个早就被人杀掉的海盗船长现在还老老实实的守在自己的岗位上。

　　那篇文章并不是讲述如何击杀安德烈船长，也不是讲多少个公会参与抢夺这个BOSS，而是一篇新闻稿。

　　记不清安德烈·火须究竟是什么时候被玩家杀死的。

　　也记不清安德烈·火须爆出了什么东西。

　　陆离只记得一件事，安德烈·火须并不难杀，在他没有重生的时空里，这个BOSS是被一个小公会拿下的，当时非常轰动，因此才有新闻记载。

　　不过，有一件事可以确定，就算BOSS再好杀，陆离一个人也没本事搞定。

　　别的不说，只要安德烈船长喊几个小弟，就能把陆离打的哭天抢地。

　　落帆海湾出现了诡异的画面，一个海豹支起半边身子，直勾勾的盯着岸上的海盗船长，它的眼睛里充满了贪婪和疯狂。

　　必须杀！

　　遇见不杀实在太憋屈。

　　四十多级的野外BOSS，而且是唯一BOSS，杀掉之后就再也不刷新的，就连小怪都有超高的爆率，身为老大也不会寒酸吧。

　　而且这里还有藏宝图……

　　现在不杀难道等着让那个什么小公会去杀不成。

　　决定了，立刻叫人！

　　没错，陆离怂了，他放弃单挑BOSS，打算从公会里叫人。

　　“拉个讨论组，把精英团的人全都加进去，但是不要集合，低调点，等我消息。”陆离给根号叁发消息。

　　“陆离你没事吧，拉精英团做什么？”根号叁不解。

　　换做平时，根号叁绝对是毫不犹豫的就照着吩咐做了，今天不行，他必须确认一下，因为某人的宝贝妹妹躺在病床上，他又见不到，状态很不好，鬼知道他是不是哪根筋抽了。

　　“杀BOSS，野外BOSS，先别把消息放出去，免得走漏风声。”陆离很严肃。

　　“什么BOSS，在什么地方？”根号叁一听是BOSS，也来了兴趣，他以前也组织过星月公会杀野外BOSS，而且还成功了几次，自然知道野外BOSS的收益丰厚。

　　可惜裁决之剑目前还太弱，正处于高速发展阶段，没实力去和那些大公会争夺。


第501章 先遣队

　　“一个四十多级的海盗船长，在塔纳利斯。”陆离将位置大概的说了一下，没必要说太详细，反正指给根号叁，他也看不见。

　　“天，你真的疯了，居然去了塔纳利斯。”根号叁的哀嚎声隔着通讯器都能听到。

　　“没那么夸张吧，我还活着。”陆离不以为然。

　　“那么大一块地图，难道没有玩家去探索吗，可是连地图都读不出来，你以为是为什么？”根号叁总觉得现在的陆离不正常。

　　该不会是因为压力大，所以显得就特别疯狂吧。

　　塔纳利斯沙漠覆盖了卡利姆多南部一大片区域，而且据说拥有好几种遗迹，到处都是财富，到处都是机会。玩家们怎么可能放过这块肥肉，早在有人刚刚三十级的时候就有人开始对这块地图进行探索。

　　可惜，他们无一例外都挂掉了，而且是反复的挂。

　　挂了也不算什么，大部分的公会都雇佣敢死队，还有一些专门制作地图的工作室，死亡对他们来说属于家常便饭。

　　关键是那里有种超恶心的沙虫怪——它居然吃人。

　　凡是体验了一次那种被怪物吞进肚子里的人，不管你给多少钱，再也不愿意踏进那些沙地半步。

　　陆离现在居然要杀塔纳利斯的BOSS，而且还是四十级的。

　　“大家先各做各的事，等我打招呼的时候，统一脱离战斗，组百人团，先别告诉他们要做什么。”陆离不想解释太多。

　　陆离这么谨慎，是怕精英团里有其他公会的卧底。

　　曙光里野外BOSS特别难打，倒不全是因为BOSS有多强力，主要还是因为任何公会都很难做到严格保密，总有消息通过各种途径散布的到处都是。

　　一旦参与的公会超过两个，打BOSS就成了争夺战。

　　“好吧，可你总要告诉我怎么把百人团带到BOSS面前去吧，不是所有的人都像你那样会潜行的。”根号叁好不容易忍住不去吐槽陆离的智商。

　　这家伙真的不如平时那么运筹帷幄胸有成竹了。

　　“三哥，欣欣的手术已经成功了，我要赚很多很多的钱，确保她得到最好的后续治疗，不会拿公会前途开玩笑。”说到这里，陆离已经有点火气了。

　　“好的，半小时准备好。”根号叁立刻乖乖的去安排了。

　　他擦擦额头并不存在的冷汗，心里不由得腹诽，陆离这家伙生气的时候居然还有点吓人了。

　　“真是的，非要我这么说才听话。”陆离摇摇头，开始读取回程。

　　根号叁的担忧不无道理，将一个百人团拉到塔纳利斯并不难，直接从城镇传送就行，可一旦出了安全区，势必将要面对一场苦战，而且如此的兴师动众，即便没有内奸也不可能保密。

　　不过，陆离根本不担忧这种事情。

　　他回程之后传送加基森，立刻就见到了已经等在那里的几个人。

　　鲜红幼月，精英团盗贼，除了练级下副本，主要业余爱好是做宝箱猎人，四处开宝箱，身上有好几件增加潜行效果的装备，单就潜行一点也不见得比陆离差。

　　而且他还擅长排除侦察技能，不仅能侦察陷阱，还能发现伪装的怪。

　　该隐的左手，曾经和陆离一起打过战歌的人，技术非常的不错，陆离不在的时候他是肥猴子他们的旗手。

　　小八酱、芝麻馅儿汤圆，这两个人就不用多说了。

　　“陆离，你瞧，这就是我的龙。”小八酱炫耀着她的精灵龙——一条懒洋洋趴在她胸口的龙，表面上看简直就是花里胡哨的——无所谓像什么，反正就是不像龙。

　　不过漂亮是没说的，精灵龙算是龙类最漂亮的生物了。

　　但是这也个头也太小了吧，猴年马月才能当坐骑，不出意外的话，小八酱这辈子都没指望骑上精灵龙，恰恰相反，她要一直抱着精灵龙，活着说是给精灵龙当坐骑。

　　“祝你早点有坐骑。”陆离敷衍的回应。

　　“要是能找到成年的精灵龙就好了，可以让宝宝快点长大，可惜NPC说只有到翡翠梦境才能找到成年的精灵龙了。”小八酱低落地说道。

　　成年精灵龙……

　　陆离心里微微一动，或许那个地方可以试试。

　　不过现在显然还是打BOSS更重要，目前有百十号人都在等着这边召唤呢。

　　没错，陆离的打算很简单，他只要将芝麻馅儿汤圆带到落帆海湾，然后让芝麻馅儿汤圆用召唤仪式，就能把所有的人一个个的召唤过去。

　　《召唤仪式》，这本书是当初打掉黑暗深渊后，陆离从塞尔瑞德那里抽到的。

　　属于术士的专属技能，技能上说施法者和2名盟友共同开启一个召唤传送门的仪式，该传送门可用来召唤小队或团队成员。

　　说起来容易，操作起来其实也困难重重。

　　最主要的还要把芝麻馅儿汤圆带过去，不然一切都是白搭。

　　芝麻馅儿汤圆目前的等级33，和沙漠里的怪差距7个等级，他又不会隐身，在沙漠里简直就是黑夜中的萤火虫，醒目的令人发指。

　　等级差距大的时候，仇恨范围也会扩大很多。

　　有些怪看起来明明离他们很远，但还是会受到芝麻馅儿汤圆吸引。

　　陆离一个人的时候如果不想打还能跑，现在带着芝麻馅儿汤圆连跑都没法跑，幸好他多带了两个盗贼。

　　鲜红幼月负责探路，一般不参与战斗。

　　如果芝麻馅儿汤圆引到怪，他就会在该隐的左手和陆离的协助下合力把怪杀掉。

　　万一碰到沙虫，又实在躲不掉了，陆离就过去引开，然后用靴子的特效逃命。

　　至于小八酱，坦白的说，陆离带上她完全是因为她的复活术，万一他没时间去战复队友，小八酱这个酱油党的作用就能发挥了。

　　单个的怪无法威胁他们这样的小队，毕竟陆离一个人的时候都可以勉强杀死这些普通怪。

　　最怕的是炎鹏，这种怪一上就是铺天盖地一大片，而且速度快，跑都跑不掉。

　　鲜红幼月为此还挂了一次，因为他探路的时候不小心进入了炎鹏的领地，又好死不活的被发现了，陆离很冷血的拒绝上去救援他。

　　等他死了之后，炎鹏飞到了其他地方，陆离才让小八酱远远的对他使用了复活技能。

　　鲜红幼月的死是队伍唯一的一次减员，他慢慢的也有了炮灰的觉悟，带着大家避开了一个个险地，陆离有时候也要负责探路，盗贼只要有疾风步或者其他逃命技能，总比术士要安全的多。

　　花了足足一个小时的时间，他们才穿过流沙平原、破浪海滩，沿着海岸线的方向靠近了落帆海湾。


第502章 清场

　　这条路线绕了不少距离，但却是相对最安全的，不仅离开了两个炎鹏聚集地俺，还绕开了沙虫的刷新点。

　　沙虫不喜欢潮湿，破浪海滩很少能见到这种生物。

　　等大家熟悉这种地图后，就没有人傻得在塔纳利斯直来直去了，不过绕路也有技巧，说不准你就绕进鳄鱼堆里了，海边那些鳄鱼凶猛异常，也不知道他们怎么就舍弃了沼泽，喜欢上了面朝大海春暖花开。

　　“就在这儿吧，地方开阔。”陆离看了看周围，示意大家止步。

　　“我们到这里究竟干什么。”左手的该隐困惑的问道，这阵容也不像是能打什么怪的吧，连个抗怪的MT都没有。

　　“我来组人，汤圆你们起门。”陆离也不解释，直接用行动告诉他们。

　　芝麻馅儿汤圆给队友们讲解怎么配合，很快就在沙地上召唤了一个高大的魔法门户，通过这个召唤们，和芝麻馅儿汤圆同处小队的人可以将已经入队的玩家召唤过来。

　　速度快，而且不存在冷却时间。

　　等到今后这个技能普及了，玩家的机动性会大大增强。

　　一个个的精英团玩家被拉过来，这片空地很快就拥挤了好几十名玩家，他们茫然的四顾着，看到了同样迷惑不解的脸。

　　“这是什么地方？”

　　“不知道，是老大把我们组过来的，可能是有什么事情吧。”

　　“你们就没注意自己是怎么过来的吗，突然跳出一个芝麻馅汤圆要把你召唤到他身边，是否同意，我点了之后立刻就传送过来了。”

　　“汤圆就是咱们公会的第一术士，不愧是高手，这技能太牛掰了。”

　　“这么多人，大动作啊，咱们公会可是头一次在野外动用这么多人，也不知道老大要干什么？”

　　“卡利姆多——塔纳利斯——落帆海湾，我居然在塔纳利斯，哈哈，看来咱们公会要开荒这个地图，这是打BOSS的节奏了。”

　　不少人从出动人数上猜出来此行的目的，个个都严肃起来。

　　裁决之剑目前的策略是闷头发展，不是不想热血，而是怕热血会拖累发展的脚步，其他大公会也不想他们发展太快，一旦有公开的野外活动一定会拼了命的打压。

　　可裁决之剑一直不搞野外活动，大部分时候都是赛场和副本。

　　这种地方都是各玩各的，大公会底蕴深厚也没辙。

　　陆离将队伍编号，一百一十人分成十一个队伍，核心队，也就是他自己的十人团，精英一到十队将剩下的一百人瓜分完。

　　分好队的玩家在各自小队长的带领下，以他们传送过来的地方为原点，四散清怪。

　　按照陆离的命令，只要是海盗，就绝对不放过。

　　四十级的怪对精英团的玩家来说，无疑是一个很受打击的挑战，也幸好不用讲究公平的一对一单挑，一个十人小队围着一只四十级的怪，一片七八十、五六十的伤害飘起来，十几秒钟就能解决战斗。

　　还是那句话，曙光不是一个人的战斗。

　　陆离刚到这边的时候，打个怪都要提心吊胆，遇见精英避之不及。

　　如今人数一多，小怪根本就成不了气候，它们的攻击再高也没有可能秒杀MT，而MT又有治疗做后盾，旁边六七个输出职业一波技能砸过来，半条命都没了。

　　百人团到齐，陆离开始在频道里讲话。

　　“这一次我们的目标是一个四十多级的BOSS，争取拿首杀，应该会出点好东西。”陆离顿了顿，然后淡淡的继续道：“我知道有些人喜欢打小报告，反正没什么损失，也不用担心被发现，一个消息卖出去就是一两万块钱，可以舒舒服服的过好长一段时间。”

　　“可是你们觉得自己只值一两万吗。”陆离不太喜欢在公会里发表讲话，今天难得一见，底下的人很快也都严肃起来，嬉闹的声音反正是没有了。

　　“你们总觉得生不逢时，或者一身抱负没地方施展，总觉得这个世界处处不顺心如意，可是你们有没有真的去努力过……”

　　“公会不是我一个人的，是咱们大家的，你们为了一两万就打小报告，把公会当成了什么？又把自己当成了什么？”

　　陆离很确定精英团里必然会有人出卖情报。

　　事实上，不仅仅是裁决之剑，所有的大公会都是这样。

　　游戏里有这种专门的情报贩子，他们就靠倒卖情报吃饭，信誉度一直良好，他们的客户不用直接和大公会接触，根本不用担心会暴露。

　　像野外打BOSS，一个消息丢过去，最起码一两万现实币。

　　尤其是这个BOSS关系到裁决之剑，消息出手的对象最起码也是大公会，只要牵扯到大公会，他们财大气粗，最少两万块。

　　两万块钱是一个都市白领一个多月的收入。

　　如果你还是学生的话，光凭这两句话的私聊，就能赚够一两个学期的花销。

　　频道里沉静了一会，陆离的话说完了之后，才响起了三三两两的声音，都是表明自身清白，坚决不会出卖公会利益的言论。

　　说话的人并不多，大家也都明白，这种事没办法根治，保证治标不治本，关键还是看实际行动。

　　不过，陆离的话也不是一点作用都没有。

　　还是有很多人认同陆离的言论，这也是陆离首次表明公会是大家的，是一个需要共同努力才能走向辉煌的团体。

　　归属感，就是在这种小细节的地方一点点积累起来的。

　　“沿着海滩推过去，所有的怪物全部杀掉，战利品小队长拾取，最后归入公会仓库，小队里有人能用的，低价积分购买，有竞争的就现场竞价。”

　　陆离说了几句之后就不说了，他今天情绪不好，所以多说了几句，换做平时这类话说都不会说。

　　其实，就算有人走漏风声，陆离也不担心。

　　他的心里甚至还期盼这有人来找麻烦，最好是来的人越多越好，塔纳利斯的沙漠会给这些人一个惨痛的教训。


第503章 被低估的船长

　　人多力量大，很快就清到了海盗船长的附近，落帆海滩这片区域已经留下了数百海盗尸体，得到不少好装备和材料。

　　精英怪居然爆白银装备，也难怪说海盗富得流油。

　　可惜都是三十五和四十级的装备，目前还没有人用得到。

　　“别往前去了，BOSS的仇恨范围还不知道，大家都后退，绕过去清另一边的怪，我去试探BOSS的仇恨范围。”陆离说。

　　按照游戏的设定，每个BOSS都有仇恨范围，只要你不踏入这个范围，即便他从视觉上能够看到你，而且你还在杀他的小弟，一般情况下，他都不会跑过来扇你几巴掌。

　　团队打BOSS的时候，为了方便清小怪，一般都会派人试探作者的仇恨范围。

　　这个级别的BOSS，如果不是防御职业，其他人真的有可能被秒杀。

　　但陆离并没有指派别人去做这件事，他完全可以这么做，大部分的指挥官都不会以身犯险。

　　陆离慢慢的靠近着海盗船长。

　　随着距离不断的缩短，海盗船长安德烈·火须慢慢变得有点焦灼，然后开始向陆离的方向注视，最后高叫一声抬腿向陆离这边冲过来。

　　陆离一直注意他的情况，见到他看自己的时候就开始准备。

　　安德烈·火须冲过来的那一刻，陆离立刻用了疾风步，不但获得了隐形效果，还开始加速，BOSS不甘心的停下脚步，骂骂咧咧的回到了远处。

　　如果距离足够的远，盗贼的潜行会消除仇恨，陆离又加速远离BOSS，自然万无一失。

　　他没有用靴子的特效，那个逃脱在这时候用纯粹找死，说不定直接传送到BOSS面前，那就不是逃跑，而是愚蠢的送菜了。

　　“这可是野外，死了就算有人救也要掉经验，我希望大家都机灵点，就算你想死也别拖累别人，三十六码安全距离，所有人远离BOSS四十码以外，在我没开怪之前引到怪，直接扣三十积分，三次犯错直接踢出团队出去候补。”

　　陆离的指挥风格直接，但也霸道。

　　他自认为自己不是最优秀的指挥，如果下面的人还敷衍了事，那还打个屁的BOSS。

　　野外死亡掉经验10%，一定时间内有人复活的话可以少掉一半，但如果等不到战斗结束治疗抽出空，那就只能掉10%。

　　陆离现在的10%那可是一两天的奋斗结果。

　　海盗船长安德烈·火须周围四十码以外的小怪全部被清除，总数超过两千多的小怪，也只有公会力量才有可能办到了。

　　当然，小怪还是会刷新的，陆离指派了两个十人团专门清理小怪。

　　BOSS四十码以内还有部分小怪，因为在BOSS仇恨范围之内，只能等正式开打之后再继续了。

　　“分发药剂，小队长把对应的药剂分发到各自队员手里，给你们三分钟的准备时间，三分钟后所有人听我指挥。”陆离扫了一眼，所有的人，声音沉稳到近乎冷漠。

　　根号叁这才确信这家伙真的很正常，并没有因为妹妹的事情情绪失控。

　　“蔚蓝海风抗BOSS，奶骑雨季G单刷T，小八酱也看蔚蓝海风的血，如果T倒了，唯你们两个是问，天神命运拿第二仇恨……三月雨和机哥看近战的血……好了，精英九队和精英十队，等蔚蓝海风拉好怪之后把小怪清了。”随着陆离一声令下，裁决之剑的第一次野外BOSS之战正式开始。

　　“船长45级，35万血量，普通攻击打我六百。”蔚蓝海风冲过去，被船长一刀劈在脑门上。

　　他是主T，需要向队友们报告BOSS的情况，也方便陆离指挥。

　　仅仅只是普通攻击就六百，似乎有点超出意料的多呢，陆离有点纳闷，那篇文章不是说船长很菜吗，被一个小公会就收拾掉了。

　　其实他又想岔了，要看时间啊。

　　那小公会是在一个月之后动手的，那时候的玩家即便是小公会的都普遍穿上了三十五级装备，等级差距也没有现在这么大，当然扛得住。

　　而且陆离不知道的是，那个小公会杀船长也不至于轻而易举，死伤有多惨重只有当事人知道。

　　“夜色，你也去给海风刷血，两个奶骑你们协调好，尽可能不要过量治疗，烟雨空城，去给他们插回蓝图腾……”陆离临时调整了一下队伍的分布情况。

　　烟雨空城是精英团萨满，技术非常不错。

　　他出身大公会兄弟情深，上一个游戏也不知道怎么得罪了公会的高层，进曙光之后偷偷的选了联盟阵营，正式和老东家对立。

　　两个奶骑同时加主T，再加上蔚蓝海风的一身极品装备和减伤技能，终于有惊无险的扛住了BOSS。

　　“听我号令……”

　　一声呼喊想起，这种指挥调调却并不是从指挥官陆离这边发出的，他愣了一下，然后就看到三艘海船的炮舱冒起了袅袅青烟。

　　“开减伤，所有人开减伤！”陆离大声地喊道。

　　这就考验一个人的应变能力了，并不是所有的人都来得及开减伤。

　　火炮的轰鸣响起，海滩上到处都是炮弹翻滚爆裂，无数伤害冒起，此战进行一分四十秒，终于出现了伤亡。

　　有十三名玩家挂掉。

　　伤害太高了，陆离不得不承认他低估了这个四十二级BOSS的可怕。

　　单就这一手就能让现如今大部分的公会伤亡惨重，岂是区区一个小公会所能抗衡的，他再次告诫自己，忘掉船长是个彩笔的结论。

　　十三个，根本就没有那么多的德鲁伊来战复。

　　陆离也没有浪费战复去救这些人，他冷静的指挥着伤痕累累的队友们重新站位，三艘战船冲着这片海滩一共有二十四门火炮，只要站位上避免炮弹的重叠伤害，就可以有效的减少伤亡。

　　单一的炮弹炸裂，还不足以秒杀玩家，意识和操作比较顶尖的玩家甚至可以躲避炸弹的伤害。

　　“打起精神来，我不希望再出现这种情况。”陆离毫不留情的在频道里说道：“他们死的没有任何价值，还损失了10%的经验，念在这是第一次的份上，刚才挂掉的人可以参与积分获取，下次在出现这种情况活动积分减半……”

　　裁决之剑开荒船长BOSS安德烈·火须，打的如火如荼。

　　其他公会，尤其是大公会终于还是得到了消息，或许在陆离谈及此事之前，就有精英团的成员将消息送了出去。


第504章 大兵压境

　　裁决之剑要打四十级的野外BOSS。

　　这个消息在小范围蔓延，但是造成的影响绝不仅限于此，因为这个小圈子所代表的是排名前百的大公会。

　　和以往不同，这个消息并没有被大家藏着掖着。

　　这可是裁决之剑。

　　任何一个团体都觉有排外性，即便这个团体内部也争的不可开交，无双城已经三年多了，拥有了一切和大公会平起平坐的资本，但是他们很多时候都已经被针对。

　　诸大公会一直没有得到过针对裁决之剑的机会。

　　他们的原型只是一个小小的十人佣兵团，但这个小佣兵团拿下了数次BOSS首杀，更是包揽了目前所有公共副本的首杀，让所有的大公会输的没脾气。

　　裁决之剑的建立更是立足于华影杯的冠军，那时候大公会们根本就不敢露头。

　　不然的话，一个坏名声是绝对跑不了的。

　　平时就算有点小冲突，都有无数人在旁边冷嘲热讽，妄称什么百年大公会，赛场上被打的满地找牙，只能平时耍点小手段。

　　现在机会来了。

　　野外BOSS必抢，大家各凭手段。

　　这几乎是游戏圈公认的事实，动手抢裁决之剑的BOSS天经地义，任何人都不能说他们不对。

　　共识很快在十几家大公会之间达成，主要是江南贵族牵头，十几个公会派出了一大批实力玩家在极短的时间内组成了联军。

　　大约一千三百多名玩家参与此次行动。

　　他们大部分都是大公会放在外面的精英，专门负责这一类破坏任务，这一次江南贵族会长锦瑟心殇虽然没有带队，却做出了明确的指示：

　　让裁决之剑出动的这些精英集体掉落10%的经验！

　　他们从贩子那里买到了裁决之剑打BOSS的消息，其实裁决之剑在他们开始行动的时候也第一时间收到了大公会要行动消息。

　　传递消息的成本太低，只需要话一点钱，什么消息都能第一时间拿得到。

　　游戏里的保密工作比现实里还要难做。

　　“陆离，刚得到消息，他们要来了，如果实在不行，我建议暂避锋芒。”根号叁私聊陆离。

　　“为什么要暂避锋芒，他们只要敢来，有多少让他们死多少。”陆离不为所动，手上的一对匕首舞动的如同幻影，不断对船长造成伤害。

　　“可是……”根号叁忧心忡忡，那可是十三个百人团。

　　“炮弹来袭，预备……防御。”陆离的注意力甚至已经不在所谓的十三个百人团上面了，他的号令打断了根号叁接下来的话。

　　一排板甲职业，主要是精英团的防御职业主动擎着盾牌拦在了三艘炮舰的面前。

　　炮弹击中钢铁大盾，爆裂成片片伤害。

　　首当其中的这一排失去了大量的生命值，但他们都是板甲职业，都具有超高的血量和防御，居然没有一个人死亡。

　　裁决之剑的精英团打造时间确实比较短，然而他们只有这么一个成型的精英团。

　　资源全部倾斜在这一百个人身上，无疑让这一百个人的实力都比较拔尖，而且他们得到陆离攻略之后，在血色修道院副本刷到了大量的装备，像这样一排精装板甲盾墙，寻常小公会根本不可能配置出来。

　　根号叁摇摇头，站回自己的位子里面去了。

　　“精英五队、六队，以我为基准，帮助九、十队快速清掉左边刷新的小怪，萨满注意队伍的魔法恢复，其他人也别不舍得吃药。”陆离不紧不慢的分配这工作。

　　“老大，加基森突然出现大批玩家，目测超过千人。”公会里也有人报告。

　　“知道了。”陆离在公会频道回了一句。

　　“需要大家去拦截吗？”没能进入精英团，或者没能参加这一次的任务，公会其他玩家心痒难耐。

　　“不用，不要出安全区，没事的都去练级。”陆离对这些人实在不好说什么重话，毕竟大家也是想要为公会尽一份力而已。

　　说的太绝情会削减公会成员的积极性。

　　原本无人问津的加基森突然间就热闹了起来，不仅出现了许多身份不明的人，还有不少裁决之剑的成员。

　　总有人热血过头，陆离的严令并没有令他们却步。

　　“我们出发。”大公会联合行动的负责人是一名骑士职业玩家，ID叫做妄语，他名下带领着一个吾家佣兵团，经常接取类似的任务。

　　看到裁决之剑的人越来越多，妄语这才反应过来，他们这一次对付的不是小势力。

　　这个公会同样拥有上万人的玩家，真的铺开来，就连大公会都不敢轻视，他们这些临时凑在一起的杂牌军，最好还是趁早行动吧。

　　十三个百人团浩浩荡荡的开出了加基森，进入塔纳利斯被月光笼罩的沙漠。

　　陆离在公会里严令大家不准跟着出安全区，他唯恐损失这批为数不少的战力，甚至不惜以踢出公会作为威胁。

　　热血过头不算什么大错，每个公会都需要这样的激进分子。

　　大概是陆离很少说这么狠绝的话，加基森的裁决之剑玩家终于还是没有跟出去。

　　但他们大多保持着对这次行动的关注，这是他们的公会，他们公会的一个百人团孤悬野外，正在遭受十三个百人团的威胁。

　　1:13，已经是让人绝望到无法呼吸的比例了。

　　“近战后退，不要输出这么急，我都说多少次了，我看哪个近战还在攻击。”陆离扯着嗓子吼道，他点了几个近战的名字，让负责记录的人扣分。

　　血量下了三分之一，船长除了召唤炮弹攻击，又开始多了个技能，他那把圆月弯刀一舞就是一圈。

　　周围三百六十度的玩家大量掉血，而且还附带了流血属性，已经有好几个玩家被这一招抹了脖子，因此陆离采取了保守的打法，一旦船长有转圈的迹象，他就立刻让人后撤。

　　“老大啊，那些人马上就过来了，再不抓紧就腹背受敌了。”有人试图和陆离讲道理。

　　不是他们不听指挥，关键是情况如此的紧急，大敌压境啊！

　　“急什么。”陆离慢吞吞的抬抬眼皮，“那些人就算跑着过来，也最起码要半个小时，半个小时我们说不定已经把BOSS给杀了。”


第505章 漂亮的女人不讲理

　　每个城市都有一些地方，闲杂人等不能靠近，除了系统的神殿、政务厅、贵族府邸，还有玩家的私有地盘——小到房屋，大到别墅、庄园、古堡……

　　水精灵的古堡坐落在暴风城法师区西北角的奥术学院旁边，很长时间以来，这所学院都被认为是除了达拉然之外的最好的魔法学。

　　而且这里有暴风城最大的花园，游戏虚拟出来的园林艺术已经将美丽表达到了极致，这里只有少数对玩家出售的房产，女土豪无疑占据了最奢华的一个。

　　从外面练级回来的水精灵脱掉布满战斗痕迹的皮甲，洗个澡后换了一袭橘黄色时装。

　　这是万圣节活动用糖果换的，女土豪获得了别人难以想象的糖果，然后她没有去换增加战斗力的装备，而是任性的换了一身漂亮衣服。

　　在白色圆顶的巨大客厅里，她正骑着坐骑溜达。

　　客厅里可以跑马，女土豪这个城堡有多巨大可想而知，从价格上来说，她这个大城堡也仅仅只比陆离那座神奇的小岛便宜两千金币。

　　她骑着的坐骑是一匹温驯的白色科多兽。

　　纯白色的外表非常得女孩子喜欢，即便是不那么嗜白的水精灵，也一眼就沉迷上了这如玉的眼色，她这一只比陆离得到的要高大，足以供体型不大的女孩子骑乘了。

　　“你真的不管吗？”洛星坐在客厅边上的沙发上，手里端着一杯梅子酒，自斟自酌。

　　“不太好吧，大公会都没有叫我们，我们就这样派人去围剿裁决之剑似乎不太好。”水精灵倚在科多兽宽厚的背上，感觉软毛鞍座简直比被子还舒服。

　　“你……你居然要去围剿陆离。”洛星被气呆了。

　　“从来没有人敢那么敷衍我，而且还不止一次，我实在是……”水精灵挥了一下小巧的拳头，“他应该庆幸我们是语音聊天，不然一定捅死他。”

　　洛星忍不住提醒道：“你恐怕打不过他吧。”

　　“我有微雨阁等十几个公会，麾下可以调动几十万人……”水精灵从白色科多兽的背上坐起来，有点恼怒地说道。

　　“可你还是打不过他……”

　　“喂，死女人，你到底站那边的。”水精灵鼓着脸，气呼呼地叫道。

　　“实在是看不下去了。”洛星将杯子重重的放回桌子上，怒道：“你现在骑的坐骑还是人家送的呢，而且咱们还是同盟。”

　　“送？”水精灵愣了一会，才猛地拍手道：“我决定了，哈哈……”

　　洛星不明所以的看着在外人面前如冰山般女神的好友，看着她疯疯癫癫的骑着白色科多兽在大厅里绕着圈狂奔。

　　另一边，裁决之剑陷入了苦战。

　　四十二级的船长在同级BOSS当中或许真的是个彩笔，但是对于平均等级只有33的裁决之剑精英团来说，它已经屌的飞起。

　　“把二团的人拉过来。”陆离紧锁着眉头，心情有点沉重。

　　现在也算有点骑虎难下了，这个BOSS让裁决之剑遭受了公会成立以来最大的损失，超过三十多人丢失了经验。

　　他们的二团目前还在筹建，人数也有七八十人了，个个都是百里挑一的精英。

　　芝麻馅儿汤圆接到命令，带着几个到远离BOSS的地方起门拉人去了。

　　“陆离……”水精灵的声音在通讯器被打开那一刻响起，似乎还带着一丝尚未消散的笑意：“我决定不给你钱啦。”

　　“呃……什么意思？”冷不丁冒出这句话，陆离还真有点摸不清头脑。

　　女土豪该不会是来消遣他玩的吧，如果没有什么正经事的话，陆离就决定先不理她了，毕竟还是打BOSS重要。

　　完全不是一个世界的人，有钱人可以随便发疯，穷屌丝就只能争分夺秒奋斗。

　　“你寄过来的坐骑，我打算不给你钱了，O(∩_∩)O哈哈~”那边完全沉浸在自己的世界里，还没等陆离说什么就开始自顾自的开心起来了。

　　“为什么？”陆离脸一黑。

　　“没什么，这样使我开心。”水精灵说出这些话，已经在想象陆离气急败坏的样子。对付这种小气鬼，就必须要戳到他的痛处。

　　“你开心就好……”陆离淡淡地说道。

　　表面上一副无所谓的样子，其实内心深处已经抓狂，我尼玛，一头纯白色的坐骑啊，价值千金有没有。

　　从他手上的动作就可以看出来，海盗船长被他人为的狂暴打得嗷嗷叫。

　　一轮炮弹又打过来了，这一次陆离有点走神，没来得及指挥板甲职业去档炸弹，幸好这些板甲们也挡了好几次，他们自发的行动挽救了好些人的生命。

　　“不过，我也不是不讲理的人……”水精灵似乎觉得玩够了，开始说正事。

　　陆离心里呵呵，他记得一部什么武侠小说里有那么一个段子，母亲临死的时候，对儿子说：孩儿，你长大了之后，要提防女人骗你，越是好看的女人越会骗人。

　　陆离从小就没接收过家庭和学校的教育，他都是从这些故事中参悟人生。

　　他现在对这位母亲的话深以为然，并且已经举一反三，漂亮的女人不仅会骗人，还不讲理……

　　“你们公会现在似乎需要帮忙，对吧，我们微雨阁可以借给你五个百人精英团，你说是打人，还是打BOSS。”水精灵其实真的不是过分的人，而且从不轻易占别人的便宜，一开口就是五个百人团，豪爽本色不改。

　　五个百人团已经足够解决裁决之剑的麻烦，不仅不会损失，还能狠狠的抽来犯之人一巴掌。

　　重要的不是打掉BOSS，而是立威，任何大公会的前行，哪一个不是踏着累累尸骨，裁决之剑目前需要的就是让曙光玩家们知道，他们有能力和大公会对抗。

　　“其实……”陆离小声地说道：“我还是想要钱o(╯□╰)o”

　　“……”水精灵不说话，估计已经气晕了。

　　“鲜红幼月，在公会里汇报情况。”陆离不理她，切换到公会频道，发出了指令。

　　鲜红幼月陪着陆离到达落帆海湾之后就被陆离派回去了，他在加基森等到妄语率领的那一千三百多人，然后瞧瞧的尾随其后。

　　“老……老大，打起来了。”鲜红幼月的嗓子似乎有点发干，说话都有点抖。

　　他现在开着视频录像功能，而在他眼前呈现的，数百条沙虫在塔纳利斯的沙地里钻进钻出，不断的有玩家被吞吃入腹。

　　大公会联军的大规模行动终于引来了这些沙漠里的原住民。

　　一场屠杀！


第506章 蛇王不相信眼泪

　　猎人的猎枪攻击很高，但是战斗造成的响动也大，再加上人数众多，不知道收敛，在清理路上小怪的时候，终于引来了沙虫的围攻。

　　而且他们战斗的地方是沙虫的刷新点，也就是陆离都绕道走的地方。

　　“他们伤亡大吗？”陆离一边指挥新到的二团精英站位，讲解打法，另一边还有闲心去关注沙虫的战况。

　　此时，沙虫就是陆离最坚挺的盟友。

　　沙虫：想要去打裁决之剑，必须从我的尸体上踩过去。

　　“伤亡倒是不大，但是这也太恶心了。”鲜红幼月的脸色十分难看，他觉得自己神经实在是太坚韧了，这时候居然都没吐。

　　“那就好，这才只是刚刚开始。”陆离掐掉这边的通话，专心的去指挥团队了。

　　其实沙虫这种怪的主要特色是防高血厚，它们的皮肤上凝固着一层角质，让任何攻击砸在上面都威力大减。

　　此外，它们的攻击力不高，大部分的情况下吞下一个人之后都会吐出来。

　　可正是这一点才让人崩溃。

　　要是一口就咬死了也算早死早托生，关键就在于没死，被湿漉漉的吐出来，可惜迎接他们的不是自由。

　　因为这里不仅仅只有一只沙虫。

　　不幸的人总有各种各样的不幸，此时的联军玩家最大的不幸就是被吐出来之后，又被另外一只沙虫吞了。

　　有几个沙虫突然感觉自己刚刚被充实的肚子突然又空了。

　　它们困惑的嘶叫着，怎么也想不明白，肚子里的食物究竟是怎么没的。

　　实际上，有人已经崩溃了，系统为了保护玩家，将心率、脑波不正常的玩家踢出了游戏，等他们再上线的时候，已经是复活墓地，该损失的经验和装备还是会损失。

　　总体来说，玩家的伤亡并不严重，可造成的恐慌已经无限制的蔓延。

　　更多的人没有死在沙虫的嘴里，他们一路狂奔，有的死在沙狼的爪牙之下，有的死在蜥蜴的毒液中……

　　沙漠是一个非常危险的地方，尤其是等级差距如此之大的情况下。

　　等到妄语将旗下一千三百人重新整合到一起之后，他无语的发现，就这么一会儿的功夫，居然有一百多人不见了踪影。

　　有些人是下线了，有些人虽然还在线上，可是复活了之后就没反应了。

　　估计是不想再参加这次任务，本来就只是几十个金币的酬劳，为之搭上一两天的经验也就算了，还体验了一把沙虫肚里游一游的悲惨经历。

　　正如陆离所说的那样，这仅仅只是一个开始。

　　火鹏的领地里，他们没有遭遇沙虫那样恶心的攻击，但是伤亡却更加惨重。

　　火鹏的攻击附带着火焰，这些燃烧着的火焰落在沙漠上，经久不熄，黄沙都想被点燃了一样，大公会联军这才明白，为什么唯独这一片沙地焦黑一片。

　　他们狼狈的从火鹏领地退出来，人员直接丢跌破了一千大关。

　　才十多分钟的时间，到陆离所在的坐标还有一大半距离，居然就已经顿时了三四个百人团，指挥官妄语一脸的愁苦，他现在已经在思考怎么和大公会交代了。

　　他这种指挥任务，酬劳并不固定，干的越漂亮拿的钱就越多。

　　最好的结果自然是不费一兵一卒干掉裁决之剑所有的人，最差的结果……妄语头疼的想，还能比现在更差吗？

　　骑虎难下，等待他们的将会是另外一种怪物。

　　此前玩家主要活动的地图如灰谷和贫瘠之地，要么是到处都有NPC依靠，要么是只是一些没有智慧的野兽怪物，玩家是真的在玩游戏。

　　而塔纳利斯完全颠覆了这一切，怪物开始强大起来。

　　沙虫、火鹏、沙漠响尾蛇……

　　不仅在造成伤亡，更致命的是拖延了大部队行进的时间，遭遇了惨重损失后，指挥官只能派人在前面探路。

　　一旦无法通过，他们就只能改变行进路线。

　　不仅仅是他们这些大公会派出的人，还有一些散人玩家，他们试图跟着浑水摸鱼，这些精英玩家掉落的装备，只要随便捡取一件都能卖不少钱。

　　他们这些人跟在后面，本以为会是安全的，没想到沙虫连他们也不放过。

　　这些人的实力要差很多，基本上进了沙虫的肚子里就别指望出来了，这一天是沙虫开荤的日子，游戏好事者用文字记载说，裁决之剑将大家引上了一条不归路，血染沙漠。

　　裁决之剑要为这一场浩劫背锅！

　　而陆离也并不介意背锅，他甚至派人去勾引了沙漠响尾蛇王。

　　沙漠响尾蛇王其实并不好战，它守着一株紫色的毒蛇花，常年窝在一个山岗上，就算有人去砍它的小弟它也不理会。

　　鲜红幼月趁着蛇王睡着的时候跑过去扯断了毒蛇花，蛇王无辜的注视着已经没了花骨朵的毒蛇花，差点就哭出来了。

　　不过它不相信眼泪，仇恨充斥了它的大脑，不知不觉间，它被引到了大公会联军面前。

　　一道受惊的魔法击打在沙漠响尾蛇王的身上，一个个位数的伤害飘了起来。

　　进入战斗后，指挥官妄语便绝望的看到沙漠响尾蛇王的等级——那无比的五十，让所有的人失去了惊喜的心情。

　　原本以为突然冒出来一个可以打的BOSS呢，有的人已经开始幻想蛇王会爆出什么。

　　谁曾想蛇王这么小的个头，居然会是五十级的BOSS。

　　五十级比船长的四十二要高太多了。

　　曙光五级一个坎，不管是四十二还是四十四，其实都属于四十级BOSS的模板，而五十不一样，那已经是质的突变。

　　当蛇王鼓起嘴喷了一口毒气，连少数心存侥幸的人也绝望了。

　　包括引怪的鲜红幼月，有十七八个人在这口毒气中丧生，他们当中最能抗的一位圣骑士都没挺住四秒，三个伤害就夺走了他超过两千五的生命值。

　　而且毒雾还在蔓延，虽然伤害递减，但依旧非常的致命。

　　“三团打BOSS，其他人给我跑，死的人有补偿，不想团灭的照做。”指挥官也干脆，直接就放弃了一个百人团。

　　如果陆离在这里，他一定会冷笑以对。

　　傻帽，才一个百人团就想阻挡沙漠之王的脚步，别太天真了好不好。

　　这位据说能和青铜巨龙对抗的沙漠响尾蛇之王拥有非同一般的智能，它会判断哪一团的人多，留下的那少数一撮人根本不被它放在眼中。

　　它仰着小脑袋，紧追着大公会联盟的大部队，一口接一口的毒雾向前喷洒着。


第507章 行动失败

　　沙漠响尾蛇王的名字叫坦尼娅，比较女性，个头矮小，看起来有点萌。

　　但是任何人都不会小觑它，它的毒雾属于解毒药剂也对付不了的高阶技能，到陆离穿越的那一刻，想要打坦尼娅都必须靠实力硬来。

　　至于现在，根本没有能抗住它的MT，也没有能站住脚的输出，更没有足够大的奶妈。

　　毒雾不断的蔓延、叠加，不断的有人挂掉。

　　指挥官无措的又分出了一个百人团，并且要求这个百人团不惜一切代价疯狂攻击蛇王，务必要为大部队的撤离争取时间。

　　信息决定命运，他一时半会哪里会知道蛇王会选人多的那一波人追。

　　“怎么样，把蛇王引过去了吗？”陆离计算了一下时间，抽空给鲜红幼月发信息。

　　“引过去了。”鲜红幼月还处于被秒杀的震撼中。

　　其实也不算被秒杀，他是毒雾作用到身上第二次伤害的时候挂掉的，翻看了一下系统记录，提示受到毒物伤害一千两百点。

　　毒雾是每秒产生一次伤害，持续时间不确定……

　　“那边什么情况？”陆离挺好奇的，引怪害人只是一个想法，究竟会产生什么样的后果，他根本就不知道。

　　“我不知道啊，老大，我挂了，直接就挂了，挂回来好多人啊。”鲜红幼月此时已经回到了附近的墓地，他麻木的看着附近越来越多的人复活在墓地。

　　那边的战况应该是一边倒，不然这些人不会不等治疗复活，而选择墓地复活。

　　墓地复活掉10%的经验，队友用复活术的话只掉5%。

　　大公会联盟的战线拉得很长，沙漠响尾蛇王坦尼娅一边追一边杀，就连途中那些无辜的小怪都有很多被直接毒毙。

　　水精灵并不知道沙漠里发生的事情。

　　她气了一会之后，决定和大公会的人好好谈一谈，看能不能说和。

　　于是锦瑟无殇接到了她的通讯，江南贵族的会长在很多场合下见过水精灵，但是直接对话的机会并不多，人家是大财主，而他其实只是一个打工的。

　　“水……水姐啊，怎么突然想起来联系我？”这句水姐叫的非常勉强，废话，三十来岁的人喊一个刚刚二十多一点听说大学还没毕业的女生姐，能自在才怪呢。

　　可社会就是如此，三五十岁的人喊年轻领导哥字辈的大有人在，甚至喊XX爷这种称谓都有。

　　水精灵属于那种喊着金汤匙出生的人，人家家大业大，锦瑟无殇也不敢一口咬定哪天不会有求于她，所以便随大流的喊了一句水姐。

　　“别把我喊得这么老，锦瑟会长……听说你们组织人去找裁决之剑麻烦了啊。”水精灵敏锐的抓住他称谓的勉强，不轻不重的刺了对方一下。

　　“呵呵，怎么会呢。”锦瑟无殇又不傻，当然不会承认。

　　“我们微雨阁也是大公会，以前有行动可都是一起的，这一次为什么把我们漏下来了。”水精灵无视对方的狡辩。

　　“咳咳……”锦瑟无殇被呛到了。

　　他很想拍桌子，这尼玛什么世道，敢不敢更嚣张一点。

　　你们都同盟了，我们脑子有病才会继续找你们一起行动，而且你们一对狗男女联合起来坑大伙也不是一次两次了，真把我们都当成白痴了哇。

　　“你们这次行动的所有花费都找我报销，这事就这么算了怎么样？”水精灵严肃起来。

　　“这不可能……”锦瑟无殇想也不想的开口拒绝，他不想得罪水精灵，但也不至于因此就放弃自己做事的原则。

　　削弱裁决之剑，这对他们公会的生存环境有好处。

　　“你们派出了不过十三个百人团，而且良莠不齐，我算算需要出动多少人就能打垮它。”水精灵悦耳的声音里带着丝丝的凉意，似乎一点也不觉得站在大公会联盟对立面有什么不妥。

　　微雨阁确实很强，可她排名第七，比江南贵族都要低好几个档次。

　　当然，水精灵也不是无的放矢，她有钱可以雇人，而且也不像其他大公会那么多的顾忌。

　　“呵呵，我当然相信微雨阁有这个实力。”锦瑟无殇干笑两声，有点得意地说道：“不过应该来不及了，我估摸着他们已经开始交手了。”

　　一千多人一路清怪，从加基森到落帆海湾，也就二三十分钟的路程吧。

　　“其实吧。”水精灵顿了顿，她似乎一点都不生气：“我总觉得事情不会这么简单，陆离不是一个愿意吃亏的人，认识他这么久，还没见他吃过亏。”

　　嗯，白色科多兽例外，反正不会给他钱了，气死他。

　　“没有人愿意吃亏。”锦瑟无殇不屑的咧咧嘴。

　　他心中腹诽，狗男女关系果然不浅，不仅仅是出面维护，都开始互相信任了。

　　唉，可惜一朵鲜花，估计要插牛粪上了，不知道多少宅男会心碎，游戏圈子里把水精灵当成梦中情人实在太多了。

　　不知道为什么，心里有点酸涩呢。

　　正在这时候，又有其他人发来了通话请求，作为一会之长，这种事情很常见，当他看到发来请求的是这次行动指挥官妄语后，便带着点恶意的对水精灵说道：“说曹操曹操到，估计是塔纳利斯那边有消息了，要不你也听听，我觉得你挺关心的……”

　　“听听也好。”水精灵道。

　　“是我，锦瑟无殇，事情办得怎么样了？”

　　“愧对锦瑟兄，这次失败了，酬劳一分不取，等会亲自找你去赔罪。”妄语声音嘶哑，听起来像是刚刚指挥了一场鏖战。

　　“什么？”锦瑟无殇感觉自己听错了，画风有点不对啊。

　　“差点就全军覆没，只有五六百人脱战，现在退回加基森了。”妄语其实也挂了一次，他是复活后直接下令分批逃命。

　　沙漠响尾蛇王确实厉害，但是它想把近千名玩家全部杀死也不容易。

　　反倒是被指挥官妄语下令断后的那批人活了不少，他们发现蛇王根本不停下来攻击他们，自然求之不得的溜之大吉。

　　没有谁真的会愿意损失自己的经验。

　　“怎么会损失一半人，裁决之剑只有一个百人团。”锦瑟无殇根本想不明白他们出动的联合大军是怎么没的。

　　一千三百人对战一百人，就算随随便便丢几个技能都不会输好吧。


第508章 风水轮流转

　　水精灵也非常好奇，陆离究竟是怎么让大公会联军铩羽而归的。

　　只是她心里又莫名的感觉这一切都很理所当然，现在回想一下陆离淡定的表现，似乎一切都早就胸有成竹。

　　她再次提高了对陆离的认识，觉得这个看似不温不火的家伙真的有些高深莫测。

　　随着指挥官妄语的陈述，水精灵、锦瑟无殇也慢慢的了解到了事情的真相——他们连裁决之剑的人都没有看到，就这么丢盔弃甲的放弃了行动。

　　“妄语，咱们合作也不是第一次了。”锦瑟无殇心里窝火，怒气冲冲地说道：“打成现在这个样子，总要给我一个交代吧。”

　　行动完全失败不说，他原本打算在水精灵面前显摆一下，谁知道落差这么大，装比装成了傻逼。

　　“这次确实是兄弟大意了。”妄语叹了口气：“但是这次的任务难度实在太大，我们这一路遇到的简直就是灾难，弟兄们有的下线就不敢上来了。”

　　做任务能做出心理阴影，妄语也算老牌职业玩家了，在他的职业生涯中还真没遇到过几次。

　　“你说有人引怪，难道这都是陆离安排的。”锦瑟无殇不得不怀疑。

　　他这人从来不相信巧合，一直认为所有的事情一旦发生，都有一定的诱因，而且妄语也不是一个冒失的指挥官，此人完成过大公会托付的不少任务，就连无双城都在他手上吃过好几次亏。

　　“陆离安排的……锦瑟会长，你有点被迫害狂想症啊。”水精灵凉凉的嘲弄。

　　其实她心里也有点相信，只是嘴上当然不会这么说，如果这群人认定了的话，会将陆离的危险程度提高好几倍。

　　到时候找麻烦的就不是这些编外人员了。

　　一旦撕掉伪善的面具，大公会打压起人来可谓无所不用其极。

　　像野外专门杀你练级的人什么，都属于比较浅的层次，甚至连现实中收买利用都能用得出来。

　　作为盟友，水精灵觉得应该稍微帮陆离一把，而且自己也不会吃亏，这匹白色的科多兽绝对不会给陆离钱了。

　　这是送的，不是买的。

　　“我觉得吧，除了那个BOSS，其他的也不像是提前安排的。”妄语擦擦额头的汗，他比较注重证据，从种种迹象表面，他们是自己送到了沙虫的嘴边，送到了炎鹏的火里，送到了响尾蛇的地盘……

　　至于那个引怪的，他回想了一下，也没法指认就是裁决之剑的人啊。

　　“你还是再想想办法吧，我去和大伙儿解释。”锦瑟无殇也没脸和水精灵客套了，唯恐对方再说什么风凉话，干干脆脆的挂断了所有的通话。

　　可想而知，大公会那些高层知道了这次虎头蛇尾的行动结果，会有怎样哭笑不得的表情。

　　他们心中铁定会很不甘心，可又有什么办法，陆离他们就在那里慢悠悠的打BOSS，也没有派人阻拦堵截，可大公会联军就是拿他们没办法。

　　水精灵在她那大的离谱，以至于显得格外空旷孤寂的大厅里呆坐了一会。

　　然后还是决定和陆离打个招呼：“陆离，我帮你求情了，大公会那些人决定放你一马，你就安心的打BOSS吧。”

　　开场白如此的清丽脱俗，善解人意，水精灵感觉失去许久的快乐因子都在幻想中有了复活的迹象。

　　一旦想到陆离那无比纠结的脸，她就觉得开心。

　　有什么不开心的事情，可以说出来让大家开心一下，大概就是这种心态。

　　“那真是太谢谢了。”陆离咬牙，他已经开始相信这女人不会再还钱了。

　　想不到一世英名，居然在钱的事情上阴沟里翻船。

　　对于一个吝啬鬼来说，恐怕再也没有比这个更让人伤心的事情。

　　“我挺好奇你是怎么把人运送到落帆海湾的，方便的话可不可以透露一下啊。”水精灵很满意陆离的表现，心情大好，继续问道。

　　“不方便。”陆离干巴巴的回应。

　　干嘛告诉你，姐姐，你应该是高冷的，是骄傲的，是不屑于贪图在下那份金币的啊。

　　当然，他其实并不讨厌水精灵这个人，别误会，当然不会因为对方是一个美女，陆离的细胞里完全没有那种浪漫的玩意，他只是觉得水精灵的钱比较好赚而已。

　　而且水精灵在这件事上确实做了一些努力，尽管他并不需要这些努力。

　　“你们一定有一种道具，可以把一百个人传送到一个地方，难道是工程学的道具？”水精灵非常好奇，同时也压抑住问多少钱的冲动。

　　“是技能，术士技能。”陆离猜想，可能是现在还没什么人拥有这种技能。

　　他前世进游戏那会，这种召唤门虽说没能普及，但大型团队基本上都能享受这种便利了。

　　芝麻馅儿汤圆的技能书来自于黑暗深渊，属于特殊场景的产物，拥有不可复制的特性，很有可能是游戏第一本。

　　“嗯……那你的术士借我们用一用，最近有个BOSS想打，但是不太好进去。”水精灵有点不好意思。

　　哎呀，怎么这么快就有求于人了，说好的再得瑟一段时间呢。

　　“呵呵，他估计不会同意的，见到女孩子就害羞，技能都放不出来。”陆离心情莫名舒畅，不是他想不到更好的理由，而是专门找了这么烂的理由。

　　芝麻馅儿汤圆是比较腼腆了一点，但他也没腼腆到见了女孩子就放不出来技能的地步吧。

　　“你不要太过分啊，我们可是盟友。”水精灵怒。

　　“是谁贪了我的坐骑。”陆离哼。

　　“你寄过来，又没提钱的事情，我以为是送我的呢。”水精灵略带得意地说道：“用这种方式送我东西的人多的去了。”

　　只不过她从来不会收下而已，系统会将三天没有收取的邮件退回发件人。

　　“呃……”陆离被噎住了，她究竟是从哪里看出自己是那种被女色所迷，为了讨好妹纸连金币都放弃的人。

　　“坐骑还给你是不可能的了，你说多少钱吧。”水精灵还是决定让步。

　　白色科多兽是她很喜欢的颜色，而且这种坐骑背部足够的宽厚，可以放一个大垫子让女生躺在上面了。

　　“送给你也不是不可以，你先借给我点钱。”陆离过了一会才提出要求，他此时正在指挥战斗，到了最后的时刻，没太多的注意力放在这边。


第509章 激励政策

　　“借钱？”水精灵很惊讶。

　　并不是没有人找她借过钱，也不是没有借出去过。

　　比如无双城、蓝宇、素手遮天等公会，当年在发展初期的时候，那批创始人就曾经求助过水精灵，并且得到了她的支持。

　　只是陆离借钱就有点不正常了，多少人争破了头想要注资裁决之剑，可惜都失败了。

　　裁决之剑显然走上了另外一种和大部分公会都截然不同的道路，他并没有任何将命运交给资本家的意思。

　　那么，可能就是陆离个人要借钱了。

　　水精灵不由得想起陆离今天上午提起的妹妹生病，可能是因为这个原因吧。

　　这个哥哥，似乎对妹妹看重的有点过分了，他小心翼翼的准备着一切，甚至愿意放下尊严来找自己借钱，这对一直不卑不亢的陆离难道不是一种牺牲。

　　水精灵有点嫉妒有哥哥的人，长这么大都没有人这么对她。

　　“你考虑下吧，我这边要分配战利品，BOSS要挂了。”可能是那边沉默的时间太久了，陆离不确定水精灵有没有同意。

　　他这边已经击败了BOSS，落帆海湾的海盗船长安德烈·火须终于倒下。

　　仅仅35万的血量，却让裁决之剑足足打了一个多小时。

　　前前后后，陆离先投入了一个满员的百人精英团，后来又不得不继续加人，连还没有成型的精英二团都砸了进去。

　　一共挂掉了七十多个人，相当一部分超过了复活保护期，无奈的损失了10%的经验。

　　副本BOSS上十万血，血量就不算少了，毕竟那只是十个人打，三十多级的野外BOSS大部分都已经超过了五十万的血量，目前玩家击杀血量最高的野外BOSS是七十五万血的犀牛BOSS纳托尔。

　　与之相比，海盗船长简直称得上贫血。

　　首领BOSS超高的回血，玩家需要经常性的躲避技能，就算不躲也不可能一直读技能，魔法值根本就经不起挥霍。

　　这一切造成了裁决之剑的胜利并不轻松。

　　唯一值得庆幸的是，裁决之剑这次没有失败，他们一次性的就打掉了BOSS。

　　野外打BOSS可不能像副本那样开荒，因为副本不掉经验，野外掉经验会让人掉的心碎，所以一次打不掉BOSS，大家差不多也就可以放弃了。

　　系统：裁决之剑在陆离的带领下，成功击杀42级首领BOSS海盗船长安德烈·火须。

　　首领BOSS指的是船长这种有一大群部下，或者像蛇王那样有一个族群做帮手的BOSS，这种分类并不以难度作为标准。

　　船长其实比较菜，蛇王没有手下也强的逆天。

　　还没等他让人去摸BOSS，就听到了系统再次进行了公告，同样是以全频道的方式。

　　系统：塔纳利斯落帆海湾的海盗船长被击杀了，他生前留下了很多藏宝图，可能就分散保管在他那群穷凶极恶的部下手里，勇敢的冒险者们，拿起你们的武器，参与到寻找宝藏的大业中去吧。

　　第二个系统提示超出了陆离的预料，他有种被耍了的感觉。

　　这个系统提示以公告的形式将海盗船长的宝藏暴露了出去，他本以为这个秘密在很长一段时间内都会是他们公会的专享福利。

　　那些挡住了大公会联军的怪也不是万能的。

　　玩家只要用心花时间，总能总结出一条相对安全的道路，宝藏的诱惑力超乎常人的想象。

　　“梦梦，摸BOSS吧。”陆离缓和了一下情绪，至少现在机会把握在他们手上，其他玩家想过来总要花点时间。

　　而且毕竟打掉了BOSS，总是板着脸也不是个事。

　　早就跃跃欲试的残梦童鞋喜滋滋的跑了过去，她个头小，长得也小巧，公会里的玩家大多把她当小妹妹，没人和她抢着摸BOSS。

　　一两百号人，一边清理着刷新出来的小怪，一边期待着BOSS能爆出来什么好东西。

　　“暗金的。”残梦抱着一把大剑，满眼都是小星星，完全只是为了出好装备而高兴，根本就没考虑她根本用不了这种双手大剑。

　　陆离接过来扫了一眼，心中一动立刻就有了决定。

　　“公会里第一个到四十级，能使用双手大剑的职业将无偿获得这件装备，希望大家努力练级。”他的话还没落音，立刻就响起了一片狼嚎。

　　这把最低攻击都秒杀三十级黄金最高攻击的超极品武器，瞬间征服了所有的近战玩家。

　　而且武器造型十分的拉风，细节精美，剑刃上萦绕着一团紫色的电光，能让持剑的人更显得英武，走在大街上估计会平添十倍回头率。

　　当然，引得大家狼嚎的根本原因还是“无偿”。

　　这样一件装备，正常情况下要么会直接分给核心队员，比如月光，要么是便宜平时积分就高的那一小撮人，大部分的玩家都是没任何希望的。

　　陆离的一个决定就颠覆了这种规则。

　　获得这件装备的唯一条件就是第一个等级到四十，任何人都有机会，只要你努力练级。

　　黄金都没有的人，直接有希望获得暗金。

　　其实陆离也没什么损失，用一件装备换来战士、骑士这种主流职业的疯狂练级，会极大的提高公会综合实力。

　　“黄金法杖，能召唤一头巨熊。”残梦的眼光不错，第一时间就找到了装备的亮点。

　　在一众法系职业的期待下，陆离将法杖举过头顶：“召唤四十级精英巨熊半小时，冷却时间三小时，而且附带了10%的暴击，这件装备……同样的处理方式，所有能拿得起法杖的职业，你们还等什么？”

　　“治疗披风。”残梦将第三件装备递给陆离。

　　“三月，你的。”陆离根本就没展示给大家看，而是直接丢给了三月雨。任何一家俱乐部的赛手装备都是越保密越好，才能在战斗的时候间发挥出其不意的作用。

　　这一次为什么不学刚才那样作为升级奖励了呢？

　　治疗职业觉得挺委屈，这种差别待遇实在是让人快乐不起来。

　　陆离抬起手，阻止下面的议论：“不单单是治疗职业，任何职业第一个升到40级，都有黄金装备奖励，我说到做到。”

　　刚才失落的情绪瞬间一扫而空。

　　这样的承诺也就意味着公会至少要付出十件左右的黄金装备，大家的获奖概率瞬间大了不少。

　　当然，大剑和法杖的奖励并没有因为这个承诺而逊色多少，大剑可是更高端的暗金装备，法杖的召唤巨熊也非常的少见。


第510章 又见藏宝图

　　刚才那件40级黄金治疗披风其实也不见得比前面两个就好，但是陆离第一时间就决定了它的去向，因为三月雨现在就可以穿。

　　装备需求等级-20%！

　　这个特效简直就是游戏作弊器，它让原本四十级的装备在三十二级的时候就能装备。

　　四十级装备无论是属性还是特效都要强过一般的三十级装备，更何况这还是一件黄金级别的治疗披风。

　　装备减需这个特效之外，治疗披风还有两个特效。

　　一个是附带了类似痛苦压制的减伤技能，效果上比痛苦压制稍微差了点，只是减伤30%，持续时间上也略有缩减，只有五秒，可最核心的一个效果却被保留下来，那就是可在任何情况下使用。

　　不管是昏迷、击晕、恐惧，还是其他不可控的状态。

　　这样一来，牧师的生存能力就大大增强了。

　　另外还有一个特效是救赎之魂。

　　牧师在死亡之后变身成为救赎之魂，持续15秒。救赎之魂无法移动、攻击、被攻击或成为任何法术或效果的目标。在这种形态下，牧师可以施放任何治疗法术且无需消耗法力。效果结束之后，牧师死亡。

　　牧师之所以伟大，这个技能占了很重要的因素。

　　很多人称呼这个状态下的牧师叫神仙姐姐，学了这个技能的牧师死亡之后，并不会立刻变成尸体，她会以天使的形态存在，继续为队友们提供治疗术。

　　抛开玩游戏的游戏态度，看到队友这样的行为，大家总会有一些感动。

　　这件装备非常的强大，也非常适合三月雨，三月雨是要上场打比赛的人，自然优先。

　　陆离不是打脸充胖子的人，当然不会拿去当升级奖励。

　　这一次的魔幻杯输了一场，明天可能还会继续输，陆离能接受这种失败，可这并不代表他欢迎这种失败。

　　“一块次级海洋精华，稀有材料。”残梦不甘心的道：“没有了，下次我一定多摸一些出来。”

　　“行了，两黄金一暗金，还有稀有材料，而且其中两件是武器，还想怎么样？”陆离拍拍她的头，将次级海洋精华收了起来。

　　次级海洋精华可以用来打造装备，但却不仅仅是打造装备这么简单，带着次级海洋精华的话，你就可以畅游大海了。

　　它的作用相当于永久的水下呼吸药剂，但是比水下呼吸药剂又多了一些效果。

　　比如增加水下灵活性，增加水下活动的时间等等，带着它才能真正做到在水中和怪物战斗。

　　可惜不是海洋精华，真正的海洋精华是铸造巨型海船的必需品。

　　艾泽拉斯的陆地很宽广，可是和海洋比起来简直就不值一提了，曾经有人花费巨大的代价铸造了一个舰队，十几艘巨轮带着铸造者的野心进入茫茫无际的无尽之海。

　　岛屿、海洋，蕴含着数不尽的财富，他们也确实收获不菲。

　　可惜舰队大部分的巨轮都被海里的无尽漩涡吞噬，损失同样不小，就因为巨轮少了一个海洋精华做核心。

　　这次是后话，暂且不提。

　　野外BOSS首杀，不可能像副本首杀那样每个参战的人都能获得奖励。

　　不过，奖励还是有的，发到陆离背包里一共有三样东西，一本技能书——《法术反制》——属于法师职业的控制技能。

　　这个技能讲究一个操作时机。

　　比如说，如果对方是个正在读寒冰箭的法师，在他读条的时候你对他使用法术反制，他的寒冰箭读条会被打断，并且接下来的4秒内他无法施放同系也就是冰系的任何法术，但是奥系法术和火系法术还是可以施放的。

　　操作时机就在于，对方在没有读条施法的情况下，你放法术反制是没有作用的。

　　你必须等别人用技能，并且正在使用，才会产生效果。

　　这个技能在PVP中，尤其是对读条的法系职业治疗职业是超级有用的技能，在PVE中作用不大，只有在少数特定的时候才会用的上，所以陆离分给了肥猴子。

　　他现在的身份是处于观察期的赛手，当然拥有优先权。

　　第二个奖励物品是稀有材料，比较大众，用处也有限，陆离打算随便标点公会积分直接丢公会仓库，到时候谁想用谁拿去用就行。

　　说起来他的运气也就是这个样子，几乎全靠首杀的概率加成在撑，如果不是首杀，估计和普通人也没啥区别。

　　第三个稍微好一点，但是陆离看了属性之后就让扔公会仓库让人用积分竞价了。

　　一把三十五级的白银匕首，属性比较不错，加了三个特效，而且也有暴击这样代表着极品装备的东西，可惜他最不缺的就是武器，两把匕首都没有更换的意义。

　　“老大，这是什么东西。”有人在公会频道发了一件道具。

　　名字叫做地图碎片（中），实物是半张羊皮纸，只有名字，连点说明文字都没有。

　　或许只是某种东西的一部分，所以原本应该的图案和文字也模糊一片，看样子需要找到上、下，凑成一整张之后才会显露出来。

　　“我这里有一个上。”有人出声。

　　“我这里也有一张，不过和刚才那位仁兄一样，也是中。”开始的时候大家根本不知道这是做什么，所以都没怎么在意。

　　最先发问的人可能比较心细，随口就问了一句，却不料真的问对了人。

　　“刚才系统公告你们也看到了，这就是藏宝图，只是这个藏宝图被分成了上中下三份，需要把三个放在一起才能合成一张完整的，还需要一把船长的钥匙，凑够四样的东西的先去寻宝。”陆离没有藏着掖着，不用多久就会有人探索出来，倒不如便宜自家公会的人。

　　“你的意思该不会是这个宝藏可以反复的找吧，这也算藏宝图？”

　　飘零不愧是聪明人，很快就明白了其中的蹊跷，现在光是《地图碎片（中）》就除了好几张了。

　　“没错，等会凑够了，你带队去找吧。”陆离点点头。

　　“哈，找别人去吧，我才懒得弄，要回去睡觉了。”飘零不怎么感兴趣的将手里半张藏宝图塞给身边的人，然后潇洒的回城了。

　　他是公会元老，又是长老，这样特性独立也没人说什么。


第511章 精灵龙长大的办法

　　飘零不是蠢八或者呆梦这种十来岁的小姑娘，此人心机如海，绝对是个天才型的人物，他用脚趾甲思考一下都知道，凡是得来太容易的东西，往往都是烂大街的货色。

　　这一次的藏宝图还不至于说烂大街，但至少不可能跟陆离那一次比了。

　　落帆海湾这个藏宝图没有上限，只要你刷够三张残图和一把钥匙，就可以按照藏宝图的提示去寻找梦想中的宝藏。

　　陆离那一次的藏宝图是一个开场，那么这一次的藏宝图就是普及，让普通玩家也有机会体验一下藏宝图这种一夜暴富的魅力。

　　当然了，这样的机制下，怎么可能会有什么好东西。

　　不过事无绝对，尤其是游戏里总是讲究一些运气之类的东西，曙光的那些传说中并不缺少新手村得到白银黑铁的逆天幸运儿。

　　陆离也算一个，他的至尊戒指可是半神打造出来的东西。

　　有一个陆离也不知道真假的传说，据说有人从安德烈船长宝藏中找到了幽灵虎的卡牌，而且不止一张，并且卖出了超高的价格。

　　幽灵虎是一种曙光宣传片中出现过的坐骑，拉轰的一塌糊涂。

　　在宣传片中，大法师艾格文骑着这匹坐骑冲向萨格拉斯，然后击败了他，这一幕成为曙光诸多法师的信仰，女性玩家也将她当成自己的偶像。

　　想要幽灵虎，必须收集六张不同序号的幽灵虎套卡，合在一起后去找藏宝海湾的兰德鲁·郎绍特……

　　这只是理论上的东西，陆离根本就没见过有谁得到过这种坐骑。

　　上辈子他曾经抱着一线的希望，来到这里偷刷藏宝图，希冀能够开出来一张幽灵虎的卡牌，只要一张他就基本上能赚到给妹妹看病的钱。

　　那件事告诉他一个道路，永远不要把自己的命运寄托在运气上。

　　“你来看着吧，估计藏宝图的任务不会太难，得到的东西也就那样，但是这既然是游戏公司用全频道公告的东西，想必也不会差到哪里去。”陆离将一切交给了根号叁。

　　他只是一个活动指挥官，活动结束的那一刻自动卸任，后续的事情自有公会高层去解决。

　　“行，我说陆离啊，曙光里有不少风景不错的地方，公会里大把仰慕你的妹纸，要不找个人陪着你去散散心。”根号叁并无异议，他还是有点担心陆离现在的心情。

　　妹妹躺在病床上，他居然还能玩游戏。

　　更让人无语的是还能玩的这么溜，这一次行动可不仅仅只是打了一个四十多级的BOSS，他还坑了大公会联盟一次狠的。

　　据说有几个参加行动的玩家下了线之后，已经被送去看心理医生了。

　　游戏公司给每个玩家都买了保险，看这一类疾病可以报销，而且还有一笔颇为可观的精神损失费。

　　但这种事情的发生，造成的影响却非同一般。

　　下一次有类似的行动，大公会联盟究竟是继续还是旁观，参与行动的玩家会不会有种未战先怯的弱势心理。

　　这就是所谓的后遗症。

　　智高近乎于妖，这是不少人对陆离的评价。

　　其实和陆离相处久了，根号叁更知道他远远不如飘零那么天才，他只是狡诈一点，狠辣一点，缜密一点，或许运气比一般人还好了一点。

　　这么多的一点，造就了游戏最惊艳的高手。

　　“陆离，你有没有办法把我的龙变大。”小八酱跑过来问。

　　小八酱的精灵龙太小了，而且胆子似乎也不大，刚才战斗的时候它就藏在小八酱的口袋里发抖，现在战斗结束了之后它才钻出来趴在主人的脑袋上耀武扬威。

　　“其实这样也挺好的。”陆离倒不是敷衍。

　　坐骑和宠物是有点类似的两个系统，很多女孩子并不太过于热衷于收集坐骑，但她们对各种可爱稀少的小宠物非常热衷，以至于有不少可爱宠物的价格远远高于坐骑。

　　精灵龙宠物估计是唯一的，符合稀少的特效。

　　从外表上来看也无可挑剔。最萌的龙非它莫属，而且它拥有比一般低智能宠物更丰富的表情，比较适合它尝试各种方式卖萌。

　　“不行，它太胆小。”小八酱把小龙从头上捉下来啪叽亲了一口，道：“作为一条龙，这样太丢人，或许等它长大一点可能就勇敢了。”

　　“我看你是想要奴役它，可怜的小家伙。”陆离回想了一下记忆中零散的一些细节，将大致的位置指点给她。

　　小八酱一脸的茫然。

　　“咳咳，我想你如果有空的话最好把她带过去。”旁边的根号叁插话道：“上次她跑丢了，还是公会里的人去把她带回来的，路痴的属性太严重，完全没救了。”

　　“你怎么就这么蠢，给你说了多少次，读回城……”陆离叹息。

　　这就是他核心精英队伍里的人，说多了都是眼泪啊。

　　“那是做高难度任务，地图不能用回城，你看我这根三十级暗金法杖，就是前天做任务奖励的。”小八酱不服气，她明明得到了公会众人的膜拜。

　　做个任务能得到暗金法器，虽然属性奇葩了点，照样叼炸天。

　　“行吧，明天带你去。”陆离想到还有点事，而且天色也不早了，干脆推迟到了明天。

　　“谢谢陆离哥哥。”小八酱笑弯了眉眼，嘴巴也变甜了。

　　陆离懒得和她计较，不过最后还是打了一个预防针：“我只是说有可能让你的精灵龙获得传承力量，从而变大，至于究竟有没有效果，你最好别报太大希望。”

　　没有参与到寻宝的大军当中去，陆离直接回城了。

　　然后他联系了水精灵，继续未完的话题，绝对不能便宜那个女土豪，如果科多兽的钱不给自己，最起码也要来点无息贷款才行。

　　当然，他也知道水精灵不会占自己的便宜。

　　在屡次的合作中，女土豪的这种性格一直都有体现，别把她当冤大头，她也不会让合作者吃亏，就算这个环节吃亏了，下一次也会补给你。

　　其实这种性格和陆离有点类似，他和蔚蓝海风等人的相处也是绝对不占朋友的便宜。

　　虽然根号叁说没钱就找他要，公会还能腾点钱出来，但是陆离比谁都清楚公会的财务情况，不说最近的告诉发展产生的巨大花费，单就沐秋的签字费，那一百八十万就几乎掏空了裁决之剑的大部分现金。


第512章 礼尚往来

　　“已经打到你的帐号里了。”水精灵在陆离对面坐下来，她似乎很少来这种地方，用手整理了一下脸上的面纱，以确保没有人认出来她。

　　陆离这一次倒没有带蒙面巾，他比较低调，认识他的人反倒没那么多。

　　也可能因为是男的，而且不够帅，不符合网红的标准。

　　这里是南海镇的酒馆，接近旁玩的时光总是比较悠闲的，当游戏成为生活的一部分，就开始有很多人用生活的态度去玩游戏。

　　像那种从早到晚一刻不停的练级狂，已经不再属于人类的范畴。

　　“也不让我打个欠条，直接就往我帐号里打钱啊。”陆离不得不承认，女土豪这种举动真的很能收买人心。

　　“你要是赖账，我就去到处说。”水精灵的眼角有淡淡的笑意。

　　“打了多少？”陆离不记得自己有说过数目，他想找水精灵借钱也只是一时兴起，原因在于大家的关系似乎已经近似于朋友了。

　　朋友有通财之义，借点花花也不过分吧。

　　现在想来，如果上辈子能认识女土豪……

　　想到这里他不由得摇摇头，彼时水精灵依旧是水精灵，可他陆离呢，不过是一个小小的打金员，大家根本就不是一个世界里的人。

　　“五百万，应该够了吧。”水精灵没把这些钱当成一回事，一来她相信陆离还得起，二来她也相信自己借出去的这笔钱恐怕在很长一段时间内都是利润最丰厚的投资。

　　“谢谢，足够了，用不了多久就可以还你。”陆离点点头。

　　“别这么客气，我们是朋友嘛。”水精灵第一次借出去钱这么放心，感觉成了陆离的债主，感觉就是爽。

　　游戏第一人的债主。

　　让人平时拽的没有人样，等到还钱的时候拿不出来，哼哼……

　　“快要开荒祖尔法拉克了，你们什么打算。”塔纳利斯让所有的人都畏之如虎，但玩家只要等级到了，终究还是会踏上这张地图。

　　尤其是祖尔法拉克，它是玩家必将经历的一个公共副本。

　　副本比较单调，主打巨魔一族的游戏元素，难度中等偏上，陆离上辈子其实没在这个副本停留太久，对攻略性的内容也没太多关注。

　　到时候开荒，可能会有不小的难度。

　　“要等高级治疗药剂普及吧，我们公会也只有一个会做大药的，一旦发生点什么事情，立刻就消耗的一干二净。”水精灵说。

　　“也是，我们今天打了个BOSS，好几天的存货一下子就没了。”陆离赞同。

　　“你干嘛问这个，难道裁决之剑这两天要开荒？”水精灵问。

　　“可能要再等等，至少魔幻杯打的差不多才行，而且我状态不是很好……”陆离摇头。

　　“嗤，你状态不好，如果这话被妄语听见，那他可能会直接羞愤死掉。”水精灵没忍住，直接笑了出来。

　　“妄语是谁？”这名字挺陌生的。

　　“他啊。”水精灵黛眉微动，解释道：“一个藏头露尾的家伙，手里有个吾家佣兵团，惯常帮助大公会处理一些不方便直接处理的事，有那么一点指挥能力。这次对付你的大公会联军就是他带队，连人都没见到，就全军覆没了。”

　　“你也说了没见面，这个不敢居功。”陆离才不会承认他对这张地图每一寸都了如指掌。

　　“好吧，一切都是巧合，真是不明白，别人有三分的本事就恨不得天下尽知，打脸充胖子也要喘几口，可是到你这里就颠倒了，明明很厉害的一个人，偏偏那么低调。”水精灵很是不理解。

　　“我从小长大的地方，是一个贫民区。”陆离今天心情不平静，突然就有了倾诉的念头，他也不避讳自己窘迫的出身。

　　水精灵第一次听说陆离出身贫民区，也是惊讶的不行。

　　不过鄙视的情绪绝对没有，任何一个人只要能做到陆离这种地步，都不会遭到鄙视。

　　那些窘迫的过去指挥彰显出他成长的不易，更让人觉得他的崛起充满了传奇性。

　　“警察不太管那里的事，但是为了给民众一个交代，每隔一段时间总要做点成绩出来，于是闹得最凶的那批人就成了他们的业绩，抓去劳教，做苦力，几个月之后出来几乎没有人形，原本的威风更是荡然无存，这还不算完，以前得罪的人也不会放过他们，趁机敲闷棍什么的家常便饭。”

　　“原来你低调行事的原因是这个？”真理果然都无比朴实。

　　“是啊，道理很简单，可是总有些人看不明白。”陆离的食指在污染者碎片的锋锐上擦拭，感受着这把匕首的锐利。

　　“臭屁。”水精灵美美的翻了个白眼。

　　她带着面纱，只有眉眼额头露在外面，即便如此也美的如诗如画。

　　可惜陆离好像看不见，他终于说出了自己的目的，还是继续一开始的话题：“你觉得可不可以这样，把咱们两个公会的药剂集合在一起，组成三个十人小队，这样交替攻略，就一定可以拿下祖尔法拉克的首杀了。”

　　“呵，你想的还真……那样的话，首杀算谁的。”水精灵不得不承认，陆离说的很对。

　　第四次系统更新之后，生活技能也开始难混，技能有冷却不说，还出现了体力值，必须要吃东西才能恢复，恢复也需要过程……

　　两个药师单做一种药，真心经不起大公会开荒高级副本的消耗。

　　“算你们的也不是不行，只要一切收获都给我们。”陆离知道女土豪想要什么。

　　“这样啊。”水精灵当然不会拒绝，装备可以用钱买，首杀你有钱都买不到，微雨阁目前还没有公共副本的首杀记录，如果能有一个的话，对公会的知名度会有巨大的提升。

　　不管怎么说，吃亏的都是陆离。

　　就算没有微雨阁的药剂帮助，水精灵估计裁决之剑也打得下来副本，最多浪费电时间，到时候首杀爆出的东西还是他们的。

　　水精灵不是一个贪图便宜的人，她耍赖不给科多兽的钱之后，立刻就想着为裁决之剑解除危机。

　　危机没用的她的力量就完美解除了，于是在听到陆离说想借点钱的时候，也就答应了下来，甚至没有任何方式的担保。

　　而陆离同样如此，感受到女土豪的善意和信任之后，他变相的送出了一个副本首杀的机会。


第513章 暴击灼烧流

　　说了一会话，女招待妮玛终于摆脱了一群目的不单纯的玩家，她看到陆离和水精灵坐在一起，似乎挺惊讶，不过瞬间就恢复常态，快得让人来不及捕捉。

　　作为一个更高等的刺客，水精灵的面纱形同虚设。

　　而且这个游戏还有一种技能叫做侦察术，属于任何职业都可以学习的通用技能，这种技能有一定的概率识破面具、变形、潜行……

　　当然，爆率有点坑爹，陆离也仅仅只是听说而已。

　　“要点什么？”女招待问。

　　“麦酒。”

　　“麦酒。”

　　异口同声，两个人不约而同的选择了麦酒。

　　女招待本来有点阴沉的脸这才平和下来，麦酒是她酿制的。

　　这两个人无意中的选择，让她很有认同感，心底那一丝被隐瞒的不快也消失无踪。

　　真正喜欢喝酒的男人不会选择麦酒，太清淡，真正小资的女人也不会选择麦酒，不够品味，而且有种挺奇怪的青草味。

　　“她刚才怎么了？”等女招待离开去拿麦酒，水精灵小声的问道。

　　“有点恼火吧，可能觉察到是我把你带进了刺客联盟。”陆离观察的挺仔细，女招待毕竟是他的任务联系人，任何蛛丝马迹都有可能触发到重要任务。

　　“不会吧，她……她只是一个NPC。”水精灵惊讶。

　　“是啊，是NPC，曙光里有很多这样的NPC。”陆离并不觉得水精灵的思维有什么不对，现在可以说所有的玩家都还停留在这种认识上。

　　等到接触的多了，大家就会发现，NPC的思维设计的有时候比人类还要复杂。

　　“现在呢？”水精灵不怕任何玩家，但她对得罪NPC心里发憷。

　　“多亏了麦酒，你怎么也喜欢喝这个？”陆离知道他们的危机已经过去了。

　　至少女招待不会暗地里报复他们，等以后有空了搞点首饰，立刻又能把好感刷到爆满。

　　“因为有青草的味道，小的时候没人和我一起玩，我喜欢躺在花园的草地里，有时候不知不觉的就睡着了，爸爸妈妈说了好多次，可我就是改不了。”水精灵说起小时候，有些惆怅。

　　麦酒很快就端了上来，陆离不动声色的端起木质大酒杯，手指在酒杯的底部轻轻拂过，手里便多了一个字条。

　　水精灵发现了这个动作，在出声之前就被陆离止住。

　　“这是什么东西。”水精灵学着陆离的样子在酒杯下面摸了摸，也拿到了一个小字条。

　　“刺客联盟的任务你接到过吗？”陆离问。

　　“没有啊，NPC……妮玛老是不理我，从做完入门任务之后她就不理我了。”水精灵是个聪明人，她很快就反应过来：“难道任务都是这么接的？”

　　原来一直都错过了。

　　这种结果比不给任务还让人难以接受。

　　“嘘，这是个秘密，别让人发现了，等会出去之后再看。”陆离将纸条攥在手心里收进背包，然后开始不紧不慢的喝麦酒。

　　“你知道的真多。”水精灵这话不是怀疑，而是由衷的佩服了。

　　她长这么大，有如今的地位，出身好只是一个方面，不然的话和普普通通的纨绔富二代也就没了区别，最主要的还是个人能力。

　　什么娇媚大小姐，脑缠美女总裁，几乎都只是存在于幻想中的东西。

　　陆离是少有让她佩服的人，也不知道从什么时候起，内心的潜意识就已经告诉她，这是一个真正有本事的人，和自己是一类人，有资格做自己的朋友。

　　“时间差不多了，有空再聊吧，如果任务很难的话，可以考虑找我帮忙。”陆离顿了顿，补充道：“不过我要价可不低，你要做好心理准备。”

　　水精灵傻傻的看着陆离走出去，想必是回塔纳苏斯了。

　　过了一会她才抚着额头叹了口气，这人真是时刻不忘着钱啊，她都开始怀疑自己是不是变丑了，早上起床找镜子的时间明显增多。

　　不过，陆离对钱的执着并不让人讨厌。

　　他不偷不抢，不坑不骗，几乎完全是遵循着社会和游戏的法则在……

　　有句话怎么说的来着，有追求的男人令人沉迷。

　　游戏时间其实还没到结束的时候，练级下副本的玩家还在战斗，疲惫的人也可以选择去练习一下生活技能，而陆离只想去妹妹病房外面呆着。

　　他退出游戏，病房外面的沙发上安静的坐下来。

　　毕竟是花了几百万，医院给安排的地方还是不错的，陆离可以从小窗口的单向玻璃看到里面的情景。

　　陆欣就躺在巨大的病床上，身上插了不少的管子，小脸苍白的没有一点血色，精致的五官比平时还要柔弱。

　　陆离觉得这世上最大的痛苦有两个。

　　一个是饥饿，另外一个就是看着妹妹痛苦。

　　可惜，有些痛苦必须要承受，为了更美好的名头。

　　帐号上确实多了五百万，这是借的钱，陆离担心出了突发状况来不及筹钱，有了这些钱，他就可以没有后顾之忧的进行打拼了。

　　第二天有个小的补充手术需要进行，陆离提心吊胆，一整天都没敢上游戏。

　　据说——主要是女房东那边的消息——裁决之剑上午又输了一场，输给了第七天堂，南波斯瑞带队，着着实实的体现了他的腹黑无耻。

　　他利用肥猴子比较跳脱的个性，诱敌深入，将脱离战线的肥猴子斩落马下。

　　下午的另外一场倒是没有输，主要是对手比较一般，很多人都不理解排名五十开外的大秦帝国究竟是怎么混进十六强的。

　　可惜他们的运气仅止于此，暴躁的肥猴子在这一场创作了一挑二完胜的神话。

　　面对一战一贼的物理攻坚组合，他那令人眼花缭乱的走位，天衣无缝的技能衔接让两个近战叫苦不失，彻底成了对方秀技术的靶子。

　　暴击灼烧流这个概念被提了出来，几个高伤害灼烧技能，一双加速高点的鞋子，一身高暴击装备，如果有条件的话，在来一个逃脱拉开距离的特效，据说看台上的火法们激动非常，他们终于找到了自己的PVP定位。

　　陆离对此并不意外，金子总是要发光的。


第514章 好好玩游戏吧

　　陆离一直都没有参加比赛，一直到妹妹动手术之后的第三天，情况已经基本上彻底稳定下来，他早上被通知可以去探望妹妹。

　　由于手术的非常成功，她已经去除了心脏起搏仪器。

　　当然，那些管子、检测仪器都还在工作着，此时的陆欣脆弱的像只小猫咪。

　　陆离穿着防护服，小心翼翼的虚抱了她一下，透着隔离护罩，他的声音有些失真但清晰依旧：“欣欣乖，医生说你很快就会好起来了。”

　　陆欣的嘴蠕动了一下，陆离凑近了才听的到。

　　“哥，你放心的玩游戏吧，要好好的赚钱。”没有什么太多矫情的话，从小苦惯的孩子就是如此的现实。

　　为了防止感染，陆离很快就被要求着离开隔离病房。

　　再过一段时间等陆欣的病彻底稳定下来，就会从心脏移植的专科隔离病房到移植病房，一直到出院前，这一个月之内都是相对隔离，包括她食用的食物必须经过杀菌消毒。

　　所以如果不考虑病人情绪的话，其实拒绝所有的访客才是最理智的做法。

　　三位女房东都只隔着玻璃看望陆欣。

　　水精灵要过来探望一下，陆离婉拒无效后，推迟到了一个月后。

　　也就是说，一个月之后，等陆欣基本恢复健康后，剩下的就只是各种后期的坚持免疫排斥治疗，根据免疫排斥药物浓度的监测，然后一个月或者两个月定期复查。

　　为了确保万无一失，现在负责照顾陆欣的是三位金陵最好最专业的护士，她们轮流换班，病房里二十四小时都有人看护。

　　等到出院以后，还会请一位护士全天候陪护。

　　而且他还打算在金陵，也就是这所医院附近租个房子住上一年半载，一旦出了问题，就能第一时间得到解决。

　　当然了，各种花费也必将多的让普通人绝望。

　　医院在富人区，金陵市也比江南市更发达，房租、生活、医疗消费都要高一个层次。

　　他将游戏头盔拿过来，在隔离病房外面的小客厅插上电源和网线，决定就在沙发上玩游戏，因为是大客户，医院也不管他干什么。

　　“没有你真的不行啊。”根号叁在通话里面抱怨，不过他也仅仅只是发发牢骚。

　　“输了两场而已，你怕什么，猴子表现的很不错，沐秋也挺亮眼，一切都朝着好的方向发展。”陆离上了线之后继续练级。

　　“什么叫不过输两场，再输一场，我们就连八强都进不去了。”根号叁轻哼。

　　“好吧，等会我上场，还有半个小时，差不多能升到35级。”陆离捡起怪物掉落的十几个铜币，扫了一眼自己的经验条。

　　这一级升的真够辛苦。

　　除了经验需求量太大，最主要的就是现实里的事情影响。

　　如今排名第二的花底离情已经到了34级过半，并列34级的还有其他好几个人，萧莫这个名字后来居上，现在也排在了第十二位，今天早晨升到的34级。

　　当等级不存在差距，而且这些明星赛手也渡过了新游戏的适应期，陆离只有付出更多的努力才行。

　　只是根号叁对他的出战并不报太大期待：“要不你还是继续先歇着吧。”

　　那可是上场比赛，失之毫厘谬以千里，任何失误都有可能导致失败的后果，要求赛手必须注意力高度集中，而陆离现在的状态总觉得差点。

　　“是你说没我不行的。”陆离无语的叹了口气。

　　“你候补吧。”根号叁也挺烦恼的，他下意识的感觉这样比较有安全感。

　　接下来的这一场对裁决之剑来说太重要了，如果输掉的话，他们将被止步八强之外。

　　在一个只有部分大公会参加的中小型赛事上练八强都进不去。

　　这样的结果根号叁没办法接受。

　　“行，说不定能起到出其不意的作用。”陆离同样没法接受，想想早上虚弱如小娃娃般的妹妹对他说的话，他决定告诉自己要努力再努力。

　　“比赛还有一个小时，你准备好吧。”根号叁放在心中的大石头被掀开了，轻松很多。

　　原来比赛缺少的就是陆离，不管是观众，还是他们自己人，确确实实是离了陆离就不行，只要有陆离在似乎一切都不是问题。

　　“哦对了，这一场和谁打？”陆离问。

　　魔幻杯最让人诟病的地方就是他们的抽签选对手，走狗屎运的人甚至可以从头到尾不碰强队。

　　“法神圣殿，他们现在实力挺强的，千万别小看他们。”根号叁不放心的告诫了一句。

　　游戏圈有两个光杆老将最容易被人轻视，一个是法神圣殿的莫忘枫，此人奸猾似狐，除了枫丫头这种外号，还有人叫他狐狸精，他能带着一个以休闲中老年玩家为主体的公会打到现在，其奸猾程度可想而知。

　　还有就是诸神黄昏的很怕似木头，此人从来都不知道什么叫放弃，坚毅程度堪称第一。

　　其实裁决之剑上一次就和法神圣殿打过一场，那一次陆离也没上场，但惯常以算计别人为生的老狐狸莫忘枫可不这么想，他坚定的认为陆离坐在候补席上等着出其不意揍他一顿，于是打法缩手缩脚特别保守，结果可想而知，月光他们赢得莫名其妙。

　　这一次又在赛场相逢。

　　莫忘枫拿到抽签结果后哈哈大笑。

　　旁边的人队友问他笑什么，他嘿嘿道：“想我一世英名，上次居然被他们骗了，这一会我一定打得他们满地找牙。”

　　“可咱们也不能确定陆离会不会上场啊。”旁边小弟困惑的眨眨眼。

　　莫忘枫摸摸小跟班的脑袋，笑道：“陆离有什么好怕的，而且在我看来，这已经不是要锻炼新人了，锻炼新人没有打输这么多场的道理，一定是有什么事情让陆离不能上场，要么就是在做什么走不开的连续任务，要么就是现实里除出了什么事。”

　　“可是老大。”小跟班崇拜的看着法神，更加困惑了：“陆离刚才升级了。”

　　“升级？”莫忘枫打开等级排行榜，果然看到陆离再次一枝独秀升到了三十五级，其他所有人都被他死死的压在下面。

　　“是不是在做任务，给的经验蛮多的。”小弟问。

　　“对，一定是做任务。”莫忘枫扫开心中泛起的一丝阴霾，恶狠狠地说道：“今天我要剥了那只死猴子，在我面前玩法师，真是不知道死活。”


第515章 兑子

　　候补不需要像正式队员那样从通道入场，因为他们都是在符合要求的时候直接传送进去。

　　所以两边替补席上站的是谁，几乎没有人知道，这也是曙光比赛的一大看点，等到今后职业联赛的时候，更是有不少公会将替补席当成杀手锏。

　　陆离升了级之后，立刻就换上了两件装备。

　　怀特的第三条腿（黄金）：护甲35，敏捷20，体质12，移动速度8%，特效1：遁入阴影，出现在目标身后，并使你移动速度提高80%。持续3秒，你下一个技能所造成的伤害提高20%，威胁值降低50%，冷却时间120秒，特效2：怀特假腿，使用，向前或者向后弹跳八码，冷却时间120秒，装备需求等级35，耐久82/82。

　　有了鞋子上的特效，暗影斗篷这个十五级装备终于可以下岗了。

　　曙光的装备评价很复杂，但特效永远都占了最主要的成分，一件低等级却拥有超极品特效的装备，甚至可以媲美三十级的黄金装备。

　　就比如暗影斗篷带给陆离的就不仅仅是一个十五级装备那么简单。

　　瞬间出现到对手身后，并且能遁入隐形，可以说它让陆离从被动变成了主动，而且获得了先手。

　　近战职业最烦的就是切换目标的过程比较麻烦，战士用冲锋，盗贼就只能跑过去，疾跑这种逃命技能一般是不会用在切换目标上的。

　　暗影披风下岗后，三月雨用模具为陆离做了一件三十五级的白银装备，运气不错，品质倒也达到了优秀级别。

　　石拳披风（优秀白银）：护甲40，敏捷+16，力量+8，移动速度+3%，特效1：隐匿效果增加12%，特效2：一定概率使你所受到的伤害减少18%，装备需求等级35，耐久64/64。

　　属性还算不错，可以作为过渡装备，但是要说有多极品就完全不现实了。

　　自此，陆离身上四件暗金，三件黄金，还有一件丝毫不逊色黄金装备的完美白银匕首，他的装备或许都还没更新到35级，可即便是有人穿一身的35级白银装备，也比不上他一根手指头。

　　高手的装备，绝大多数都讲究一个契合。

　　比赛开场之后，双方赛手进入地图。

　　这一次的地图有点奇葩，居然是玩家口中各种状况百出的NPC对战地图。

　　这种地图的外在因素实在太多，玩家实力已经不足以决定比赛的胜负，所以大部分的赛手都不喜欢这种地图。

　　地图两端是双方大本营，有一个35级的小BOSS蹲守，胜负的标准就是杀了对方家中的小BOSS。

　　而在这一过程中，各自大本营每隔十秒会刷新出五名35级的士兵向对方家中进发，无论是小BOSS还是士兵，他们的智能都比较低，不会听从玩家任何建议或者命令。

　　士兵行进的路上还有五个箭塔，不要小瞧箭塔，它对任何单位都会固定造成200点伤害，而且攻速不慢，被箭塔射死根本就不稀奇。

　　打这个地图没什么别的捷径，随机应变四个字。

　　肥猴子依旧是激进的风格，他活生生的拉快队伍节奏，在法神圣殿没有来到地图中心之前，已经将对方的箭塔打掉了一个。

　　付出的代价就是他个人残血，月光也半条命没了。

　　莫忘枫他们为了等着和五个士兵一起走，稍微晚了一点来到中点线的位置，他见到的就是自己缺了一座塔，虽然一座塔的损失算不了什么，更决定不了胜负，但这种肥猴子式的激进让他不由得想起了上一次的失败，感觉脸上特没面子。

　　于是双方的碰撞尤其的激烈，没有任何试探。

　　三月雨和沐秋手疾眼快的给肥猴子加血，尤其是沐秋，他经常的抱怨肥猴子，但是加血的时候确实毫不含糊。

　　因为他知道这是一个整体，一旦过早的出现减员，接下来迎接他们的就可能是失败。

　　“好，那咱们就来个硬碰硬。”莫忘枫这次不再保守了，他和一名猎人锁定了血量还没回满的肥猴子，势必要将这家伙先送出去。

　　“我操，干嘛这么热情。”肥猴子一个闪现躲开大招。

　　当然，以他的风格是不可能逃走的，他的闪现朝前不朝后，一下子就窜进了法神圣殿的阵容当中。

　　冰霜新星，肥猴子哈哈一笑，将所有的人都控制住了。

　　不过他的小命也就走到这一步了，冰霜新星控制不让人移动，但并不能禁止别人释放技能。

　　那边的几个远程一起出手，将本来就不满血的肥猴子击杀。

　　在肥猴子的冰霜新星用出来之后，月光已经跟着冲了过来，他的作用就是大旋风！

　　狂战士的大旋风攻击范围广，攻击高，而且不能被打断，这么被冰霜新星困住的人结结实实的吃了一整套大旋风技能。

　　被肥猴子和月光重点照顾的那个猎人当场直接就挂掉了。

　　猎人挂掉之后他的宝宝也随之消失。

　　月光也不后退，一个劲的追着莫忘枫打，后面的落樱回忆放过嗜血术之后也参与进来，沐秋的攻击也还行，他的目标是治疗，目的在于拖住战斗节奏，让自家的主力输出将对面的莫忘枫打残。

　　可能是得到了莫忘枫的指示，法神圣殿的几个人边打边退，很快就退到了他们的箭塔下面。

　　一马当先的月光首先受到了箭塔攻击，一箭就是两百，比人打的太疼，他果断的扭头就走，后面的人倒过来开始追他，控制技能差之毫厘差点就把他留下来了。

　　“我去，这厮也太猛了，不过咱们也没吃亏，换了个人头罢了。”莫忘枫对这个结果勉强可以接受。

　　肥猴子挂了，他们这边损失了猎人。

　　其实这样也不错，肥猴子是主力攻击手，他的灼烧伤害就算是莫忘枫也不敢小觑。

　　如果说战士是强力中锋，队伍攻击力的主要来源之一，无论是直接攻击对手，甚至是牵制扰乱对方阵形都是不二人选。

　　法师就像前腰，引导己方，压制对手，打击目标。

　　盗贼非常像边锋，有些时候能起到重要的作用，无论是攻击还是辅助。

　　骑士、萨满则是比较全能的选手，无论是攻击还是防御，都起到不可或缺的作用，也许萨满更偏向攻，骑士对应的受些。

　　治疗职业顾名思义，就是一个后盾。

　　猎人呢？猎人的地位其实挺尴尬，勉强勉勉强强自封一个后腰的头衔，至少目前来说，他的作用是对付盗贼和法师。

　　对面没盗贼，法师又死了，法神圣殿猎人的退场简直可以说没有任何损失。


第516章 截杀

　　肥猴子挂掉的那一刻，陆离其实就已经进入地图了，只是他要赶到案发现场需要时间。

　　对应的是法神圣殿的人也在进场。

　　这是一位法师——法神圣殿当然不缺法师，最出色的也大部分都是法师。

　　这些人玩的不是游戏，是情怀。

　　陆离进场之后，第一个技能是疾跑，他本来移动速度就比普通玩家快，开了加速之后速度更快，沿着大路两旁一路疾奔。

　　加速技能用完了之后他还能变豹子，速度其实并不比加速慢多少。

　　于是看台上的观众就看到一个盗贼变成了豹子，跑的比一般的德鲁伊还要快。

　　很多人都知道陆离有这个本事，只是知道是一回事，亲眼看到又是另外一种感觉，至少这一次的门票没有白买。

　　当然，也不缺乏嫉妒的人。

　　他们普遍认为陆离丫的作弊，是游戏的BUG，影响了游戏的平衡，必须和谐掉。

　　有不少人打开举报通道，慎重的发表了自己的怨愤之心。

　　可惜这些都影响不到陆离。

　　刚进场的时候肥猴子用了四十多秒才跑到中点位置，而陆离仅仅用了二十多秒钟就跑到了附近。

　　到了附近之后他没有去和队友们汇合，而是钻进了旁边的树丛。

　　树丛里有怪，这是毫无疑问的，这张地图虽然很新，可也有不少队伍在这里比赛过，因为打发各有不同，大家也探索的差不多了。

　　普遍认为进入树丛不是什么好主意。

　　这些怪打了没有任何好处，不打的话又特别烦人。

　　三十五级精英，已经能够影响到玩家的生命，尤其是两军狭路相逢的时候，如果旁边有几只小怪追着你打，感觉不要太酸爽。

　　陆离在丛林里照旧全速狂奔，甚至比刚才还要卖力。

　　他估摸着距离，按照脑子里想象出来的地形图，绕过了对方的第二座哨塔——第一座被肥猴子给拆了，莫忘枫带着队友在第二座塔下面等替补过来。

　　他们的替补——一个法师，正从家里赶过来。

　　如果排除闪现技能的话，法师其实也是个小短腿，他们主加智力，移动速度没有主加敏捷的盗贼快。

　　不过，既然前方没有交战，自家塔下面战斗又是绝对的优势，这位法师也就没有跑多快，他不紧不慢的走着，顺便还通过聊天的形式了解了一下刚才的战况。

　　刚才的战况确实很惨烈，毛躁的肥猴子将所有的人提前拖入战局。

　　造成的结果是双方各自损失一人，肥猴子实力大于猎人，兑子的结果是他们法神圣殿占据了优势，至于那一个塔，真心没人在乎。

　　又不是傻缺，谁会跑对面塔下去交战。

　　法师正在想着胜利之后队长莫忘枫会不会请客吃饭，就听到了脑后一阵细微的风声。

　　能踏入赛场的都不是彩笔，他瞬间就想到了盗贼偷袭，可惜反应跟不上思维，还没来得及反应就已经陷入了黑暗当中。

　　偷袭成功，陆离稍稍喘了口气。

　　一路狂奔从家里跑到这里把这个赶赴前线的敌方替补截住，实在是太不容易了。

　　不过他嘴里喘气手上可没有半点停滞，偷袭完成之后，一击背刺下去立刻成功造成破甲，这种固定不能动的靶子，完成度低的话都不好意思说自己是职业玩家。

　　只可惜对方也不是菜鸟，等陆离再想继续攻击的时候，却发现法师冰箱了。

　　幸好他反应快及时收住了手，不然的话接下来这个终结技就浪费了。

　　所谓的冰箱指的是寒冰屏障，这玩意被大家称作冰箱，使用了他之后，法爷彻底变成乌龟，十秒钟无敌状态啊。

　　当然了，使用了冰箱之后，彻彻底底乌龟，脑袋都缩壳里了，也甭想攻击别人。

　　对于开了冰箱的法师，陆离是一筹莫展的，好在他拦截的位置比较靠近法神圣殿的老巢，援兵想要过来还需要一点时间。

　　十秒钟！

　　陆离后退几步脱离战斗，潜行蹲在法神身边不动了。

　　他法师特别纠结，他不知道自己究竟应该破冰而出打的对方一个满地找牙，还是安安稳稳的用冰箱拖延十秒钟的时间。

　　纠结了片刻之后他决定先拖延十秒钟，十秒之后大家再一决雌雄。

　　当然不会真正的等十秒钟，那样就没有出其不意的效果了，而且容易再次被控制，法师在八秒钟的时候取消了自己的冰箱。

　　脚下一闪，出现在八码之外。

　　临走的时候还放了一个冰环，也就是冰霜新星。

　　陆离直接被冻在原地移动不得，不过他本来就没有闪避的意思，在冰环冻住脚下的时候他启动了鞋子上的特效。

　　这个特效是暗影步的阉割版，与暗影披风一脉相承，效果上还要好一点。

　　陆离瞬间出现在法师的背后，手上的匕首泛着清白的寒光，狠狠扎向法师的后脑勺，他时间不多，必须速战速决。

　　法师被偷袭成功，晕眩当场。

　　他前一刻破冰而走，后一刻刚刚转身就被击晕，可想而知对手的反应速度有多快。

　　而且这种瞬间出现在对手背后的攻击方式，水精灵、陆离、血匕、很怕似木头……现在对手是裁决之剑，那一定是陆离了。

　　该死的陆离，你不是缺席好几场了吗？

　　干嘛非要过来打比赛，打比赛也就算了，你装什么比蹲在候补席上啊。

　　意识到自己对手身份之后，法师此时的内心是崩溃的，不过他能踏入赛场，心理素质也是久经考验，启动徽章特效后立刻转身就是一个冰锥术。

　　冰锥术不能产生绝对控制，仅仅只是减速。

　　然而事实总是让人充满绝望，即便是如此卑微的要求，都被扼杀在假设里，陆离如跗骨之蛆，紧随着他的脚步移动了一下，冰锥术落空。

　　紧接着他就再次被控制住了，陆离的肾击在连击点足够的情况下能打出一个六秒的控制。

　　冰箱用掉了，徽章也交出来了，在大家技能都还不足够多的时候，法师还有什么手段能摆脱这个恶魔？

　　“快，不要管阵型了，盗贼加快速度去救人呐。”另外一边莫忘枫一边狂奔一边高声吼道。

　　法师冰箱的时候就已经通知队友了，可他们赶回来也需要时间，因此这个时间差就被陆离利用上了。

　　陆离！

　　为什么会是陆离，莫忘枫有点崩溃。

　　自从进入十六强以来，他感觉法神圣殿打的已经非常不错了，他们甚至击败了公会排名前十的星辰战队。

　　如果没有裁决之剑的话该有多好啊，第一次是高估了对手，被肥猴子那个疯狂的家伙打乱了节奏。

　　这一次甩掉心理包袱，直接把肥猴子干掉送出赛场，正得意于一雪前耻的时候，突然听到了陆离进场的噩耗，而且不仅仅是进场，居然还诡异的绕了大半张地图摸到了他们家门口。


第517章 策略大师

　　陆离这一招堪称天马行空，确实出乎了所有的人意料。

　　肥猴子和法神圣殿的猎人两人几乎是同时挂掉，这也就意味着作为替补的两名新入场玩家是一起进入的赛场，他们同时出现在自己老家里。

　　可这位法师还没出家门走几步呢，陆离已经打了他一个埋伏。

　　法神圣殿的盗贼和陆离刚才差不多，也是全速奔跑，不同之处在于陆离刚才是为了截人，而这位盗贼是为了救人。

　　至于跑到了之后能不能把人救下来，那是另外一回事。

　　莫忘枫的命令就是阻止陆离击杀他们的替补法师，这是本次比赛最后的一线生机。

　　因为法师有盾，肾击产生的六秒确实不足以杀死法师，不过也差不多了，被一个最顶尖的盗贼按在地上蹂躏六秒钟，任谁也别想安然无恙。

　　这位可怜的法师从晕眩中醒来，欲哭无泪的发现自己已经残血。

　　而且还中了陆离的减速毒，一步三卡说的就是这种情况。

　　法神圣殿的盗贼没有潜行，他此时身上还有加速状态，也不知打是技能还是装备特效，当他看到自己这边的法师还没有死的时候，立刻朝陆离扑了过来。

　　哪个盗贼没几个控制技能啊，只要被他控制，管你是谁都不可能再有机会去杀法师。

　　这位盗贼打的就是这种算盘，他给自己的行动命名为围魏救赵。

　　见到自己的队友过来了，法师也不跑了，他速度比不上陆离，跑的话还会留后背，盗贼爆菊伤害有加成。

　　两个人的话，他们还是有信心打一打的。

　　面对扑过来的盗贼，陆离微微一错步，隐匿脱战潜行，一个闷棍敲了过去。

　　盗贼和陆离擦肩而过，被敲晕在原地，不过下一秒他就脱离了晕眩，身上显然也有了徽章，可以接解除被控制状态。

　　等他回过身来，陆离已经再次冲向法师。

　　盗贼满血，傻子才去选他当目标，法师的血量缓慢的恢复着，而且他身上的减速毒药效果也没了，已经能够正常的移动。

　　看到陆离还盯着自己不放，他只能暂避锋芒，毕竟血量太少了。

　　最理想的状态当然是他和盗贼队友一起困住陆离，等莫忘枫带人过来的时候，大家一起合力把这货送出去。

　　周旋一会应该是没问题的，残血的法师心中笃定。

　　可还没等他松口气，陆离就又有了新动作，他手里武器一闪，切换成了一把弓弩。

　　水晶守护之弩（暗金）：32-42，敏捷+20，力量+8，特效1：暴击+15%，特效2：远程攻击速度+25%，特效：撕裂3，一定概率造成流血效果，最高叠加5次，装备需求等级30，耐久72/72。

　　这把武器是陆离完成帕米拉系列任务的奖励，堪称弓弩里的超极品。

　　他拿到了之后也曾考虑过给残梦小猎人，后来分析了一下就放弃了，这是一把单纯的射击大杀器，并不是适合依靠宠物输出的残梦。

　　她想要的装备最好能增加宠物实力。

　　陆离切换出这把暗金弩，毫不客气的对准法师扣动了扳机。

　　嗖嗖嗖……

　　现实里的弩需要上弦，所以攻速很慢，游戏里就不一样了，自动填充的情况下，弩的特色就是攻击快，精准度高，即便是一个盗贼，也能妥妥的射中不远处的法师。

　　陆离追着法师一个劲的射。

　　就算攻击弱了一些，但法师本身也没什么血量，他在自家频道里不断呼唤救命。

　　莫忘枫远远地看着自家法师超这边狂奔，不由得骂了一句：“你们都两个人了，还跑什么，回头给我狠狠地打。”

　　然后……就没有然后了。

　　法师本来血就少，又触发了水晶守护之弩的流血特效，一层的时候还好，只有十几点损失，超过两层之后就几十、上百的损失……

　　法师都已经看到莫忘枫跑向自己，可惜他的血槽已经被彻底清空，一切都来不及了。

　　因为盗贼的骚扰，陆离确实没追上法师，可他用弓弩成功的射杀了法师。

　　教科书！

　　什么叫教科书，这就是教科书。

　　陆离用事实狠狠的抽了那些唱衰党一巴掌。

　　他告诉你什么叫机动，告诉你盗贼其实也能远程造成伤害，而且伤害还不低。

　　从这一战之后，很多盗贼、战士都会常备一把极品弓弩，而且都特别追捧流血属性，一把流血高攻弩好几万块钱都买不到。

　　“有种别跑。”莫忘枫气得哇哇大叫，他冲过来，想要把陆离留下。

　　现在场上剩下九个人，法神圣殿人数上已经少了一个，如果这个人数不能扳平，莫忘枫就算再厉害也无法扭转乾坤。

　　“玩玩也行。”陆离笑笑，并没有像大家预料的那样立刻逃走。

　　他选择的目标当然是莫忘枫，至于那个老是想控制他的盗贼，只能追在后面吃灰的份，完全不是一个量级的对决。

　　“你换了几件三十五级装备，这有点不公平啊。”看着陆离身上被他冰枪打出来的伤害，莫忘枫嘴上也不闲着，吵吵着对决不公平。

　　“两打一，你还有脸和我提公平？”陆离呵呵一笑，回敬了一个脚踢，打断了对手读取的大招。

　　“不止两个，马上就四个了。”莫忘枫嘿嘿一笑，其实他心里也不踏实，陆离这家伙到底为啥不跑呢，以大家掉血的速度来看，如果这种战斗持续下去，死的一定是陆离。

　　而且小兵还在刷新，五个小兵出现在附近，看到陆离就开始往这边冲，显然把他当做了敌人。

　　陆离的神色终于有些凝重了，他开始一边打一边逃，他心里不由得腹诽，月光搞毛啊，一个治疗这么久都没杀掉。

　　“操，你大爷的，无耻啊。”莫忘枫正追着陆离打，突然间收到了前线战报。

　　裁决之剑那几个人突然冲过了塔线，硬扛着塔的攻击追上来，已经开始暴揍他们的治疗，治疗正在高喊救命。

　　不同职业的移动速度是不一样的，牧师是公认的小短腿。

　　前面一法一贼想杀陆离，中间那个输出职业还在跑，最后面速度最慢的牧师被对方大部队追上了。

　　什么叫顾头不顾腚。

　　莫忘枫觉得自己一世英名彻底毁在裁决之剑手里了。


第518章 前后夹击

　　前有陆离游走，时刻都在伺机而动，后有治疗被群殴，法神圣殿只能含恨输掉了这场比赛。

　　当肥猴子挂掉的时候，大家都觉得裁决之剑失去主攻法师，铁定是要输了，谁又能想到上场的会是一直未曾露面的陆离。

　　陆离上场之后大家虽然惊讶，但也不觉得他就能轻易击败莫忘枫。

　　直到他截杀了对方的法师，很多人才恍然大悟他刚才为什么要一个劲的狂奔。

　　法师被杀死后，陆离再次呈现一对二的局面，大家都觉得他会一个疾风步逃走，然后纠结了大部分之后用5:4的人数优势解决比赛。

　　谁料到他居然不逃走，而是似真似假的打了一小会。

　　这一小会的时间，足够裁决之剑的人从另一边开辟另一处战场，仔细想一下这样的结果却又显得理所当然。

　　莫忘枫垂头丧气的带着人提前退场，没等家里的小BOSS被击杀就认输。

　　其实他也知道自己的策略比不上陆离，小小一场比赛，陆离向人们呈现出来的东西太多了。

　　不识货的人会说如果替补法师走快点就好了，会说治疗跟上大部分就好了，或许还有人抱怨法神圣殿不知道包团……

　　只有真正懂行的人才能理解其中更深层次表现出来的东西。

　　“恭喜裁决之剑公会进入魔幻杯八强。”比赛空间的高空中无数烟花飞舞，构成一排金色的大字，意味着裁决之剑终于进入八强。

　　魔幻杯是很磨蹭的比赛，十六进八都打了好些天。

　　陆离几个汇合在一起之后并没有立刻退出来，他们一路拆过去，将剩下的四个箭塔拆掉，然后开始对付那个小BOSS。

　　其实很多选中这张地图的人都不会轻易放弃，毕竟要杀掉小BOSS才算胜利。

　　打小BOSS的过程中，或许就出现了能利用的机会也说不定。

　　只是莫忘枫根本就不屑于借助小BOSS的力量，而且他也不觉得陆离会束手无策，当人数对比达到5:3，而且还损失了治疗，他很干脆的直接就放弃了。

　　这个小BOSS难度不大，五个人杀的话，只要没有别的因素干扰，打掉只是时间问题。

　　陆离之所以要打，是因为这个小BOSS经验挺丰厚。

　　这也算是地图的小彩蛋，当然，好装备什么是绝对不会有的，魔幻杯还没有那么大的影响里让游戏公司做出类似的奖励。

　　小BOSS只坚持了一分多钟就倒下了，陆离的经验条微弱的抖动了一下，看不出来究竟有没有动。

　　“陆离，可不可以接受一下采访。”替补进去的时候没要求，出去的时候倒是需要跟着大部队走，包括被最先送出来的肥猴子。

　　他们走在供人瞻仰的通道，立刻就有人过来要求采访。

　　他们的消息倒是灵通，已经知道陆离空缺了几场比赛后重新归来，而且丝毫不弱他教科书、策略大师的名头。

　　“问吧。”陆离停下来，给了记者一个面子。

　　能进入赛手通道的记者估计来头不会小，至少也是三十万以上订阅的电子杂志。

　　“我是《游戏国度》记者，能不能了解一下你为什么缺席多场比赛？”这个记者也是玩家形象，人类女法师，长得倒也挺漂亮。

　　“抱歉，私事。”陆离一点也没有因为对方是个美女而有丝毫犹豫。

　　漂亮记者一窒，旋即恢复正常：“有些人认为你不出场的原因是要锻炼新人，您对此怎么看？”

　　“不是。”陆离皱皱眉头，怎么还是这个问题。

　　他当然不可能把不上场的真实原因说出来，可让他在这方面说谎，他又不屑为之。

　　“你对新队友的表现有什么看法，裁决之剑在魔幻杯已经输掉了两场，如果今天没有你救场，估计也会是输的结局。”美女记者连碰两次壁，心里特别不爽，问的问题就有些尖锐了。

　　“不。”陆离很严肃的摇摇头：“我不出场的事情没有发生，所以输赢另说，我需要强调的是，我对自己的几名新队友非常的满意，他们都有自己鲜明的特色，也很努力，裁决之剑需要他们的努力。”

　　“呃，媒体普遍认为肥猴子搅乱了裁决之剑的节奏，如果没有他，你们可能就不会输掉这两场。”记者继续说。

　　陆离的答案有点出人意料。

　　大家都觉得肥猴子的打法有问题，并且猜测陆离在没人的时候可能已经多次敲打肥猴子，没想到他会公开的表示欣赏队友的打法——就肥猴子那一套居然也算打法。

　　“每个人都有成长的权力。”陆离不置可否。

　　“那么沐秋呢，听说他一百八十万签约裁决之剑，您对此有什么看法？”记者问。

　　“物超所值。”这就是陆离给出的评价。

　　很简洁，但是能得到这样的评价，沐秋真的挺感动。

　　当初他是走投无路，只想一百万就把自己卖掉，只要能上场就行，没想到陆离不仅给他抬高了身价，而且还对他如此看重。

　　“那么，您觉得裁决之剑在这一届魔幻杯会取得什么样的成绩呢？”

　　“冠军吧。”

　　陆离毫不犹豫地说道。

　　“你们都已经丢两分了，根本就没希望冠军了好不好？”美女记者非常无语，她严重怀疑陆离根本就是在敷衍她。

　　“但是我们的心，永远都向着冠军在飞翔。”陆离忘掉这是谁说过的话，觉得此事特别应景。

　　“好吧。”美女记者感觉自己这一次白来了，接下来关于比赛和战队的问题她也懒得问，开始问自己感兴趣地问道：“种种迹象表明，你和水精灵关系匪浅，是从什么时候开始交往的呢？”

　　这女记者问正常问题时候中规中矩，问八卦的时候却显露出非同一般的语言功底。

　　她不问陆离和水晶了什么关系，也不问陆离有没有和水精灵交往，直接就问从什么时候开始交往的，如果这事是真的，陆离说不定就顺着她的问题说出了时间。

　　“我们没有交往……”陆离觉得交往这个词真的好渗人，那是娱乐圈的人才玩的吧。

　　不就是处对象嘛╭（╯^╰）╮。

　　“那么您讨厌水精灵吗，她可是绝色榜上的人物。”看上去女记者比当事人还希望他们有点什么。

　　“不讨厌。”陆离实话实说。

　　“嗯，我明白啦，谢谢您的合作。”说完就让开路，放陆离等人离开了。

　　你到底明白啥了，陆离看着她高深莫测的表情，很想逼逼一句。


第519章 表白事件

　　陆离的疑问在第二天得到了结果。

　　他刚上线就被不少人问候，为数不多的好友列表里，诸人纷纷对他表示了同情和佩服。

　　从这些语焉不详的问候中他终于明白那该死的记者怎么写的报道。

　　关于比赛的事情倒也中规中矩，主要强调了陆离对新队友的满意，预祝裁决之剑的未来的日子里再创辉煌。

　　可关于后面那句八卦，就出现了让陆离莫名其妙的解读。

　　被问及对水精灵的感觉，陆离坦言喜欢……

　　这是报道的原话，陆离在电子杂志官网上看到了原文，并且他敏锐的发现这篇文章的订阅量已经超过了百万大关。

　　事不关己高高挂起，玩游戏的虽然早就破亿，但习惯去订阅电子杂志的人其实并不多。

　　一篇文章破百万订阅，那就绝对是热门。

　　果不其然，切换到其他游戏媒体，甚至包括曙光游戏官方论坛大多转载了这片文章。

　　下面留言五花八门，无外乎“狗男女果然有奸情”，“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，“吊丝逆袭白富美哇”之类的调调。

　　陆离的脑子有些发蒙，他瞬间就明白过来，被那个女记者给坑了。

　　昨天问的是你讨厌水精灵吗，陆离当然回答不讨厌了，这么一个有钱的土豪，任何职业玩家都不会讨厌吧。

　　可恨那女记者故意曲解他的意思，非得弄出来点粉红。

　　从记者的角度来说，这么做确实不地道，却又出奇的成功，她小小的设计了一个语言陷阱，就把陆离坑了进去。

　　陆离不在乎各方面的反应，也懒得解释什么，只不过有个人他觉得自己应该说清楚。

　　这个人毫无疑问当然是这宗桃色新闻的另一位主角——绝色榜上的女土豪水精灵，她没上线之前其实就已经得到了消息。

　　听说陆离在接受媒体采访的时候坦言喜欢自己，水精灵第一反应是想笑。

　　她当然不相信满脑子都是赚钱的某人会有正常的审美，而且还在这样一个关口——水精灵或多或少都知道一些陆离妹妹的事情。

　　陆离发消息的时候，也不知道该怎么解释：“游戏国度有篇文章，他们乱写的，别当真。”

　　“什么文章，说你喜欢我的那个吗？”水精灵问。

　　陆离差点被她的话呛到，连忙解释道：“她当时问我是不是讨厌你，我就说不讨厌，谁知道那个记者会这么写。”

　　“原来是这样。”水精灵并没有太气愤的表现。

　　想来也算正常，她这样的人永远都是玩家们瞩目的对象，那位一心想要赚眼球的记者也正是抓住了这一点，将一场精彩的比赛和绝色榜美女扯上关系，顿时就吸引了所有人的注意力。

　　“希望不会影响到你的正常生活。”陆离说。

　　“早就习惯了，倒是你，我黑了你的科多兽，你居然还不讨厌我……你的属性有些奇怪哦。”一阵听起来很莫名其妙的笑声。

　　“需不需要找媒体澄清一下。”陆离问。

　　如果是普通的八卦新闻，热度一减自然就没人关注了，可现在摆在眼前的这个不一样，不仅关系到游戏圈风头最健的新秀陆离，还牵扯着绝色榜上人物水精灵。

　　只要出现关于他们两个的大新闻，就会有人把表白事件拿出来说。

　　“还是算了吧，越是在意他们就越是起劲。”水精灵并不想去澄清什么，向她表白的人实在太多了。

　　而且游戏第一人向自己表白，这可不仅仅是虚荣心的问题，一想到陆离表白的样子，她就能幸灾乐祸的笑出声来。

　　于是，对于“狗男女果然有奸情”这种事，陆离和水精灵对外都保持着缄默。

　　“陆离哥哥，我上线了，快点带我去做任务吧。”无忧无虑的永远都只有小孩子，残梦小八酱这样比较蠢的更没什么烦心事。

　　“什么任务？”提到任务，他才想起昨天从南海镇旅店女招待那里拿到了象征任务的纸条。

　　从背包里拿出来摊开，上面写着几个鲜红的大字。

　　刺杀令：摩拉迪姆！

　　任务描述：去暮色森林找到摩拉迪姆，然后杀了他。

　　人数限制：1。

　　任务期限：4天。

　　其实刺客联盟的很多任务都是这种刺杀类型，给你一个目标，一个大概的方位，你去把他杀死，提着头回来领赏金。

　　“陆离你个骗纸，你太不讲信用了，说好了要带我去做让龙宝宝变大的任务，现在居然问我什么任务。”小八酱愤怒地吼道。

　　“哦对，要不现在就去试试。”陆离这才想起来。

　　“陆离哥哥，我就知道你最好了。”小八酱立刻阴转晴天，笑嘻嘻的跑过来，那谄媚劲就差点没有吐舌头摇尾巴了。

　　“我说蠢八啊，你这变脸技术越来越纯熟了，刚才还说我是个骗子，现在又陆离哥哥陆离哥哥的叫，你到底有没有一点节操。”陆离非常无语。

　　“我年纪还小，要节操做什么。”小八酱哼了一声，傲娇的像个小孔雀。

　　陆离带着小八酱从南海镇借道，一路进入银松森林，他的目的是提瑞斯法林地，和当初去血色修道院一个道理，没有捷径可以走，只能这么跑地图了。

　　银松森林地域辽阔、绵延整个洛丹伦的西海岸，控制权在被遗忘者手里，属于敌对阵营区域。

　　这个地图陆离上次也来过，没有什么多高级的怪，唯一能对他造成威胁的就只有阿鲁高之子，然而上次他一个人就能灭掉，现在两个人了更没理由害怕。

　　“我们飞过去吧。”陆离说。

　　“为……为什么啊？”小八酱缩了缩脑袋。

　　“这样走过去需要一个多小时，飞的话至少节省一半的时间。”陆离身形变幻间，已经化作一只暗红色的乌鸦。

　　“可是……”小八酱一副我很可怜的样子。

　　“别废话了，快点变，赶时间呢。”陆离没好气地说道。

　　小八酱磨蹭了片刻，呼啦变成了一个大蝴蝶，卖相比陆离可好看多了，可惜它飞行的轨迹实在不敢恭维，速度就更不用说了。

　　“你该不会从来没有练习吧？”陆离实在看不下去了。

　　哀嚎洞穴的时候，小八酱得到这个技能，这么长时间过去了，谁曾想她居然一点长进也没有。

　　“我有练习的，可是……可是老撞墙栽地。”小八酱窘迫难耐。


第520章 精灵龙的挽歌

　　“稍微飞高一点，习惯就好，你的这个技能非常有用。”这么小的一个丫头，也不好说什么重话，陆离尽可能耐心地说道：“以后做任务有到不了的地方，你也可以飞，而且飞着比跑的快……”

　　以上为练习飞翔的N个理由。

　　尽管小八酱飞的跌跌撞撞，总算是能靠这个赶路了。

　　主要是陆离在前面飞，她只需要以陆离为目标跟随飞翔就行了。

　　“为什么还没到啊，还要飞到什么时候？”依旧不太适应飞行节奏的小八酱在半空中没有安全感，她已经无数次的抱怨。

　　“你闭嘴，飞成这个样子，你还好意思催我？”陆离怒道。

　　“好嘛，不说就不说。”小八酱理亏，暗下决心回去之后一定要好好练习飞行，非要飞出一朵花的形状才行，到时候让陆离跪在旁边唱征服。

　　陆离在高空中俯视着大地，根据记忆中的位置判断方向。

　　耳语森林，目前对玩家来说还是几乎不可踏入的地图，因为这片森林坐落在提瑞斯法林地旁边的群山之中，也只有陆离和小八酱这样会飞的人才有办法到达。

　　陆离带着小八酱直接飞跃高山，进入了耳语森林的地盘。

　　这里究竟有什么秘密，不光陆离现在不知道，就算是游戏开放三年之后也没有人能探索出来。

　　“这是什么地方，风景真不错，我要拍照先。”小八酱挺喜欢这个地方，她恢复了人形之后就跑着到处去拍照了。

　　“别跑太远，也不要主动打怪。”陆离不忘叮嘱一句。

　　这里也确实有怪，不过那些怪都是中立的，等级不明，上辈子陆离曾经见过一个四十五级的德鲁伊不小心砍了这里的一头鹿，结果被那头鹿轻轻一顶就秒杀了。

　　耳语森林面积不大，像一个世外桃源。

　　陆离很快就找到了要找的地方，那是一个由一圈蘑菇围成的大圆环，玩家们称之为蘑菇阵。

　　为了探究这个地图的秘密，有很多人专门做过细致的研究。

　　欧洲传说雨后的森林里会出现蘑菇环，是背后有翅膀的小精灵们聚会所留下的，站在里面许愿就会实现。

　　这个含义被许多玩家所追捧，来这里许愿的男男女女比去看流星的还多——流星那一套早就过时了。

　　当然，也有一部分单身狗认为，这是恶魔之环，踏入蘑菇环就会受到诅咒，而且是什么祝天下有情人终成兄妹，拆散一对是一对之类的诅咒。

　　陆离对这些蘑菇环没什么兴趣，他来这里的原因是因为这里会出现精灵龙。

　　精灵龙生于翡翠梦境，可以任意穿梭梦境于现实，它存在的意义就是为了保护翡翠梦境不受外界魔法的影响。

　　翡翠梦境之外，能看到精灵龙的地方已经很少了。

　　不过，这些精灵龙并没有什么智慧，它们更像是翡翠梦境在大陆上的一个投影。

　　所以说，究竟能不能在这里让小八酱那只巴掌大的小精灵变成可骑乘的大龙，就只能看运气了。

　　“就是这里吗？”小八酱在旁边拍了一些风景照，没敢走太远，估计也知道自己路痴的属性，她好奇的看着这个蘑菇阵。

　　“对。”陆离点点头：“把你的龙召唤出来，放在这里面。”

　　“不会有事吧。”小八酱抱着她的龙宝宝，对陆离并不完全的信任，至少从陆离的表现来看，他也不知道接下来会发生什么事情。

　　“怕什么，又不会变没了，这是游戏。”陆离朝她后脑勺拍了一下。

　　小八酱被拍了一个踉跄，瞪了陆离一眼后，抱着精灵龙站在了蘑菇阵的中央，接下来说啥都不愿意把她的龙宝宝放地上。

　　陆离也挺无奈的，只好随她。

　　也不知道是不是龙宝宝的原因，当小八酱站在阵中心之后，陆离就看到一个体型要比龙宝宝大几十倍的精灵龙从虚空中浮现出来。

　　居然是真的，小八酱大气都不敢喘。

　　这只精灵龙应该只是投影，物质界面的形态纯粹是能量构成，不过陆离依旧能够感觉到这种高阶生物所造成的压力。

　　精灵龙在蘑菇阵周围绕行了一圈，还是没有进到阵中去，然后出现了第二只、第三只……

　　一共七只精灵龙，这些精灵龙的出现，即便不做任何动作都是一副极其艳丽的画卷，果然不亏是被称作最漂亮的龙族。

　　“我需要做什么？”小八酱抱着龙宝宝，傻傻的站在蘑菇阵中间，有些不知所措。

　　“什么都别做，如果他们和你说话，你就照实说便是。”陆离也没经历过这种场景，反倒是被戏称为系统亲闺女的小八酱更有话语权。

　　精灵龙并没有和小八酱说话，它们甚至连看都没有多看小八酱一眼。

　　它们凑够七只后就开始慢慢的散开，在蘑菇阵之外围着蘑菇阵分成七个方位站好。

　　精灵龙扑闪着七彩的龙翅，七道金光射向蘑菇阵中央——也就是小八酱抱着龙宝宝站的位置，它们浑身上下闪耀着象征大自然的绿色光芒，飘渺的音乐声响起，这时候它们的头上还会出现音符，而附近的鹿群等小动物也会全部聚集过来——朝拜。

　　这是属于自然的奇迹，玩家们将这一幕称为曙光最美的十个场景之一。

　　陆离站在不远处，安静的没有过去打扰，事实上，他也被这一幕震撼了，上辈子只是听说有多美，却从来没有亲眼看到。

　　只有亲眼看到了，才不得不承认这地方真不愧是把妹圣地。

　　龙宝宝在小八酱的臂弯里吊着，一双大眼睛眨巴眨巴的看着七个同类。

　　没看到它有什么舒服的表现，也没看到它难受，更没看到它长大，到底有没有效果还真不好判断。

　　这个“精灵龙的挽歌”每隔一段时间就会出现一次，也有玩家站到阵中心或者其他任何地方，结果都没有什么感觉。

　　但是有一点可以肯定，龙宝宝的存在确实造成了一定的影响。

　　按照原本的说法，你没法确定什么时候出现精灵龙，也不知道多久会凑够七只，运气不好的话，等六个小时才有可能见到这震撼的一幕。

　　陆离让小八酱抱着龙宝宝站到蘑菇阵中间后，仅仅是几十秒的时间就出现了第一只。

　　第二只第三只也没像有些人描述的那样要等几个小时，从第一只出现，到七只聚齐后开始启动精灵龙的挽歌，前前后后加一起也就几分钟的时间。


第521章 肉团子

　　小八酱似乎是抱累了，干脆把龙宝宝放在了地上。

　　金色的光芒和绿色的光芒在交织，伴随着音乐升腾萦绕，精灵龙宝宝在地上摇摇晃晃的站起来，随即啪的一声坐回地上。

　　它也在发出咿咿呀呀的叫声，过于稚嫩，远远比不上……

　　整个场景从头至尾持续了大约十分钟，比陆离记忆中的四十秒要长太多，到最后的时候他差点以为停不下来了。

　　十分钟后，精灵龙们的身影越来越淡，最后终于消散在空气中。

　　“你的龙是不是大了一些。”陆离走过来，蹲在龙宝宝的身边，用手指戳戳它，小精灵龙发出几声不爽的哼哼唧唧。

　　“没有吧。”小八酱用手量了一下，不是很确定地说道：“似乎胖了很多。”

　　没错，是胖了很多。

　　原本还算有点线条，如今彻彻底底沦为肉球。

　　变成肉球的龙宝宝似乎也不太适应新身材，它从地上爬起来，扭动着圆滚滚的身子，歪歪扭扭的走向它的主人。

　　“长成这样子，我看是更没指望飞起来了。”陆离不由叹息，感觉此行的目的完全背道而驰。

　　“不许你这么说，我的龙宝宝终有一天会飞起来的，哎呀，好重。”小八酱弯腰抱起龙宝宝，半空中突然脱了手。

　　脱手之后，龙宝宝就掉了下去。

　　陆离也不慌张，反正这么多肉，摔一下也不会死。

　　幸灾乐祸的念头刚刚出来，他就被眼前的一幕惊呆了，这只即将摔倒地上的龙宝宝居然扑棱着它那完全不成比例的小翅膀飞了起来。

　　虽然看着惊心动魄，可它偏偏飞的还特别稳当，比它的主人飞的稳当多了。

　　“会飞了，哈，会飞了。”小八酱激动说。

　　“高兴地太早，会飞也驮不动人。”陆离泼过去一盆冷水。

　　“我自己也会飞，不需要驮。”小八酱说话间已经变成了一只蝴蝶，她本打算绕着精灵龙飞舞，差点一头栽进精灵龙的嘴里，成为曙光游戏史上第一个被自己宠物吃掉的主人……

　　“既然有效果，这一路也没什么危险，你以后没事的时候都可以自己过来。”陆离说。

　　“那个……”小八酱不是很好意思的提醒道：“我的方向感不是很好。”

　　“哦对。”陆离无奈：“你不是方向感不好，你是根本记不住路，算了，有空领你过来吧，现在回城，我还要去打比赛。”

　　比赛才是最重要的事情，帮小女生做任务只能是生活调剂。

　　今天上午的这一场对战蓝宇，蓝宇据说是微雨阁的分会，幕后金主就是水精灵。

　　真实性无法考据，水精灵从来没公开承认，微雨阁也没调用过蓝宇的力量，蓝宇更没有寄人篱下的表现，他们在魔幻杯一路拼杀，走到这一步完全靠的是实力。

　　这一届的参加比赛的热门公会人选有四个，一个是无双城，一个是第七天堂，还有狂风军团，最后一个自然就是裁决之剑了。

　　不过，裁决之剑自己作死，陆离缺席多场比赛，使得他们积分比别人直接就少了两分。

　　无双城和狂风军团未曾一败，总积分并列第一，第七天堂输给无双城一局，排名第三，接下来都是输掉两场的队伍，其中有血色战旗、裁决之剑、法神圣殿、蓝宇、江南贵族。

　　其中血色战旗和江南贵族都只派出了新人阵容，算不上强队。

　　蓝宇算是本届魔幻杯的黑马，他们队长无爱飞鱼，赛手圈一个人缘比较不错的胖子，前两年一场大病淡出职业比赛视野，如今在曙光里上演了一出王者归来的戏码。

　　他们也不是没有遇到过强队，比如童言无基带队的江南贵族，里面全都是江南贵族重金网罗的游戏新星，综合实力一点也不比大公会强队差，就因为配合有断档，被飞鱼哥精准的识破，抓住机会一举击溃。

　　就算是输给狂风军团的那一场，蓝宇也表现的非常不错，最终人数对比是1:2，拖到了比赛时间结束系统自动判负。

　　当然，他们和裁决之剑对上，观众心里还是为它们捏了一把汗。

　　“猴子控他们的萨满，回忆你开嗜血，我们三个集火他们的法师。”陆离观察了一下，给出了以上策略。

　　这是一个圆形大厅的地图，有四根大柱子，但是空间其实并不大，大家彼此都能看到对方。

　　“为什么不打治疗？”肥猴子问。

　　“那个叫仙奈儿的女牧师——你们听说过她被人在赛场上杀死过吗？”陆离反问。

　　肥猴子愣了愣，摇头道：“这我哪知道，我又没去看他们的比赛，难道这个仙奈儿是杀不死的，还有这样的人？”

　　“有空多看看别人的比赛，对你有好处。”趁着还有几十秒才开始的准备时间，陆离解释道：“这个仙奈儿不是杀不死，而是很难杀，她放弃了对治疗加成最高的智力，主加体质，身上的装备也优先选择增加生命值，另外可能还有减伤的特效和技能……”

　　“这是奶小的福利吗？”肥猴子冲那边吹了个口哨。

　　“总之，等会别搞错了，如果能集中一波秒掉他们的法师，咱们这一场就算拿下来了。”陆离从不轻视对手，哪怕对手只是公会排行榜上三十名开外的蓝宇。

　　蓝宇那边显然也在针对裁决之剑这边制定策略，他们比较头疼的是陆离换掉了沐秋提前上场。

　　只要有陆离在，任何人都倍感压力。

　　“先打谁？”有人问。

　　无爱飞鱼犹豫了一下，咬咬牙道：“先杀肥猴子，法师把三月雨给羊了。”

　　陆离太难杀，等到把他杀死了，这边估计至少要损失两三个，怎么算都是亏，现在只能祈祷陆离他们先打这边的牧师。

　　倒计时开始，两队一起冲进了大厅。

　　“三月，站柱子后面去。”陆离一看对方的法师站位，就知道他们打的什么算盘，他毫不停歇的吩咐肥猴子：“猴哥，看你的了，冲过去，和我一起做出杀牧师的姿态……”

　　“好叻。”肥猴子嘿嘿一笑，给自己套了盾之后就冲了过去。

　　看到肥猴子来势汹汹直取牧师，无爱飞鱼等人不仅不慌，反而松了口气。

　　因为三月雨绕了柱子，蓝宇的法师没办法，将变羊术给了月光。虽然每次都是肥猴子冲最前面，但没有人会忽略月光这个杀神。

　　肥猴子和月光的经典配合就是一个冰环，一个大旋风。


第522章 血鸦旅店

　　肥猴子才不会去管月光在后面变成了什么，无论是月光自身的徽章，还是三月雨的驱散术都可以解除这种叫做变羊术的魔法控制。

　　他依旧直奔对方的牧师，至少从表面上看，肥猴子是冲着那个漂亮牧师妹纸奔过去的。

　　其实大部分的5V5赛场都是先集火，击杀目标肯定是布甲，布甲里一般是术士、牧师、法师的顺序，这里没有术士，当然先杀牧师。

　　萨满和牧师站后面，肥猴子凑近了之后一个冰枪直奔蓝宇公会牧师的脑门砸过去，牧师掉了一百多点血，血条微微的动弹了一下。

　　这妹纸得多怕死啊，居然加了这么多体质属性。

　　潜伏着的陆离同样靠近了萨满，正在读条闪电链的萨满被敲了个闷棍，萨满当然不会就这么呆住不动，他身上也有徽章，直接解除了自己的晕眩。

　　图腾赶紧插起来！

　　就在这时候，肥猴子转身就把变羊术丢给了萨满。

　　已经用过徽章的萨满变成了一只小白羊，在原地不受控制的来回走动着。

　　元素萨满群伤，法系伤害还特别高，短板就是控制技能少，暂时控制一个萨满，陆离和肥猴子便直扑对方的法师。

　　至于对方的牧师治疗，自然有落樱回忆这个近战萨满去盯。

　　蓝宇的法师只算完成了半个既定目标，他把月光变成了一只羊，三月雨却安然无恙。

　　当他回过头打算和队友们合伙杀掉肥猴子的时候，才发现自己成了集火的目标，冰盾第一时间告破，危机迫在眉睫。

　　尤其是月光解除了变羊术之后，直接在他后背上砍了一个致死打击，更是为了吹响了丧钟。

　　致死打击：一次残忍的突袭，对目标造成175%的武器伤害，并对目标造成致死之伤的效果——重伤目标，使其受到的所有治疗效果降低50%，持续10秒。

　　月光、肥猴子、陆离，三个人群殴蓝宇的法师，蓝宇那边萨满被羊住了，不过很快就被牧师解救出来，他们是一个圣骑、一个萨满、一个猎人，还有被群殴的法师，同样把肥猴子当成了输出目标。

　　看谁先把谁杀死。

　　实力的差距在这时候就显露出来了。

　　起决定性作用的是落樱回忆和三月雨，前者的嗜血大大的提高了团队的输出，而后者强大的治疗居然把肥猴子岌岌可危的生命值稳住了。

　　蓝宇那位不着调的牧师根本就加不住被致死的法师，法师很快就被送了回去。

　　蓝宇的替补是一位治疗，由于地图比较小的缘故，传进来之后立刻就参与到战斗中，双治疗的阵容勉强压住了阵脚。

　　陆离指定的第二个目标是猎人，费了一番手脚后也把他击杀。

　　自此，裁决之剑完成了对蓝宇战队的完胜。

　　蓝宇的阵容让他们也就走到这一步，在陆离的印象里，要等到死亡骑士阿尔撒四加入蓝宇，他们组成赫赫有名的蓝宇双骑，这个战队才算真正强大起来。

　　赢了蓝宇，扑灭了一匹冉冉升起的黑马，并不能让玩家有太多兴奋的感受。

　　大家对这一场比赛兴趣寥寥，不过总算对得起那是个银币的门票钱，反倒是关于女土豪和陆离的八卦，大伙儿趁着看比赛这个机会讨论的热火朝天。

　　几乎整场比赛，都有人在看台上高呼水精灵和陆离的名字。

　　陆离打完比赛就去做刺客联盟的任务，虽然是四天时限，但早点早晚早点安心，谁知道这个刺杀有没有什么变故。

　　刺杀令：摩拉迪姆！

　　任务描述：去暮色森林找到摩拉迪姆，然后杀了他。

　　人数限制：1。

　　任务期限：4天。

　　一个人的任务，也没办法找人帮忙，陆离挺好奇水精灵接到的任务是什么。

　　陆离上辈子没做过这个任务，也没听过摩拉迪姆，现在唯一知道的就是此人在暮色森林。

　　他传送到了暮色森林的夜色镇。

　　暮色森林是一个混乱而又令人悲伤的地区，表面上这里是联盟管辖的地区并处在暴风城的保护之下，但与那座强大要塞的距离太远了，加之南部和东部邪恶力量的邻近，使这里充满了恐惧。

　　说起邪恶的力量，这个地方实在是太倒霉了。

　　南部出现了食人魔，北部出现了狼人，东部形成了逆风小径，西部的乌鸦岭是一个鬼镇，天灾肆虐，夜色镇领地内甚至出现了亡灵，现在暮色森林已经成为联盟属地中最危险的区域之一。

　　可能是因为天气受到了魔法的影响，陆离踏上这片土地的时候，整个天空都雾气蒙蒙，显得阴森可怖。从东部刮来的阵风，充满了和逆风小径的空气一样污浊的气味。

　　陆离上辈子也很少踏足这样的地方，资源少，怪物凶猛，偏偏爆率又低的令人发指。

　　他紧了紧披风，沿着阴寒破败的街道找到了血鸦旅店。

　　作为一个农场，夜色镇过去向联盟供应了大量的货物，由于污染侵蚀了这片土地，很多种货物早已断绝，经济的衰退使得农民和商人无物可卖，很多人花费积蓄在镇里的血鸦旅店打发日子。

　　所以，血鸦旅店是整个夜色镇最热闹的地方，也是能看到活人最多的地方。

　　陆离对这个旅店的名字挺有好感，他的乌鸦状态出自麦迪文，一直暗红色的乌鸦，其实也就是血鸦。

　　所有的酒馆大多如此，扑面而来的酒气和嘈杂的声音，只是这里的嘈杂不是因为舞女或者吟游诗人带来的快乐的笑声，充耳的都是人们的抱怨和叹息，以及对相互之间的叫骂。

　　一个年轻冒险者的到来并没有引起别人的注意。

　　只有老板敏锐的抬抬手：“新来的，你要喝点什么？”

　　奥瑞纳·金牙，一个矮人，反正长得都是那样，陆离不太能分辨矮人究竟有什么差别，他是这里为数不多的富人，也是个消息灵通的雇佣兵。

　　他这里可以接取几个比较鸡肋的佣兵任务，只有无聊的人或者没钱修理装备的人才会去做。

　　“随便什么都可以，我只想驱走这该死的湿气。”陆离抖了抖披风，在靠近柜台的位子上坐下来，他旁边是一个酒鬼，喝的东南西北都分不清了，依旧还在喝。

　　“一看你就是外地来的，习惯就好。”矮人老板用抹布擦了擦手，给陆离倒了一大杯橙黄色的液体。

　　还真够狠的，说随便你就给来了一个最贵的，陆离认识这种酒，属于金牙家族的特产，那是一个世代酿造美酒的家族。


第523章 可怜又可恨

　　奥瑞纳·金牙会宰两种人，一种是生客，另外一种就是有求于他的人。

　　陆离二者皆有之，自然乖乖的把二十个金币丢在柜台上。

　　不过话说回来，这种酒也确实非常好喝，陆离不是一个喜欢喝酒的人都有片刻的迷醉，简直要沉浸在幻想中不能自拔。

　　“夜色镇的人真是越来越少了。”陆离叹道。

　　“人多人少一样过，话说回来，你做什么买卖？”大胡子矮人倒是有几分商人的精明。

　　“混口饭吃，我是一个赏金猎人。”陆离信口开河。

　　“嘿嘿，这年头还是有本事的人吃得开，像我们就只能蹲在这里等死。”奥瑞纳·金牙不厌其烦的擦拭着那些木质酒杯。

　　“赚点卖命钱，夜色镇口没看到悬赏牌，难道这里很太平？”陆离问。

　　大部分的村落、城镇，甚至连营地外面都有一个告示牌，除了一些无关紧要的废话，你可以在上面找到一些任务和悬赏的信息。

　　会有很多玩家甚至NPC会接取任务，赏金猎人就是从这些公告牌获取信息。

　　“太平。”旅店老板嗤笑一声：“这里要是太平的话，整个大陆就都太平了，不是没悬赏，而是悬赏太多，根本就写不过来，阿尔泰娅急的头发都快掉光了。”

　　阿尔泰娅·埃伯洛克，是夜色镇镇长的女儿，她管理着守夜人，这个小型治安军队是镇子里仅有的防御力量，一直对抗着经常袭击这里的怪物。

　　“你如果有什么需要问的，现在可以问了。”老矮人见多识广，其实早就识破了陆离套近乎的把戏。

　　“是有些问题想要请教，不过酒也确实很好，谢谢您的款待。”陆离微微点头：“您听说过摩拉迪姆这个人吗？”

　　毫无头绪的去在偌大一个暮色森林找目标，四天全都花在上面也不见得够。

　　“摩拉迪姆……”大胡子矮人先是困惑，然后恍然抬起了头：“你说的是摩根·拉迪莫尔吧，原来你的目标是要杀他。”

　　“弱者无助的哭泣让战士心寒，无辜者的仇恨必须用献血清洗。”陆离低沉地说道。

　　矮人大叔给自己倒了杯酒，说道：“其实，他曾经是一个伟大而高尚的骑士，他为了保卫无辜、贫穷和饱受痛苦的人而战斗。多年来，他几乎跑遍了艾泽拉斯的所有边远地区，为受苦的人民带来安慰，惩戒那些作恶多端的人。”

　　“后来发生了什么事？”陆离问。

　　摩根·拉迪莫尔这名字他还真没怎么听说过，夜色镇这地方他很少来，关于这个地方的攻略也看的比较少。

　　“后来他与一位名叫莉丝的年轻女孩结婚了，彼此相爱，生了一个儿子和两个女儿……”奥瑞纳·金牙似乎也经历了那段时光，甚至可能和故事里的人有过交集。

　　如果真的那么幸福的进行下去，故事也就到了结尾的时刻。

　　所以，洛丹伦的战争爆发了。

　　好吧，这个因果关系有点扯谈，总之，摩根被召入圣骑士光明使者乌瑟尔的部队，与兽人和亡灵作战，这一去就是数年。

　　这位正直高尚的骑士目睹了白银之手骑士团的解散，目睹了乌瑟尔的死，也目睹了瘟疫的蔓延。

　　唯一支撑着他的渐渐不再是对圣光的信仰，而是他相信自己总有一天可以和妻子儿女团聚，为此他度过了无数次生死的关卡。

　　“后来怎么样了？”陆离追问道。

　　矮人咽了最后一口金黄色的酒液，慢吞吞的将杯子放在柜台上：“没酒了。”

　　“再满上，算我的。”陆离很想知道后来发生了什么事情，尽管他已经猜到了那样的结局。

　　“其实你一切看多了之后就觉得平常了。”老矮人给自己倒了第二杯，接着往下说。

　　和陆离猜想的差不多。

　　摩根终于回到了家乡，但那里已经不再是他熟悉的景象了。

　　曾经青翠的树林变得枯萎凋零，散发着堕落的气息，遍地都是已被损毁的房屋与农场，乌鸦岭附近的墓地占据了大片的土地。

　　摩根怀着震惊和迷惑，艰难地回到家中，却只发现那里已成废墟。

　　“他的妻子和儿女呢，都死了吗？”陆离问。

　　“你说呢。”老矮人懒洋洋的瞟了陆离一眼，继续道：“他在乌鸦岭墓地里看到了许多熟悉的人名被刻在墓碑上……”

　　那一天，摩根·拉迪莫尔在一块墓地边他最不愿看到的名字：

　　莉丝·拉迪莫尔。

　　我们深爱着的妻子与母亲。

　　骑士的信念立刻变成了沮丧，进而变成了无比的悲痛，他一连几个小时望着墓碑，一边哭泣，一边对着墓碑请求原谅和宽恕。

　　“应该还有故事吧？”陆离将一小袋金币，大约五十个的样子扔在柜台上，期待的问道。

　　这绝对不可能是故事的终点，不然他的立场将十分被动，杀死一个因为失去亲人而悲痛的骑士，这不符合他的行为准则。

　　“是的，摩根发狂了，愤怒让他变得盲目，三个闻声过来的墓地守护者被他杀死，他们是无辜的。”老矮人将酒杯重重的砸在柜台上：“其中有一个是我的朋友。”

　　“他就这样堕落了，对吗？”陆离心中腹诽，你收钱的时候可没见你有什么悲痛的表现。

　　“你觉得这就是结局，年轻人，你实在是太小看奥瑞纳了。”奥瑞纳·金牙抹抹嘴，语调深沉地说道：“杀人之后，摩根的愤怒逐渐散去，他的脑子也恢复了正常的意识。在看到自己的剑血淋淋地插在一个值班人的胸膛里时，长久奉行的骑士信念将他推向了崩溃的边缘，他抽出匕首猛然刺入了自己的心脏。”

　　是啊，亲人没了，一直信奉的理念又背弃了自己，估计只有自杀一途。

　　那么，徘徊在暮色森林的摩拉迪姆，他又是谁？

　　这次没等陆离催，老矮人就继续讲下去了，他回忆着当时的情景：“我们发现了他们的尸体，也明白发生了什么事情，于是安葬了他们。”

　　“然后，摩根死而复生？”陆离惊讶的问。

　　奥瑞纳·金牙诧异的望了陆离一眼，点点头：“没错，几天之后，一个守夜人发现他的墓穴被破坏，他的尸体也不知所踪，又过了几天，便有人称在森林里见到了他，根据幸存者的描述，摩根·拉迪莫尔现在称自己为摩莫拉姆，他满怀仇恨在暮色森林中徘徊，毫无理智地肆意屠杀任何看到的人。”

　　“一个可怜又可恨的家伙。”陆离做出这样的评价。

　　“是啊，可怜又可恨，年轻人，你从哪里接到的悬赏？”大胡子矮人好奇的问道。


第524章 守夜人

　　“暴风城……吧。”陆离一时半会没反应过来他会突然问这个问题，只能胡诌。

　　“暴风城，哼，鬼扯！”一声冰冷的低斥在身后响起，陆离回过头的时候就看到一个全身戎装的人类女人站在他后面。

　　“您好，我不明白您的意思。”陆离并不慌张。

　　“暴风城已经把他们驻守在这里的部队撤了回去，现在我们只能依靠自己了。”女人愤愤地说道：“他们又怎么会发出关于摩莫拉姆的悬赏。”

　　奥瑞纳·金牙向陆离介绍了这个女人：“这是阿尔泰娅·埃伯洛克，守夜人的指挥官，一位勇敢而又漂亮的女士。”

　　“尊敬的战士，向您致以崇高的敬意。”陆离的身姿并不因为自身的职业而有任何猥琐，他很陈恳地说道：“我的任务确实来自暴风城，据说一位商人的儿子被杀死在暮色森林，那位失去唯一爱子的商人发布了悬赏令。”

　　睁着眼睛说瞎话的最高境界是把自己也骗了，这一刻的陆离完全相信自己的话是真的。

　　或许真的有那么一个人，因为失去所爱，通过某种途径向刺客联盟发出了诛杀令，要悬赏摩莫拉姆的人头。

　　这世上再也没有比失去亲人更悲痛的事情了，无关乎好人坏人。

　　阿尔泰娅确实漂亮，但她的气质更多偏向于冷厉，尤其是那一对漆黑的眸子，简直看穿人心，好在她并没有再继续质疑陆离的话，她点点头：“好吧，我相信你的话。”

　　“能否将摩莫拉姆的下落告诉我呢？”陆离期待的问道。

　　眼前这位绝对是夜色镇的地头蛇了，如果她都不知道，陆离只能指望奇迹出现，让他出门就撞到摩莫拉姆。

　　“你根本不知道自己将要面对的是一个什么存在。”阿尔泰娅犹豫了一下，还是摇摇头：“年轻人，还是回到你们精灵的地方去吧，这里不是你的战场。”

　　“请原谅我的冒昧。”陆离坚决地说道：“我势必要将摩莫拉姆诛杀，不管付出什么样的代价。”

　　这可是一个刺客联盟的任务，小阵营任务轻忽不得，陆离对此非常的重视，根本没有考虑过失败之后会有什么样的后果。

　　“只有你一个人吗？”阿尔泰娅对陆离的坚决不以为然。

　　“是的，无论如何，至死方休。”陆离心想对方大不了是个BOSS，我安排人打掉他99%血，然后在切入战斗中捡便宜。

　　当然，这种无耻的言论，外人是不会知道的。

　　小人物的坚毅和狡诈，矛盾而又如鱼得水的体现在陆离身上。

　　“至死方休，好吧，你跟我来。”或许是刚才陆离的话打动了阿尔泰娅，她转身向外走去，招呼陆离跟上。

　　陆离向旅店老矮人施了一礼，紧随而去。

　　夜色镇外面的广场上，一群黑压压的NPC正在巡游着，他们等待着指挥官的到来。

　　“事情其实并不像奥瑞纳说的那么简单，不过在此之前，我要考验一下你参与进来资格。”阿尔泰娅挺直了腰背：“到夜色镇南部的静谧花园去，杀掉8个骷髅战士和6个骷髅法师，给你十五分钟的时间。”

　　陆离点点头，二话不说朝夜色镇外面跑过去。

　　静谧花园的位置他知道，夜色镇偏南部一点，属于亡灵侵袭过来的前线，陆离变成豹子全速奔跑都需要两分钟时间，去掉来回，算下来陆离只有十分钟的时间杀怪。

　　黑夜中，这些三十五级的亡灵并不好杀，除非陆离是圣骑士。

　　圣骑士的神圣伤害是这些野生亡灵的克星，不仅伤害有加成，还有更高的概率打出暴击，所以夜色镇这地方其实很适合圣骑士活动。

　　两分钟之后，陆离遭遇到第一个亡灵，是一个拿着大刀的骷髅战士。

　　它有几个简单的技能，比如冲锋，比如斜劈，还有一个给自己加攻击状态的状态技能，陆离一套技能打下来，在随手补上两刀，妥妥的将它收割掉。

　　陆离手腕上带着的亡灵毁灭腕轮是一件极品白银，对亡灵造成伤害增加18%，天生占据了优势。

　　盗贼打骷髅法师更简单，皮薄馅少，一套技能都不用就打趴一个。

　　很快就打够了需要的8个骷髅战士和6个骷髅法师，陆离也不恋战，连地上的十几个铜子都没管就全速往回跑，越早回去，越显得自己更有资格不是嘛。

　　他回去的时候，夜色镇的守卫者们正单膝滚在地上，正中是一杆大旗。

　　他们嘴里喊道：“长夜将至，我从今开始守望，至死方休。我将不娶妻、不封地、不生子。我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，生死于斯。我是黑暗中的利剑，夜色镇的守卫，抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾。我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。”

　　有一种冷风吹过脊梁的震颤，陆离张张嘴，没好意思跟着他们喊。

　　感觉这是一种世俗对纯粹的污染，这些人才是真正的战士。

　　“看样子你比我想的还要强一点。”阿尔泰娅打断了陆离的沉思：“如果你不怕死的话，今夜的狩猎活动将有你一份。”

　　被瘟疫蔓延污染之后，夜色镇永远都是黑夜。

　　“请放心，我愿意贡献自己一份微薄的力量，哪怕为此献上自己的性命也在所不惜。”陆离慨然应道。

　　有NPC帮忙，那真是再好不过了，单人任务并不是不允许NPC参与，关键是几乎没有任何一个NPC会帮助玩家做任务，特殊的场景剧情必须有特定的引子。

　　只能说陆离的运气很好，碰到了阿尔泰娅。

　　阿尔泰娅指着镇外空旷的荒野说道：“我的探子说摩拉迪姆沿着一条穿过墓地的弯曲怪异的小路，在暮色森林中四处游荡，我们曾把他的尸体埋在山上那座小屋的后面，他可能还有一些意识。”

　　“有意识的敌人更可怕。”陆离叹道。

　　“你说的没错，但是也不尽然。”阿尔泰娅招招手，一个守夜人跑了过来，她头上戴着兜帽，但是从身材上依旧可以分辨出是女性。

　　“这位是……”陆离不是很理解。

　　“摩根以为他的家人都死了，不过实际上他的女儿莎拉·拉迪莫尔还活着，她现在也是个守夜人。她一直在因为她父亲死了以后所发生的……那些事情而苦恼。”阿尔泰娅说到最后的时候，似乎有些不忍含糊其辞了一些词句。

　　“我的父亲杀死了无辜的人，他们都是善良的人，其中有一位还曾经救了我，是我的恩人……”莎拉·拉迪莫尔痛苦地说道。

　　这大概就是所谓的命运无常了。

　　这个未曾死去的女儿，对已经堕落的圣骑士还有多少影响力？


第525章 摩拉迪姆

　　守夜人部队除了一部分在镇子周围放哨的，几乎全部都在这里了，人数在一百四五十个左右，镇子唯一的防备只剩下战斗力不强的民兵。

　　阿尔泰娅说：“如果五个小时不能找到并杀死它，我们就必须回防。”

　　“我明白，一定会尽全力。”陆离扫了跟在阿尔泰娅后面的莎拉·拉迪莫尔，轻微而又坚决地说道：“尽全力杀死他。”

　　那个女孩颤抖了一下，但是目光里并没有丝毫动摇。

　　守夜人部队在镇民的目送下排着整齐的队列出发，这一百多个人大多三十五级，少数到了三十八级，只有指挥官阿尔泰娅四十级。

　　不过NPC的等级和死亡并不具备规则，有时候一剑就能杀死，而有的时候战斗半天还能活蹦乱跳。

　　关键要看场景和剧情，今天的这个剧情应该算是想要保卫家园、复仇、帮助父亲解脱等等混在一起的一群人在寻找一个堕落的骑士。

　　而陆离则背负着刺客联盟的诛杀令，想必这个嗜杀成性的堕落骑士触碰到了刺客联盟的某根神经。

　　众人在黑漆漆的丛林里行走，只有虫鸣声在耳边喧嚣，这些生命力旺盛的东西，早就适应了天灾空气的污浊，它们甚至连尸体都可以啃噬。

　　“他不久之前来过这里。”一名斥候将树上的断枝折下来，仔细的观察了一下断面的湿润度。

　　“你怎么确定这是他折断的，为什么不可以是别的什么，比如动物？”陆离很好奇这个斥候的能力，说起来斥候也算是盗贼的一种，他从来没听说过这种能力。

　　那斥候吸了口气：“有尸体和堕落的气息。”

　　“这里很偏僻，只有摩拉迪姆才会经过。”阿尔泰娅补充说道。

　　“原来是这样。”陆离只能接受这样的理由，他问道：“摩拉迪姆在这一带杀了这么多人，为什么你们不把他除掉呢？”

　　陆离可没有自我感觉良好到认为这一切都是在等待自己。

　　曙光有一套它自己的运行系统，即便没有玩家的参与，该发生的事情也会发生，有些人接到任务，看没有时限，等了很久才会去做，结果发现任务已经没了，这绝对不是稀罕事。

　　“摩拉迪姆并不是对我们威胁最大的敌人，我们没有仇恨，我们只是想要保卫镇子，今天的任务其实不是摩拉迪姆。”阿尔泰娅平静地说道。

　　难道是因为在旅店里碰到了自己，使得这位指挥官临时改变了主意？

　　陆离感觉挺不可思议，也不知道自己做了什么，或者说了什么，让这位看似非常理智的指挥官改变战略目标，想必是有一个更值得他们战斗的对方在不知何处威胁着夜色镇。

　　“如果有需要的话，或许我可以帮上点忙。”陆离试探性地说道。

　　曙光里有一种协助防守的大型任务，比较常见的就是怪物或者敌对阵营玩家NPC攻击村庄城镇甚至各大主城，玩家接受号召的话可以参与防守，会有大量的声望和经验值获取。

　　“你？”阿尔泰娅不怎么信任的问：“你愿意加入守夜人，留在夜色镇？”

　　我去，这岂不就是小阵营任务的钥匙？

　　想想那句令人热血沸腾的“长夜将至，我从今开始守望，至死方休……”，陆离真有一口答应下来的冲动，可惜，他已经加入了刺客联盟。

　　小阵营只能加入一个，背弃的话必须完成高难度的任务获得谅解，不然将遭到该势力的重重追杀。

　　刺客联盟的追杀，陆离根本不敢想象拉文霍德庄园的悬赏牌上挂了自己的名字，自己还有没有勇气继续玩下去。

　　“很抱歉，我曾经发誓一切都献给悬赏猎人公会。”陆离为难的笑笑：“我说的是我的朋友，他们整天无所事事（根号叁：你大爷），如果有可能的话，我想他们可以过来帮助守卫夜色镇。”

　　其实暮色森林算是挺好的地方了，怪物在三十五级以上，周围还有几张挺高级的地图，如果有任务加成的话，确实可以混一段时间。

　　守夜人以后可以要成立守夜人军团的大势力。

　　“他们的实力怎么样？”阿尔泰娅眼睛一亮。

　　夜色镇的防御力量太薄弱了，暴风城的贵族们早就放弃了对这一地带的防守，军队撤了个一干二净，家园在这里的士兵们留了下来，他们背负着逃兵的骂名，在血与火的战斗中成长为强大的守夜人战士。

　　“比我稍微差一点。”陆离嘿嘿一笑。

　　最主要的是玩家可以升级，可以获取装备，而NPC的升级是缓慢的，除非系统更新，地图升级，不然的话会固定在系统赋予他们的等级上。

　　“好吧，欢迎他们来这里，我这里有一百个守夜人名额。”阿尔泰娅终于答应下来。

　　陆离估计，守夜人这个小阵营估计只会接受大约这个数目的玩家了，小阵营之所以称之为小阵营，大概就是这个原因。

　　守夜人算是不错的小阵营，他们的敌人只要是天灾军团，会不定时向小阵营玩家发布关于天灾军团的任务，奖励不会差多少。

　　“大概就在这个地方，他刚刚从这里经过。”斥候蹲在地上，用手指触摸着草地上的踏痕，跑回来向指挥官报道。

　　“戒备！”阿尔泰娅喊了起来。

　　就在这时候，一个人影从树丛中跳了出来。

　　陆离找不到太多的形容词来形容这个存在，他依旧保留着人类的形态，身穿骑士铠甲，手持骑士长剑，只是整个脑袋都变成了骷髅，眼睛的位置在黑夜中泛着阴森的幽光。

　　二话不说，摩拉迪姆对着一个守夜人就是一剑劈过去。

　　那个守夜人也是久经战阵，同样是骑士长剑，横着格了过去。

　　可惜力量的悬殊实在太大了，守夜人飞着被砸了出去，头上冒出一个-1685的伤害，而且可能还有其他附加攻击效果，那个守夜人半天都没有爬起来。

　　相对应的，摩拉迪姆受到的伤害只有两百多。


第526章 被坑了？

　　陆离的脑门上一瞬间全是冷汗，这尼玛居然说是单人任务？

　　他觉得自己的防御也不见得能比这个三十八级的守夜人好到什么地方去，在看看等级和血量，再次感觉自己被女招待狠狠的坑了一把。

　　难道是为了报复自己将刺客联盟的秘密透露给了水精灵。

　　就是不知道水精灵接到的是什么任务，但愿女土豪能够顺利完成吧。

　　摩拉迪姆等级四十，血量五十万，而且还自带邪恶光环！

　　邪恶光环，增加部分移动速度和生命恢复速度，玩家要这个或许用处不大，可对于BOSS来说，带有此类光环的BOSS十分难打。

　　单打独斗不带小弟的BOSS血量确实要比一般的更厚，可是厚到这种地步也不容易，四十五级的海盗船长才三十五万的血。

　　为什么会是这样的任务。

　　陆离甚至想回去把女招待给宰了。

　　其实，还是他低估了自己行为的严重性，像拉文霍德庄园这样一个秘密组织，成员遍及整个大陆，连很多外围自己都不知道在替谁卖命，靠的就是各种严格的保密措施。

　　女招待连续接引了两个玩家后，就已经引起了高层格外的注意。

　　整个组织向全大陆的玩家只会吸收十个刺客联盟正式成员，上百处任务触发点都没有任何动静，偏偏南海镇的女招待这里连续出现了两个。

　　这个任务在女招待看到陆离和水精灵坐在一起的时候，就已经自动修改成噩梦的难度。

　　与女招待并没有任何关系。

　　在陆离惊怒的时刻，阿尔泰娅的剑已经劈在摩拉迪姆的背上，一个鲜红的八百多伤害飘了起来。

　　她的剑比起普通的骑士长剑显得更加纤细，但是杀伤力丝毫不弱。

　　没想到这个看起来并不如何雄壮的女指挥官居然拥有如此强大的战斗力，陆离回过神，潜行者绕行到摩拉迪姆身侧，在他转身的时候，匕首刁钻的扎进他的脊骨。

　　偷袭无效，陆离的伏击造成了一百多点伤害。

　　五级的差距还不算太悬殊，一百多点伤害至少表明陆离打得动，那些三十五级精英们甚至还不如陆离打的多。

　　摩拉迪姆丝毫不惧的和阿尔泰娅对拼着，从力量上来说，阿尔泰娅远远落后于摩拉迪姆，至于血值，陆离扫了一眼，毕竟失望的发现，阿尔泰娅仅仅只有二十万的血量。

　　不过她有一群部下做后盾，全部都是精英模板，甚至有两个副手拥有准BOSS级的实力，他们进退有据，攻防互相配合，也算打的有声有色。

　　这场战斗的主要输出是四十级BOSS模板的阿尔泰娅，还有三十八级精英守夜人，等级差距没超过三级的话，不用遭受等级惩罚，三十八级的精英造成的伤害略高于陆离。

　　不过陆离有技能，连击点数攒到五点的时候，他转身挥臂，匕首重重的插在摩拉迪姆的背上，不仅给他造成了超过两百点的伤害，还有一个短暂的瘫痪效果。

　　伏击是普通技能，就算完成度再高也不可能对BOSS造成特殊效果，反手背刺不一样，完成度高了就能把BOSS短时间瘫痪住。

　　BOSS停滞了一下之后，转身就是一剑斩了过来。

　　从气势上，陆离感觉这一件足以把自己斩断，所以他毫不犹豫的往地上一趴，连滚带爬的退出了BOSS的攻击范围。

　　摩拉迪姆并没有追击，他的仇恨还牢牢地被阿尔泰娅吸引着。

　　在他回头砍陆离的当儿，阿尔泰娅已经扎了他好几下，造成了比陆离多很多的伤害。

　　“我……做错了……什么，为什么……会得到这样的……这样的下场。”已经逝去的人发出了呓语般的呢喃，在场的人都能感受到他的愤懑和无奈。

　　就在被他的问题吸引，受到影响的时候。

　　摩拉迪姆猛地一跺脚，一片黑色的火焰在这片土地下面喷涌而出，所有的人都承受到了灼烧和腐蚀双重伤害，两个受伤颇重的守夜人失去了生命。

　　“去死吧。”阿尔泰娅看到自己的部下死亡，眼睛都红了，她跳起来，从上而下直击摩拉迪姆的头颅。

　　剑刃嵌入了头盔，造成了巨大的伤害，而且摩拉迪姆还受到了昏迷的额外效果。

　　所有的人都在拼了命的攻击，受伤的被拉到下面去包扎，摩拉迪姆强大的攻击力让受伤比较重的人随时都有生命的危险。

　　陆离也损失了一大半的血量，不过他可以喝药剂，又不是BOSS的主攻对象，慢慢的总会恢复过来。

　　邪恶光环确实很强大，摩拉迪姆移动速度快，来去如风，凭借速度就能让一群守夜人忙的团团转，生命回复速度的加快让他在损失血量的同时快速恢复着。

　　陆离感觉自己打的那点伤害还没有人家恢复的快。

　　“大家小心，准备格挡。”阿尔泰娅开口提醒大家。

　　陆离心中一凛，老老实实的开启了减伤技能，这时候就看见摩拉迪姆举起大剑，持续2秒后，无数士兵的幻影从他身后奔来，形成一个扇形，直接贯穿全场，接触到幻影，立刻受到大量的伤害。

　　好在BOSS本身不移动，只是原地释放技能，不然的话一定死伤惨重。

　　即便如此，依旧有三名守夜人失去了战斗力，委顿的地上生死不知，他们的队友赶紧将他们抬了出去。

　　陆离开了减伤对着木桩一般的BOSS疯狂输出，两把匕首蝴蝶般的围着BOSS翩翩起舞，作为一名三十五级的高端玩家，他的实力不止一次刷新了阿尔泰娅对他的认知。

　　其实，构成陆离输出的还有另外一种主要因素——毒药。

　　盗贼的毒药被归类于炼金术，陆离现在用的都是中级毒药，左手速效，右手致命，芝麻馅儿汤圆专门收集的配方，给陆离做了好几瓶放在背包里备用。

　　当然，他远远比不上阿尔泰娅。

　　这位女指挥官已经疯了，她是拿命在和摩拉迪姆进行拼。

　　守夜人不是玩家，一旦死亡就真的死了，所以她在感情上更加无法接受那些追随她的部下阵亡。

　　只要不是要害位置，阿尔泰娅根本就不去管摩拉迪姆的攻击，她只是一个劲的去攻击对方，恨不得立刻就把对方斩杀当场。

　　当摩拉迪姆的生命值损失一半的时候，阿尔泰娅甚至已经降低到了五万以下！

　　难道女指挥官会先于BOSS挂掉，陆离这次真的有些慌了。


第527章 圣光照耀

　　BOSS还有一小半的血，如果阿尔泰娅这个主要帮手挂掉了，那么陆离的这个任务基本上就完全没指望了。

　　单挑BOSS？

　　那是只有在特定环境下，针对特定的BOSS才会发生的事情。

　　别说他只是重生，就算他是游戏开发设计人员，或者是游戏公司老总的私生子，都不可能办的到，要是BOSS都被你单挑了其他玩家还玩个毛，玩家不玩了，游戏公司又图的是什么。

　　允许你高出其他人一等，但仅仅只是一等，过犹不及。

　　如果阿尔泰娅死了，眼前的摩拉迪姆分分钟就能让陆离歇菜。

　　战况激烈，摩拉迪姆血量下到三分之一的时候，阿尔泰娅残血，哪怕陆离再怎么努力，哪怕守夜人们在怎么拼命，都无法阻止战况向着绝望的深渊滑落。

　　实力的差距实在太大了。

　　曾经被陆离期待，随后被他忽略的莎拉·拉迪莫尔终于有动作了，她上前一步，口中喃喃吟诵着，圣洁的光芒升起，笼罩在阿尔泰娅的身上。

　　阿尔泰娅的血槽以肉眼可见的速度快速回复。

　　居然是个NPC治疗！

　　怪不得敢这么狂，原来身后有治疗啊。

　　不过，代价必须是要有的，摩拉迪姆的注意力瞬间就被莎拉·拉迪莫尔吸引过去，用游戏的说法，就是治疗OT了。

　　游戏是玩家的世界，享受各种优待，比如特定的仇恨系统，大部分情况下治疗都处于一种被BOSS忽视的状态，智能从不在这方面体现，不然的话游戏就没法玩了。

　　可NPC不在此列，莎拉·拉迪莫尔加血的动作被摩拉迪姆判断为最为致命的威胁。

　　这估计也是莎拉·拉迪莫尔不一开始就上来加血的原因。危机来的如此无法阻挡，她再不站出来，守夜人队伍就要在大陆除名了。

　　尽管阿尔泰娅拼命的阻拦，摩拉迪姆还是坚决的靠近了莎拉·拉迪莫尔。

　　“莎拉，你逃啊。”阿尔泰娅急红了眼，在她的心中，莎拉·拉迪莫尔似乎非常的重要，为了阻挡强敌，以至于当胸的一剑都不闪避。

　　莎拉·拉迪莫尔摇摇头，声音里带着哭腔响起：“如果这是命运，就让我来为那些无辜的灵魂殉葬吧。”

　　阿尔泰娅被击飞出去，摩拉迪姆冲到他的女儿面前，举起了手中滴血的长剑。

　　莎拉·拉迪莫尔仰头看着她已经陌生的父亲，哭出了声音：“爸爸，是你吗，真的是你吗？”

　　剑刃在头顶停住，摩拉迪姆空洞幽深的眼睛里有漩涡在旋转，忽明忽暗，据说这是亡灵情绪特别波动时候的反应，曾经的圣骑士、丈夫、父亲，仿佛听到了远在天边的呼唤。

　　那年离家，小女儿正在姗姗学步，小嘴里咿咿呀呀的喊着爸爸别走，那稚嫩的哭泣在每一个冰冷的夜晚回响耳边。

　　妻子儿女的形象，已经一刀一刀的刻在骨子里，即便是死亡也无法抹去。

　　“为了你们，我会回来的。”每一个濒死的关头，都是这样一股念头支撑着他，摩拉迪姆，不，是摩根·拉迪莫尔，他始终坚信，哪怕是死了，他都会凭着一股意念走到家门口，在看妻子儿女最后一面。

　　男人因为守护而坚强！

　　所以，在看到那些墓碑的时候，他才会彻底奔溃。

　　“爸爸，是你吗，真的是你吗？”莎拉·拉迪莫尔不知道该说什么，多年过去，期盼已久的父亲成了魔鬼，她信奉者光明，心里却被黑暗渗透着。

　　阿尔泰娅从地上爬起来，投鼠忌器，也不敢冲上去，只能小心翼翼的戒备着。

　　陆离眼睁睁的看着摩拉迪姆的血量在快速的恢复着，也不敢轻举妄动，他其实内心也有些不忍，这个时候的摩拉迪姆似乎成了一个父亲。

　　“莎……莎拉，我的……乖……”摩根·拉迪莫尔很努力的想要说什么，可惜他已经太久没有发出过如此轻柔的声音。

　　“爸爸！”莎拉·拉迪莫尔在阿尔泰娅惊恐的目光中，扑向了她的父亲，抱住了那具腐朽的尸体。

　　BOSS会有智慧吗？

　　陆离根本不知道，他不知道接下来会发生什么事情，就只是站在那里木然的看着这一幕。

　　战争是一切的罪魁祸首，或许每个人都有迫不得已的苦衷，救赎是最廉价的施舍，而同情是强者的专利，此时此刻他的心情无可避免的被剧情感染。

　　啪的一声，长剑落在草地上。

　　摩拉迪姆蹲下来，小心翼翼的抱住了他的女儿。

　　暮色森林已经很久没有见到阳光了，守夜人的惯常装备一般都是一手长剑，一手灯笼，夜色是这片地图一成不变的渲染。

　　此时，陆离看到了光。

　　光从摩拉迪姆的身上发出，柔和而又耀眼，缓慢而又坚决的慢慢升腾而起。

　　“莉丝，我的挚爱……你知道吗，我们的女儿还活着，我的灵魂终于可以安息了，请接受我谦卑的祝福，愿你在光明所在的地方幸福安详，而我，将沉沦在无尽的深渊中……”

　　这一夜，圣光照耀着森林。

　　摩拉迪姆在圣光中，净化的一干二净。

　　过了很久，低声啜泣的莎拉·拉迪莫尔才站起来，她的手里拿着父亲留下来的结婚戒指，那是她父母爱情的鉴证。

　　陆离抬头看去，这个治疗NPC赫然已经四十级，血量高达二十万，显然拥有了BOSS的模板。

　　这可能是父亲临走之前唯一留给女儿的东西了，一个大骑士，他那崩溃的信念经过多年的沉寂，爆发出无尽的力量。

　　阿尔泰娅走过来拥着莎拉·拉迪莫尔，劝慰她开心一点。

　　摩根·拉迪莫尔其实早就死了，而刚才则是他灵魂的解脱，应该是一件值得开心的事情。

　　陆离不知道自己的任务怎么样了，他似乎也不太去关心，反正事情都已经这样，摩拉迪姆的人头铁定是拿不到了。

　　“我没事，谢谢你。”莎拉·拉迪莫尔和阿尔泰娅拥抱了一会之后，似乎好了一些，她走过去捡起地上父亲遗落的长剑。

　　陆离暗呼失策，本以为BOSS没杀，不会有什么东西爆出呢，原来那把长剑算是战利品。

　　四十级超强BOSS的佩剑，一定不是凡品。


第528章 可升级装备

　　摩拉迪姆绝对是陆离见过最强的四十级BOSS，四十五级的海盗船长如果不带小弟的话估计都被他虐着玩，他的光环实在太厉害了。

　　如果把它杀了，爆出光环技能书或者带有该特效的装备，那真是……

　　“您好，尊敬的冒险者。”莎拉·拉迪莫尔打断了陆离的幻想，他这才发现女治疗已经来到他的面前，她的手里捧着长剑。

　　“难道……”陆离呼吸微微一窒，刺客联盟的任务如果完不成，除名就除名了吧，他还可以加入其它的小阵营，其实守夜人就不错，陆离很喜欢他们的军歌，热血沸腾，荡气回肠。

　　只是这么折腾半天一点收获都没有，确实郁闷了一些。

　　“这把长剑是我们祖上传下来的，经历了无数次的战斗，我父亲一定不希望他落入庸人的手中，你是一位强大的冒险者，我把它转送给你，希望你能让他有一个更好的归宿。”

　　这一刻，陆离为他自己的私心小小的羞愧了一把，他郑重的接过长剑：“以月神的名义起誓，骑士的荣耀永不落幕。”

　　经过治疗，阿尔泰娅的伤并无大碍，只是那些受伤的守夜人，他们并不是玩家，治疗的魔法对他们效果有些，有两个好一点的同样无碍，三个可能有些伤残，剩下的两个永久的失去了生命。

　　守夜人为他们举行了简单的葬礼，墓地里再次响起了守夜人的军歌。

　　“长夜将至，我从今开始守望，至死方休……我将尽忠职守，生死于斯。我是黑暗中的利剑……我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。”

　　莎拉·拉迪莫尔对他们的简单的墓穴进行了神圣加持，使他们不会受到亡灵的侵扰，阿尔泰娅用长剑刻了墓碑。

　　上面写着：他的守望至死方休，于斯结束。

　　寒风拂过森林，乌鸦在墓地鸣唱，陆离突然理解了他们为什么不迁徙到他处的原因，因为这里是守夜人的故乡。

　　“感谢你为守夜人做的一切，来自远方的精灵，愿黎明之光照耀你的征程。”阿尔泰娅郑重的向陆离施礼，感谢他在战斗中的帮助，虽然陆离其实并没有做什么。

　　系统：你获得了守夜人军团的友谊，经验值增加，夜色镇声望增加，获得技能点1。

　　系统：获得守夜人徽记×100。

　　“希望夜色镇永远平安。”陆离回礼，告别离去。

　　他回到了南海镇，站在旅店门口踟蹰了一下之后，他推门走了进去。

　　南海镇的旅店依旧热闹非凡，和夜色镇几乎见不到任何玩家的情形形成了鲜明的对比，陆离在无人问津的老位置坐下来。

　　任务究竟算失败了，还是成功了呢。

　　这个明显是陷阱的任务并没有让他有任何损失，反而获得了守夜人的友谊，得到了一百个小阵营的门票，对了，还有一把骑士长剑。

　　阿契厄斯（黄金）：伤害40-62，力量+32，敏捷+16，暴击+12%，特效：在你杀死一个可为你提供经验值或荣誉值的敌人后的8秒内，你的下一个攻击技能的暴击提高50%，并且为自身恢复相当于伤害值的生命，装备需求等级35，耐久72/72。

　　这把武器如果不算暴击的话，就只有一个特效，似乎配不上它四十级黄金武器的身份。

　　可是下面还有两行小字，让陆离不由感慨，运气这玩意真的和命运一样无迹可寻，如果他是骑士，就算不适合自己，也不舍得将这把武器送给任何人。

　　第一行小字：摩根·拉迪莫尔之剑。

　　第二行小字：可升级（1/3），亡灵单位（0/10万精英）。

　　又见可升级装备，陆离早就知道自己不是曙光的亲儿子，有可升级装备的绝对不止他一个，判断这个其实也挺简单，如果看到谁的某件装备从头到尾都不换，那铁定就是了。

　　当然，其中也不排除恋物癖或者升级之后外观改变的情况。

　　一开始的时候心里有点堵，随即就释然了，陆离并不觉得自己的成功完全靠运气，他从来都不担心面对任何人的挑战。

　　勤能补拙，曙光终究是一个公平的游戏。

　　这把武器他打算给沐秋使用，归属权会签成公会，将来沐秋离开也不能把这把武器带走，他是公会的正式赛手，强大起来的话会为公会赚更多的钱。

　　至于送一把武器就让沐秋死心塌地的待在裁决之剑，陆离没想过。

　　大家走在一起，并不简单的是因为某个人的人格魅力，共同的理想，共同的追求，一致的信念，才是团队最坚固的基石。

　　“三哥，干啥呢？”陆离趁着女招待没过来的当儿联系了一下根号叁。

　　“瞎忙乎，事多，有话说，没事别找我。”根号叁可能确实忙，对着大老板都没啥好语气。

　　“三哥劳苦功盖，裁决之剑千秋万代。”陆离不咸不淡的拍了一记马屁，然后才开始说正事：“我这里有一百个守夜人徽记……”

　　“守夜人徽记，那是干什么用的？”根号叁十分的茫然。

　　别说他孤陋寡闻，小阵营这东西现在真没几个人知道，就算陆离重生那会，也就是游戏开放三年，也不见得人人都知道小阵营这种东西。

　　这是只面向中高端玩家的游戏内容。

　　“有了它，就有机会加入小阵营，进去之后有特别的任务，完成之后奖励比普通任务要丰厚的多，最主要的是隔三岔五就有任务，不需要想方设法的去触发。”

　　曙光没有对任务分级，不过玩家们自发的将一些奖励丰厚的任务称之为特殊任务，一般人触发不了的叫做隐藏任务，还有顾名思义就知道怎么回事的隐藏任务。

　　小阵营里的任务大多属于此类，而且很少有奖励比较渣的任务。

　　“原来还有这东西。”根号叁不是笨蛋，几乎秒懂。

　　“找些靠谱的骑士吧，最好能和我们签合同的，这个阵营适合骑士加入。”陆离说道。

　　再过几个版本，会出守夜人游骑兵，骑士有一定概率转成这种骑战的职业，超高的机动能力，会在公会战中发挥巨大的作用。

　　当然，为了平衡，这种职业也有自己的弊端。

　　合同虽然不能完全约束一个人，至少比什么都不做要好得多。

　　而且依照陆离和阿尔泰娅目前建立的友好关系，他甚至可以将背叛的人付出失去小阵营的代价，背叛是守夜人最不能容忍的恶习之一。


第529章 心情烦躁

　　“一百个有点难。”如果是平平常常的福利，随便找点等级装备不错的发下去就行了。可听陆离这么一说，这可是关乎到一个玩家前途的东西，用膝盖思考一下也能想明白了，有小阵营的玩家将来发展绝对不会和普通玩家一样。

　　“慢慢来吧，徽记我寄给你。”陆离也不想太草率。

　　反正稍微晚一点加入小阵营也没关系，如今能够像他和水精灵这样找到途径加入小阵营的绝对凤毛麟角。

　　“明天有两场比赛，你没问题吧？”根号叁这几天虽然各种忙，但是最主要的还是关注比赛。

　　对于普通玩家来说，游戏的内容很丰富，而对于管理公会和俱乐部的人来说，最根本的还是比赛，除此之外一切都在为比赛服务。

　　“我没事，你也别太在意，放松点比较好，我还有事，先挂断了。”陆离看到女招待走过来，切断了通话。

　　女招待依旧那么美丽动人，不过陆离一点欣赏的意思都没有。

　　他知道自己的脸色很难看，一定阴沉可怕。任谁摊上了一个单挑四十级超强BOSS的任务估计都不会比他更有风度。

　　“喝点什么？”女招待没有受到任何影响，作为一个四十五级的准BOSS，确实有资格不怕陆离暴起伤人。

　　“麦酒。”陆离努力的平静下来。

　　“稍等一下。”女招待嫣然一笑，扭着腰去准备了。

　　陆离有点懊恼，只怪自己太大意，不应该和水精灵一起出现在这个地方的，这段时间大部分的事情都顺风顺水，却忘了人生哪能真的一点挫折都没有，也算买了个教训。

　　小阵营的入门攻略，他并不是只有刺客联盟一个。

　　其他值得加入的小阵营也有很多，只不过需要等一段时间罢了。

　　“你的麦酒，看你似乎很郁闷的样子，难道任务很难？”女招待这次没有直接离开，而是在陆离的对面坐了下来。

　　“何止是难？”陆离叹了口气，说道：“一个四十级的BOSS，让我一个人去完成任务……”

　　现在责怪谁都没用了，陆离也不可能找女招待算账，至少现在不会，他现在打不过这个NPC。

　　“这不可能。”女招待愣了一下，有点惊讶的睁大眼：“如果任务真的是四十级的BOSS，还要求你一个人，那你究竟是怎么完成的？”

　　“完成？”陆离精神一振：“你的意思是我完成了。”

　　本来借助NPC的力量就已经不太合乎标准了，如果拉文霍德庄园真的要惩治自己，大可以此为借口把自己剔除出去。

　　更何况他根本没有把目标的人头带回来，甚至连杀死目标都算不上。

　　“无所谓你相信不相信。”女招待扬扬光洁的下巴，她解释说道：“我并不知道任务的内容，但是却知道任务是否完成，想不到你连四十级的BOSS也能单杀……”

　　解释的原因不是害怕陆离责怪，而是没有必要背这个锅，陆离能完成任务确实让她难以置信。

　　击杀四十级BOSS，哪怕是最弱的，女招待都办不到。

　　“那么，我的任务是完成了。”陆离松了口气，比刺客联盟更好的小阵营不是没有，可是都不太适合自己，要是完成了的话，不仅没事，还会有奖励呢。

　　“对，你的任务完成了。”女招待点点头。

　　此时，有系统提示音在陆离耳边响起，系统：任务目标确认消除，完成刺杀任务，获得经验值奖励，获得拉文霍德庄园声望奖励。

　　这一次没有技能点奖励了，但是陆离一点都没有沮丧，刚才从阿尔泰娅那里已经获得了技能点奖励，单就经验值一项，陆离已经满足了。

　　他刚升到三十五没多久的等级再次猛窜了一大截。

　　足足加了75%，也就是说他只要在获得20%多一点的经验，就可以升到三十六级，和其他玩家的差距又会拉开很多。

　　还是做这种任务升级快啊，就是风险太大了。

　　“还有这个，也许你会喜欢。”女招待的手离开桌子，桌子上出现了一个一件皮甲衣服，陆离飞快的收了起来。

　　酒馆里灯光昏暗，这里又是角落，两个盗贼的举动竟然没有一个人发现。

　　巫毒胸甲（黄金）：模具。

　　陆离面上不动声色，慢慢的啜饮着麦酒，心里却乐开了花。

　　其实这个模具做出来之后，也仅仅只是四十级的黄金装备，已经装备了四十级暗金匕首污染者碎片的陆离按理来说不应该如此激动才对。

　　只有重生者才知道，这个巫毒胸甲其实是四十级黄金套装的部件。

　　三十五级副本祖尔法拉克的每一个BOSS都有一定的概率爆出巫毒套装部件，虽然概率不是很高，可陆离的内心里已经将首杀算在了自家头上。

　　套装永远都是最强的。

　　这是曙光在一开始就从各种途径向玩家灌输的概念，哪怕是绿色的套装，都有其独到之处，如果品质越高，这个属性自然就越发的让人兴奋。

　　巫毒套有四个部件，他手上拿的是胸甲，其次还有头盔、肩甲、披风，四件套聚合在一起之后，会有两个很牛的特效出来，具体的属性要看模具做出来的装备品质。

　　如果是四件完美黄金装备凑在一起，陆离不敢想象会极品到什么地步。

　　当然，这只是一种幻想，这四件装备他都做不出来，皮甲只有裁缝才能动手，而一般裁缝制造出完美属性装备的概率，还是别期待太高了。

　　不过陆离也不打算就这么随便找个人就做出来。

　　他决定去完成一个比较麻烦的任务，或许能够获得一件增加裁缝制作装备成功率的东西，就像他的铸造锤一样。

　　在此之前，他需要多做点准备才行，那可不是一个简单的任务。

　　“看来你对这件装备非常满意。”女招待眸光流转，笑着说道：“就是不知道你那个女同伴，她的任务会难道什么程度了。”

　　陆离心中突然有点烦躁，对啊，水精灵也和自己同时接到了任务，如果自己的任务是杀四十级的BOSS，那么她的又会是什么，难道指望她像自己一样幸运的碰到NPC一起打BOSS？

　　如果女土豪的任务完不成，被拉文霍德庄园驱逐甚至追杀，她会不会痛恨自己。

　　会不会伤心难过，会不会现在就找自己要钱，会不会以后有赚钱的机会都不给自己，想想还真是烦躁哇。


第530章 小八酱学会了装死

　　他的烦躁并没有持续多久，蔚蓝海风很快带来了好消息。

　　“陆离，下副本去吧？”曙光第一MT除了练级，最喜欢的就是副本，在副本里他是坚盾，是万众瞩目的对象。

　　“如果是血色修道院，你随便找个人一起吧，比如沐秋，比如肥猴子，对了，沐秋现在怎么样？”陆离想起包里的阿契厄斯，如果交给他的话，不知道会不会适得其所。

　　“沐秋还好吧，三哥给他安排了四个法师，陪着他练级，绝对的明星待遇。”蔚蓝海风羡慕嫉妒恨。

　　“你想要的话也可以。”陆离无动于衷。

　　蔚蓝海风不假思索的拒绝：“还是算了，我喜欢自己打怪。”

　　“那就别羡慕别人，他还算合群吗？”新加入的人，总有个适应过程，裁决之剑气氛相对来说还不错，但也没有哪个人特别的热情。

　　“一般般吧，明星赛手似乎都有些傲气，猴子和他打了一架，结果你猜怎么着？”蔚蓝海风说。

　　“猴子输了。”陆离很容易就给出答案。

　　“咦，你怎么知道的？”蔚蓝海风小小的惊讶了一把，他当时还不太相信出现如此颠覆的结果，一个强攻火法，一个弱攻圣骑士，沐秋走的是治疗和输出兼顾的路线。

　　“猴子太急躁，不讲究节奏，不输才怪。”陆离淡淡地答道。

　　“好吧，走一起去副本。”蔚蓝海风再次发出组队邀请。

　　“都说不去血色了，你们自己下吧，没有我你们也应该能过噩梦，我要去练级。”陆离拒绝，他需要快点到四十级。

　　“谁告诉你是血色修道院，是影牙城堡。”蔚蓝海风坚持的邀请组队。

　　“难道是噩梦难度的影牙城堡？”陆离心中一动。

　　“来不来？”蔚蓝海风嘿嘿一笑。

　　“我去，你们哪里搞来的噩梦难度卷轴啊。”如果是噩梦难度的影牙城堡，陆离当然愿意去了，虽然他的白狼牙已经收集好，但是暴食者镣铐却还差一个，噩梦难度的话，应该就能凑齐了。

　　影牙城堡确实没有什么好东西，可一旦出了好东西，那绝对好的逆天。

　　陆离可一直惦念着乌尔之书。

　　这件可升级的召唤类装备任何职业都可以用，召唤一个精英魔狼为自己作战，或者给自己一个状态，让自己变成狼人，属性会获得一定的加成，任何时候它都可以称作杀手锏。

　　陆离没想到带一个宠物到处走，那不符合盗贼的风格。

　　可一旦拥有了召唤类的装备，无论是让宠物帮着打怪升级，还是开路引怪，还是逃跑的时候让它去送死引开敌人，都恰到好处的非常给力。

　　爽快的接受了蔚蓝海风的邀请，陆离告别女招待，出发前往影牙城堡。

　　依旧是原班人马，十人小队前往影牙城堡。

　　陆离等级三十五，差点就进不去这个副本，三十级一下的副本还是有等级限制的，这是曙光为了不让玩家随便带小号升级。

　　游戏讲究循序渐进，快餐出来的等级就失去了最大的乐趣。

　　“我告诉你们啊。”小八酱抱着肥嘟嘟的精灵龙，神秘兮兮地说道：“这个森林非常的危险，大家都要小心一点。”

　　“哦，你又知道了？”陆离敷衍道。

　　“我上次做任务，要求来这里采五朵知了花，我遇见了一个狼人，特别吓人……”小八酱的表情就像在对小孩子将鬼故事。

　　不过，陆离瞬间就相信了：“你说的是阿鲁高之子？”

　　“好像是的，非常高大，身上毛茸茸的，我一头撞到它身上，它就开始打我。”小八酱感觉特别委屈。

　　“八酱，你居然一个人跑这儿来，没迷路吗？”残梦深知小伙伴的特色，关于没迷路这件事比阿鲁高之子更让人觉得惊讶。

　　“我的龙宝宝认识路，NPC说了之后，它就记住了。”小八酱得意洋洋的把龙宝宝抱给大家看。

　　众人一起捂脸，混到连宠物都比不上，也就这丫头了。

　　“碰见阿鲁高之子，你挂了吧？”陆离杀掉阿鲁高之子都废了九牛二虎之力，差点把自己搭上，现在如果碰到，他依旧没把握能赢。

　　“没，我会装死。”小八酱更得意了。

　　她时候打听过，那个可怕的狼人就是所谓的新人杀手，据说从没有人在它手里逃生过。

　　而一直被人认为蠢萌的她却死里逃生，到底谁才蠢，你们才蠢，全家都蠢……

　　“这样也行。”陆离有点恍惚，事情已经颠覆了他的认知，装死能骗过怪物不杀你，这怎么可能，别说装死，就算你装孙子，该杀也得杀。

　　“给你们看我的新装备。”小八酱将她的一枚戒指展示出来。

　　猎行者之戒（白银）：敏捷+10，智力+5，特效：装死，瞬发，假装死掉，BOSS以下的敌人可能会忽略你，持续最多6分钟，冷却时间24小时，装备等级25，耐久36/36。

　　“这……这是猎人的装备吧。”陆离瞠目结舌。

　　猎行者，一听就是猎人的装备，而且第一属性加敏捷，除了两个干巴巴的属性，只有一个特效，这件白银装备真是渣到了极点。

　　猎人有个类似的技能叫假死，猎行者之戒上面的这个属于加强版，除了BOSS，准BOSS，精英都有一定概率骗过。

　　猎人的那个技能连精英都不一定买账。

　　关键是这个特效不是加在其他装备上，如果是其他装备那铁定是锁甲，眼前这枚戒指却没有类似的限制，任何人都可以装备。

　　这样的话，一个德鲁伊居然得到了假死的能力。

　　假死特效十分少见，陆离今生前世一共玩了三年多，一次也没见到过，更别说是加在戒指这种非常规装备上。

　　系统亲闺女名不虚传，虽然这件装备和人PK没任何作用，但是对付BOSS之下的怪物却又特别的效果。

　　小八酱惯常喜欢搞到这种稀奇古怪却又说不上有多极品的装备。

　　陆离并不羡慕，这件装备对BOSS不起作用，而BOSS以下的怪物，他并不需要装死，要么一战胜之，要么消失走人，盗贼机动之王的称号可不是说着玩的。


第531章 蹂躏阿鲁高之子

　　“少得意，等会记得把这件装备换掉，你那些不靠谱的装备统统攒个备用的，怪不得你老是加不上来血，原来都是装备闹得。”陆离朝她后脑勺拍了一下，怒道。

　　一个奶德，装备乱七八糟的，虽然各种出其不意，但对下副本真心没啥帮助。

　　“知道了，哼，居然敢打我，我回去告诉我爸。”小八酱迅速远离陆离，瞬间感觉这人很讨厌，拍女孩子的后脑勺，活该单身一辈子。

　　要赶到影牙城堡有一段很长的路要走，一行人不时的会碰到部落玩家。

　　这里毕竟是部落活跃的地方，亡灵族的大本营就在这里，亡灵新人小号一步步走出墓穴，开始了曙光的游戏之旅。

　　他们从来没有想到会在这么早就遇到敌对阵营的人。

　　敌对阵营的话，周身有一层淡淡的红光，不是太明显，但是十个敌对阵营的人站在一起，那红光就不是淡淡的了，玩家们称呼这个为血气。

　　可怜的小号，傻傻的看着这一行人，等待意料之中的死亡。

　　敌对阵营相见，不死不休，比如最让人闻声色变的部落玩家三季稻，就和联盟这边的霍格，部落那边的阿鲁高之子，并称三大小号杀手。

　　陆离他们当然不会堕落到杀小号的地步，他们目不斜视的走过去，拿这些部落小号不当一回事。

　　杀小号又没有荣誉，何必呢。

　　当然，也有非常热血的小号，他们看到陆离等人的时候先是一愣，然后大叫着冲了上来。

　　新手剑砍在蔚蓝海风脑袋上，爆出一个-1的伤害，然后迅速被+1所掩盖，这点伤害对曙光第一MT来说根本不算个事。

　　蔚蓝海风盾牌一挥，将这个热血的筒子变成了白光。

　　被人打了还不还手，那不叫风度，那是迂腐，只要是主动上来动手的，陆离他们也不介意送这些人回墓地。

　　陆离他们这群人有速度快的，也有速度慢的，当然就没有陆离一个人的时候走的快，一个小时之后他们依旧在路上磨蹭。

　　私人副本就这么麻烦，公共副本可以传送，私人副本就不行。

　　陆离正走得无聊，迎面跑来几个玩家，看那一个劲往前冲的模样，难道是来找麻烦的？

　　其实那几个玩家也是一脸的惊恐，只不过他们都是亡灵，骨头棒子，根本就看不出脸上有什么表情，所以只能从举动上来判断他们是冲过来的。

　　陆离等人并没有动手，还要观察观察。

　　那几个玩家看这几个联盟玩家并没有攻击他们，便绕过去继续跑了，临走之前还用语音吼了一嗓子：“阿鲁高之子来了，你们也跑吧。”

　　大家都是来玩游戏的，现实里谁都不认识谁，只是被游戏划分成了敌对阵营，其实哪里有什么仇恨啊。

　　阿鲁高之子，陆离愣了一下，运气这么背，怎么每次来都能碰到这货。

　　不是谁它在整个银松森林游荡嘛。

　　其实，阿鲁高之子并不真的是阿鲁高的儿子，它们是阿鲁高的试验产物，影牙城堡里也有类似的东西。

　　银松森林里具体多少只也没人统计，总之并不只是刷新一只，不过陆离来了两次都碰到阿鲁高之子也算是运气特别背的表现了，毕竟部落玩家在这里活动几天都不见得碰到。

　　“怎么办，要不要绕过去。”陆离问。

　　“怕它做什么，你一个人都能杀，我们十个人虐它还不是和玩儿一样，说不定还能爆出个黄金装备说明的呢。”蔚蓝海风跃跃欲试。

　　其他人早就听说了阿鲁高之子的威名，也知道陆离差点死在这货手上，大家都想见识一下。

　　“那行，风少做好接怪准备，我开是编号，按照号码次序在我喊打断的时候打断阿鲁高的技能，如果打断失败，立刻要喊，下一个序号的人立刻接上。”陆离开始分配任务。

　　一个人都能杀的怪，十人小队当然不是问题。

　　只是阿鲁高的技能太变态，必须打断才行，那些围剿阿鲁高之子失败的佣兵团，就是因为队员等级太低，打断的失败的概率太高。

　　阿鲁高之子追着一群人，出现在陆离等人的视线中。

　　蔚蓝海风哇哇大叫着一马当先的冲了过去，那些被追赶的玩家纷纷四散逃走，其实他们早这样估计早就逃走了。

　　阿鲁高之子当然不会逃走，他看到有个不知死活的冲过来，一巴掌就拍了过去。

　　蔚蓝海风擎起的大盾猛地一震，一个四十多的伤害飘了起来，打陆离一百多，打蔚蓝海风四十多也不稀奇，此人的防御至少是陆离三倍。

　　“哈哈，什么小号杀手，不过如此。”蔚蓝海风大笑，一盾就击在阿鲁高之子的脸上。

　　还没跑远的玩家本来挺看不起陆离这些人，估计陆离他们又是什么不知死活的人，见到了阿鲁高之子居然不跑。

　　当阿鲁高之子一击仅仅打了蔚蓝海风两位数的伤害，他们才知道自己错了。

　　阿鲁高对等级越低的人伤害加成越高，不然也不会被称为小号杀手。

　　一般的小号玩家他只需要一击就能秒杀了。

　　阿鲁高之子晃晃脑袋，竟然丝毫不受盾击的影响，他吼道：“凡人，你成功的激怒了我，我会回报给你我的怒火。”

　　“打断，汤圆。”陆离喊到。

　　芝麻馅儿汤圆估计没想到有这么不讲理的怪，一上来就放大招，稍微慢了一点，听到陆离的喊声他下意识的就放了一个打断技能，终于成功的打断了BOSS的读条。

　　“它不是BOSS，控制技能对它也有用，打断用完了之后别慌，用控制技能，全力输出，这点血不要磨蹭了，还要下副本呢。”陆离说道。

　　不过是万血的精英怪，陆离这群最低都三十三级的玩家只用了区区一分钟时间便把它放倒。

　　远处被战斗吸引没走的玩家完全惊呆了，就差没喊朋友过来看上帝。

　　“这都哪来的狠人啊，难道联盟那边的都这么强。”有部落小朋友沮丧的问道。

　　“怎么可能，这都是大号，估计全都三十级以上，咱们才十几二十多级，当然没法比了，我估计等我们三十级的时候也会这么厉害。”好基友立刻安慰。

　　“别扯了，三十级的来也是送菜，除非也是一大群人攻击。”其实只需要经常上论坛，就能有这份见识，有这份见识的人并不是没有，有人就立刻接过话：“这是欣欣佣兵团，游戏里拿首杀最多的团队，你们这些孤陋寡闻的家伙，今后别说认识我。”

　　众小号议论纷纷，也不怕陆离等人暴起伤人，把他们给灭了。


第532章 横扫影牙城堡

　　“梦梦过来摸尸体，看看有没有黄金装备。”陆离招招手。

　　精英爆出的东西比BOSS还要好，也就阿鲁高之子等少数怪了，三十五级的BOSS也未见得能出黄金装备，目前玩家的主流装备依旧是白银。

　　残梦一听黄金装备，立刻来了精神。

　　“骗人，根本没有。”摸出装备后，小猎人立刻鄙视的把装备扔到了陆离的身上。

　　陆离接过来一看，却发现仅仅只是一件三十五级的黑铁装备，他无语的皱了皱眉头：“就这一件东西？”

　　“什么都没了。”残梦摇摇头，小手空空如也。

　　好吧，不出装备陆离也没办法，上次可能是阿鲁高之子第一次被人杀死的缘故，一个精英怪爆出黄金装备确实不太正常。

　　击杀阿鲁高之子也就是顺手为之，所以也说不上多失望。

　　站在影牙城堡的入口处，撕开噩梦难度的副本卷轴，原本灰暗的传送门亮起了幽蓝色的光芒，陆离带着自己的队友们踏入了这个二十五级准入的副本。

　　最开始的小怪都只是而是二十八级，在陆离等人面前简直就是被秋风扫荡的落叶，毫不停歇就来到第一个BOSS面前。

　　监狱守护者雷希戈尔，他带着三个小弟守护在影牙城堡简陋的监狱外面，里面关着部落和联盟派过来探查此地的斥候，虽然有名字，却也只是三十级的强化精英而已。

　　“怎么打？”蔚蓝海风看着四个家伙锋利的爪牙，神色凝重。

　　“直接打，上吧。”陆离抬腿踢了他一下，不过是三十二级的BOSS，三个小弟也只是三十级，根本不用讲究策略，他当初来这里是一个人才会先杀小怪。

　　蔚蓝海风冲过去，重重的践踏了一下地面，雷希戈尔丝毫不受影响，但三个小怪却被晕眩了。

　　花底离情直接起了暴风雪，他的暴风雪高达六级，在等级压制的情况下，对小怪造成了大量的伤害，小怪的血哗哗的往下掉。

　　去他人没有去管小怪，全都将目标选定成BOSS。

　　小怪从晕眩中醒来之后，月光不慌不忙的补上了一个践踏继续群晕，等这个践踏结束，小怪已经在花底离情的群伤下死的差不多了。

　　两分半钟，雷希戈尔挂掉。

　　哪怕是噩梦难度，爆出的东西也不是很理想，只是三十级白银，等级不高，属性更乏善可陈，欣欣佣兵团这些人根本看不上眼，残梦直接收进了自己的背包。

　　“这里有个部落NPC。”小八酱和监狱牢房里的人大眼瞪小眼。

　　“把门开了，杀掉他。”陆离瞬间就决定了部落NPC的命运，当初他单刷的时候可不会如此多此一举。

　　部落NPC是一个巨魔，他走出监狱之后立刻就开启了狂暴：“该死的联盟猪，接受巨魔的审判吧，你们都应该去死。”

　　完全看不清场合，这个可悲的巨魔像冲向风车的堂吉诃德，开始一场注定找死的战斗。

　　没花费太多力气，陆离等人群殴死了NPC。

　　接下来就和陆离单杀的时候一样了，把联盟NPC放出来，他说了几句废话之后走过去帮陆离他们打开了继续前行的门，然后消失在众人的面前。

　　“别犹豫了，杀吧，注意下隐形的幽灵怪。”陆离说。

　　蔚蓝海风一马当先冲进怪堆里，月光紧随其后，等蔚蓝海风吸引了怪物的注意后，他直接大旋风，暴风雪等群攻技能跟着倾覆过去，陆离没群攻技能，只能随便打打。

　　看来要弄个群攻技能才行，陆离看着其他人各逞其能，有点小羡慕。

　　不多时，广场上便被清理的一干二净。

　　这些精英怪也会爆装备，大部分都是没属性的白装，少数有几件黑铁青铜，大家谁捡到谁留着。

　　这一类装备如果拿去摆摊，也会有穷孩子会买，不过价格比卖商店也贵不了多少，大家都不是清闲的人，自然不会那么多此一举。

　　“马厩。”陆离带头走进去。

　　“咦，这些马会出坐骑吗？”花底离情问。

　　这个冷面男之所以关心，那是因为他的妹妹至今还没坐骑，坐骑实在是太难出了，在场的这些人也只有少数人有坐骑。

　　小八酱的精灵龙至今还不能骑。

　　残梦的科多兽还是陆离送给她的，陆离觉得这小丫头看着小八酱的精灵龙流口水，实在是太可怜了，其他人对此也没什么意见。

　　乖巧的女孩子总会被爱护。

　　三月雨和落樱回忆都没有坐骑，尤其是三月雨，花底离情作为哥哥，一直在帮着妹妹物色好坐骑，他甚至花了不少钱买了一本初级骑术技能书。

　　“一定概率吧，别报太大指望。”陆离很理智。

　　几匹马杀掉之后，果然没有出坐骑，只是出了个十六格包包，这是好东西，16格的背包如今已经是主流，很多人都还用十四格的呢，而且市面上的价格超过了一百金。

　　大家都缺，自然是ROLL点。

　　陆离的ROLL点最低，只有可怜的5点，都大家幸灾乐祸的嘲弄了一把。

　　“宝箱。”蔚蓝海风眼睛一亮，扑了上去。

　　“滚开，你又开不了。”陆离对这种中二病晚期患者毫不客气。

　　“有什么了不起。”蔚蓝海风悻悻的让开。

　　陆离打开宝箱，伸手进去摸了一下，摸出来两件东西，一件是技能书——《致命攻击》，使用了之后暴击几率提高10%。

　　非常不错的一本书，可惜是萨满专属技能，陆离只能分给落樱回忆。

　　第二件是三十级黑铁装备，属性还不错的样子，还带了一个特效，被他随手扔给了蔚蓝海风：“拿着吧，是你的装备。”

　　“你大爷的，拿黑铁装备糊弄我。”蔚蓝海风接过来一看，直接扔了。

　　下一个BOSS屠夫拉佐克劳在厨房里，墙上那些生蛆的肉混合着空间里难闻的气味，大家差点恶心的吐出来，尤其是几个妹纸，被熏得泪花都泛出来了。

　　可怜的屠夫拉佐克劳，他成了暴怒玩家的发泄对象，死了之后还被鞭尸。

　　残梦不愧小红手，摸出了屠夫的剔骨刀，三十级白银装备，属性非常不错，混的一般的战士玩家绝对乐意花金币把它买下来。

　　而且还有一件稀有材料——生蛆的肉。

　　千万不要因为名字而小巧这份材料，烹饪里面有几个配方都需要这种奇怪的材料，就这么一份生蛆的肉，卖个一两百金币完全不是问题。


第533章 又一个暴风雪+1

　　对屠夫拉佐克劳的爆出，陆离依旧是遗憾的，这个BOSS有一定的概率爆出盗贼的终结技《剔骨》，现在已经有不少盗贼具备这个技能，可他这个顶尖盗贼依旧还没有着落，不能不说是一个遗憾。

　　《剔骨》和《致盲》，都是陆离目前急缺的技能。

　　进了餐厅，大家就不敢太奔放了，这里的怪会群恐，弄不好的话出现减员就不好了。

　　既然小心谨慎，这里的幽魂小怪自然就不可能构成威胁，花了点时间把他们清理掉后，陆离等人来到了席瓦莱恩男爵面前。

　　“为什么我在你的眼中看不到邪恶，年轻人，你为什么要做一个贸然拜访的唐突之客？”男爵依旧说着那句老套的台词，可惜他已经不记得陆离了。

　　曙光的副本其实都是投影，里面的怪和剧情大部分都是虚假的。

　　这些副本怪的命运就是不断的重复，不断的被杀死，不断地迎接下一批新的玩家。

　　“别和他废话，风少，上！”

　　战斗序幕拉开，男爵先生感觉自己被冒犯了，释放了暗影帷幕，相比较精英难度，噩梦难度的这个技能就显得变态多了。

　　不仅伤害大大增加，造成治疗效果降低的范围也增加，超过一半的人都受到了影响。

　　不仅如此，男爵的下一个举动更有乘人之危之嫌，他开始放群攻大招，所有的人的血量全都哗哗的往下掉。

　　“全部喝药，三月雨加好风少的血，小八酱你加三月和你自己。”陆离看大家都不怎么重视，不得不出声指挥，他还真怕队伍在这里团灭了。

　　席瓦莱恩男爵的这个技能对血越少的人造成的伤害越高。

　　如果你的血量低于一半，很有可能一下子就被秒杀了，很多玩家都栽在这里。

　　噩梦难度的副本没有哪个是简单的。

　　BOSS血量过半后，开始召唤太古魔狼，陆离再次出声：“飘零，准备拉小怪，八酱准备给他加血，如果扛不住的话就开减伤。”

　　太古狼人出来之后，陆离又指挥芝麻馅儿汤圆和花底离情去杀小怪，其他人继续输出BOSS。

　　有陆离这个知道攻略的人在，西瓦莱恩男爵终于没有翻出什么浪花。

　　他倒下之后，陆离立刻期待的看着残梦。

　　如果再摸出一个席瓦莱恩家族徽记……

　　这件三十级白银戒指带有了暴风雪技能加一的特效，陆离上次单刷的时候就得到一个，他放在了仓库里，花底离情现在就带着这件装备，六级的暴风雪比五级伤害高出一大截。

　　玩家升级技能只能升到五级，想要六级只能靠这些带有加技能的装备。

　　“咳咳……”花底离情惯常COS高冷男神，现在也一脸的紧张，他虽然身上有席瓦莱恩家族徽记，可毕竟不是属于自己的。

　　如果现在出了，按照分配原则，那铁定就是他的。

　　“干嘛这么看着我。”打算去摸装备的残梦被大家的直勾勾的眼神，盯得莫名心慌。

　　“快点摸啊。”花底离情忍不住出声。

　　残梦撇撇嘴，蹲下去开始摸装备，摸索了一下之后摸出来一个稀有材料，幽魂的怨念，属于术士或者暗牧装备的材料，幽魂BOSS都有概率出，比较常见，不值什么钱。

　　还有一件。

　　残梦把装备攥在手心，偷偷的看了一下，然后露出了狡黠的笑容：“给我五十，不，一百个金币，不然就不给你。”

　　“给你。”花底离情大喜，爽快的丢过去一百金币。

　　小丫头，还给我玩心计，岂不知你有底气提出这样的要求，就已经说明这是一件什么装备。

　　残梦被一百金币砸晕了，傻傻的交出了装备，这么多钱，可以给自己的宠物们买很多肉、水果、蘑菇，还有小鱼干，实在是太幸福了。

　　猎人这个职业很花钱，一个两个宠物还无所谓，像残梦这样养了一群宠物的人，光是给宠物买好吃的，就是一笔巨大的花费。

　　你不买不行，宠物吃不饱就没精神，打怪不积极，还拒绝对主人卖萌。

　　礼拜堂，里面怪物密布，可是依旧阻挡不住欣欣佣兵团的脚步。

　　指挥官普林瓦尔，陆离当初没敢打，因为这个这个BOSS攻高血厚，会开无敌会加血还会招小弟。现在他带了一个团队，自然就不会避开不打。

　　其实，普林瓦尔打蔚蓝海风也就两三百的血，他的血量九万五，掉到五万的时候开始开无敌，然后给自己加血，血量恢复到六万五，如此循环三次，折腾了老大一会。

　　三次之后就不再耍赖了，最后血量降低到一万的时候，他开始招小弟。

　　陆离这次不让人清理小怪了，直接攻击BOSS，几十秒钟就把这最后一万血清洗到底，没了BOSS之后，小怪不用打就全部消失了。

　　这个BOSS没出什么好东西，只有两件白银装备。

　　出了礼拜堂就是城墙，一群人强力的清扫过去，进入储藏室，这里有三个在一起的BOSS，一大两小，陆离也没卡BUG，那样太费事。

　　飘零拉住两个小的，拉到一边去。

　　蔚蓝海风将大BOSS拉住，其他人上去就是一顿暴揍。

　　唯一危险的时候就是大BOSS盲眼守卫奥杜释放嚎叫之怒，噩梦难度副本里提升自身60%的攻击，伤害确实非常的牛，蔚蓝海风都被打的险象环生，不过他开了减伤之后，这个BOSS也拿他没办法。

　　蔚蓝海风毕竟是三十四的高级玩家，当BOSS的等级不足以对他形成压制的时候，伤害也有限。

　　七分钟之后，奥杜哀嚎一声化成了灰烬，掉下两件装备。

　　一件白银，可惜不是奥杜法杖，只是一件比较普通的板甲护腿，三个板甲职业都看不上眼，陆离随意的丢给了蔚蓝海风，算是MT修理装备的补贴了。

　　应该还有一件，陆离上次在这个BOSS身上摸出了暴食者镣铐。

　　他现在还差一个暴食者镣铐，不知道能不能摸出来一个呢，陆离期待的看着残梦。

　　“稀有材料。”残梦摸了之后，还真摸到了。

　　陆离大喜，然而接过来之后才知道自己相差了，居然是白狼牙。

　　可是他需求的两个白狼牙已经凑齐了。

　　上次想摸出白狼牙，结果摸出了暴食者镣铐，这一次想要暴食者镣铐，却出了白狼牙，运气这东西还真不好说。

　　不过，出了总比没出好，白狼牙是极品材料，根号叁可是花了三百五十金才从市场上收到一个白狼牙。

　　奥杜这个BOSS挺给力。

　　下一个BOSS是吞噬着芬鲁斯，它也是特别喜欢出白狼牙的BOSS。

　　“梦梦，想不想要一个狼宝宝？”陆离问道。

　　上一次他一个人来这里，这一次却是带着团队，残梦这个猎人的存在让抓狼宝宝成了现实。副本里BOSS分化出来的狼宝宝实力非常强劲，属于猎人的极品BOSS之一。

　　噩梦难度的狼宝宝比精英难度的强了不止一筹。


第534章 再见阿鲁高

　　猎人的极品宠物有几种来源。

　　第一是自己抓，通常是指抓稀有怪，不过稀有怪实力差距太大，有的比精英厉害，有的却连普通怪也比不上。

　　第二是任务，猎人的职业任务有几率奖励极品宝宝，只是这个几率一般都比较小。普通的猎人玩家，如果能带一个实力和同级精英怪比肩的宝宝，已经非常难得了。

　　还有一种就是副本。

　　吞噬者芬鲁斯分裂出两个狼的时候，可以抓掉其中一个。

　　当然，属性究竟怎么样还是要看运气，并不是说BOSS出品就一定极品，事实上，大部分在这里的宠物都中看不中用，三围齐全的宠物才是好宠物。

　　曙光宠物的三围，指的是防御、攻击和技能。

　　当然，也有一些很奇葩的宠物控，她们认为宠物的三围是萌、更萌、萌出一脸血！

　　陆离问她想不想抓这个做宝宝，残梦不是很感兴趣的摇摇头，她的小眉毛蹙着：“它真的真丑，带出去会很丢人的。”

　　“丢什么人。”陆离揉揉她的头：“要是有人追杀你，你就把它丢出来，它有一个群嘲技能叫都打我，追杀你的人会忍不住全部去攻击它，然后你就可以逃走了。”

　　话虽如此，猎人可以拥有多个宠物，却只能召唤出一个，能不能快速的把芬鲁斯切换出来也要看本事的。

　　“那好吧。”傲娇小猎人勉为其难的答应下来。

　　吞噬者并不难杀，他的群嘲在这里简直就是笑话，大家本来就在群殴它，精英难度的时候陆离就能单挑，现在十个人，就算它多了一个强力的流血技能也无济于事。

　　第二阶段分裂成两个小狼的时候，陆离就让大家放缓输出节奏了。

　　分出来的两只小狼寓意着它的两个儿子——神话传说中的哈提和斯库尔，哈提追逐月亮是一头小白狼，斯库尔追逐太阳，是一匹金黄色的小狼崽。

　　残梦犹豫了一下果断的选择了更加萌的哈提。

　　其实斯库尔的攻击会更高，陆离这一次没有劝阻，大家玩游戏各有各的玩法，从卖相上来说，哈提确实要讨女孩子喜欢。

　　驯服术一个个的甩到哈提的头上。

　　小八酱躲得远远地，她是被这个技能折磨的快要疯掉了。

　　玩家当然不可能被抓走做宝宝，但是在虚拟环境下，当德鲁伊处于非人状态时，这个技能会让她感觉暖洋洋的，浑身上下都提不起劲。

　　驯服成功，哈提化作白光消失。

　　孤零零的斯库尔也没撑太久，它被打掉一定的血量之后，便恢复成为巨狼的状态，芬鲁斯失去了一个分身，实力大减，没撑几个回合就蒙系统大神召见了。

　　一件三十级白银装备，属性还算可以，不过这里没有人需求，奶骑职业的。

　　另外是一件稀有材料，可惜并不是白狼牙，不值什么钱了。

　　下一个BOSS依旧是狼——狼王南杜斯，它的实力比芬鲁斯更强，只是花样却不多，同样没有逃脱陆离等人的毒手。

　　毕竟是等级较低的副本，哪怕是噩梦难度。

　　这个BOSS倒下后出了一个披风，三十级白银装备狼王披风，和陆离身上的差不多，对实力几乎很难有什么提升，他没要，分给三月雨了。

　　狼王之后，终于到了阿鲁高。

　　陆离对影牙城堡的所有期望全都寄托在这家伙身上。

　　暴食者镣铐，稀有材料，阿鲁高有一定概率爆出，噩梦难度的话概率会加大不少。

　　此外还有乌尔之书，这件几乎存在于传说中的可升级装备，陆离虽说不报太大指望，但是内心深处又怎么可能真的不期待呢。

　　如果有了乌尔之书，他探索那些险地的时候会更加安全。

　　乌尔之书能够召唤三种巨狼，一种是高攻的，仅仅只有一千血量，防御也低的令人发指，但它的攻击却不输于同级的普通BOSS。

　　还有一种是高防的，血高防厚是它唯一的特色，即便陆离他们这样一个十人小队，一时半会也别指望能快速解决。

　　当然，这种也就甭指望有什么战斗力了。

　　最后一种是比较中庸的，攻击和防御都不错，是独行玩家的好帮手。哪怕每天只能召唤一次，一次存在的时间只有五分钟，用的恰当也能起到非常不错的作用。

　　此外，乌尔之书还能让他变成狼人。

　　这种变化并不是简单的变化，而是在他自身属性的基础上进行加成，攻击、防御、血量、速度等等，所有的能力都暴涨一截。

　　哪怕只有短短的十秒钟，陆离都能打的任何人满地找牙。

　　当然，乌尔之书爆出的概率实在太低了，而且噩梦难度的阿鲁高也不好对付，他等级三十五级，血量高达十六万，这样的血量一般不会出现在法师BOSS的身上。

　　“怎么打？”蔚蓝海风问道。

　　“MT拉怪，治疗加血，其他人输出。”陆离翻了个白眼，真当他无所不能了啊。

　　副本里的阿鲁高虽然只是投影，但毕竟是曙光历史上赫赫有名的人物，对付他还真没什么拿的出手的攻略，就算是陆离前世，能击败它的人也不多。

　　私人副本不是公共副本可以让你无限制的开荒。

　　团灭三次之后，副本卷轴消失，那么这一次的副本之旅就算结束了。

　　蔚蓝海风神色肃穆，他也摸索出规律来了，当陆离都没话说的时候，只能说明他们面前的这个老法师足够恐怖。

　　“桀桀……我闻到了生人的气味。”阿鲁高将试验台上一管试剂放下，转过身来。

　　他的笑声让人毛骨悚然，完全符合大反派的气质。

　　“闻你妹！”蔚蓝海风一盾牌就砸了过去，他粗暴的开启了这一场与影牙城堡最终BOSS的战斗。

　　“无知的凡人，过一会你们就会匍匐在我的脚下，我会把你们变成一个个小狼崽子，那简直是这世上最完美的生物。”阿鲁高喋喋不休的说着废话。

　　陆离一脚飞踢，踢在对方的小腹上。

　　阿鲁高刚刚读条一半的技能顿时哑火，陆离不无得意的想，等级高你一级也是高，打断技能果然有效。


第535章 阿鲁高的怒火

　　第一个法术就被打断，阿鲁高愤怒了，他抬手就是一片黑色的雾气升腾而起。

　　陆离和月光等近战的攻击立刻产生了很多的未命中，而且攻击力也被削弱了很多，这个技能属于瞬发，无法打断，而且群体削弱。

　　阿鲁高在肯瑞托这个法师组织中据说个人实力比较一般，可对于玩家来说，依旧有着诸多意外的惊喜。

　　很多法师职业玩家希望获得这种技能。

　　一旦掌握了这个法术，对他们威胁比较大的物理近战就彻底废了。

　　“我去，这怎么打。”蔚蓝海风吐槽，他觉得自己快要拉不住怪了，老是未命中的话，任谁也没办法锁定住怪物的仇恨。

　　“远程稍微缓一缓吧。”陆离也没办法。

　　他自己的攻击，十下里面至少有一半落空，输出甚至还比不上残梦这个猎人。

　　可惜，陆离的话说的有点晚，花底离情的攻击实在太高，不仅抢走了属于MT的仇恨，还成功的激怒了大法师阿鲁高。

　　阿鲁高停住不断释放的暗影箭，对着花底离情就是一指。

　　“啊。”三月雨顿时就是一声惊叫，因为她的哥哥突然间就变成了一只狼人，一时之间她甚至忘了这是游戏，这种变化只是BOSS的技能，关心则乱，她立刻朝哥哥冲了过去。

　　变成狼人后，花底离情只能眼睁睁的看着自己攻击妹妹。

　　而且当阿鲁高觉得伤害承受过大时，他马上会把仇恨值最高的玩家变成一个狼人，来攻击其他玩家……

　　幸好陆离对此早有预料，这一点其实是他们前世下精英副本时遇到最大的难关，那时候的处理方式很粗暴，直接把被控制的人杀死就行了。

　　反正少一个两个人，总比让他一个劲的乱攻击好吧。

　　阿鲁高难缠的地方还在于他的技能持续时间太长了，比如刚才那个削弱近战的群体技能，还有让花底离情便狼人的变形技能。

　　“三月，带着你哥哥走，绕着那个柱子跑，别忘了给自己加血。”陆离让三月雨把她哥引走，反正花底离情是个法师，就算变成了狼人，物理攻击也没多少，三月雨只要给自己加血就死不了。

　　剩下来八个人，小八酱就成了主要治疗。

　　“八酱，你这治疗量真是……”蔚蓝海风无力吐槽，只能尽可能自己开减伤抗怪。

　　如此慢吞吞的打着，两分钟过后，花底离情终于从变形中恢复过来，兄妹两个回到这边继续输出和治疗，花底离情这次学乖了，他宁愿少打一点都不在抢仇恨。

　　随后不多久，削弱近战的这个状态也结束了。

　　有了花底离情的前车之鉴，陆离和月光也不敢太高调的攻击，全都死守着仇恨底线，唯恐阿鲁高选中自己变狼。

　　“如果变形术有这么给力就好了。”花底离情冷不丁的发出了一声感慨。

　　玩了这么久，他也喜欢上了自己的职业，没事的时候就研究一下各种技能，此时看到阿鲁高的变形术，不由得羡慕万分。

　　把对手变羊，变样了之后还会攻击同伴……

　　这想法不是一般的奢求啊，如果那样都行的话，法爷就真的要称霸天下了。

　　“要不要开嗜血？”落樱回忆每一次打BOSS的时候都会开嗜血，这一次陆离一直不说话，她觉得很茫然。

　　“不用，这个BOSS要慢慢打。”陆离摇头。

　　十六万的血，而且还会自己回复，慢慢打要打到猴年马月，鬼知道BOSS后面又会怎么折腾，陆离也是没有办法，他确实不知道应该怎么破解阿鲁高的变形术。

　　其实，曙光里并不是所有的BOSS都有攻略。

　　有时候这种稳扎稳打未必不是好手段，唯一需要注意的就是队伍续航能力，好在大家的等级和阿鲁高差不多，彼此之间不存在压制问题，三月雨加血的压力并不大。

　　就这样全体划水打了二十多分钟，阿鲁高的血量至于被打成了残血。

　　阿鲁高在此期间还出了一个新技能——召唤狼人，一次就是七头，队伍里的副T飘零熟稔的全部拉住，一直憋屈的怒火倾覆过去，分分钟杀个一干二净。

　　残血之后，阿鲁高在此说起了废话。

　　“我做错了什么，当达拉然被攻陷，大法师安东尼达斯被击杀，是谁在为法师们寻求庇护，是那早已背叛信仰的克尔苏加德，还是娇滴滴的吉安娜，是我，是阿鲁高！”苍老的法师突然愤怒起来。

　　陆离上辈子没有下过噩梦难度的副本，他所见过的阿鲁高从来没有如此智能。

　　曙光这个游戏实在是太真实了，它赋予NPC以人类的情感。

　　他们面面相觑，不知道如何回应这个和克尔苏加德一样走入歧途的老法师。

　　“我从小就进入达拉然学习了，可是所有的人都瞧不起我，他们说我没有魔法的天分，我只能在花园浇花，大法师们永远都是高高在上的，他们绝不在意忽视掉我这个微不足道的生命，这个世上，每个人都会有属于自己的故事，只是有些被人遗忘，另一些被人记录。我要让自己的故事被后世记录和传说，我不要自己的名字被人就这么忘记，因为我是活生生的生命，没有任何能被忽略的道理，就像那天你看到的那株野花——渺小但是真实。”

　　阿鲁高说了一长串的废话，或许不能说是废话。

　　至少在场的人，哪怕是涉世未深的小姑娘，都受到了触动。

　　阿鲁高和安东尼达斯、克尔苏加德、吉安娜这些有名的法师不一样，他只是一个魔法殿堂的仆从，凭着对魔法的热爱，他一点点的爬上现在的位置。

　　随着血量越来越少，阿鲁高更加的愤怒了，他吼道：“我会成为神的，我将创造生命，我会用我的方式颠覆这个世界的法则，你们看看这些狼人……”

　　一群狼人被召唤出来，可惜，它们无法对陆离等人构成致命的威胁。

　　到了现在这个时候，根本就不用再留手，陆离果断的命令落樱回忆开启嗜血，大家一起狂攻阿鲁高，流尽了这个老法师最后的血量。

　　当阿鲁高缓缓倒下后，所有的狼人都如幻影般消散。


第536章 小骗子

　　“累死了，一动都不想动。”战斗结束后，蔚蓝海风一屁股坐在肮脏的石质地面上。

　　其他人也大多这副德行，只有残梦屁颠屁颠的去摸尸体。

　　这场战斗持续时间非常久，为了不被点名变狼人，大家输出也放不开手脚，虽然没有出现减员的情况，但无论是谁都感觉身心俱疲。

　　“你们说，阿鲁高错了吗？”花底离情低沉的问道。

　　对于他的问题，大家都有些惊讶。

　　他不是一个喜欢说话的人，平时就默默在站在妹妹身边，完全是一个陪玩的保姆形象。

　　“哟，花花，你居然也能问出这么有深度的问题。”蔚蓝海风嬉笑着。

　　花底离情没有笑，而是有点愣神的问：“达拉然是个什么地方，被摧毁之后，肯瑞托法师组织现在还有人吗？”

　　自从陆离将自己的一些超凡攻略归咎于那些书籍后，欣欣佣兵团中有人也养成了看书的好习惯。

　　花底离情人比较孤僻，他练级之外的时间大多用来看书，很多城镇的旅店里都有书籍可以看，而几大主城开放后，更是多了许多看书的去处。

　　对他来说，肯瑞托代表着魔法和归属。

　　“你可以去暴风城的图书馆找一本《罗兰手记》的书，里面记载了相关的东西。”陆离稍微回忆了一下，解释说道：“达拉然被称作魔法之都，在它被阿尔萨斯和克尔苏加德攻陷后，法师们并没有放弃它，他们用强大的魔法阵让这个城市飞上了天空，如今已经在战争的前线抵御外敌。”

　　“它算一个小阵营吗？”花底离情问道。

　　“应该……算吧。”陆离也不是很确定，他前世是德鲁伊，对盗贼职业比较感兴趣，所以了解的东西也有了选择性。

　　法师这个职业，他知道的还真不多。

　　达拉然是魔法的天堂，只是神秘的很，陆离也不知道怎么去。

　　“我决定小阵营就选肯瑞托了。”花底离情的眼睛里有平时少见的神采，魔法这种现实生活中所没有的东西，让他有了研究的兴趣。

　　阿鲁高病态的坚持，触动了他原本一直犹豫的心。

　　他甚至非常欣赏阿鲁高这个天资奇差，却搅动了一个种族的怪异法师，可以想象，在很久很久以前，那时候阿鲁高可能还只是某一位达拉然法师的仆人。

　　或许是那位研究狼人的乌尔大法师也说不定。

　　他抱着刚刚从外面买回来的魔法材料，穿行在阿拉然的奥术回廊上，历代大法师的生平肖像在身边一副副的掠过，纤尘不染的元素广场上，或许还有魔法天才们的笑声，无数成就卓绝的大法师被传唱，于是他下定决心，不再甘于卑微的活着。

　　我是活生生的生命，没有任何能被忽略的道理！

　　这是一个普通人的呼声，也许很多人都有过的念头，可是大部分的人只是想想，随着时间的流逝逐渐淡忘，阿鲁高没有，他不甘平凡的念头就如同原野上的野草，卑微但是茁壮，时刻不曾遗忘，为之奋斗了一生。

　　“你可以去尘泥沼泽的塞拉摩，多做点那边的任务，刷刷那边的声望，看看能不能接触到吉安娜。”陆离建议道：“说起来，她或许是现任肯瑞托六人议会的议长呢。”

　　关于法师NPC，陆离更欣赏艾格文。

　　可惜艾格文很可能已经死了，就连她的儿子——麦迪文大法师，现在也是以一种很奇特的方式存在于这个世界上。

　　“喂，你们就不关心装备了吗，我要摸了哦。”残梦蹲在地上画圈圈。

　　小姑娘摸装备的时候不许别人聊天，她必须是现场的焦点才行，所有的人都关注着她的动作，那种充满期待的目光会让她很有成就感。

　　“摸吧，如果你能摸到好东西，哥哥给你发奖金。”陆离精神一振，确实开始期待了。

　　“骗人的是小狗。”残梦警惕的看着陆离。

　　“汪星人哪儿得罪你了，小丫头，快点干活。”陆离恨不得手里有个鞭子。

　　“压榨未成年人。”残梦嘀咕着，在BOSS身前蹲下来。

　　她摸索了一下，手里多了一样东西，顺嘴就念了出来：“乌尔之书……”

　　“真的？”陆离直接跳了起来。

　　“哈哈，骗你的。”残梦得意洋洋的摇着手里的东西：“《镜像》技能书，看起来很厉害的样子，花花大哥，你要给我奖金……”

　　花底离情对这个技能挺满意的，丢给她五个金币。

　　团队里最穷的就是残梦了，她不太喜欢其他的活动，也不打比赛，可偏偏养了一大群宠物，光是这些宠物每天吃东西就负担很重，大家有时候会周济一下这个穷孩子。

　　镜像，法师技能，一级的时候能够在身边召唤出一个施法者的镜像，施放法术并攻击法师的敌人，拥有施法者20%的攻击力，持续14秒钟。

　　算是非常给力的一个技能，至少对得起这次影牙城堡的噩梦难度。

　　然而，陆离却恨得牙痒痒，恨不得把残梦抓过来打屁股，这丫头必须庆幸他从来不打女孩子，有那么一刻他真的以为出乌尔之书了。

　　笑了一会，小猎人继续摸尸体。

　　“乌尔之书。”残梦瞪大眼睛，在陆离愤愤的目光中，她哈哈大笑的前俯后仰，结果只是一件稀有材料，甚至不是陆离一直期待的暴食者镣铐。

　　魔魂碎片，制造魔法类装备的材料，挺值钱的。

　　可陆离满脑子都是乌尔之书，自然瞧不上这一两百金的东西，尤其是小猎人实在太欠揍了，陆离真想揍这个熊孩子。

　　“咦，乌尔之书。”第三次，残梦又叫出了这个名字。

　　陆离突然觉得牙龈有些发痒，这个小丫头必须教训一下才行，这样耍人实在太可恶了，她只是听陆离说过乌尔之书，却不知道这件装备究竟极品到了什么地步。

　　“啊，你要干嘛。”小猎人见陆离沉着脸朝她走过来，尖叫一声跑到了其他人后面。

　　“别跑，今天非要管教管教你这家伙，撒谎的孩子是不对滴。”陆离一边追，一边想，如果把这个小丫头抓过来打，会不会被她的家长找上门。

　　于是，一个追一个跑，其他人就在旁边看笑话。


第537章 小红手的逆袭

　　陆离当然不是真的要揍她，不然以他的移动速度和走位，捉住这个小骗子简直易如反掌。

　　“好了，别闹了，像什么话。”飘零懒洋洋的出声。

　　估计真正的原因是他想去睡觉，最近这段时间他的等级练的不错，已经升到了34级半，比小八酱和残梦都要高，所以又可以懈怠了。

　　成日里游戏外面睡，游戏里面也睡，而且还喜欢找风景好的地方睡。

　　不过，成天睡觉也能保持等级不落后，不得不承认此人却有独到之处，他出声之后，陆离顺坡下驴决定大人大量的放过残梦小猎人。

　　“可是……这真的是乌尔之书呀。”残梦无语说道。

　　“别玩了，速度分完装备，明天要打比赛，都快点下线休息吧。”时间确实不早了，陆离还打算出游戏去看看妹妹呢。

　　“你们……”残梦气得直跺脚，她嘟着嘴把装备属性共享了出来。

　　乌尔之书（黄金）：全属性+15，暴击+10%，特效1：召唤巨狼，存在五分钟，冷却时间24小时，特效2：变身狼人，瞬发，变成一只巨狼，持续十秒，冷却时间24小时，装备需求等级35，耐久120/120。

　　下面两行小字。

　　第一行写着：我们都是真实的生命，没有任何能被忽略的道理。

　　第二行写着：可升级（1/3），击杀数量（不低于持有者等级的怪物0/5万）。

　　陆离傻傻的看着残梦手上的装备，他根本没有觉察到自己的样子究竟有多么傻，在屡次的失望之后，突然见到了自己一直惦记的装备，这种感觉无法用语言形容。

　　坦白的来说，这件装备的价值远远比不上他的至尊戒指，简直是两个完全不在同一个层次的东西。

　　甚至连阿契厄斯都比不上，阿契厄斯毕竟是一把武器，而且属性非常的极品，乌尔之书是放在背包里的东西，它只能算一件偏门的东西。

　　召唤一个五分钟的巨狼对普通玩家来说并没有太大意义。

　　变成巨狼虽然实力暴涨，可仅仅只有十秒钟的时间，这么点时间能用来做什么，相信大部分玩家拿过来都很茫然。

　　至于全属性+15，玩家们宁愿选择对自己更有价值的属性，比如敏捷+20等等。

　　也就暴击+10%这个属性让玩家不会把它归类到垃圾装备里面去。

　　“咳咳……梦梦啊，这是五十个金币，拿去买糖吃。”陆离终于回过神来，他弯着腰，讨好的摸了摸小猎人的脑袋。

　　“哼，不要。”残梦感觉自己特别委屈，被哄了之后就更委屈了。

　　“呃，那个，要不再给你一些，哥哥身上只有一百五，全给你行吧，别生气了。”其实一百五十金是挺多的一笔钱了，正常的职业玩家，比如陆离前世那会，一个月能有一百五十金的收入绝对可以买个荤菜庆祝一下。

　　主要还是乌尔之书在陆离心目中地位太高，随随便便就拿出一百五十金来贿赂摸出装备的功臣。

　　又不是首杀，就算噩梦难度，出乌尔之书的概率陆离认为照样不超过十万分之一，他上辈子就没听说过几次乌尔之书。

　　唯一一次下影牙城堡副本亲眼见到了乌尔之书，还被团长给黑走了。

　　残梦的小手确实很红，他们这个队伍不少好东西都是这丫头摸出来的。

　　是继续傲娇的生气呢，还是收下这笔“巨款”，宠物控小猎人犹豫了三秒钟后，果断丢掉所有的节操：“陆离哥哥，你下次不能再凶我了哦。”

　　“怎么敢，以后会多多爱护我们的小红手。”哄小孩子嘛，陆离谄媚的有点过分。

　　乌尔之书对其他人作用不大，毕竟在场的没有哪个喜欢独行冒险，就连小八酱这个任务达人对此都没太多想法。

　　陆离心安理得的将装备分给了自己。

　　乌尔之书比阿契厄斯要容易升级，不仅没有要求精英怪，也没有要求亡灵怪，甚至还减少了一半的杀怪数量。

　　算下来的话，陆离最多十几天就有可能完成升级。

　　黄金装备升级的话就会变成暗金，如果暗金再升级一次，就成了传奇装备，这个目前只是时间问题，早晚的事情。

　　这一次的影牙城堡之行就这么完美的结束了，唯一比较遗憾的就是他缺少的暴食者镣铐依旧没能拿到，只能寄希望于根号叁和沈万三在市场上能够收的到。

　　陆离下了线之后，还是去守着妹妹。

　　隔着一层单向玻璃，哪怕就这么安静的看着，心灵也得到了平静。

　　以往这个时候他应该已经吃饭睡觉，这几天却很少能安稳的睡去，都是靠着玩游戏的那种浅眠状态恢复精力。

　　“你在看什么？”女房东之一的杨柳在陆离旁边坐下来。

　　“欣欣睡得挺安静，这说明她恢复的很好，对吧，眉头都没有皱一下。”这是医生给他的解释，说病人在适应期内如果感觉良好，对后期的治疗更有好处。

　　匹配度比较高，又找的全球最好的手术专家。

　　按照专家组的评价，这是近几年最成功的一例手术，如果不是家属太小心，现在就可以转移到看护病房里去了。

　　隔离病房的价格可不便宜，也不知道这对贫困家庭出身的穷兄妹哪来那么多钱。

　　“是啊。”杨柳先是点头，然后又摇头道：“你还是去休息吧，我在这里守着就行了，有护士值班，就算护士大意了，也有我在这里看着。”

　　病房里二十四小时都有人值班，哪怕值班的人出了问题，还有三个女房东轮流在外面守护。

　　可陆离就是不放心，每一次从游戏里出来都这么守着。

　　游戏的时候玩家处于浅眠状态，理论上确实可以替代一部分的睡眠时间，可陆离不是一般的玩家，他是赛手，是副本指挥，有是个强力输出。

　　他玩游戏的时候比常人要花费更多的精力。

　　“我坐在这里看着比较安心，睡也睡不着。”陆离摇摇头。

　　杨柳实在拿他没办法，只能打电话让人送了些营养比较好的饭菜过来一起吃，陆离也知道自己要保重身体，并不拒绝这样的安排。

　　线下的时候，根号叁从江南市过来了一趟，没有进病房，只是站在外面看了一下陆欣。

　　印象里活蹦乱跳的小姑娘如此脆弱的躺在病床上，他对陆离更加能够理解，叹息道：“明天的一场，如果你不想上就别上了。”

　　过来了之后，才知道陆离休息的并不好，心理压力也很大。

　　“没关系的，你要相信我。”陆离平静的笑笑，目光从来没有离开过一道单面玻璃墙之隔的妹妹。

　　“我也没法劝你什么，只是希望你多多休息，别欣欣那边好了，你这边累倒了。”根号叁拍拍陆离的肩膀：“我算是想通了，比赛输赢其实并不重要，最主要的是今后会怎样……”

　　这话不仅仅是安慰他自己，也是给陆离减压。

　　“我们会赢的。”陆离扫了他一眼，声调轻微，却充满了坚决。


第538章 激将法

　　这一次的地图很奇葩，本届魔幻杯第一次出现。

　　应该说这是曙光各种比赛争议最大的一张地图了，因为它是由五个分地图组成，参加比赛的双方五名玩家各自进入一张小地图。

　　这样就造成了1V1的局面。

　　最让人诟病的地方就在于这里了，因为谁都不知道自己的对手是谁，自然就没办法制定战略。

　　运气不好的话，很容易遇见克制自己的职业。

　　还能够更惨一点吗？

　　当然能，比如队伍里有两个治疗，双治疗五人阵容并不罕见，这种阵容持久力强，习惯拖死单治疗的队伍。

　　一旦进入这种地图后，治疗职业就成了短板。

　　再水的输出职业，只要对上治疗，都应该没什么压力。

　　裁决之剑这次的对手是湛蓝守护，菊部瘫痪带着五个新锐选手参加了本届比赛。

　　类似的大公会大多都会采取这种锻炼新人的方式，他们看不上魔幻杯那点奖金，但是参加比赛也没什么坏处，于是这一类不太重要的比赛就成了训练新人的场地。

　　事实上很多新人都经历过这一阶段，也不乏在小型比赛中一鸣惊人的选手。

　　比如微雨阁的青橙殒、原荣耀之都，现在被狂风军团重用的温德莉安，她们都是在小型比赛中证明了自己。

　　“我操，为什么是这种地图。”菊部瘫痪忍不住破口大骂。

　　带着五个新人进入八强也算他带领有方了，可惜这次点背，对手抽中了裁决之剑。

　　他的心情十分不好，当初主力阵容和陆离几个对上都没讨到好处，现在都是新人小菜鸟，胜利的希望就更渺茫了。

　　现在雪上加霜，还碰上了这样一张地图。

　　新人队员不仅表现在技术上，更有心理素质方面的缺陷，对上知名高手的话实力必然打折扣。

　　“菊哥，我看到月光了，呜呜呜……”一个队员带着哭腔，完全陷入了绝望的状态，他是个术士，本来应该不怕战士的，可傻子都知道月光不好对付。

　　月光是裁决之剑的二号人物，普通玩家不知道，职业圈子里谁不知道他是远古大神。

　　血鬼这个名号不说治小儿夜啼，但最起码没有任何一个职业玩家敢说能完胜他，就算是萧莫那个级别都没把握。

　　陆离和月光偶尔也会切磋，虽然陆离胜多负少，可也胜的非常艰难。

　　一个赛场新嫩和月光这样打远古大神对上，如果在比赛中落下心理阴影，从此一蹶不振也有可能。

　　“平时都怎么训练的。”菊部瘫痪在他们自己的聊天频道厉声喝道：“有什么好怕的，最多就是一输，别忘了你们是赛手，早晚都要遇到这种大神，大神也是从新人走过来的，都打起精神来，湛蓝守护从来没有认输的赛手。”

　　赛手是个很沉重的称谓，那术士新人终于平静下来。

　　菊部瘫痪自己却没办法平静，他已经看到了朝这边走过来的对手，明明和他一样是个盗贼，偏偏就不潜行，就这么大摇大摆的走过来。

　　“菊哥，出来玩玩。”陆离的视线并没有焦点，但他估算过对手的移动速度，大概就是附近了。

　　菊部瘫痪不明所以，也不答话。

　　“我知道对手是你，咱们都是盗贼，这张地图可不小，干脆都别潜行，出来速战速决算了，你那些小朋友都等着你安慰呢。”陆离微笑着说。

　　“哼，他们也不见得都会输，至少你们那牧师和萨满就很难赢。”菊部瘫痪不服气地说道。

　　三月雨是牧师，而且是专注治疗的牧师，战斗力比较一般，除非碰到同样是治疗的对手，不然随便一个有职业赛手水准的输出职业都能战胜她。

　　还有落樱回忆，她的作用更偏向于增强整个团队战斗力，单挑的话输的概率同样不小。

　　“就算你们胜出两个，我们这边肥猴子和月光至少赢定了。”陆离也不反驳，循循善诱的劝说道：“咱们两个的结局决定了今天的胜负，难道你怕输。”

　　“呵呵，陆离，你哪来的信心。”菊部瘫痪反唇相讥。

　　当初去刺杀萧莫，他们有过短暂的合作，那时候的陆离确实让菊部瘫痪很佩服，但是佩服并不等于认输，更何况菊部瘫痪相信自己这段时间没有白过。

　　不过，听到陆离这些话之后，他终于还是从潜行中走了出来，最后和陆离距离三十码的距离站定，这个距离足够他做出任何反应。

　　“这才对嘛，你也是最顶尖的盗贼，应该不惧这样的挑战才对。”陆离笑的很开心的样子。

　　菊部瘫痪出道同样很早，成名多年，他的水平很高，风格比较稳，这也是他经常被派出来带新人的原因。

　　平日里，他的主要对手是莫忘枫，几乎每一个游戏都杀的死去活来。

　　曙光这个游戏开始之后两个更是经常去竞技场开房，游戏圈盛传他们两个是基友，整天相爱相杀，其实内心都非常在乎对方……

　　当然，这只是那些腐女们的臆想。

　　菊部瘫痪和莫忘枫有胜有负，当然不会在陆离的面前弱了声势。

　　其实，他根本不知道自己被骗了。

　　陆离现在的状态并不好，很难和巅峰时期相比，盗贼内战这样很考验意志力的对决很吃亏，他根本就没把握把同为一线盗贼的菊部瘫痪从潜行状态抓出来。

　　和菊部瘫痪一个俱乐部的牧师星辰银辉有一个极品项链，抓盗贼一抓一个准，说不定现在就在这家伙身上。

　　盗贼之间如果总是失去先手，那胜利自然就没指望。

　　甚至陆离有一种自己可能会输的感觉，除非菊部瘫痪在战斗中犯错。

　　所以他干脆不潜行，就这么大摇大摆的走过来邀战，心中打的就是激将的算盘。

　　如果换个别的什么职业，让菊部瘫痪别潜行直接正面对决，他非唾对方一脸，可陆离和他一样是盗贼，这种不潜行的方式就有了公平的基础。

　　而且陆离被称为曙光第一盗贼……

　　血匕不服，他菊部瘫痪当然也不服！

　　文无第一，武无第二，大家都是出来混的，凭什么这个不知道从哪里冒出来的家伙就能被称为第一盗贼。

　　“你说怎么打吧。”菊部瘫痪战意十足。

　　“潜行和逃脱类技能都不用，看走位和技能完成度，顺便说一句，我的技能完成度可是出了名的高哦。”陆离一副很骄傲的语气。

　　话都说到这个地步了，菊部瘫痪当然不可能示弱，于是，一场比较另类的盗贼内战就这么订了下来。


第539章 致命陷阱

　　如果不用潜行和逃脱，那和两个战士真的就没了什么区别，甚至还没有战士的比赛更有观赏性。

　　不过观众却给予了比赛极为隆重的掌声，一男一女两名游戏解说非常激动的向观众们灌输这种比赛精神的可贵。

　　“大神之间的限定条件比赛一直都是经典。”男解说激昂地说道。

　　“回想一下，上一场还是去年莫忘枫和云天叶在暗影界哪款游戏中的经典对决。”女解说一脸崇拜地说道：“现在我们即将看到的是两位盗贼职业的比拼，菊部瘫痪是最顶尖的盗贼之一，而陆离是最新崛起的超级大神，新老高手的对决究竟会出现什么样的结果呢，大家拭目以待。”

　　魔幻杯请来的这些解说当然不如深色调如风那么高明，他很高兴自己解说的比赛中会出现这么经典的一幕。

　　或许能成为本届比赛头条也说不定。

　　“经典你妹啊，死基佬你被玩了。”观众席上，一个人猛地站起来，怒气冲冲的吼了一声。

　　星辰银辉，和菊部瘫痪同属湛蓝守护的明星赛手，或许是旁观者清，他在陆离说出要正面对决的时候，就已经嗅到了这个要求里的阴谋味道。

　　再回想下前不久陆离连续缺席了好几场比赛的情况，他很快得出了结论。

　　菊部瘫痪这家伙被忽悠了。

　　偏偏两个菜鸟解说还一副即将看到经典对决的姿态。

　　千万不要低估大众的智商，聪明人其实很多的，说不定现在就有很多人意识到陆离这么做的目的，根本不是什么要颠覆对决，他在扬长避短，将他状态不好的短板用比赛限定消除掉。

　　可惜外面的人根本没办法联系赛场上的人，星辰银辉只能眼睁睁的看着小伙伴一步步落入陷阱。

　　“一世英名啊。”根号叁也看出来了，他笑的很开心。

　　本来看到菊部瘫痪和陆离被分到了同一个分赛场，他还为陆离担心了一把，陆离这几天的实力要比巅峰时候至少弱两三成，没想到陆离短短的几句话就把局面变成了眼前这个样子。

　　同样看出猫腻的还有很多人。

　　大家还真是哭笑不得，可是又不得不佩服陆离的谋略，不过，还有一批陆离的固定“粉丝”事后给陆离冠了心机婊的头衔。

　　陆离和菊部瘫痪此时已经开始交手。

　　两个人都是手持双匕，靠近后就开始互相攻击，你来我往立刻难解难分。

　　技能需要能量，能量类似于魔法，但是又有些许不同，总之技能是不能无限制释放的，所以他们两个之间的战斗更多的还是用普通攻击。

　　攻击速度是陆离更快一点，毕竟是四十级的暗金匕首，赫赫有名的污染者碎片。

　　不过菊部瘫痪也不是毫无还手之力，他的格挡水平竟然出奇的厉害，陆离的不少攻击都被他用副手武器格挡了。

　　攻击一旦被格挡，那伤害就会损失一部分。

　　两人的血线平稳下降，一时半会很难看到胜负的结果出现。

　　系统：影袭技能完成65%，造成72%的技能伤害。

　　陆离的影袭没能建功，命中的时候被格挡了一下，连80%的完成度都没有，自然就不可能有附加状态出现，其他技能也大多如此。

　　不能潜行，陆离限制了对手的同时，也把自己限制住了。

　　盗贼很多技能都需要潜行支持，尤其是控制技能，没有控制的话，自然就不太容易造成较高的伤害，陆离已经在犹豫要不要用乌尔之书。

　　他如果变身的话，十秒钟的时间足以打出非常可观的伤害。

　　只是那样一来，这个就不能作为杀手锏留着了。

　　荣耀之都等大公会都没派出强力阵容，那么这一届魔幻杯的无双城才是他假想中最大的对手，他本打算在与无双城交手的时候给对方一个惊喜。

　　“给我躺下！”菊部瘫痪大吼一声，匕首上闪过了一道特效的光芒。

　　陆离心中暗道不好，他的身躯已经不受控制的往后跌倒，此时他心里还能冷静的判断，这应该是属于一种击倒的特效。

　　而且这种特效不可能仅仅只是击倒这么简单，很有可能还有后招。

　　果然，在陆离倒下的同时，菊部瘫痪已经如影随形的把匕首扎在陆离额头上，居然用这种方式打出来肾击。

　　观众席上的人就看到陆离被菊部瘫痪压着暴揍。

　　两个解说已经不知道该说什么了，早就有人暗中知会他们关于这场对决中的猫腻，此时正是羞愧难当的时候。

　　“看起来，陆离是暂时处在了下风。”男解说故作镇定地说道：“菊部瘫痪是老牌盗贼类职业选手，在以往的游戏中也走轻巧机动路线，创造了很多的经典战术，陆离在游戏开放以来虽然也很惊艳，可毕竟是新崛起的人物……”

　　“比赛毕竟充满了各种意外，或许第一人这个名头不是谁都能叫的啊。”女解说就更加刻薄了。

　　可以想象等论坛上分析出陆离的取巧之道后，这两个完全没看出来名堂的解说会受到什么样的嘲讽，他们可能有点迁怒陆离，说的话里带上了刺儿。

　　就在这时候，陆离猛地从地上弹起，菊部瘫痪飞起的同时被陆离反手击晕。

　　就算事先说好了不能用疾风步（潜行、逃脱相关技能不能用），可这种装备特效带有的解控技能却不在此列，他没有第一时间使用，而是稍微等了一下，造成了出其不意的结果。

　　将对手用肾击击晕后，开始换陆离输出。

　　“大部分的赛手都已经有了徽章。”解说真的很尴尬了，这会儿强行转移话题，开始为普通玩家科普怎么获取徽章的攻略。

　　他们也是从比赛方培训的时候获知的，按照解说圈的潜规则，这种只流传于高手圈的东西是不能拿来说的，否则的话，必然会遭到高手们的抵制。

　　两个解说是说的越多错的越多，可想而知他们的职业生涯会如何暗淡。

　　同样拥有徽章，菊部瘫痪也没被动挨揍，很快就接触了被控制的状态，两个人继续你来我往的纠缠在一起。

　　他们简直是在表演匕首的格斗技术，即便是使用匕首的格斗高手来了，估计也只能甘拜下风。

　　技巧、速度、时机、伤害、技能完成度，这一切的游戏因素都影响了格斗的效果，陆离比菊部瘫痪要优良的装备逐渐体现了价值。

　　菊部瘫痪失去的血量要多一些。


第540章 新人危机

　　“铮。”架住陆离的攻击，菊部瘫痪的脸色猛地一变。

　　他一直觉得陆离今天的表现有些诡异，现在终于反应过来哪里不对。

　　这不应该是陆离巅峰的状态，自己被耍了！

　　作为一个盗贼，其实他一直都以冷静自持，而此时却再也冷静不下来，被戏耍后的气急败坏化作怒火涌上他的大脑，攻击瞬间狂暴起来。

　　这种狂暴不是技能也不是特效，而是一种精神层次的超常发挥。

　　陆离顿感压力增大，不过他依旧非常的沉着，只要仔细观察就知道这种狂暴不足为惧，当一个盗贼的战斗失去冷静后，各方面的失误都会增多。

　　终于，陆离找到一个间隙，用出了准备多时的影袭。

　　这个技能他从进游戏一开始就刻意的练习，从来没有松懈过，甚至牺牲了练习其他技能的时间来完善这个技能，因为重生，所以他知道百分百的完成度并不是极限。

　　一旦技能完成度稳定在百分百以上，就有一定概率将技能升级成强化技能。

　　比如强化影袭，强化背刺，强化抹喉……

　　当然，也可以用强化类的技能书来升级技能，只不过强化类的技能书只有五十级的BOSS才会出，而五十级的BOSS不仅需要等待漫长的时间，更是没有一个省油的灯。

　　系统：影袭完成度90%，造成150%的技能伤害，目标被晕眩1秒！

　　百分之九十的完成度！

　　不仅造成了一点五倍的伤害，还将目标晕眩了一秒。

　　这对于两个一直移动闪避和格挡的盗贼来说，完全是不可思议的事情。

　　“早就和你说过，我技能完成度很高的。”陆离打出晕眩后，终于松了口气，他一直没有找到机会，现在终于完成了如此致命的一击。

　　之所以说致命，自然是因为这一秒的晕眩。

　　一秒晕眩不算什么，还不足以杀死对手，可有了一秒的晕眩，菊部瘫痪就成了活靶子，他就不止是局部瘫痪，势必会继续瘫痪下去。

　　陆离的这个影袭如果没有巨晕目标，他会立刻使用乌尔之书结束战斗。

　　到了各自只剩几百点血的紧要关头，谁知道对手有没有最后的杀手锏，万一猝不及防的被干掉，陆离他哭都来不及。

　　留一手是正常事，可因为留一手而被干掉，完全是傻帽。

　　伏击：瞬发，冷却30秒，从背后伏击目标，对目标造成280%的武器伤害，奖励2个连击点数，当前等级5/5。

　　陆离一直没用这个技能，就是为了放在最关键的时候，280%的超高伤害会让任何职业求生不得，求死完全没问题，而且因为打的是站着不动的靶子，完成度高达92%，伤害进一步扩大不说，还获得了1.5秒的瘫痪。

　　菊部瘫痪绝望了。

　　他的血量还剩三百多，而1.5秒的瘫痪，就算陆离用普通攻击也完事了。

　　击杀了菊部瘫痪，他们的战斗就结束了。

　　五个小地图的人传送进入大地图，候补也在这时候进入大地图。

　　和陆离想的差不多，他们这边月光、肥猴子，还有陆离本人都在小地图中获得了单人对决的胜利，三月雨、落樱回忆都输了，加上候补进场的沐秋，一共四个人。

　　湛蓝守护就惨了。

　　他们在前面的战斗中只剩下两个人，就算加上候补进场的也只有三个。

　　三个人对战四个本来就处于人数的弱势，质量上更是不敢恭维，裁决之剑这边四个没有一个省油的灯，而沐秋还是一个能治疗的赛手。

　　不过湛蓝守护的三位新嫩赛手并没有认输。

　　他们打得很认真，是真的在为了胜利而战斗，每一个人都发挥的很不错。

　　陆离必须承认这些大公会确实有独到之处，单就这些后继的新人，每一个都已经在训练中具备了职业赛手的优良素质。

　　外界说裁决之剑是草台班子还真不冤枉他们。

　　没有专业的战术教练，没有科学的训练流程，更没有发掘新人赛手的系统化规章制度。

　　一边羡慕，一边战斗。

　　陆离也没有小瞧这几个新人，他们互相之间都没有留手，和正规的比赛一样全力以赴，各自做了自己应该做的事情。

　　再过几年，老的这批赛手或者归隐，或者状态下降被比赛淘汰，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，到时候这批选手就真的成了赛场主力，他们在陆离手里的失败也就成了成长路上的历练。

　　某年某月，战裁决之剑于魔幻杯，虽败犹荣。

　　“基哥，承让啦。”陆离打了个招呼，从赛场出来，双方赛手有一个共同的通道，如果有交流的话，一般都会发生在这个地方。

　　大家都是出来混的，讲究风度，输了也不会打架。

　　陆离觉得自己这个招呼必须要打，毕竟合作过，胜利了也要有风度嘛。

　　菊部瘫痪苦笑着摇摇头，他现在恨不得把陆离揍一顿。

　　一世英名毁于一旦啊，至少在未来相当一段时间里，他会以一个反面教材的形象出现。

　　那些盗贼老鸟们教育新人的时候会说，千万不要学菊部瘫痪那个傻缺，居然和陆离玩限制条件的比赛，本来是有机会赢的，最后就因为受不得激将法选择了自取灭亡。

　　“我们会打败你的。”一个湛蓝守护的新人没忍住，撂下一句狠话。

　　陆离呵呵一笑，当然不会放在心上，就算这个新人今后会成为湛蓝守护的正式赛手，他也有信心比对方走的更快。

　　“小孩子不懂事，别介意。”菊部瘫痪拍拍那新人的肩膀，制止他说什么难听的话。

　　他和陆离又没什么深仇大恨，就算中计输掉了比赛也没什么，赛手这个圈子其实很团结，就算处于敌对关系也不会真的发生什么龌龊，毕竟谁也不敢保证以后有没有合作的机会。

　　更何况，赛手和老板之间也有一定的矛盾，很多时候会联合起来争取一些自己的权益。

　　“你们的新人都不错，佩服。”陆离由衷的羡慕湛蓝守护这些朝气蓬勃的新人们，他默默的在心里下定决心，裁决之剑也必须把这一块做起来才行。

　　一个人的想法和他站的位置有关，陆离一开始的目的确实是为了赚钱，可现在他已经不再是那个一心只为了钱的陆离了，一旦有机会持续的发展下去，他当然想要裁决之剑更加辉煌。

　　一个百年传承的老公会。

　　一代代的将他们的事迹和荣耀传承下去，似乎也挺不错的样子。


第541章 水精灵的任务

　　将湛蓝守护淘汰掉之后，陆离没有去练级。

　　上一次比赛对付莫忘枫用的是抢时间差的策略，想好策略，照着策略去做就行了，其实没话费太多精力，而这一次不一样，他和菊部瘫痪的战斗只持续了一两分钟，可这一两分钟损耗巨大，现在甚至有种倒地就睡的冲动。

　　顶尖盗贼的对决，任何一个小失误都不能有，最近这段时间的疲惫终于显露出来。

　　陆离选择在达纳苏斯的家里睡了一觉，因为他们下午还有一场对决，现在还不知道对手是哪个，万一是无双城，他的状态绝对会成为裁决之剑的短板。

　　将他唤醒的是水精灵。

　　好友里可以设置什么人能随时打扰自己，除了欣欣佣兵团的几位老人，就只有根号叁和水精灵了。

　　陆离扶着还有点头疼的脑袋，思索着要不要屏蔽了这个女人。

　　难道长得好看一点就可以为所欲为了吗，万一下午状态不好输了比赛，她拿什么赔偿，金币如果少了的话，就一定不是万能的。

　　“/（ㄒoㄒ）/~~陆离，难道刺客联盟的任务都这么难吗。”带着一丝哭腔，难得呈现出女土豪平时少有的脆弱一面，这样的水精灵让人气不起来。

　　“哦对了，你的任务是什么？”陆离这才想起来任务的事。

　　“要我去杀一个三十五级的BOSS雷普斯凯尔，就是尘泥沼泽的那只鳄鱼，而且必须是一个人，为什么，为什么是这样的任务，我今天已经死了两次，找了很多有可能杀死BOSS的地形，但是全都不管用，不管用啊。”女土豪是个霸气但绝对优雅的女性，这会儿化身成了一个小泼妇。

　　陆离甚至能够想象她气急败坏的样子。

　　就算安排了治疗在不远处守护，死了之后立刻复活起来，两次掉的经验也足够她半天折腾了。

　　“是不是因为我没有找对方法，既然NPC会发布这样的任务，就一定会有解决的办法，对不对？”水精灵喘了口气，问道。

　　“凭什么这样认为。”陆离仰面躺在床上，心里叹了口气。

　　“喂，游戏是设计给玩家玩的，难道那些白痴们会设计一个不能完成的任务。”水精灵怒道：“你现在做什么呢，怎么听起来声音这么奇怪？”

　　“唔，我刚刚在睡觉，但是你把我吵醒了。”陆离咬牙切齿地说道。

　　好不容易强迫自己进入睡梦，还被她给吵起来了，算算时间他在游戏里才睡了一个多小时，现在反倒更困了。

　　“大白天的你睡什么觉，你的任务是什么？”水精灵问。

　　“杀BOSS，也是杀BOSS。”陆离睡意朦胧的回应，他觉得自己还可以继续睡，反正女土豪的声音也不是多难听，当然，如果能再温柔一点就更完美了。

　　“那你一定也没完成，完不成的话，会有什么后果？”水精灵理所当然地说道。

　　单挑BOSS完全不是正常人能干出来的事情。

　　“谁说的，我已经完成了任务，而且还是四十级的BOSS，非常强力的那种。”因为神智不太清醒，陆离都忘了秉承一贯低调的原则。

　　“这怎么可能。”水精灵尖叫起来。

　　为什么陆离能杀死四十级的BOSS，而她却连三十五级的都对付不了。

　　“别这么好强行不行，女孩子家，乖一点比较好。”这完全是陆离对妹妹灌输的理念，我负责赚钱养家，而你只需要健健康康的可爱卖萌。

　　“呼呼……”只有深呼吸，水精灵才能忍住要把陆离杀掉的冲动。

　　女暴龙在尘泥沼泽愤怒的践踏着草地，微雨阁两个核心精英百人团在她面前默然无语，其实个个都支起了耳朵，他们还有人在窃窃私语这个激怒大姐头的倒霉蛋会有什么下场。

　　陆离当然不会有什么所谓的下场，水精灵必须把怒火忍下去。

　　如果游戏里还有一个人能帮助她度过这个难关，那铁定是这个讨厌的家伙没错了。不知道从什么时候开始，水精灵已经对陆离有了莫名其妙的信心。

　　“大高手，你是怎么杀掉的BOSS呢，能不能告诉我啊。”水精灵咬着牙努力让自己的声调变得温柔一些，乖巧一些。

　　也就是陆离此时半睡半醒才没感受到其中的杀气，他在床上翻了个身，断断续续的讲述着他的任务经历。

　　经常性的断档，必须水精灵提醒才会继续说下去，内容乱七八糟，不过水精灵总算从其中听出来一个大概：简而言之，陆离利用了NPC的力量。

　　尘泥沼泽有几波NPC，究竟哪些可以借助？

　　“陆离，你帮我完成这个任务怎么样？”水精灵有点不好意思的问道。

　　她的声音轻柔，在陆离的耳边就像拨动着羽毛，让人有种酥麻的感受，而困倦的人就更像睡了。

　　陆离的脑子里一片浆糊，不过本能的还在思索着那只大鳄鱼该怎么杀死，他努力提了提精神：“你派人把它引到北点哨塔里去，就是我们去过的那个哨塔，最好能造成哨兵的伤亡……”

　　“那些哨兵好弱的，根本打不过那个BOSS。”水精灵很无奈地说道。

　　其实鳄鱼BOSS雷普斯凯尔原本的等级高达四十五，最近受了重伤，降低到三十五，然后刺客联盟就对水精灵发布《趁它病要它命》的变态任务。

　　“我知道……只要造成BOSS侵袭的假象就可以了。”陆离闭着眼睛，继续说道：“然后你去找蔚蓝海风，找他拿一个叫做血纹徽章的东西，拿到之后你去棘齿城那边的海岸线，往南走有几间小屋……”

　　水精灵感觉自己想在听故事，不过却一点质疑的念头也产生不了。

　　“如果那个老法师看到血纹徽章会出现的话，你就和他对话，看看能不能让他给你写封介绍信，这样的话吉安娜就一定会重视你的拜访，如果老法师不出现，你就只能自己去找吉安娜碰运气了，对了，你的任务限制时间了吗？”

　　“三天，明天下午之前必须完成，不然就失败了。”水精灵委屈地说道。

　　“那就尽快吧，尘泥沼泽那边的话，你只能指望吉安娜，除了她没有人有能力帮你。”陆离自己也没办法，任务规定只能一个人完成，他也参与不进去。

　　“对了，你和那个老法师什么关系？”如此神秘的一个老法师，让水精灵的八卦之心熊熊如火。

　　“麦迪文……他教会了我变身乌鸦，你要恭敬一些，他的强大超乎想象。”陆离最后还多叮嘱了一句，他希望水精灵也能捞点好处。

　　在曙光这个游戏里，见到这些大神千难万难，本身就是一个机遇。


第542章 黑眼圈

　　水精灵满意的去做自己的任务，陆离继续休息。

　　到根号叁叫他起来准备比赛的时候，多日的疲惫已经一扫而空，这一觉之前，和菊部瘫痪比赛的时候他觉得手脚都不像是自己的。

　　他起床后想了一下，进了妹妹的房间。

　　梳妆台上摆放了一下游戏里的化妆物品，都是陆欣在家无聊玩COS的时候买的。

　　陆离觉得自己应该打扮一下，应该有人会喜欢他这个造型。

　　“这次对手还是法神圣殿，他们上午来了个大反转，击败了狂风军团。”根号叁在通话器中笑的挺无奈。

　　“啧啧，还真是杠上了。”陆离感慨。

　　本届魔幻杯，裁决之剑和法神圣殿再打一场的话，就真的是三度交手了，而且都是最关键的比赛。

　　第一场，法神圣殿输给裁决之剑，结束了他们本届比赛一次都没有失败的记录。

　　第二场，法神圣殿再次败北，他们差一点就没能进入八强赛。

　　第三场，如果他们再输的话就彻底和四强说拜拜了。

　　“疯丫头真惨。”陆离想到这里，总觉得对不起这位成名已久的莫忘枫，那家伙睡觉做梦估计都会被虐哭。

　　“可别小瞧法神，人家好歹也是知名选手。”根号叁哭笑不得。

　　之前法神圣殿输掉的两场都是输给裁决之剑，他们的队伍其实很强的，连狂风军团都输给了他们。

　　凝视、云天叶、温德莉安，外加三名新人赛手，狂风军团也是主力阵容上场，他们被莫忘枫打了个措手不及，莫忘枫当着云天叶的面击杀了凝视，表现的极为强势。

　　“放心好了，咱们完全克制法神圣殿，对了，无双城和谁打的？”陆离问。

　　“江南贵族……”根号叁回答。

　　“那还真是有趣，老牌大公会和新秀的比拼，结果如何？”陆离笑了笑。

　　他是真的看不起江南贵族，或者他和江南贵族上辈子就有仇怨，虽然得罪他的并不是这个公会的赛手和高层。

　　“江南贵族输的一塌糊涂，直接被淘汰出了比赛，我估计年底公会排名的时候，江南贵族的第二就保不住了，前五都不一定，锦瑟心殇那人太自以为是，短短几年时间就把公会弄成这个样子，我很怀疑他还能把这个会长继续做下去。”根号叁絮絮叨叨的说着。

　　陆离没有反驳他，但是却知道锦瑟无殇会继续做会长。

　　这个社会并不像大家想的那么单纯，很多事情存在过多的干扰因素，锦瑟无殇或许能力不够出众，可他非常的会忽悠那些股东，将责任推给其他人，照样可以安安稳稳的做会长。

　　这一次的“其他人”，陆离知道会是童言无基。

　　童言无基成了江南贵族几次比赛都失利的罪人，他愤而出走，加入了血色战旗。

　　为了配合新的队伍，他改变了自己的职业路线，从偏治疗的德鲁伊走向了偏输出的鸟德路线，虽然不算游戏圈最出色的赛手，但是因德鲁伊的身份跻身一线之列，其实也算混得不错了。

　　陆离上辈子玩的是德鲁伊，平时看的职业攻略大部分都出自此人之手。

　　“还剩几个队？”陆离问。

　　“我们淘汰了湛蓝守护，无双城淘汰了江南贵族，第七天堂淘汰了蓝宇，狂风军团败给了法神圣殿，不过他积分还够，所以没有被淘汰，现在剩下的队伍按照积分排序的话，就是无双城、狂风军团、第七天堂、法神圣殿，还有咱们。”根号叁解释。

　　无双城一场都没输，积分排第一，狂风军团和第七天堂各输一场，剩下的裁决之剑和法神圣殿都输了两场。

　　这样算的话，还有五个队伍等着晋升四强。

　　分数最低的两个进行对决，胜利的那个进入四强继续比赛，而失败的那个就止步于此了。

　　也就是说，裁决之剑和法神圣殿势必有一个会被淘汰。

　　“大家都在了啊。”陆离到场的时候，裁决之剑的几个人都已经提前候着了，他很随意的打了个招呼，懒散的表情和队友们构成了鲜明的对比。

　　“对不起啊，都怪我，要不然咱们也不至于要打这种比赛。”肥猴子满脸羞愧。

　　华影杯比赛杀出来的冠军队伍，居然连进四强都要和别人拼一场才行，他这几天关注了一下论坛社区之类的地方，那些裁决之剑的粉丝，大部分都将责任归咎到他这个新人身上。

　　认为他的激进打发连累了整个队伍。

　　他们输掉的比赛，其实都没有输的必要，又不是什么很强的对手。

　　“猴子你这是在干嘛。”陆离啼笑皆非，连忙止住他的自我检讨，然后用一种开玩笑的语气说道：“你不会不知道咱们的对手是谁把，是疯丫头啊，咱们专门克他……”

　　“你们克谁？”

　　陆离扭头一看，正好看到莫忘枫黑着脸，他毫不在意的假笑着：“哎呀，好巧，你们也要进场啊。”

　　“瞧瞧你那黑眼圈。”莫忘枫冷笑道：“靠欺诈手段得来的胜利可不见得牢靠，我没有菊花哥那么傻，你骗不了我。”

　　“有一说一，我和菊哥关系挺不错的，我骗他啥了。”陆离一脸无辜。

　　“你多久没好好休息了，如果下午的比赛还是上午那个水平，我劝你还是老老实实的替补比较好。”莫忘枫冷嘲热讽几句，带着他的队友们进了场。

　　走的时候，莫忘枫的目光还在陆离脸上来回扫了好几遍。

　　“疯姐……”一位队员疑惑的开口。

　　“姐，我让你姐……”莫忘枫大怒，兜头就是一拳，这些二货背地里难道都叫自己疯姐，亏他还这么照顾这小子。

　　“枫哥，枫哥，我错了。”可怜的小家伙一时口误，结果遭到了一顿毒打。

　　“说吧，你想问什么。”打完之后，莫忘枫顿时觉得神清气爽。

　　“你干嘛老是盯着陆离的脸看……枫哥你别误会，我没说你看上他……”队员被瞪了一眼，吓得抱头鼠窜。

　　“他的眼前真黑哇。”莫忘枫摸摸自己的脸，语调高深莫测。

　　同样的话题也在欣欣佣兵团这边进行。

　　“老大，你黑眼圈好重啊。”落樱回忆一脸的担忧。

　　“比上午还要明显。”三月雨非常赞同，她犹豫了一下才劝道：“你要不要休息一下再上场。”

　　其他人同样非常担忧，游戏完美的模拟出陆离的精神状态：脸色蜡黄，两眼无光，黑眼圈极为严重，大家都觉得他下一秒有可能睡过去。

　　“嘘，我骗他们的。”陆离眨眨眼。


第543章 各有算计

　　陆离真没刻意的去算计莫忘枫，他刚起床那会根本不知道对手是谁，直到知道了后，才开始做出一副疲惫不堪的姿态。

　　他比较了解这位选手，知道他的长处在什么地方。

　　莫忘枫心细如发，又喜欢观察并且利用一切能够利用的优势，萧莫都曾经在他手上吃亏，而上午和狂风军团的那一场，他同样是靠智谋取胜。

　　长处这种东西，换个角度去想的话，其实和弱点也没啥本质区别。

　　起床之后陆离拿着妹妹玩COS的化妆品给自己化了个淡妆，最明显的就是黑眼圈，还有脸色，配合着现在伪装出来疲惫表情，他自己都差点相信自己不堪一击。

　　不过莫忘枫究竟有没有上当还真不好说。

　　这些细节上的算计都只算小道，真正决定胜负的终究还是实力。

　　这一次的地图中规中矩，面积不是很大，一眼就能看到对面的布置，场中也没太多遮挡，只有最中间的地方有一条河沟，上面架着一座桥。

　　曙光里面没有明确规定，但经过玩家的验证。

　　从高处向下的攻击伤害更高，而身在低处的时候攻击高处目标，很容易造成未命中。

　　“抢占桥头。”陆离进场之后立刻下达了命令。

　　莫忘枫也瞬间明白了地图的特色，两边的人全都向着中间的大桥狂奔而去。

　　还是肥猴子快，这货的鞋子可能是极品，不仅能连用两次闪现，还有一种持续时间非常长的加速技能，他一马当先跑到桥头，立刻上桥。

　　“猴子回来。”陆离没开加速，所以落在后面，看到猴子这么激进他也吓了一跳。

　　听到这个命令的时候，肥猴子已经与对面的人交上火了，一个人站在桥上，大有一夫当关万夫莫开的气势，可惜随着对面选手陆续赶到，他不得不且战且走。

　　也幸好桥特别窄，不允许两个人以上的人并肩作战，不然的话肥猴子一定会被控制住。

　　双方各自回到各自的桥头，隔着一座桥互相对峙。

　　桥下就是河沟，不过没有人会下河沟，那样会让自己处于低处位置。

　　“休整一下，光光你开减伤冲桥，冲到对面放一波技能，立刻跳河里去。”陆离上辈子看了不少比赛，这张地图知道该怎么打。

　　“行。”这就是月光，言简意赅，从来不会问自己会不会死。

　　“猴子你可以跟在后面打，但是千万不要冲过桥，随时准备回来，三月你也一样。”陆离补充道：“我要过桥寻找机会，你们小心就行。”

　　月光准备了一下，大家按照月光在前的阵型上了桥。

　　莫忘枫立刻谨慎了起来，他安排人开始站位，他们这边的那个骑士打头，时刻准备拦截月光。

　　“三、二、一。”陆离在自家聊天频道里倒数。

　　三个数结束之后他便使用鞋子特效闪了出去，到了骑士背后，立刻使用了闷棍。

　　那骑士反应稍微慢了一点，他用徽章解除掉自己的闷棍后，月光已经越过他冲进了人群，狂战士先是一个践踏，紧随着就是大旋风走起。

　　圣骑士虽然也是板甲，可此时依旧要暂避风波，他扑向后后面的肥猴子。

　　肥猴子攻击被打断，心情当然不爽，法杖一抬就是一个冰霜新星，徽章交掉的熊孩子，居然也敢跑到他的面前。

　　圣骑士被冰冻原地，不过他很快从冰冻中解脱出来，一锤子砸在肥猴子的脑门上，将他击晕。

　　陆离此时已经来到了法神圣殿的大后方，他选择的目标是对方的治疗职业，一个偷袭击晕，然后就是一套技能补上去。

　　到了这个层次，想要一轮技能带走个赛手，那是绝无可能的事情。

　　陆离本以为肥猴子或者月光会支援他，他扫了一眼队友们的情况后，立刻就歇了心思。

　　月光大旋风转完，也不管被他攻击的两个家伙还剩多少血，立刻就跳进了河沟，肥猴子也转身就走，裁决之剑的人顷刻间撤得干干净净。

　　“他们都走了。”被打了个突袭，法神圣殿的人颇有些心有余悸。

　　“未见得。”莫忘枫看着月光在河沟里艰难的爬上对面的岸边，心里放弃了从河沟冲过去的打算，他扭头看了一眼自己这边被打的很惨的队员，吩咐道：“陆离可能没有回去，他的血不满，你们小心点。”

　　陆离就躲在他们后面不远处，血量只有一半多点。

　　这么点应该差不多了，陆离摩挲着脖子上的项链，比赛不能喝药剂，但是状态自带的加血特效却没有问题。

　　“咱们这么多人……”那位刚才被治疗按住揍的治疗强效着。

　　笑声还没落，他立刻就感觉到脑后风声。

　　“你大爷的，当我不存在是吧。”莫忘枫回头就是一个冰枪打了过去，陆离身上爆出一片冰花，一个疾风步消失在众人的视线之中。

　　没过多久，他又过来了，还是攻击治疗。

　　法神圣殿的人以为他们是打算两面夹攻，所以一直小心翼翼的戒备着，陆离的这种攻击再次徒劳无功。

　　“他这是要干嘛？”被攻击的治疗心有余悸的拍拍胸口。

　　他们这边可是五个人，想在这种情况下杀人也太异想天开了。

　　“我去弄死他，你们守着这里，如果对面的人冲过来，直接打就行了，记得不要追上去。”莫忘枫想了一下，决定不能就这么放任陆离骚扰。

　　这样的骚扰实在太折磨人了。

　　他们这边一直戒备着，不比高强度的战斗轻松，而陆离只需要躲在旁边等技能冷却。

　　他觉得陆离是打算是要玩悬羊击鼓那一套了。

　　莫忘枫从自家阵营中走出来，打算和陆离单挑，如果陆离够胆的话，这是盗贼攻击法师最好的机会。

　　他和陆离华影杯的时候单挑过，因为装备和等级的差距，他那次失败了。而这一次不同，陆离只有半血多点，而且状态似乎并不好。

　　是的，莫忘枫将陆离那对黑眼圈当成了弱点。

　　终于出来了，也不枉自己辛苦的演戏，陆离看到他的举动，立刻辍在后面跟了过来。

　　上午的那两个解说闹了笑话，又在解说的过程大放厥词，这一场果断被换了下去，换了两位比较老成的解说员。

　　“其实法神莫忘枫不需要这样单挑的。”其中一个解说员很保守地说道。

　　“他其实也挺无奈，陆离的骚扰战术对赛场老鸟没什么效果，可他这次带出来的并不是什么老鸟，精神高度集中的话难保不会出事。”另外一位解说努力的分析着。

　　“陆离的状态不是很好，而且还是半血，或许莫忘枫认为这是个机会。”解说模棱两可地说道。

　　“那么，陆离为什么要让对手称心如意，如果他去攻击莫忘枫，岂不是自寻死路，这两个人都特别有心计，谁会中谁的计，很难说的事情。”另一位解说持反对意见。

　　其实，两个解说员在这种关头不敢发表太主观的看法，他们的想法也正是观众好奇的地方。


第544章 能减速的冰枪

　　莫忘枫走了往回走了百十码就停住脚步了。

　　这是一个很巧妙的距离，距离桥头不会太近，可以作为单挑的战场，也不会太远，如果陆离和他的队友们前后夹击桥头的话，莫忘枫能够立刻回援。

　　不愧是赛场老手，陆离只能放弃前后夹击那四个新人的打算，他跟着莫忘枫来到了这片空地上。

　　莫忘枫手一抬，召出了个水元素。

　　水元素不是所有的人都有，但赛场上的冰系法师大部分都会带一个。

　　水元素双臂伸展，陆离站立的位置上立刻覆盖上一层冰雪，居然是带有冰霜新星的水元素，不愧是法神圣殿，真是够奢侈的。

　　冰霜新星大部分的法师都没学会，而莫忘枫不仅自己学会了，还让水元素学了这个技能。

　　这样一来，莫忘枫就相当于有了两个冰霜新星。

　　“你的水平下降太厉害了，该不会是纵欲过度吧。”莫忘枫嘿嘿一笑，一直提心吊胆的心安定不少，还没进入十码距离就被自己发现。

　　“玩死你毫无压力，疯丫头……”陆离在寒冰箭落在身上之前果断用了疾风步。

　　“疯……丫头，我最恨人家叫我疯丫头，你死定了。”莫忘枫气得浑身发抖，胡乱丢了个冰枪术在陆离刚才站立的地方。

　　当然，这只是表象，作为一个老狐狸，怎么可能这么容易生气。

　　这几年喊他疯丫头的人多了，早就麻木甚至接受了这个调侃，他的表现只是为了麻痹陆离，算计人心是莫忘枫的特长。

　　陆离果然趁机贴了过来。

　　“我可真不是欺负你。”莫忘枫猛地转身，冰锥术极为精准的将陆离吹了出来。

　　冰锥术，使施法者面前一个锥形区域内的目标受到130%法术攻击的冰霜伤害，并且移动速度降低60%，持续6秒。

　　不仅能造成大量的群伤，更能让目标的移动速度大幅度减少。

　　任何职业，只要移动速度削弱一大半下去，再牛掰的人也废了，除非你用技能或者徽章解除减速，可那样的话也正中莫忘枫的下怀。

　　莫忘枫觉得自己就像一只正在操纵老鼠命运的喵星人。

　　他就是要这样消耗掉陆离的逃命技能，等消耗的差不多的时候，就是他一击致命的时刻。

　　陆离艰难的走了两步，还是不得不使用了消失技能。

　　消失，使你消失并进入潜行模式，消失后的最初3秒内，受到的伤害和有害效果都不会取消潜行，同时解除一切移动限制效果。

　　又是一个逃命技能被用掉了，莫忘枫翘起了唇角。

　　他默默的算计着陆离逃走的位置，本来紧绷着的心开始慢慢放松，他甚至模模糊糊的感应到了陆离的位置，就在他背后不远处徘徊。

　　看来这家伙的水准下降的很厉害，不然不会这么挫。

　　用一个挫来形容职业赛手，莫忘枫莫名的感觉心里特别舒爽，而当这个人代入裁决之剑的人，就更让他舒坦了。

　　自己的下一个冰霜新星他将会用什么技能来解除呢。

　　就在这时候，本来还距离他挺远的陆离突然间出现在他的背后，莫忘枫心里一惊，但是很快就弄清楚发生了什么事。

　　一定是他那披风的特效，暗影披风是吧，他们法神圣殿现在也有两件，不过是十五级的装备罢了。

　　莫忘枫用冰箱来对付陆离这次突袭，他隔着寒冰屏障冷冷的看着对他无从下手的陆离，心里已经开始为陆离设计了好几种死亡的方法。

　　可能是觉得无济于事，身在寒冰屏障中的法师属于无敌单位，陆离缓缓地后退而去。

　　看样子是要等这个寒冰屏障的时限结束之后重新再来。

　　莫忘枫心底冷笑，想来就来想走就走，自己是那么随便的人吗，给我留下来吧。

　　他果断解除了还没到时限的寒冰屏障，向陆离追了过去，没时间和你慢慢玩了，速战速决吧，不自量力的家伙。

　　状态这么差还想和自己单挑！

　　冰层沿着陆离的脚向上蔓延，又是一个寒冰新星从莫忘枫的法杖所指的地方生成，他开始搓大技能，这回是非要逼得陆离用徽章逃命了。

　　陆离的身形猛地一矮，他变成了一只豹子。

　　狂奔怒吼！

　　我去，忘了他还有这个技能，莫忘枫虽然觉得可惜，不过也没有太慌张，他和陆离都还剩下一个徽章没有用，彼此之间依旧是势均力敌的局面。

　　突刺，陆离用手套上的特效瞬间逼近莫忘枫的面前。

　　肾击！

　　已经攒了好几个连击点，这个肾击正是时候。

　　莫忘枫一直觉得陆离状态不行，从和今天陆离交手开始，一切都掌控在他的节奏之下，除了这个突刺和肾击。

　　也幸好他是个很有水平的人，在肾击击晕他的那一刻就使用了徽章。

　　从击晕中状态走出来，莫忘枫冷冷一笑，左手护腕位置对着陆离喷出了一道火焰。

　　冰法喷射火焰，这绝对不可能是普通攻击，陆离下意识的感觉这道火焰不简单，可惜火焰瞬发，大家距离这么近，他根本来不及反应。

　　中了火焰之后，陆离全身僵直，自然也就明白这是个控制的技能或者特效。

　　挨了两个冰枪术，陆离终究还是使用了徽章把僵直状态取消掉，到此为止，大家的控制和被控制技能也就用的差不多了。

　　“我光用风筝都能风筝死你。”莫忘枫也不知道开了什么特效，瞬发的冰枪术既然带了减速特效。

　　所谓的放风筝，简单的说就是保持一定的距离，移动中使用远程方式攻击。

　　这估计是他的杀手锏，哪怕减速的效果不可能一直持续，可用来对付血量已经降到三分之一的陆离那铁定是没问题了。

　　陆离沉默不语。

　　“现在才叫救兵，有点晚了吧。”莫忘枫接到桥头那边的通知，说裁决之剑的人冲过来了，他不仅没有慌张，反而更放心了。

　　陆离就要被他宰掉，裁决之剑剩下的那几个人现在不冲，难道等陆离挂了之后再冲啊。

　　“你就这么有自信赢我？”陆离无语。

　　“你的疾风步、疾跑应该都在冷却，暗影披风也没那么快，算一算，你现在连靠近我都难。”莫忘枫哈哈大笑。

　　大笑并不代表得意忘形，他手上的攻击丝毫不停。

　　冰枪无冷却，只不过需要一个飞到目标身上的时间而已，近乎瞬发，只是伤害低了一点，每一次的攻击都只能带走陆离几十点伤害。

　　能减速的冰枪，莫忘枫心想，我就是这么吊。


第545章 反杀

　　正常的冰枪是不能减速的，不然法爷就不是法爷了，那是法祖宗。

　　莫忘枫的冰枪能减速，那是因为他的法杖——幻影法杖，一把原本黄金，现在已经被升级成暗金的超极品法杖。

　　幻影法杖出自噩梦难度的血色图书馆，掉率低到可以忽略不计，陆离首杀图书馆的时候都没想过这件装备。

　　莫忘枫昨天才将法杖升级成功，获得的新特效就是六十秒的可减速冰枪术，虽然冰枪术的伤害比较小，可它释放的快，biubiu的射过去，六十秒绝对能要人老命。

　　当然，这个前提是被射的人不会逃走。

　　他现在才用出来，那是笃定陆离已经没有了逃走的能力，而且就算逃走，他也有把握追上去，此时的陆离在他眼中就是一个发挥失常的职业赛手。

　　被冰枪打在身上，减少的速度至少有百分之三十，陆离艰难的移动了几步……

　　原来这就是莫忘枫的杀手锏，陆离观察了一下莫忘枫那得意的脸，犹豫了片刻之后——他启动了鞋子的第二个特效。

　　怀特假腿，使用，向前或者向后弹跳八码，冷却时间120秒。

　　陆离整个人像装了弹簧一般，嗖得一下弹跳到了莫忘枫的跟前，莫忘枫吓得手一哆嗦，差点把法杖扔了出去。

　　凿击！

　　陆离把莫忘枫击晕后，对他咧嘴笑了一下，绕到了他的背后。

　　有点蒙住的法神殿下还在习惯性的挥动法杖，可他的手完全不听使唤。

　　影袭潜行，获得潜行效果后，直接就是预谋偷袭随后跟上，盗贼获得先手后就是如此的遛，尤其是眼前的法师同样没有了逃命技能。

　　陆离不信他还有！

　　莫忘枫觉得自己玩猫捉老鼠游戏，他在消耗陆离的逃命技能，陆离又何尝不是在消耗他的。

　　只不过陆离总是装出一副不在状态的模样，他为的就是让莫忘枫敢离开队伍来和他单挑，单挑之后他故意暴露了两次给莫忘枫控制的机会。

　　就这样两个人互相交换着控制技能和解除控制技能。

　　台下的观众看得如痴如醉，他们也算真正见识到盗贼和法师PK互相骗技能和交技能的精髓，只可惜陆离不够实诚。

　　现在没有人还以为陆离状态不好。

　　被他控制的莫忘枫犹豫了一下，终究没有敢喊人过来帮忙，那边也在激烈的战斗。

　　他现在才反应过来，陆离让人过来并不是自救，而是为了阻止他的队友来救他，现在他只能祈祷陆离一套技能不足以杀死他。

　　深度污染，污染者碎片上的特效，陆离在莫忘枫脱离击晕的那一刻用了出来。

　　深度污染，使用，降低目标25%的护甲和25%的移动速度，持续六秒，冷却时间360秒。

　　六秒的减速和破甲，莫忘枫心中暗恨，轮到他被减速了之后，他才知道被减速是多了让人痛苦的一件事，而且陆离的攻击还经常能够造成沉默和打断效果。

　　为了能够保持持续的攻击，陆离终于开启了斗篷。

　　至少在短时间内，这个技能让他免疫魔法效果，自然也免疫控制效果。

　　一个被盗贼近战的法师，莫忘枫只能尽可能的格挡和走位，他的血量比陆离要多很多，这让他看到了希望的曙光，只要等我闪现冷却结束。

　　陆离不管他能不能杀死莫忘枫，只尽可能的输出。

　　只有莫忘枫想使用变羊术的时候，他给了对方一个脚踢技能。

　　“我倒要看看咱们谁先死。”莫忘枫和他的水宝宝一起攻击陆离，不断的将他原本就所剩无几的血量削减。

　　经历这长时间的战斗，两人的血量都不太高了。

　　“我会加血，你会吗？”陆离咧嘴笑笑，帕米拉送给他的项链上有个加血特效，他终于在此时用了出来，一下子就恢复了20%的血量。

　　恢复这个比例，也只有暗金装备才有可能了。

　　你大爷的，作弊，莫忘枫心中暗骂一句，扭头一个闪现远离对手。

　　他的闪现技能已经冷却完成，想走还是比较简单的，他打算脱离陆离一段距离后就绕着自己的水宝宝走位。

　　让水宝宝慢慢的消耗陆离身上的血量，等他的控制技能冷却好……

　　莫忘枫突然觉得不太对劲，他回头忘了陆离一眼，陆离同样正在反方向后退。

　　难道这家伙打算找个地方恢复一下血量，然后从头再来，这样一来那这么长时间的努力岂不是全都白费了。

　　咦，自己怎么还在掉血？

　　莫忘枫惊怒的发现自己在掉血，一下子跳了一百点血量——他的血量本来就没多少了。

　　陆离回头对他笑了笑，加快速度离开了水宝宝的攻击范围。

　　阿鲁高侄子的馈赠，使用，诅咒目标，使目标每五秒损失一百点血量，持续300秒，冷却时间30分钟。这是他裤子上的一个特效，来自阿鲁高之子爆出的极品装备。

　　足足三百秒的诅咒，莫忘枫回头看了一眼它们的队友。

　　距离太远了，而陆离估计也不太可能任由他去找支援了，他回想了一下自己还能用的技能和特效，悲哀的发现只有坐下来吃面包才能活命。

　　可陆离会给他吃面包的机会吗？

　　不，绝对不可能，莫忘枫悲愤的看着陆离拿出了他那把据说伤害非常高的暗金弩。

　　盗贼和战士用弓弩很难发挥威力，可陆离似乎也不需要发挥什么威力，只需要偶尔射一箭让莫忘枫没办法脱离战斗坐下来吃面包就行了。

　　他是打定主意要拖死莫忘枫。

　　莫忘枫没怎么犹豫，狠下心给自己套了个盾，拼了命的往回跑。

　　陆离跟在后面拼命的射，不断的消耗着莫忘枫的血量，而且暗金弩还有撕裂特效不断的被触发。

　　桥头那边战斗的非常激烈，法神圣殿的四位赛手虽然综合实力比不上月光几个，可他们据守桥头，摆出坚守的阵型，打的也算有声有色。

　　双方都有治疗，也有承受伤害比较强的职业，最多平分秋色。

　　“来不及了，还有七十码，不如留下来和我拼一下。”陆离一边追一边调侃。

　　“你真的很烦。”莫忘枫紧抿着嘴，一边躲闪陆离的射击，一边朝自己队伍的治疗那边跑，他也不敢出声让治疗过来支援，那边容易崩盘。

　　“嘿嘿，刚才那么嚣张，现在还不该我嚣张一下啊。”陆离说这些废话也是为了激怒对方，攻心之策。

　　“你一开始就算计我。”莫忘枫冷哼。

　　“哦，你说这两个黑眼圈吗，我画的好看吧。”陆离几乎哈哈大笑了。

　　法神圣殿的人已经发现了他们的情况，他们老大在被陆离大魔头追着打，刚才明明是自己老大占上风的不是嘛。

　　有陆离像牛皮糖一般黏在身后，而且嘴里喋喋不休，莫忘枫终于还是没有回到他们的大部队。

　　挂掉一个人之后，陆离和队友们夹击桥头，虽然他也没能坚持到最后，但至少为队友们赢得了巨大的优势，月光一波打垮了对手，赢得了本场比赛。

　　无双城、狂风军团、第七天堂、裁决之剑进入四强。


第546章 女神的吐槽

　　四强赛中间隔了一天，陆离深深的意识到状态的可贵，下线的时候逼着自己好好地休息了一下，其实真正让他睡安心的是医生。

　　医院那位更年期主任来催陆家兄妹从隔离病房滚蛋了。

　　按照这位刀子嘴豆腐心主任的说法，你们家丫头恢复的这么好，还赖在隔离病房里发霉啊，完全可以滚去普通病房了。

　　而陆离坚决拒绝了对方的好意，非要妹妹能下床到处跑才答应离开。

　　其实那位医院主任也是为陆离考虑，一天好几万块的住院费可不是一般人能够承受的，更何况这对兄妹据说家境并不豪富。

　　隔了一天，与法神圣殿比赛后的第二天，水精灵的任务也终于完成了。

　　收到消息的时候陆离正在练级，为了辅助他练级，裁决之剑派出八名伤害最出色的法师，他们分成两个小队，几乎毫不停歇的让陆离吃到经验。

　　不是陆离偷懒，几乎所有的赛手都是这种待遇。

　　而且陆离也没闲着，他要练习自己的技能完成度，还有熟悉其他职业的特色，公会里总有一些PK狂人，技术比不上明星赛手，但是比起普通玩家总会好一些，他们会过来和陆离对练。

　　也就是说他这么一个人，至少有十几个人在围着他转。

　　或许有人会觉得被选中的人很委屈，而事实恰恰相反，这十几个名额被公会里的玩家疯抢，甚至要排好几天的队。

　　先说那八个负责带陆离升级的法师，他们带陆离的时候自己一样吃经验，而且练级所用的各种药剂、修装备的花费，都可以找公会报销，相当于全程无消耗的在玩游戏。

　　而那些喜欢PK的人，他们不会进组吃经验，可他们得到的是一场受益匪浅的教学指导。

　　和一个明星赛手对练，这待遇一般人做梦都不敢想。

　　陆离这个人不说精通所有的职业，但是对任何职业都有一些让人醍醐灌顶的独到见解，有时候从他嘴里无意间说出来的一句话，都能让他和对练的玩家突飞猛进。

　　“太感谢你了。”水精灵似乎挺激动，不断地说着感谢的话。

　　“看样子你的任务完成了。”如果说自己做了什么值得女土豪感激的事情，那估计就一定是刺客联盟的任务了。

　　“是啊，多亏了你说的那个血纹徽章。”水精灵愤愤然：“吉安娜长得倒是漂亮，可她实在太冷淡了，如果没有麦迪文的介绍信，我根本就不可能和她说上话，一定是嫉妒我长得比她好看……”

　　陆离暴汗，为什么话题总围绕这个，两个雌性生物面对面，难道第一时间考究的就是谁比较漂亮一些。

　　“塞拉摩根本就不让生人进去，要从卫兵那里开始做任务……”水精灵还在吐槽。

　　谁能想象水精灵这种女神级人物也会吐槽，而且吐槽的内容还特别的多，从尘泥沼泽的环境吐槽到塞拉摩士兵的无礼，还有吉安娜的高傲……

　　“这个是很正常的事情，这是游戏，声望达不到一定的程度，NPC一般都不会理会我们的。”陆离弱弱的劝解道。

　　“你居然帮她们说话？”水精灵怒。

　　这家伙知不知道怎么配合一个女孩子说话，活该单身一辈子。

　　“咳咳，那你是怎么解决的呢？”陆离很无奈的转移话题，他一边说话，还一边个当着公会里一位盗贼的疯狂攻击。

　　自从昨天和菊部瘫痪之后，陆离就重视起来格挡这个被动技能。

　　这个技能无法用技能点升级，甚至不存在升级的说法，但是自由模式下想要它起作用的话，就只能多练习，甚至可以说要有格挡的意识。

　　一旦格挡的水平上来了，盗贼在近身战斗中才有了立于不败之地的基础。

　　近身战斗，多指盗贼之间内战，也包括了其他一些诸如战士、骑士类的职业，格挡成功的话会大幅度减少自己承受的伤害，而且还有一定概率让对方的控制技能效果下降。

　　“多亏了你的血纹徽章，我拿着去了你说的那个地方，正好碰见了一个老头……”水精灵这才又开始感谢陆离。

　　老头……

　　陆离心底感慨，麦迪文确实是个老头，如果忽略他浩瀚如海的法力。

　　“对不起。”水精灵突然想起来什么，瞬间弱了声调。

　　“怎么了，你做了什么对不起我的事情。”陆离立刻警惕起来，他没想过在女土豪的事情上赚到钱，但也别坑他啊。

　　“你那个徽章被麦迪文收走了，将来我赔你一个更好的。”水精灵拍着胸脯保证。

　　“呃……”说不心疼绝对是骗人的，那徽章可不是徽章那么简单，那是见麦迪文的信物啊，没想到那老头那么的吝啬，不过是一封介绍信就和自己两清。

　　艾格文附魔之书可是他老母的遗物。

　　“麦迪文是什么人，为什么吉安娜对他的信那么重视，她亲自出来把我迎进去的，我说要讨伐鳄鱼王，她直接派了一个骑兵团帮忙……”水精灵不是很清楚陆离的损失有多大，至今还沉浸在让吉安娜屈服的快感中，女人呐……

　　“麦迪文是先知，你可以将他想象成堪比泰兰德和玛法里奥那个级别的人物，他对吉安娜有引导之谊。”事情已经发生了，陆离也只能保持平常心。

　　当然，他心里是有点恼火的。

　　这笔损失早晚要从女土豪的身上找回来，还有麦迪文，一个小忙就想和自己扯平，老头上百岁的人（神？）了，居然如此的天真，想算计你还不容易，咱们走着瞧。

　　“原来那个老头这么强大。”水精灵心有余悸说道。

　　“杀了雷普斯凯尔，掉了什么好东西？”陆离好奇的问道，这个鳄鱼怪原本是四十五级BOSS，就算实力下降十级，应该也不会太寒酸才对。

　　“可惜没拿到最后一击的经验。”水精灵可惜地说道。

　　“我问出了什么好东西。”陆离被她得瑟的语气弄得心里冒火，他只想知道出了啥，经验和自己有半毛钱的关系啊。


第547章 又换装备

　　“你为什么老问我出什么好东西。”水精灵同样很警惕：“我的，我的，都是我的，我打怪也很辛苦，你可不要想抢……”

　　“借我穿穿，就像上次一样。”陆离弱弱的提出要求。

　　上一届他们能击败荣耀之都夺得华影杯冠军，必须得承认，水精灵借给他的几件装备起了大用途，至少他击败萧莫和血匕毫不费力。

　　“我一个女孩子，老是把装备借给你穿……”水精灵微囧，上次也是一时冲动，事后后悔了老长一段时间。

　　“唉，你知不知道那个徽章有多珍贵。”陆离语调忧桑，半真半假地说道：“麦迪文答应我，可以拿着那枚徽章让他做一件事，没想到用在了你的身上。”

　　水精灵立马就被感动了。

　　一开始的时候她只是觉得这枚徽章神奇，后来听陆离说麦迪文是可以和泰兰德并肩的人物，这才知道自己欠了陆离多么大的一个人情。

　　“那样的话，换给两件也行，但是你不能让别人知道。”水精灵想了想还是不放心，补充说道：“如果被发现了，你也要咬死不能承认，就说咱们装备外型上有点相似……”

　　“你放心吧。”陆离心里暗爽，说了一个地方。

　　菲拉斯的传送阵很快就迎来了骑着白色科多兽的水精灵。

　　这个地方只适合三十五级以上的玩家练级，地图比较小，被裁决之剑包场了之后其他玩家就很少来了，这会儿的联盟营地更是一个人也没有。

　　陆离就在这里等着水精灵。

　　“会不会有人突然过来，不如出去找个没人的地方。”水精灵鬼鬼祟祟的四下张望着。

　　“……”陆离无语，此人的脑子里到底在想些什么，你一个女土豪，我一个贫民区走出来的穷鬼，难道有谁觉得我们应该发生点什么。

　　“走，去旅店。”水精灵当先进了旅店。

　　两人在旅店的角落酒桌前坐好，开始偷偷的商量换什么装备。

　　其实一般人都不会把自己的装备情况让别人知晓，尤其是陆离和水精灵这种职业赛手，只有别人不知道的，那才叫杀手锏。

　　水精灵要求看陆离的装备，陆离也没多想就答应了。

　　两人互相探查了一下对方身上穿的装备，陆离的第一感觉就是女土豪果然是女土豪，她身上几乎大部分都是黄金！

　　陆离的暗金和黄金加一起竟然没对方多。

　　而水精灵的震撼其实也不比他少，她直接惊呼一声：“天哪，两件可升级的，你哪来的这么多，还有三件暗金，我都只有一件，你这么好的装备还要用我的，无双城和我关系也不错的，你太欺负人了。”

　　“披风，戒指，这两件拿来。”陆离不理她的碎碎念。

　　“戒指也要啊……”水精灵稍微有点扭捏，她从小到大送礼什么，从来没有送过戒指这东西，对大部分人来说，这玩意都有着非同寻常的意义。

　　“又不是不还你了。”陆离将自己手上那枚军团士兵指环摘下来扔了过去。

　　水精灵的戒指是暗金装备，除了25%的吸血，外带一个小范围的沉默特效，还有一个缴械特效，不是一般的给力。

　　而披风更是了不起，属于可升级的黄金装备。

　　想想其实也不是多么难以接受，以水精灵的身家和势力，有一件可升级装备似乎也不是多难以接受的事情。

　　“戒指是鳄鱼爆出来的，给你用用吧，记得还我。”水精灵不太情愿的把戒指给了陆离。

　　陆离毫不客气的戴在手上，这毕竟是个游戏，曙光只有特定某些装备才分男女，常规装备只要职业符合，任何人都可以穿，而且也不存在合身不合身的问题。

　　佐姆的雨渍斗篷（黄金）：护甲36，敏捷+20，体质+14，隐匿效果+20%，特效1：暗影步技能+1，特效：2：召唤迷雾，瞬发，召唤一片四码方圆的迷雾区域，在迷雾中施法者攻击增加20%，攻击目标的护甲降低20%，持续10秒，冷却时间120分钟，装备需求等级35，耐久72/72。

　　装备下面两行小字，第一行写着：沾满天空的泪痕。

　　第二行写着：可升级（1/3），击杀数量（不低于持有者等级的怪物0/8万）。

　　沾满天空的泪痕，可真够忧伤的，不过属性也确实给力。

　　这件装备最让陆离看重的其实是特效1，暗影步技能+1，这完全是逆天的加技能方向，暗影步目前估计没几个会的，至少陆离就不会，可到了以后，这个技能绝对是盗贼机动性的重要保障。

　　至于隐匿效果20%，确实对得起它黄金装备的身份。

　　第二个特效只能用变态两个字来形容，我加20%，你减20%，一加一减差距就大太多了，不过这个特效对操作的要求与战斗时机的把握比较高，一般人就算拿到这件装备估计也用不好。

　　至于水精灵身上的其他装备，确实也有比陆离好的。

　　不过陆离也懂适可而止的道理，一方面水精灵自己也要练级玩游戏，另一方面，微雨阁和无双城确实有合作的关系，女土豪借装备给自己其实已经承担一定风险了。

　　水精灵不顾无双城利益，还是决定把装备借给陆离，这让陆离心里很舒坦。

　　“刺客联盟的任务都这么难吗？”完成了任务，水精灵依旧心有余悸，她在临走之前忍不住向陆离提出了这个问题。

　　“小阵营任务都有一定难度，但是绝对不至于难到这个地步。”陆离摇头。

　　“我哪里得罪南海镇那个漂亮女招待了？”水精灵问。

　　陆离选择无视她话里“漂亮”这个形容词，解释说道：“因为我们走在一起被她看到了，她看到也就意味着刺客联盟知晓，组织可能觉得我向你透露了不该说的机密，存心想让我们完不成任务。”

　　“啊。”水精灵皱紧了眉头：“为什么我会和你成了一串绳子上的蚂蚱，这个麻烦该怎么解决？”

　　“如果下一个任务不太离谱，就说明没事了。”毕竟是设计给玩家玩的游戏，不可能太过无理取闹，陆离觉得他们已经通过了考验。

　　“下次任务，你要继续帮我才行。”水精灵决定就赖上陆离了。

　　陆离看看自己手上新换的戒指，无声的叹了口气，果然是拿人手短吃人嘴软，他还能说什么，只能一副有事来找我的保证下来。


第548章 鸡肋赛手

　　四强赛第一场，裁决之剑对上了第七天堂。

　　陆离很低调的裹着披风来到了大赛场入口，正如水精灵希望的那样，其实并没有多少人关注陆离的披风已经变了颜色。

　　至于戒指，那就更不明显了。

　　南波斯瑞、空空、马蜂窝、长空无语，四名职业级赛手，外加一名新晋成员雨季G，第七天堂算是主力阵容上场。

　　其实到了四强这一级别，想要凭几个新人拿到名次简直异想天开。

　　四个俱乐部，无双城、狂风军团、第七天堂、裁决之剑，都是派出了最强力的阵容。

　　魔幻杯小比赛，冠军也只是不到一百万的奖金，就算加上门票收入——两个队伍比赛，只有赢得哪一个才有门票收入，而且还要被游戏公司和举办方抽走很大一部分。

　　再然后就是所谓的人气效应了，会有广告商来谈代言的事情。

　　这个无法用数字来衡量，大部分的人都不觉得一场比赛就能给你拉来多少关注，除非你表现的特别出色，比如砍了陆离，或者灭了莫忘枫。

　　地图没啥特色，一个圆形场地，有四个对立的柱子。

　　“陆离来单挑呗。”空空扯着嗓子喊道。

　　他一个萨满治疗，为毛想要单挑，陆离是不明白的，不过他很快就明白过来。

　　“不行，不能和他单挑。”南波斯瑞同样扯着嗓子喊。

　　“为什么啊。”比赛开始不上去打，反而在这里唱双簧，观众都挺无语的，不过第七天堂的风格就是中二，大家也都习惯了。

　　“你不知道他很阴险吗，有个人的菊花到现在还隐隐作疼。”南波斯瑞他们缩在一个柱子后面说相声。

　　“是谁啊，没想到陆离好这一口，我会不会很危险。”马蜂窝一副很惊奇的样子。

　　“听说是一个叫菊部瘫痪的。”南波斯瑞坏笑着。

　　“天哪，都瘫痪了，宝宝好怕。”空空装出一副哭腔，和马蜂窝抱在一起发抖。

　　陆离听得一头黑线，他差点就没忍住冲过去弄死这三个人。

　　“其实，疯姐姐才惨呢，他被陆离阴了两次，也不知道陆离为什么那么喜欢欺负他。”说话的是长空无语，其实是个看起来萌萌哒的妹纸，可惜和第七天堂这群二货混一块，也被传染了中二的毛病，此外她还是一个直播达人，粉丝多是喜欢看直播的游戏宅男。

　　“这就是爱！”空空、马蜂窝、南波斯瑞异口同声的回答。

　　他们那个新人雨季G估计和他们相处的时间还短，暂时还没被污染，只是腼腆的笑，一个颜值挺高但是年纪却很小的男生。

　　“我操，南神你们死定了。”陆离气急败坏地吼道。

　　当然，这种气急败坏只是假象，他转过头之后立刻冷静的开始指挥：“最主要的是群控，猴子还是先出手吧，月光第一时间将援护丢给猴子，然后大旋风，我第一时间把空空给晕掉。”

　　“他们要是躲在那个柱子后面不出来了怎么办？”猴子虽然激进，但也不是傻瓜。

　　“他们也一样担心我们憋着不出去，要不然你以为他们现在在做什么。”陆离对南波斯瑞那点小心思洞若观火。

　　双方对持了一会，终于还是第七天堂那边决定先出手。

　　如果大家都不动手，等比赛时间快结束的时候系统就自动按照双方失去的血量来算，陆离那边有肥猴子、月光和陆离三个强力输出，很容易在最后一刻打出强力伤害。

　　双方的爆发在赛场空地突如其来的发生。

　　观众看了这一次魔幻杯陆离参加的几次比赛，只有这一次打的比较果决，他们几乎没有人退却，全都第一时间将技能倾泻了出去。

　　陆离的目标很明确，就是对方的萨满治疗空空。

　　这位赛手圈最强悍的萨满，他的嗜血技能比落樱回忆得到的还要早，而且他还是治疗技能，萨满虽然不如牧师和德鲁伊那么多的保命技能，但他的群体治疗比任何一种治疗都要强悍。

　　而且还有各种图腾，在群战中更能发挥作用。

　　落樱回忆同样被控制住了，控制她的是南波斯瑞，他的变羊术第一时间就把落樱回忆变成了一只小绵羊。

　　三月雨刚想去解救她，却被马蜂窝丢过来的恐惧惊走了。

　　不过肥猴子看似寻死的冲动却发挥了应有的作用，冰霜新星一下子冻住了三个人，月光的大旋风几乎和他一起到达敌人的身上。

　　裁决之剑三个主力的目标都是空空。

　　空空倒下，落樱回忆也倒下，肥猴子残血，这是第一次交手的结果。

　　陆离花样繁多的控制和反控制技能让第七天堂大呼变态，南波斯瑞非常后悔没把陆离当成第二目标，肥猴子残血的情况下依旧逃得了性命，三月雨的治疗成功挽救了他。

　　三月雨有个黄金级别的牧师治疗手套，特效是使用后可以让牧师接下来使用的技能成为瞬发。

　　她的强效治疗可以加四百多血量，瞬发的情况下配合着肥猴子自己的减伤，硬生生的把他的命保住。

　　其实南波斯瑞最不应该的是把落樱回忆当成第一目标，虽然双方损失的都是萨满，可裁决之剑损失的落樱回忆是一个魔武双修的近战，而空空确实影响整个团队的治疗。

　　陆离之所以不带沐秋而带水平要次很多的落樱回忆，就是为了恶心对手。

　　你们不打她的话，她就放嗜血，在嗜血的加成下，陆离、月光、肥猴子这三个全都攻击暴强的家伙几乎可以秒掉任何人。

　　可是对手如果真的把落樱回忆当成了目标，陆离就更加称心如意了。

　　完全可以说，落樱回忆就是小鸡肋，你不能无视她，可一旦你挂了她，又会发现得不偿失。

　　“打，继续，杀掉肥猴子，不让他们拉开距离。”南波斯瑞吼道，他们的主力治疗已经挂了，一旦双方各自休整重来，那边吃亏不言而喻。

　　南波斯瑞、肥猴子、长空无语也都是极为强力的输出，肥猴子刚刚被加到一半的血瞬间回归残血。

　　“南神，什么仇啊，亏我还把你当成偶像呢，你太热情了，可惜我不搅基。”肥猴子使用徽章解除了砸到身上的控制技能，转头就逃。


第549章 拖死对手

　　赛场就那么大一点，想逃可不容易，肥猴子刚刚闪现落地，立刻就被南波斯瑞的水宝宝冰住，冰法对战火法，至少控制有优势。

　　陆离扑向了马蜂窝，顺便指挥肥猴子拼命跑。

　　马蜂窝可不会害怕陆离，他的伤害法术在陆离身上爆出一串串的伤害，术士以持续性伤害法术为主要输出手段，这种技能对战士、盗贼都有极高的威胁。

　　陆离不管身上受到的伤害，只是埋着头输出。

　　他只要缠住马蜂窝，就相当于解救了正在被追杀的肥猴子。

　　至于他自己的安全——这确实是个问题，马蜂窝在攻击陆离，他的魅魔也对着陆离抽鞭子，长空无语和她的宠物也在攻击陆离，两人两宠显然是要把陆离置于死地了。

　　陆离身影一闪，突然出现了两个陆离。

　　匕首上的特效被触发，这个幻影不仅拥有本体30%的攻击，而且还能模拟本体的工作，所以不试探的话根本没办法知道哪个是真的。

　　马蜂窝法杖一抬，就是一片暗影火雨倾泻过来。

　　“攻击我打的这个。”真身和幻影的护甲毕竟不是一样的，高手从两个陆离受到的伤害多少就能判断出来哪个是真的。

　　马蜂窝半血，陆离的血量还剩30%。

　　沉默，水精灵送给他的披风上这个特效用来打术士正正好，马蜂窝突然之间就放不出来技能了。

　　只是因为长空无语和她的宠物依旧在攻击陆离，所以陆离还是在掉血的。

　　沉默是三秒，马蜂窝很无力的撑过了这三秒，他的血量又被陆离打掉了一截，不过他依旧有信心让陆离比自己先死。

　　三月雨已经去帮肥猴子了，战线拉得有点长。

　　陆离咧嘴笑笑，给自己加了个罩子，继续绕着马蜂窝捅啊捅。

　　马蜂窝和长空无语没费多大功夫就把陆离的罩子打掉，不过是一件白银装备附带的特效，吸收三百点伤害罢了，怎么可能撑得住两个职业级赛手的群殴。

　　缴械，依旧是戒指上的特效，水精灵如果看比赛的话，事后估计要找陆离要红包。

　　马蜂窝突然发现自己的法杖不见了，没了法杖就不是攻击下降的问题了，很多术士技能是需要施法媒介来支撑的，他只能继续傻等。

　　这个效果持续两秒，长空无语很努力的将陆离打成了残血。

　　马蜂窝的法杖回到自己手里，他的心激动起来，如果能把陆离杀了，他们的赢面就大了。

　　就在这时候，又出问题了。

　　他眼前突然出现一片黑雾，完全失去了自己的视野，适应了一下才看到身上泛着狂暴红光的陆离。

　　佐姆的雨渍斗篷附带的特效——召唤迷雾，瞬发，召唤一片四码方圆的迷雾区域，在迷雾中施法者攻击增加20%，攻击目标的护甲降低20%，持续10秒，冷却时间120分钟。

　　同样是水精灵那边拿过来的装备。

　　这还不算完，既然已经到了这个地步，几乎就要空血倒下的陆离依旧和他们两个纠缠，其实就是为了诱杀马蜂窝。

　　他释放出烟雾之后，立刻给马蜂窝上了一个深度污染。

　　这样的话，马蜂窝的护甲就更低了，完全成了一个脆弱的活靶子。

　　不过他的血量至少还有百分之三十，仅剩两百多点血的陆离根本不可能在长空无语这个强力猎人杀死自己之前完成这个艰巨的任务。

　　陆离不动声色，抬手启动了帕米拉的馈赠上面一个特效。

　　帕米拉的甜水茶，使用，立刻恢复20%生命值，在此后的五秒内，每秒恢复2%，打断失效，不可对自身以外的其他目标使用，冷却时间30分钟。

　　立刻是20%的血量恢复，陆离瞬间脱离了残血状态。

　　这还不算完，几乎同时他瞬间出现在马蜂窝的身后，这是鞋子上的特效，和当初那件暗影披风上的特效有异曲同工之妙。

　　这个特效让他进入潜行状态，一个偷袭击晕马蜂窝，陆离开始疯狂输出。

　　迷雾降低马蜂窝20%的护甲，深度污染降低马蜂窝25%的护甲和25%的移动速度，虽然这种破甲不能直接用加法运算，可叠加起来至少也有30%的降幅。

　　陆离一个伏击下去就打掉了马蜂窝三百多血。

　　马蜂窝也不是菜鸟，一身装备都是大公会精心准备出来的，也不知道他用了什么特效，陆离伏击之后的背刺制造成了一百多点伤害。

　　而且他还从晕眩中醒了过来。

　　肾击！

　　马蜂窝再次解除了晕眩，显然不止一个脱离控制的技能。

　　猎人也有控制技能，长空无语知道情况紧急，同样是不要钱似得往陆离身上丢，不过大部分都被陆离解除了。

　　消失、徽章、疾风步等等，他同样不止一个脱离控制的技能，甚至比大部分的玩家都多。

　　职业玩家并不是单纯的堆积控制和脱离控制特效，那样的话配装会很畸形，输出有时候比控制还要重要，不然的话，根本就杀不死人。

　　阿鲁高侄子的馈赠，使用，诅咒目标，使目标每五秒损失一百点血量，持续300秒，冷却时间30分钟。

　　陆离将这个特效丢到马蜂窝头上，他也不得不逃命了。

　　毕竟是两人带着宠物群殴他，他几乎交出了所有的减伤和逃命技能，如果还是弄不死马蜂窝，那也只能认命，反正肥猴子那边的血量已经脱离了危险。

　　马蜂窝很无奈，他发现自己拦不住变成豹子的陆离。

　　狂奔怒吼也算是个脱身的技能，他的控制技能丢过去就被解除了，而陆离逃走的方向正是三月雨，他的目的就是要去寻找奶妈的庇护。

　　陆离没挂，马蜂窝也没挂，双方的候补已经进来了。

　　陆离得到了三月雨的治疗，瞬间就从濒死状态恢复过来，他们围绕着三月雨构建了极为保守的阵型。

　　裁决之剑这边损失了落樱回忆，依旧还有陆离、月光、肥猴子、三月雨、沐秋，这是极为耐打的三输出一治疗一万金油结构。

　　对比一下，第七天堂损失了主力治疗，现在是四个输出一个辅助治疗阵容。

　　这种阵容虽然输出没有影响，甚至更加强悍，但持续性就差了很多，一旦陆离等人撑过最强烈的一波攻击，那后面的事情就算是观众席上的菜鸟都能猜到了。

　　更无耻的是，陆离还打起来游击战，他充分发挥了盗贼的优势，不断骚扰，让第七天堂发起的决战屡次破产。

　　等到大部分的特效和技能恢复。

　　决战再次爆发，肥猴子第一时间被秒杀，四个输出职业一起攻击他，各种控制技能砸过来，就算是三月雨也救不了他。

　　不过，第七天堂的人同样伤痕累累，他们的骑士小鲜肉雨季G根本加不过来。

　　陆离几个完全是用四打五的节奏将战斗拖到第七天堂团灭。

　　裁决之剑VS第七天堂，第七天堂惜败，接下来裁决之剑以胜出的姿态分别对战无双城与狂风军团两个俱乐部。


第550章 巨狼

　　与此同时，无双城与狂风军团还有一场要战。

　　他们的这一场比裁决之剑与第七天堂那一场要更被人关注，在积分制的比赛制度下，冠军从无双城和狂风军团中间产生。

　　两场比赛几乎同时进行，陆离没能去旁观决赛。

　　不过有根号叁派过去的人，通过他们的描述，陆离和亲临现场观看其实也没什么区别。

　　陆离前世的时候差不多，冠军是无双城。

　　无双城险而又险的击败狂风军团，到最后的时候也只剩下一个人。

　　虽然接下来的比赛重要性不如这一场，可意犹未尽的观众仍然在第一时间就抢光了系统售出的所有比赛门票。

　　裁决之剑先对狂风军团，如果战而胜之，那裁决之剑就是亚军，而且他们还会获得一次无双城的资格。

　　当然，不管裁决之剑和无双城的比赛结果如何，都不会影响无双城拿冠军。

　　凝视、云天叶、温德莉安凝、流风、Torrent，狂风军团是非常经典的战法牧骑猎阵容，他们凭着这个阵容和无双城打的不相上下。

　　他们新加入的两位新人一个是流风，很强力的一个圣骑士玩家，他的风格和沐秋不一样，他没什么加血的能力，然而不是很善于输出的骑士在他手上发挥了非常让人恐惧的攻击能力。

　　另外一个是Torrent，此人据说是个非常帅的混血儿，可惜他选了一个面目狰狞的巨魔，根本就看不出来他的长相，他的特色是极为猥琐，远程走位在职业玩家群体中堪称教科书级别。

　　比赛一开始，凝视就带着人冲了过来。

　　这个罗马竞技场似的比赛地图确实没有什么技术含量，大家除了冲到一块大战一场并没有别的选择。

　　“都记住了吧。”陆离神色凝重。

　　他在这样的地图中并不比猎人和骑士更有优势，毕竟需要控制的时机并不多。

　　猴子这一次不敢冲了，对面四个强力输出，他甚至顶不住第一波的攻击，一旦他挂掉了，那裁决之剑就更艰难了。

　　陆离他们的目标也非常明确——治疗。

　　狂风军团他们的目标同样是治疗职业，三月雨第一时间就被送了出去，只要她不会无敌，开再多的减伤都没有。

　　陆离等人也没闲着，在落樱回忆的嗜血加成下，他们同样挂掉了温德莉安。

　　一换一，至少从表面上看谁都没占到便宜。

　　“云天叶。”陆离趁治疗都不在的时机，将阿鲁高之子的馈赠这个强力诅咒送给了对方的法师，每五秒损失一百点，虽然不多，可足够的恶心人。

　　他喊出云天叶的名字，裁决之剑的其他人已经将第二个攻击的目标选定在云天叶身上。

　　云天叶身上装备了徽章都没有用，陆离一点也不吝啬自己的控制技能，再加上他们十秒的嗜血还没有结束，几乎没有让云天叶动弹就把他挂了。

　　候补人员已经进场。

　　如果能在沐秋到达之前保住肥猴子的小命，那裁决之剑就差不多赢定了。

　　可惜，肥猴子死撑也没撑住。

　　双方候补居然都是辅助性能治疗的职业，他们那边是萨满，而陆离这边的沐秋是圣骑士，现在变成了四对四。

　　刚才大家都是损失了一个主力治疗和一个法系强力输出。

　　月光和凝视是老朋友，这会儿早就打到了一块，落樱回忆和沐秋一起在对战流风和狂风军团那位萨满。

　　陆离选择追杀对方的猎人。

　　这个猎人实在太猥琐了，放任他在四周晃悠的话很容易出事。

　　猎人这个职业打盗贼，照明弹是个很有用的东西，不过到了陆离这个地步之后，还需要讲究操作意识，照明弹的作用毕竟只是能看到潜行的盗贼，并不对潜行造成影响，就算你看到他了，也未必能把他打出来。

　　陆离的鞋子特效为他抢到了先手。

　　双方也算杀的难解难分，至少一时半会陆离杀不死这个跳脱的对手。

　　月光和凝视彼此之间非常的熟悉，加上装备和等级相差不大，所以同样也不太能分得出胜负，比陆离那边的情况还要模糊。

　　唯一比较麻烦的是那边的2V2。

　　狂风军团的那位萨满名字叫一怒倾人城，他主修元素，辅修治疗，配合着圣骑士流风，构成极为强势的双人阵容。

　　而裁决之剑这边的是落樱回忆和沐秋，没了嗜血的落樱回忆略逊一筹。

　　也多亏了沐秋手上拿着的是黄金大剑阿契厄斯，这把武器攻击非常的高，对上流风也能拼上几下。

　　当然，沐秋他们败亡是早晚的事情，而且他们可能会成为最先出结果的一环。

　　陆离一个疾风步挡掉脚下的冰霜陷阱，利用疾风步发挥功效后短时间暴增的速度追上了Torrent，这回就不仅仅是暴力输出了。

　　无论是观众席、解说员，还是赛场里的赛手。

　　大家全都惊奇的发现，陆离消失了，取而代之的是一匹非常高大威猛的巨狼。

　　乌尔之书（黄金）：全属性+15，暴击+10%，特效1：召唤巨狼，存在五分钟，冷却时间24小时，特效2：变身狼人，瞬发，变成一只巨狼，持续十秒，冷却时间24小时，装备需求等级35，耐久120/120。

　　陆离终于用出了这个技能。

　　他在背地里练级的时候曾经找了个没人的地方偷偷用过，只要是研究下变身后的状态，为今后的使用做个练习。

　　巨狼攻击力翻倍，而且还有三个技能。

　　一个是拍击，伤害型技能，最主要的是能够将目标击倒并晕眩7秒，第二个技能是撕裂，攻击比不上第一个但它的目的是让目标大量流血，第三个技能是狂殴。

　　最后这个技能算是大招了，双爪一起舞动，在短时间内攻击目标六次，比一般的六连击还要强悍。

　　Torrent被陆离近身，刚想拉开距离，突然看到陆离变成了一头巨狼，他心里立刻就知道危机降临，可惜根本来不及反应就被陆离一巴掌拍在地上。

　　他只能眼睁睁的看着巨狼给自己上了一个撕裂。

　　这个流血伤害比阿鲁高之子的馈赠要厉害多了，关键是掉血掉的频率快。

　　半秒钟就跳一次，每一次至少掉好几十。

　　更让人无奈的是陆离用了大招之后，那疯狂舞动的双爪，还有漫天飞舞的鲜血，观众席上故意有一半的人晚上睡觉会做噩梦。


第551章 目标选择

　　秒杀！

　　至少在外人的眼中还剩半血的Torrent被秒杀了。

　　那头血腥的巨狼直立起身子，狂暴的怒吼了一声，然后冲向了凝视。

　　凝视是个铁汉子，可看到这一幕也吓了一大跳，他下意识的转身就跑，而月光当头就给了他一斧头，直接把他打晕当场。

　　巨狼的移动速度非常快，简直就是一道残影，凝视刚刚用徽章解除掉自己的晕眩，还没来得及逃走就被巨狼扑到了眼前，巨狼举起巨爪就朝他狂攻。

　　一边跑，一边挨揍。

　　短短三秒钟时间，他的血量被打掉一千一百多，再加上月光在一边帮忙，凝视已经意识到他们这一场可能要输了。

　　他们那边的萨满一怒倾人城水平比不上职业赛手，但能拉到赛场上溜一圈，至少就不是菜鸟。

　　一怒倾人城的治疗挽救了凝视的生命，当陆离的变身结束了之后，他和月光联手一时半会也没办法在治疗的庇护下将凝视干掉。

　　不过，场上的人数已经再次发生变化。

　　狂风军团那边，凝视、一怒倾人城、流风，而裁决之剑这边陆离、沐秋、月光、落樱回忆，实力已经失去了平衡。

　　凝视和流风对望一眼，一起扑向了落樱回忆。

　　这个萨满不能留，一来她的图腾能够为队伍提供比较不错的续航能力，二来她的嗜血实在是太变态了。

　　嗜血持续时间十秒钟不算长，可它的冷却时间同样不长——八分钟而已。

　　八分钟之后如果第二个嗜血开出来，狂风军团拿什么去拯救自己，他们的萨满可没有嗜血这种技能，整个游戏拥有嗜血技能的萨满也不超过三个人。

　　落樱回忆不是裁决之剑最强的，甚至很多人觉得她在拖队伍的后腿。

　　可算一下的话，她的存在已经让两个队伍痛不欲生，分别是第七天堂和狂风军团，这两个在魔幻杯进了四强的队伍都把她列为心腹大患。

　　“我们也杀萨满。”陆离不去管落樱回忆，他们的目标就是对方的治疗。

　　只要盯着萨满不放，他们就已经立于不败之地。

　　被追杀的落樱回忆也会变，她早就得到陆离的提醒，凝视和流风去杀她的时候，她就已经变成了一只幽魂之狼。

　　这个技能需要读条，所以最好是提前使用。

　　而幽魂之狼的作用很简单，移动速度提高30%，看起来比较一般，可是这个变身却是没有时间限制的，只要落樱回忆一门心思的想着逃跑，她就能一直保持着30%的增速跑下去。

　　凝视和流风都有加速的特效和技能，有的比30%还要快一点，可一旦加速时间没了，他们又没控制住落樱回忆的话，就只能跟在后面吃灰。

　　陆离对落樱回忆非常放心。

　　其实就算落樱回忆挂了也没关系，他们现在人数占优，不怕兑子。

　　经历了几十秒的战斗，陆离和月光伙同沐秋，三个人集中挂掉了狂风军团的一怒倾人城，将这位实在没有撑下去心情的萨满退场。

　　就这样，裁决之剑正式击败了狂风军团。

　　他们再一次的证明了自己的实力，很多人开始期待他们明天和无双城的比赛。

　　这一场不是决赛，但是却比决赛更具有话题性。

　　举办方卯足了劲的在各个论坛社区雇了大批的水手进行热炒，原本关注度远远不如华影杯的魔幻杯居然也上了游戏版头条。

　　魔幻杯最后一天，时间也来到了十一月的下旬。

　　陆离的妹妹还在病房里，他穿着隔离服进去一趟，陪了妹妹说了一会话，然后才进了游戏去比赛。

　　无双城VS裁决之剑。

　　这两个公会都非常的年轻，无双城从建立崛起到现在不过是三年左右的时间，而裁决之剑更是刚成立一个月都没有。

　　究竟谁才是最强的新锐！

　　无双城阵容很惊人，致命金裤衩、专职辅助、青旗沽酒、仙奈儿、吃斋的蚊子，战牧骑术猎，五位全部都是职业级赛手。

　　其中术士仙奈儿是女生，她最早服役盛世王朝。

　　虽然早在几年前就已经小有名气，不过她的水平依旧比不上马蜂窝这位现今的术士之王。

　　而猎人吃斋的蚊子，这位赛手是华影杯之后才加盟无双城的，他原本服务于江南贵族，因为华影杯中得不到主力位置，再加上不喜欢公会里那种陈腐的条条框框，毅然选择加入了无双城，身价一百八十万，和沐秋相当。

　　“不要想着杀专职辅助，他这人太难杀了。”陆离否决了大家的建议。

　　“那我们先打谁？”肥猴子可能是最近被刺激的，沉稳了许多，至少不会太过于坚持自己的意见。

　　“仙奈儿，我们把她先秒掉，第二顺位的是致命金裤衩，如果他使用狂暴技能的话，就把他列为第一顺位击杀目标。”陆离早就考虑过怎么打无双城。

　　专职辅助是牧师圈人皆尽知的血牛，他被称作最难杀死的牧师，吃斋的蚊子属于走生存路线的保命猎人，杀他不现实也没价值，青旗沽酒号称磨王，把他列为第一击杀目标的话陆离等人还不如自杀呢。

　　仙奈儿是术士，轮竞技场地位，和法师同属于强力法系输出，她的存在对任何职业都具有非同存在的威胁。

　　“金裤衩，杀一个战士？”落樱回忆觉得不可思议。

　　“致命金裤衩这个战士和一般的战士不一样，他是纯粹暴力输出的狂战士。”这一次由月光这个战士行家来解释，他指了指自己：“我虽然也追求输出，但是绝对不会牺牲自己的防御和生命上限。”

　　经过“专家”的研究，致命金裤衩有个能力，牺牲掉自身一半的护甲和生命值，从而获得100%的攻击加成。

　　这个状态下他几乎每一刀都是暴击。

　　“弱一点的话，连他三下都撑不了，所以到时候我会给三月援护，而三月你也要提前开好减伤。”月光难得多了一些废话。

　　这一次不是冠军，谁的心里都不舒坦。

　　“除了三月，他们会先杀我们这边的谁？”肥猴子问。

　　大家一起将目标转向他，那意思几乎不需要再用语言去解释了。

　　“为什么是我？”肥猴子郁闷。

　　“因为你的风格和裤衩是一回事，都是要输出不要命。”陆离无奈地回道，这货难道到现在都不知道自己为什么总挨揍。

　　“你们为什么不商量下保住我。”肥猴子期待的看着队友们。

　　“对不起，臣妾做不到。”一直文静三月雨难得幽默一把，让肥猴子的心瞬间如坠冰窟。


第552章 下雨的地图

　　这一次的地图有点复杂，属于那种地形复杂，怪物复杂，甚至连天气也复杂的奇葩地图。

　　裁决之剑进场的地方是一个茅草房，外面正下着瓢泼大雨，肥猴子的脸色立刻就绿了——让一个火法如何爱上这样一个地方。

　　陆离也是一脸的不爽，他是盗贼，在大雨之中很容易被人发现踪迹。

　　当然，大雨并不会让潜行失败，不然盗贼这一类职业会集体自杀，影响的是潜行效果，会被对手更容易的发现。

　　“这算不算运气太差？”肥猴子无奈的问道。

　　他的法杖顶端冒出一个火球，嗖得一下飞了出去，砸在旁边的枯树上，捡起一片火花。

　　威力至少下降10%。

　　“能见度也比较低，大概四十五码，比平时至少缩短了一半……移动速度……技能释放速度……”月光很专业的给出影响的参数。

　　“上吧，我们受影响，对面也一样，我在前面探路。”陆离拉上斗篷，钻进了雨幕中。

　　当他进入潜行之后，这个雨幕都似乎远离而去，声音，感触，全都消失了一般，雨水顺着风的力道垂直的砸下来，穿过了他的身躯，落向大地。

　　脚印在草地上出现一个淡淡的印子，但是很快就恢复了原状。

　　陆离需要担心的是不要摔倒，那样的话白痴都会发现他的踪迹。

　　无双城的人都还在小屋里，他们并没有比裁决之剑更好的待遇，陆离摸索到这里的时候，正看到他们冒着雨出来。

　　战牧骑术猎，外加两个宠物，术士的是一只地狱犬，猎人的是一头黑色的狮子。

　　修玛！

　　陆离第一时间就认出了这个稀有极品宠物。

　　如果你想看猎人打架，那么去贫瘠之地修玛刷新的地方准没错，那里一天到晚徘徊者无数的猎人，就等着这只稀有怪刷新然后把它抓去做宝宝。

　　残梦也去混了两天，可惜一无所获。

　　比较有意思的是那地方不允许包场，任何公会包场都会遭到所有猎人的集体抵制，第一个包场并且被猎人们呼朋唤友群殴的公会现在坟头草都三米高了。

　　吃斋的蚊子这宠物不是很好对付。

　　想想也正常，吃斋的蚊子主要走生存路线，如果宠物太差劲的话，那他拿什么去输出。

　　“该死的下雨天，看东西也不清楚，照明弹估计用处也不大了。”吃斋的蚊子对这样的天气同样很不喜欢。

　　赛场上只有陆离一个潜行职业，所以他能时刻把握对方的位置。

　　在他的指挥下，裁决之剑的人和无双城玩起了捉迷藏，他们不断地转移，到一个远离无双城的地方休息，而无双城只能小心翼翼的往前探索。

　　两方人马无数次擦肩而过，观众席上的人看的提心吊胆。

　　这场比赛和冠军赛一样，都是百万人的大会场，虚拟技术让任何位子都成了贵宾席，全方位多角度的观看比赛。

　　裁决之剑和无双城这两只队伍的人气都很高，尤其是裁决之剑，更是备受瞩目。

　　首先它是华影杯的冠军，而无双城是魔幻杯的冠军，两个冠军的碰撞必然有更多的看点，而就人性本身而言，颠覆性的结局才符合大众的期许，粉丝之外的看客们普遍希望裁决之剑获胜。

　　冠军输掉才好玩嘛。

　　当然，更专业的人看的就不是热闹了，他们更多的是开始重新审视盗贼这个职业。

　　盗贼一直不弱，这个类型在任何游戏都有各自的表现形式，职业赛场也涌现了一大批这一类的高手，比如血匕、水精灵、很怕似木头等等。

　　可是大家也发现，像5V5这样人数达到一定的程度的对战，盗贼的作用就有限了。

　　他远远比不上一个骑士，或者战士这种板甲职业，大部分的队伍可以没有盗贼，但是必然要有一个是战士或者骑士。

　　陆离的行为方式再次向人们解读了盗贼的意义。

　　事实上，他一直被奉为盗贼职业的教科书。

　　“别往前走了，前面有埋伏哇。”支持无双城的那伙人在心里呐喊。

　　可无双城的人并不能听见，赛场里无法和外界进行任何沟通，观众们只能看着陆离指挥着裁决之剑在无双城必经的路上布下了一个极其阴险的陷阱。

　　那是一块坡地，虽然没有树木，但是草丛却淹没了膝盖。

　　陆离选择在这里埋伏的原因很简单，无双城这几个人刚刚经过一片树林，一直高度防备，而错过了树林这种极其容易埋伏的地形后，无论如何都有那么一点放松。

　　第二个原因是陆离他们能够占据极为优势的地形。

　　坡度虽然不大，可是却能造成由高处向低处的俯冲优势，这对月光来说非常给力，此外就是风，如果突袭爆发，陆离他们发出的攻击位置就在上风口。

　　风雨朝无双城的人迎面扑来，会造成视线上的障碍。

　　不管观众如何的纠结，战斗终于还是一如陆离意料般的那么爆发了，月光和肥猴子直接冲了出去。

　　一个人是冰霜新星，一个人是大旋风，月光选择冲锋的对象是仙奈儿，这是他们商量好的集火对象，千万别说欺负女孩子，其实选她有一部分原因就是欺负女孩子的心理承受能力差，应变能力慢。

　　陆离早就摸到了近前。

　　开战之后，他立刻将仙奈儿晕住，让这个妹纸完全吃透了大旋风的犀利精神。

　　致命金裤衩大吼一声，几乎在月光刚出过来的时候就开启了一个不知道什么特效还是技能，他的身上笼罩了一层渗人的血光。

　　他没有去救仙奈儿，这是极为明智的举动。

　　先不说能不能救下来，单就是月光的大旋风他就顶不住，上去纯粹找死。

　　他冲向了三月雨，一刀劈下去，立刻就把三月雨的血量劈掉了三分之一，攻击力翻倍后外加暴击，果然不亏被本届比赛的公众们推为攻击最强的狂战士。

　　这个时候如果大家各行其是，仙奈儿是死定了。

　　在落樱回忆的嗜血状态下，陆离、肥猴子、月光三个强力输出集火，任谁都得死。

　　可真要杀仙奈儿的话，那三月雨就真的危险了，狂暴的致命金裤衩根本无法用常理来形容，三月雨估计撑不了第五下。

　　更何况无双城也不是没有其他人。

　　主治疗一旦倒下，那裁决之剑就决定输定了。


第553章 转火的艺术

　　陆离没有迟疑，哪怕是一瞬间的犹豫也没有。

　　按照他在开战之前说好的策略，裁决之剑的四个输出职业几乎在第一时间就把技能倾泻到了致命金裤衩身上。

　　这个时候仙奈儿只剩下一小半的血量了，大家只要再加把劲就能把她送出去。

　　可是没有任何人犹豫，全都果断放弃了仙奈儿，陆离为了不被控制，他还用了暗影斗篷技能，此外加攻击和破甲的特效更是一个也没有少。

　　致命金裤衩也没料到对面这些人如此的果决，他不得不想着先保命再说。

　　这里就出现了一个让人无语的局面。

　　战士能不能被秒杀？

　　一般来说，这是绝对不可能的，至少三五个人想要秒杀一个战士不太可能，曙光在平衡这方面要求的非常严苛。

　　可是有一种情况例外，那就是狂暴。

　　狂战士这个职业一直被各类游戏追捧，曙光也在努力的将这个职业打造成不输法爷的经典，在对狂战士的解读中，游戏公司借着NPC的口说：为了得到更强的力量，不惜一切代价，即使出卖自己的理智！

　　而玩家们则将狂战士用一个口号喊响：有我无敌！

　　正式如此一个优秀的职业，它被秒杀掉了，牺牲自己一半的生命和防御，此时的致命金裤衩血量不足两千，防御几乎和布甲齐平，他拿什么去抵挡四个输出在嗜血加成下的疯狂输出。

　　秒杀了致命金裤衩之后，陆离带着队友再次扑向了香奈儿。

　　转职辅助这个牧师血量将近三千，比一般的战士都多，而且他还有不少保命的技能，不少队伍都因为把他选作第一目标而输掉了比赛。

　　香奈儿的血量已经回满了，所以她并不好杀。

　　而无双城丢掉了一个人之后很快就做出了决策——逃跑。

　　该果断的时候就应该果断，这才是一个优秀比赛团队该有的素质，比如陆离几个刚才果断放弃快要挂掉的仙奈儿去集火致命金裤衩，又比如现在无双城暂避锋芒。

　　四个打五个，完全是找虐，更何况裁决之剑这伙人身上还有嗜血。

　　仙奈儿、专职辅助轮流群控，吃斋的蚊子的冰霜陷阱，还有青旗沽酒的拖延，无双城四个人有条不紊的撤离了战斗现场。

　　陆离当然不可能放过他们，可惜对面群控实在太多，最后只能看着这四个人钻进了雨幕。

　　“算了，别追了，咱们抢了一个人头，已经获得了优势。”陆离还是比较冷静的，古时候有人观察对方军旗车辙来判断是否可以追击，而陆离的判断则更为简单，那就是有没有必要。

　　好不容易打出来的优势，稳妥一下会比较好。

　　“下一个阶段是兑子，除了三月之外的任何一个人我们都可以换。”陆离很不讲究的制定了策略。

　　太没有比赛精神了，哪有人找着去兑子的，任谁都想着一个人不少的把对方虐成狗，那样的比赛才能让观众足够的有代入感。

　　其实陆离有更阴损的方式。

　　这个地图那么大，他大可带着自己的人慢慢绕圈子，虽然系统会判定他们消极比赛，可他们毕竟击杀了对方一个人，这张地图的比赛限定时间是38分钟，到了时间的话系统就会宣布裁决之剑获得胜利。

　　主要还是考虑这场比赛和奖金没关系，最好还是赢得漂亮一点，对宣传俱乐部的名声有好处。

　　年底的职业联赛之后，会成立更为权威和庞大的游戏协会，他们上任第一件事就是提出明星俱乐部的概念，和传统意义上的明星赛手不一样，明星俱乐部只有十个。

　　数百个大公会争十个名额，绝对会打破头。

　　而决定这十个名额的，一来是公会实力，这个占20分，毕竟游戏是根本。

　　第二是俱乐部比赛成绩，这个是50分，其中30分是联赛成绩，10分是各种小规模比赛的成绩，剩下的10分是游戏内的PVP表现，甚至连游戏里面的战场、竞技场排行榜都会考虑在内一起算积分。

　　第三是玩家投票，这个占据了整整30分！

　　玩家投票这个比重非常的夸张，毕竟玩家投票的可操作性太大了，一开始政策出来的时候也收到了许多质疑，不过都被游戏协会强硬的压下去了。

　　陆离之所以不用卑鄙手段，就是要照顾玩家情绪。

　　“目标还是仙奈儿吗？”肥猴子问道。

　　他刚才虽然不是被攻击的目标，可是也能感受到致命金裤衩那伙人的强悍，如果攻击的对象不是三月雨而是他，他不确定自己能不能撑下来。

　　“他们的候补应该进来了，可惜这里离他们老巢太近，咱们来不及去截杀。”陆离叹息。

　　“他们替补是个奥法，ID只剩半支烟，他上场的机会不是很多，不过水平还可以，我和他在竞技场打过两次，一胜一负，他装备没我好。”肥猴子回忆了一下，根据自己所知报上了无双城新上场这位赛手的情况。

　　能在装备落后的情况下和肥猴子一胜一负，那其实已经挺不错了。

　　竞技场有挑战功能，陆离每天都会接到多达十几万条各类职业发出的挑战，他当然不会应战，不过系统列举了在游戏协会注册过的赛手名单，如果有赛手向他发出挑战，会有特别的提示。

　　肥猴子也是赛手，根号叁早就给他申报过了。

　　所以只剩半支烟才会和他有过两次切磋，裁决之剑的正式赛手，没有多少人会怠慢。

　　补上一个法师，无双城再次恢复五人阵型，他们似乎被打掉了冠军队的傲气，再也不出来找裁决之剑决战，直接找了个不错的地形缩起来，等着对手自己找上门。

　　“我们如果不过去，那他们不是输定了。”远远地看着无双城摆出来的这种阵型，落樱回忆困惑的问道。

　　“是啊，可那样多没意思。”陆离观察了一下之后就给出了攻击方案。

　　“我先潜伏进去，光光你别冲锋，慢慢的靠近，三月你给他加好血，注意第一次不要交战，到达距离青旗沽酒二十码的距离就退回来……反复这么做，等我先动手的时候你们在开战。”陆离遁入雨幕中消失了身形，他慢慢的靠近这个小土包，小心翼翼的观察着草丛中陷阱的痕迹。

　　猎人能够设置陷阱，尤其是生存向发展的猎人，他们更是其中的高手。

　　而一旦踩到陷阱，伤害先不说，估计再牛也秒杀不了陆离，最让人头疼是伤害会破坏掉陆离的潜行，一旦在众目睽睽下显露行迹，他恐怕也只有用疾风步逃走这一条路可走了。


第554章 恶魔变形

　　无双城的五个人其实挺无奈的。

　　他们除了青旗沽酒是板甲骑士，吃斋的蚊子是锁甲猎人，剩下的三个居然都是布甲职业，而且作为板甲的青旗沽酒还是个半治疗，根本承担不起伤害承受的任务。

　　陆离从一开始就抓到了他们的弱点。

　　输出暴力没错，治疗难杀也是真的，可他们缺少的是承受伤害的角色，一旦致命金裤衩挂掉，那他们基本上就算崩盘了。

　　青旗沽酒很无奈，他必须要站在缺口处防备着突然来袭。

　　吃斋的蚊子的宠物修玛本来有探索潜行的能力，可惜这是下雨天，到处都湿漉漉的，精神恹恹的黑色狮子根本没那个心情。

　　照明弹倒是扔出来了，然而照到的地方却只有那么一小块。

　　“我猜陆离一定到我们身边来了。”吃斋的蚊子抹了一把脸上的雨水，声音低沉地说道。

　　他们也看到了月光等人，裁决之剑的赛手们正慢慢的靠过来，原本五个现在只有四个，唯独缺少了一个机动性最强的盗贼。

　　“都小心一点，陆离如果出来，第一时间把他秒了。”青旗沽酒说道。

　　“他一个人，不敢这么出现的吧。”只剩半支烟似乎有点小紧张，法师最怕盗贼，尤其是那种高端盗贼，连他最佩服的莫忘枫都被陆离玩弄于股掌之间，他找不到被称作自信的东西。

　　“不用说的那么小声，咱们在自己的频道说话呢。”青旗沽酒皱了下眉头，他对自家队员如此小心翼翼的表现有些不满。

　　输人不输阵，如果一个赛手未战先怯，那只能说此前的一切训练都打了水漂。

　　“我……我明白了。”只剩半支烟微囧，随手丢出一片奥术之雨泄愤似得洒在旁边的草丛上，万一就这么把陆离打出来了呢。

　　陆离呆呆的看着身前肆虐的那一片奥术光芒，差点就以为碰到了非常厉害的高手。

　　就差那么一点点——只要他刚才没有下意识的收住脚，绝对就被人打出来了，也多亏肥猴子说过他和这法师打过。

　　陆离后退了两步，决定远离这个有毛病的法师。

　　月光那边已经开始冲阵，他们一步步的往这边接近，无双城的赛手们如临大敌，在敌人进入射程后立刻就开始丢技能。

　　不少非指向性技能轻飘飘的打在草地上，而月光等人到了二十码开外就停住了脚步，然后慢慢后退。

　　为什么跑了？

　　二十码是个很微妙的距离，大部分的进攻和追击技能都不超过这个距离。

　　无双城几个人犹豫了一下终于还是放弃了追击。

　　无缘无故的退走，必然有阴谋。

　　陆离已经趁着这个功夫渐渐地来到了无双城几个人的近处，他担心再有人像只剩半支烟那样乱放技能，所以站位很刁钻。

　　他的目标是仙奈儿，不过在此之前他还打算给这位冒失的法师打个招呼。

　　一个闷棍！

　　一边计算着月光等人的位置和移动速度，陆离在自认为最合适的时机发出了攻击讯号，与此同时他闷棍了只剩半支烟。

　　无双城的玩家正在迎接裁决之剑又一次的攻击。

　　不管是真的攻击，还是一如刚才那样的试探，他们都打起了精神。

　　只剩半支烟正要释放技能，突然发现自己动不了了，任何操作都无法进行，他是有点水，但是绝对不是菜鸟，立刻就明白自己中了闷棍。

　　陆离！

　　这个法师职业的梦魇出现了，他心中惊惶非常，全凭着长久以来的职业化练习，他先是用徽章解除了自身的闷棍，然后回首就是一个奥术冲击。

　　这种反应不能说不对，但终究还是落空了。

　　因为陆离要打的根本就不是他，而是仙奈儿，从头到尾都是仙奈儿，一个放在候补席上的法师，不足以让他改变既定的目标。

　　法师明白自己被闷棍后就在他们的指挥频道里喊话了。

　　然而陆离是什么人，他的动作比只能用迅如疾风来形容，在仙奈儿还没有反应过来之前，偷袭就已经送了过来。

　　背刺！

　　反手背刺！

　　陆离身上现在穿的这件肩膀有个非常稀有的特效——反手背刺+1，有了这个特效，他的这个技能就被硬生生的提到了六级。

　　所有的终结技里面，反手背刺造成的伤害高居榜首。

　　-412！

　　一个四百多的伤害冒出来，如果有致命金裤衩珠玉在前，陆离的这一击一定会引得无数人惊叹。

　　仙奈儿冷静的用了徽章，她有一个恶魔变形的技能，用了之后自身变成一个恶魔，不仅几个恶魔相关的攻击技能变强，还会获得一个护甲增加50%的短暂效果。

　　陆离也没想到现在会遇见这个术士大招。

　　为什么从来没有听人说过，难道整个魔幻杯无双城都在隐藏实力，他们想干嘛？

　　其实陆离完全误会了，也就是昨天晚上仙奈儿才拿到了这个技能书，不算测试，今天是她第一次在战斗中使用恶魔变形。

　　这种形态的术士没法杀，至少现在不行。

　　陆离果断的放弃掉仙奈儿，扑向刚才被他嫌弃的神经病法师。

　　与此同时，他必须承受恶魔仙奈儿的巨大伤害，减伤是第一时间就开起来了，赶过来的三月雨给他丢了个恢复，回头去治疗其他人。

　　现在无双城只有一个法师比较好杀了。

　　专职辅助那家伙是血牛牧师，青旗沽酒号称磨王，吃斋的蚊子是走生存路线的猎人，轮难杀程度那也是数一数二的，现在最好杀的仙奈儿变成了恶魔，真心只有这位新上来的法师还算脆皮。

　　陆离就是一盏明灯，他攻击谁，其他人就会协助攻击谁。

　　尤其是肥猴子，说仇人相见分外眼红有点夸张，但是碰到这位法师同行，他早就跃跃欲试了，仙奈儿变恶魔之后，他几乎和陆离同时攻击了只剩半支烟。

　　只剩半支烟被打糟了，他的血量哗哗的往下掉。

　　肥猴子的装备在陆离这边是最差的，而他连肥猴子的装备好都没有，可想而知他能撑几下，专职辅助费劲功夫也没保住他。

　　仙奈儿一直攻击陆离，但是连陆离一半的血都没打掉，有三月雨这种专业的治疗，想杀陆离太难了，也不看看陆离身上多少黄金和暗金装备。

　　第二次混战的结果是只剩半支烟退场。

　　无双城再失一人，哪怕剩下的四个再耐打，也不足以挽回局面了。

　　这一场无双城和裁决之剑的比赛拖了很长时间，最后以裁决之剑的胜利而结束，随着这场比赛的落幕，整个魔幻杯也走到了尾声。


第555章 悬崖上的宝箱

　　和以往任何一场比赛一样，总有些人表现的极为亮眼，老赛手方面致命金裤衩、莫忘枫都有让人惊艳的表现，而新队员则主要呈现出百花齐放的局面。

　　肥猴子、只剩半支烟、Torrent、吃斋的蚊子、流风等等各大俱乐部储备了许久的人才开始纷纷登场。

　　职业方面，猎人这个职业开始被重视。

　　Torrent、长空无语、吃斋的蚊子这些新登场的赛手，加上痕迹、耳热眼跳等老牌赛手，这个职业的赛手人数仅此于战法牧贼这种经典职业。

　　比赛的结果有点小瑕疵，正如大家所说的那样，无双城的这个冠军被裁决之剑猥亵了一把。

　　冠军无双城，惜败于裁决之剑之手。

　　如果不是按照积分来决定冠军的话，那这个冠军几乎根本不可能是无双城的。

　　裁决之剑主要是在陆离缺席的那几场丢了两分，积分上不去，就只能屈居亚军的位置，狂风军团季军，第七天堂失去了前三位置，居于第四位。

　　奖金五十万，再加上几场比赛的门票收入，倒也有小几百万的进账。

　　这几百万主要用来经营公会，剩下的赛手拿去分，陆离个人因为缺席了几场，所以需要被罚款，但是他在比赛中发挥了极其重要的作用，所以一加一减，和其他人拿的也差不多。

　　一共七十多万。

　　上辈子想都不敢想的一笔巨款，就这么轻而易举的赚到了手。

　　虽然没有得到冠军，其实大家都挺满足了，魔幻杯是小，可参加的也有一百多家公会，其中不乏历史悠久的大牌老公会，作为一个刚成立一个月左右的新公会有这种成绩，比当年的无双城要厉害无数倍。

　　只有一个人不开心。

　　肥猴子！

　　在本届比赛，肥猴子被评为最佳新人第二名，最佳新人法师第一名，从一个刚上赛场的新人角度来说，这个成绩足以傲视群雄。

　　他的心结在于：如果没有他肥猴子，裁决之剑是不是就能得冠军。

　　陆离的安慰很简单，如果没有你肥猴子，说不定咱们连四强都进不去，充分肯定了他的某些打发。

　　至于肥猴子能不能听得进去，他没那么多精力去关心。

　　赛后的宣传采访什么陆离也没去凑热闹，他发现自己不喜欢这种事情，正因为这种抗拒，成名以来那些代言合约全部被他以各种理由拒绝了。

　　这或许就是自己做老板的好处，换做是普通赛手，敢这么拒绝商业活动，早被赶出去了。

　　他打算去弄本技能书，群攻的那种。曙光里盗贼不属于群攻职业，本来就高输出高机动，再来个群攻那不成贼祖宗了。

　　群攻技能非常稀少，但也不是没有，陆离就知道几个能弄到技能书的途径。

　　以前没想过弄那是因为这本技能书非常的渣渣，攻击力低的令人发指，而盗贼这种脆皮又不可能和一群怪物近身战斗。

　　现在为了升级手里的乌尔之书，陆离决定把这本技能书拿过来。

　　攻击低没关系，他的打算是练级的时候，瞅准怪物的血量，看到法师群攻的差不多了就冲过去放一个技能，如果最后一击是他打死的，就能作为升级装备的经验。

　　第一个地点是千针石林。

　　这里曾经是一条河流，干涸后加上地形变动和风化，渐渐形成了独特的地貌。

　　牛头人主宰着千针石林，他们分居两处：乱风岗友好的峭壁行者们和黑云峰好斗的恐怖图腾们，这两个部族不管是友好还是邪恶，对联盟玩家都绝对没有好脸色。

　　陆离甚至没有传送的目标，只能从棘齿城绕道而行。

　　他的目标很明确，不需要寻找，就在一处陡峭到无法攀爬的悬崖上面有一个白银宝箱，里面有很大概率出盗贼和德鲁伊的群攻技能书。

　　运气好的话，还有可能开出圣骑士一件黄金武器。

　　那把武器属性不算最顶尖，估计比不上任何一件暗金，但是胜在造型非常的拉风。很多喜欢显摆的土豪喜欢拿着这把剑四处显摆，最高的交易记录甚至突破百万。

　　陆离进入这个地图之后就开始小心翼翼。

　　这样一个地方，危险自不必说了，通往悬崖唯一的途径是一个升降机，几个五十级的恐怖图腾萨满和战士驻守在那里，不管你是联盟还是部落，靠近就会被杀死。

　　陆离上一世见到别人开宝箱，通常都要出动一大批人，把几个恶魔怪引走，然后通过升降机上去。

　　直到有玩家学会了飞翔，或者等级到了五十才算能顺顺当当的开这个宝箱。

　　其实飞翔也并不就一定安全了，千针石林什么地方——这里可是双足飞龙的天堂，那些高高的峭壁上布满了风巢，全都是双足飞龙巢穴。

　　曾经有大批的偷蛋贼飞蛾扑火般的涌入这个地界，据说他们的下场非常惨。

　　半人马将双足飞龙视为圣兽，他们把偷蛋贼扔进火堆里活活烧死，还有人说自己曾经被架在篝火上当成肉串烤，幸好玩家生命值没了就会回到复活点，不然一定会被半人马或者双足飞龙烤熟了吃掉。

　　陆离希望不会惊动半人马或者双足飞龙，最好连恐怖图腾的萨满也别惊动。

　　和气生财，他只是来偷东西的。

　　千针石林也有怪，不过非常的稀疏，就算等级到了也没人过来刷级，这种情况为陆离的潜入制造了便利，他才得以绕过这些42~45级的怪来到目的地。

　　找个隐蔽的地方之后，陆离就蹲在那里等了。

　　不时的有双足飞龙在天空呼啸而过，恐怖图腾的部族战士似乎觉得受到了蔑视，他们朝着天空投掷标枪去攻击高高在上的飞龙。

　　这种攻击比较薄弱，飞龙们发出一阵嘲弄的长鸣后扬长而去，甚至还有的飞龙会降低飞行高度。

　　陆离安静的等待着这些恐怖图腾部族的家伙们暴起发难，别人不知道，他可是比谁都清楚，千针石林数目庞大的双足飞龙每天都有几只死去。

　　凶手一般都是牛头人。

　　半人马和牛头人宿怨已久，怎么可能会任由这些半人马圣兽嚣张。


第556章 天赐良机

　　双足飞龙，似龙而小，仅具双足，爪趾如飞禽，双翼披鳞或带羽，尾生倒刺或呈蛇状。

　　它们有着龙和狮鹫的血统，可以用锋利的爪子和污浊剧毒的龙息攻击任何敌人，千针石林的这些双足飞龙被半人马膜拜，不知怎么还获得了一定的魔法能力。

　　比如火弹，或者自爆。

　　一只幼年的双足飞龙似乎想要表现自己的武勇，它悄悄地脱离了飞翔的阵型，从天空俯冲而下，它那对张开的肉翅将空气撕扯的嘶嘶作响，一颗暗红色的火弹从它嘴里喷出来，砸向几个牛头人的位置。

　　可能是受半人马影响，千针石林的双足飞龙对牛头人同样充满了仇恨。

　　火弹看似凶猛，实际上中看不中用……嗖嗖几只标枪迎上去，大火球便消散在空中，小飞龙的攻击顷刻间被化解无形。

　　小飞龙怒了，它低下头猛地吸了口气，向着牛头人冲过来。

　　看样子是想用更近距离的龙息来焚烧这些可恶的牛头人，藏在暗处的陆离脸上露出了一丝微笑，一切都按照他预想的在发展。

　　每天总有那么几个不知死活的飞龙去挑衅这些看似弱势的牛头人。

　　是的，空中远程单位对战地面单位，确实有一定的优势，可惜这些愚蠢的飞龙就不用脑子想想，如果牛头人那么好对付，半人马又怎么会被打成现在这个鸟样。

　　一直盘腿坐在地上的恐怖图腾萨满抬了抬手，他的手掌中有一团阴影一样的东西，迅速的没入牛头人战士的标枪里。

　　那名牛头人战士微微躬身致谢，将手里的标枪奋力的投掷了出去。

　　嗷呜！

　　凄厉的长鸣响起，陆离看着那根标枪以超乎寻常的速度穿过了飞龙的脖颈，消失在遥远的天际。

　　幼年的飞龙在空中翻腾着，惨叫着，不由自主的向大地撞过去。

　　它先是撞到了悬崖的石壁上，翻滚着砸到地面，强大的生命力支撑着它没有死去，这种平常引以自傲的能力反而成了一种折磨。

　　它的落点距离陆离不远。

　　假如换成其他场合，这种濒死的准BOSS级生物陆离绝对不会错过，装备什么就不说了，光是经验值就是一笔巨大的财富。

　　他按耐住想要去占便宜的心思，静静的看着小飞龙扑腾了一会，最后失去了声息。

　　萨满祭司加持过巫术的标枪，不仅增强了力度、速度、穿透，还额外附加了恶毒的诅咒和剧毒，本来就能喷毒的飞龙都被毒死了。

　　从小飞龙离队，到发出死亡的哀鸣，其实仅仅只是一瞬间的事情。

　　这群由七八头飞龙构成的小族群现在才发现自己忽略了什么，他们的孩子——或许是孩子——就这么死在了他们的面前。

　　愤怒已经不足以形容这些飞龙的心情。

　　哀鸣声在天空苍穹下高亢的响起来，飞龙们排成了一个战斗队形，眼睛充满愤恨的血红色，俯冲向这片仇恨的大地。

　　战斗一触即发！

　　玩大了，陆离也没想到小飞龙如此轻易就被杀死，他当然不是同情这些残忍而又狰狞的龙族远亲，只是如果战斗太激烈的话，他说不定会被波及到，战场上出现一个异类，无论是恐怖图腾还是双足飞龙，估计都不介意随手送他一程。

　　不过既然来了，富贵险中求，那就没有退走的道理。

　　双方终于开始交战，战斗经验丰富的成年飞龙当然不会像那个惨死的小飞龙那么逊，他们能够灵活在空中躲避标枪的穿刺。

　　恐怖图腾这边开始有牛头战士伤亡。

　　萨满祭司愤怒了，巨大的闪电链横穿虚空，几乎让整个天空都布满了这种超自然的能量，这当然不是某一个萨满的手笔，而是四个萨满联手造成的盛况。

　　飞龙们下饺子般的栽下去，在地上至少摔没了半管血。

　　不过，他们仍旧能够挣扎着起来继续战斗，哪怕摔折了翅膀，也至少有一战之力。

　　陆离悄悄的变成了一只血鸦，沿着峭壁慢慢的向上飞行着，他必须小心翼翼的躲避着那些乱飞的技能和标枪，飞龙可以承受的住，他一旦沾上，铁定有死无生。

　　好在旁边两方战况激烈，根本没谁去注意一个小乌鸦的存在。

　　相比较飞龙那庞大的体积，陆离现在的体型和蝼蚁真心没什么区别。

　　这个所谓的峭壁悬崖，其实更像一个石台子，只是这个台子被放大了无数倍，足足一千多码的高度，四周全是峭壁，没有任何可以立足的地方。

　　陆离飞到石台子上的时候，仍然没有脱离这群变态战斗的范围。

　　偶尔会有火弹砸在崖壁上，溅起一片片的火星，落在他身上的话，至少都是三百朝上的伤害。

　　台子上有四个雕像，最中间的位置是一个粗陋的祭坛，上面布满了暗红色已经凝固的血迹甚至还有碎肉，整个台子散发着浓重的血腥味。

　　陆离忍着恶心的感觉，直奔祭坛上宝箱的位置跑去。

　　这个祭坛有非常灵敏的警示装置，换做平时有人入侵的话，底下的恐怖图腾侍卫们会第一时间赶过来，那么短时间想要开白银宝箱几乎是不可能的事情。

　　现在不用担忧了。

　　七八只愤怒的飞龙给恐怖图腾萨满们造成了巨大的麻烦，让陆离这个盗贼有了可乘之机。

　　踩着一地骸骨，陆离找到了那个染满血污的白银宝箱。

　　开锁！

　　进度条足足一分钟，也是醉了。

　　幸好没有冒冒失失的直接上来看宝箱，不然的话，铁定无法在恐怖图腾的人上来之前把宝箱打开。

　　正在战斗的一个黑袍萨满祭司意识到了什么，他猛地扭过头，幽深可怖的眼神似乎穿过了层层障碍看到了陆离的身上，让陆离忍不住打了个寒噤。

　　操，估计是大BOSS！

　　飞龙大哥们你们一定要顶住哇，陆离可不想在这个地方掉级，死了的话可没有哪个治疗能来把他救走，10%的经验够他折腾很久了。

　　犹豫了一下，黑袍萨满祭司指派了一个看起来比较幼小的牛头人战士上去。

　　他是释放刚才那个巨大闪电链的主力施法者，也是这个恐怖图腾部族小队的领头人，对试图偷窃他们财宝的人当然痛恨，但这远远比不上和双足飞龙之间切骨的恩怨。

　　一个四十级的精英牛头人战士已经足够了。

　　部族的勇士会让偷偷摸摸的小人染上悔恨的鲜血，而只有鲜血才能让族内的年轻人成长起来。


第557章 杀了BOSS的儿子

　　陆离并不知道，在如此紧急的情况下，依旧有一个小牛头人乘着升降机过来。

　　现在最主要的是把宝箱打开。

　　宝箱到手后就算死了也能捞回点本钱，对那几个五十级萨满祭司的恐惧已经深入陆离的内心，他不认为自己有逃脱的机会。

　　时间一点点的过去，平时感觉并不漫长的一分钟，此时度日如年。

　　陆离必须感谢那些失去理智的双足飞龙，它们攻击着任何看似敌对的单位，那个小牛头人乘坐的升降机也没能幸免。

　　虽然因为升降机本身的质量过得去，而且还有牛头人标枪手的支援，升降机并没有被飞龙扯成碎片，但是却严重的影响到了速度。

　　陆离听到宝箱开启声音的时候，正好看到那个小牛头人扛着斧头上来。

　　先是吓了一跳，后面看到牛头人那不是很高大的身形，他突然有了一点别的心思。

　　曙光里的种族很有意思，侏儒里面没有大个子，就算得了巨人症也不行，而牛头人里面也没有小个子——除非是幼年体。

　　幼年就意味着孱弱，缺少战斗经验。

　　摸出宝箱里的东西来不及看，陆离转身扑向了牛头人战士。

　　小牛头人战士从升降机里爬出来，满头都是血污，他正好看到一个蒙面盗贼将罪恶的双手伸向属于他们恐怖图腾的财产。

　　恐怖图腾那种固有的执念让他将任何牛头人以外的东西当成敌人，怒火一瞬间就蔓延了他的头脑。

　　他丢下武器，仰着头拼命的捶打着胸口。

　　或许是看过一位兽人大叔这么做过，至少他认为最能表现他此时的心情。

　　二逼，陆离只能用这么一个词来形容如此特性独立的牛头人，他跑到牛头人后面给了它一个预谋+偷袭，成功的将它打入晕眩。

　　扬起捶打胸口的胳膊僵直在半空中，无比的尴尬。

　　攻击了之后，陆离知道这个牛头人比他想的还要弱——仅仅只有四十级，应该是精英模板，原本应该有一万二的血，此时只有六千。

　　看着那个被打成破破烂烂的升降机，陆离再次感谢双足飞龙。

　　36级的陆离晕眩40级的牛头人精英并不能做到百分百，四秒的偷袭只有两秒半的效果，这还有牛头人受伤意志不够坚定的原因。

　　不过结果已经没有悬念了。

　　四十级的精英怪，就算是比较强的那种，一般都不会是陆离的对手，更何况这家伙还被飞龙伤的只有半血。

　　等到牛头人快醒过来的时候，陆离又上了一个影袭。

　　打固定靶子没什么难度，陆离超高的技能完成度稳稳让小牛头人继续晕眩了足足一秒钟。

　　小牛头人从晕眩中醒来后立刻就给了陆离一拳。

　　-124！

　　这个让彼此都跌碎眼镜的伤害到底是闹哪一出，陆离差点以为自己成了防御力惊人的BOSS。

　　过了一会，小牛头人抓抓脑袋，终于意识到自己刚才为了表演锤胸口丢掉了斧头，他不得不跑过去捡起来，回头再和陆离较量。

　　陆离有点后悔没有把他的武器扔下悬崖。

　　当然，只是想想而已，牛头人没死之前，那把武器就算丢到地上，都不会算是玩家的战利品，玩家捡不起来，更无法拿去丢悬崖。

　　手持巨斧的小牛头人攻击暴涨，一斧头砸下去把陆离的血量至少砸掉了三四百点。

　　这才是四十级精英的水平，小牛头人可不是那种毫无理智的野外精英，它出身部族，从小就得到了战斗的熏陶，甚至还有专业的战斗人员对他训练。

　　陆离对牛头人用普通攻击差不多能造成一两百点伤害，终结技或者完成度高的话，也有两三百点，最主要的是陆离能喝药水，药剂，匕首上还有毒药，外加装备各种减伤、破甲等特效。

　　小牛头人完全是被压着打！

　　“小样，把武器送给我，我就饶你一命。”陆离冷笑着威胁牛头人。

　　威胁怪物，也就是他才干得出来了，一般玩家谁这么无聊，其实这并不是不可能的事情，对于智慧型的怪物，在特定的情况下会非常的惜命。

　　小牛头人没有动心，事实上他更加的愤怒了。

　　恐怖图腾部族的战士，岂有交出武器乞降的道理，也不知道是本来就有这个技能，还是被陆离气得，这个看起来还没有成年的牛头人战士狂暴了。

　　陆离被劈的节节败退，他不得不启用了帕米拉馈赠上面加血的特效，此外还把衣服上的护罩特效打开了。

　　战斗正激烈的时候，陆离无意中看到了升降机咯吱咯吱的动弹起来。

　　他心里猛地一惊，扭头看过去，正好看到五六只伤痕累累的双足飞龙向闪光平原那个方向飞去，看来恐怖图腾牛头人已经击退了双足飞龙。

　　陆离加紧了手上的动作，所有能用的技能特效，全部不要钱的丢了出来。

　　小牛头人战士怒吼着被清空了血槽，陆离捡起他掉落的武器，也来不及用三十秒启动变身乌鸦，他冲到悬崖边上，纵身往下就是一跳。

　　几乎是他跳下去的一瞬间，升降机就回来了。

　　几个牛头人从升降机里冲出来，呈现在他们面前的就是那个小牛头人的尸体，还有不远处祭坛上已经被打开的宝箱。

　　“不！”老萨满凄厉地叫道。

　　这是他的儿子，他唯一的儿子，本以为会轻而易举的击败一个鬼鬼祟祟的窃贼，没想到在这个地方送了性命。

　　他是一个有智慧的BOSS，是千针石林这个地方强大的萨满祭司。

　　而他的儿子，只要不出意外的话，早晚会在他的调教下成为一个强大的——BOSS。

　　现在一切都成了空谈，他刚才似乎还听到了儿子临死前的吼叫，那是对自己的呼唤，还是自己最后的幻觉，老萨满环视了一下现场。

　　很快发现了血污中战斗的脚印。

　　丰富的战斗经验让他很快循着那些逐渐轻微到几不可察的脚印来到了悬崖边，他冲到悬崖边，向下看去，正好看到一道莫名其妙的白光。

　　空间魔法？

　　其实陆离哪里会什么空间魔法，他算着升降机回来的时间，知道没有三十秒钟给他施展变身乌鸦，而且变身了也未必能从恐怖的萨满祭司手里逃走。

　　所以他毅然选择跳崖。

　　至少萨满祭司第一时间看不到他，他快要落地之后用了变身森林之子技能，变成了一只金黄色的豹子，这个技能能够大幅度的减少高处降落受到的伤害。

　　即便如此，大半条命也摔没了。

　　拖着垂死的身躯，陆离启动了回城，回城也需要时间，可萨满祭司毕竟要观察一下才能找过来。

　　凭着重生对这里的优势，还有超乎寻常的判断力，陆离总算圆满开走了这个宝箱。


第558章 暗月卡片

　　这世上没有不劳而获这种事，而游戏里想要又更大的收获，就必须承担风险，就算陆离是个重生者也不例外。

　　他开启这个宝箱看似没有付出任何代价，其实很多时候都是在走钢丝，只要一不小心就会丢掉性命，更严重的是丢掉性命也未必能够达成目的，那样才叫得不偿失。

　　事实上，高手和普通人的区别就在于高手得不偿失的事情发生的少，而混的比较惨的那些人往往都在走霉运。

　　站在安全的城市里，陆离才有空去看他经历九死一生后得到了什么。

　　绝对不可能是他想要的技能书，摸到东西后虽然没看，但是到手之后总会知道不是一本书。

　　暗月卡片：虚空（特殊）：使用，使携带者有50%的几率复活，复活成功后，生命值和法力值恢复20%，当前等级经验值波动-5%~10%，剩余次数5/5，放入背包即可生效，装备需求等级10。

　　陆离翻来覆去的端详着这张小巧而又轻薄的卡牌，实在不敢相信这玩意就是传说中的复活卡片。

　　暗月套卡是很有名的东西，凑齐一套八张卡牌就可以合成一张卡片，不同的卡片有不同的功效，复活卡片是其中比较特别的一种，卡牌的来源只有四十级以上的小怪才会爆出，它的主要功能是复活，但是最让人津津乐道的还是经验波动。

　　从-5%到10%，这是一个很奇怪的波动。

　　-5%大家都明白，就是掉经验呗，虽然复活成功了之后还是要掉经验很坑，但掉5%总比掉10%要好吧。

　　10%又是什么概念呢？

　　没错，就是获得10%的经验加成，经验条暴涨一大段，比干掉个BOSS还要给力。

　　当然，-5%~10%之间任何一个数值都是有可能的。

　　这简直就是一张命运卡片，这个看脸的世界，实在是没得救了。

　　陆离上辈子也没拿到过复活卡片，但是他杀过一个有卡片的人，他至今记忆犹新，因为那次他把人干掉之后，那人突然又蹦了起来。

　　诈尸！

　　当时吓得……那叫一个心跳加速，差点掉头就跑。

　　虽然不是想要的技能书，但是这个暗月卡片绝对比群攻技能书要值钱，如果拿去卖……

　　为什么一想起拿去卖就会想起来水精灵。

　　好吧，关键是这东西会非常的值钱，多了不说，一二十万总是没问题的，概率这种东西很多人都愿意去赌。

　　陆离现在虽然缺钱，但是这一二十万并不能解决问题，他犹豫了片刻之后就选择把这张卡片留着自己用。

　　人总要有点梦想，万一实现了呢。

　　百分之十的经验够他刷很久的怪了，看看现在的经验条，只要10%不到他就能升到37级。

　　后面追得太紧，等级第一也难混。

　　下一个目标和偷宝箱不一样，危险几乎一点都没有，主要是浪费时间，陆离给自己设定个时限——三个小时，如果三个小时都没拿到干脆放弃。

　　盗贼这个职业有一种很容易被人忽视的能力，那就是偷窃。

　　从某种意义上来说，曙光确实把这个技能做的很废，至少远远不符合盗贼玩家们的预期。

　　首先是不能偷玩家，不能偷BOSS，这还有什么玩头。

　　然后是这个技能不能偷窃等级太高的单位，比自己的等级越高偷窃失败的概率越大，而高出三级后，偷窃就直接失去了作用。

　　所以陆离选择的是荆棘谷三十五级的怪，偷袭成功后随手就能杀死，只是这样一来得到的经验值就比较少了，几乎可以划为忽略不计的层次。

　　三个小时是陆离愿意花的时间，再长就不值得了。

　　地图荆棘谷也许是艾泽拉斯最大的一个地区，当然也是最繁忙的地区之，这里有着非常具有梯度的怪物群体，从十级多一点到四五十级简直应有尽有。

　　而且还有丰富的草药和矿产资源，而森林中数之不尽的野兽更让剥皮生活技能玩家毫不犹豫的将这里选作暂时的家园。

　　陆离也来过几次，但他并不喜欢这里。

　　一来是这里和灰谷的两个阵营对抗不一样，荆棘谷极其混乱，杀人从来不讲究理由，被杀的人也会毫不含糊的爬起来。

　　心理素质杠杠的。

　　二来是因为阵雨连绵不断，造成了荆棘谷让人难以忍受的潮湿气候。

　　盗贼一般都不喜欢这样的气候，但是陆离就在这样的阵雨中走出了藏宝海湾的传送阵，完全无视地精商人热情过头的向他推销雨伞。

　　那玩意中看不中用，连巨魔的巫毒药剂都抵抗不了。

　　陆离的目标就是一群巨魔，与大部分巨魔不同的是这些巨魔精研暗杀刺探之道，他们的名字叫巨魔暗杀者和巨魔斥候，其实也就是巨魔一族的盗贼职业了。

　　这些怪物基本上没有人会过来，只因为太难杀。

　　陆离选了一个蹲在树边上的巨魔慢慢的靠近，然后在他身后施展了偷窃术。

　　系统：偷窃成功，获得装备邪恶潜行者的护腿。

　　名字很大气，其实不过是一件白板装备罢了，这种小怪报的再好也不可能出黄金。

　　只是——居然偷了这家伙的裤子，那绿油油的大腿立刻就映入了陆离的眼帘，幸好怪物也有无法损坏和偷窃的内裤，不然铁定走光。

　　巨魔突然没了裤子，立刻就站了起来。

　　陆离眼疾手快，在他没有回头之前就一个偷袭将他击晕，然后一套技能下去，三下五除二就把这个三十五级的小怪给杀掉了。

　　几乎没有任何难度。

　　掉落就更惨了，十几个铜币，如果不是上辈子当打金员养成的习惯无法割舍，他甚至都未必愿意花时间弯腰捡这点钱。

　　捡了铜币之后，瞄准下一个目标。

　　这就是陆离单纯而又无聊的偷窃技能书计划了。

　　从这些巨魔的身上，很大记录能够偷窃的到技能书，而如果想要通过击杀这些巨魔来获得技能书，那几乎是不可能的事情。

　　其实等以后大家发现这些巨魔身上能偷到技能书，这里必将成为想要群攻盗贼的朝圣之地。

　　再渣的群攻，那也是群攻。

　　在雨林中战斗非常的难受，陆离浑身都湿漉漉的，精神随着时间的拉长更容易麻木。

　　他甚至希望发生点什么事情来消减这种令人厌烦的雨水和寂寞，就算是一群人领了佣兵大厅的悬赏来杀他都无所谓。


第559章 三季稻

　　麻木的偷窃着可怜的巨魔，不时的有巨魔被陆离扒掉衣服，抢走兵器，然后残忍的蹂躏致死。

　　直到一朵冰花在陆离的胸口爆开，带走了他一百多点生命值，最开始的时候陆离其实没有反应过来，任谁一边烦恼着雨水，一边枯燥的偷窃着垃圾东西，估计都很难保持应有的警惕心。

　　直到第二个寒冰箭砸在他身上，他才反应过来。

　　这是有人在攻击自己吗？

　　会是谁，莫忘枫那个家伙，还是南波斯瑞、狂野、萧莫……

　　不对，陆离发现这家伙一个寒冰箭才打自己一百多的血，连两百都没有，他足足两千八的血槽只是微微的缩减了一小段。

　　扭头看了一眼在一颗大树后面露出半个身子对自己搓寒冰箭的法师，陆离就纳闷了，这人是谁，这么大的胆子敢攻击自己。

　　那法师没有停歇，第二个寒冰箭凑效之后，立刻开始读取第三个。

　　寒冰箭是冰系法师最常用的技能，与冰枪想必，它需要读条，但是伤害也比冰枪要高很多，同级装备相差不远的情况下，打个三百都轻而易举。

　　“干嘛打我？”陆离问。

　　“打你还需要理由吗？”亡灵法师阴森森的笑着，他似乎还没注意到陆离在他的攻击下其实并没有受到太大伤害。

　　据说PK狂人PK的时候，身上的血是沸腾的，根本不会在意太多东西。

　　陆离加紧手上的动作将这个巨魔猎杀者弄死，然后才施施然的朝这个有点逗比的亡灵法师走过去，他笑着问道：“你觉得自己几下能够杀死我，有没有更厉害一点的技能？”

　　从伤害来判断的话，这个法师没有自己的等级高——这是必然的，他现在等级榜第一。

　　装备更是算不上好，身上穿的三十级装备标志装备也是大路货色。

　　“你……”亡灵法师的手抖了一下。

　　“我算了一下，至少要十五下你才有可能杀死我，这个前提是我不还手。”陆离翻转了一下手里的污染者碎片，随时准备动手。

　　他不是PK狂人，但也不是窝囊废。

　　“你……你干嘛不还手？”亡灵法师终于停了下来。

　　他也知道自己碰到了硬骨头，心底暗叹，今天运气真尼玛烂，随随便便碰到一个人都比自己厉害，而且差距大的有点离谱。

　　“你这一身装备……”陆离摇摇头：“似乎并不值得我动手，你多少级？”

　　“33，我其实可以更高的。”亡灵法师将法杖收起来，以示没有敌意。

　　眼前这个盗贼有实力杀自己，但是他似乎并没有动手的打算，法师喜欢杀人，可是脑子也没抽风，不会自找没趣，损失掉的经验连起来也麻烦。

　　“看样子你死的次数有点多。”陆离点点头。

　　杀人者人恒杀之，混荆棘谷这一块的人据说升级都很慢，他们应该庆幸现在的曙光没有降级这回事，当前等级经验掉完就没得掉了，不然33级估计都很难。

　　“我开服就进游戏的人，也曾经混过排行榜前百。”亡灵法师嘿嘿一笑：“对了，你是谁？”

　　“不说下自己的名字吗？”陆离问。

　　“三季稻。”法师犹豫了一下之后，终于还是如实的报上了自家的名号，他的神色没有得意，也没有窘迫，就像是初次见面那样平常的自我介绍。

　　三季稻！

　　陆离没有去想，立刻就知道这个名字代表的意义。

　　三大小号杀手——阿鲁高之子、霍格、三季稻，这是流传于玩家之中最为热门的传说啊，对某些人来说，这三个名字比什么游戏第一人还来的有杀伤力。

　　陆离并不欣赏这人的行为，但是既然刚才没动手，现在再动手，似乎显得有些矫情了。

　　“我，陆离。”蒙面盗贼低沉地说道。

　　“陆……陆离。”三季稻的嘴突然有点发干，他在游戏中杀人无算，但是真正的明星赛手还真没碰到的。

　　没想到今天碰到了，一下子就碰了个最顶尖的。

　　“幸会，咱们都算名人。”陆离小小的开了个玩笑，站起身来打算告辞了。

　　遇到这种小号杀手，他不动手就不错了，指望大家能发展出来交情那绝无可能，万一别人发现他和三季稻这么熟，会误会小号杀手的作为是出自他的授意。

　　三季稻看着陆离走向了怪物，他顿了顿，喊道：“谢谢你。”

　　百分之十的经验，够他练好几天的，毕竟他没有别人那种安定的练级环境，那些被他杀过的人总是纠集一批朋友想杀他。

　　“雨太大。”陆离摆摆手，算是结束了自此谈话。

　　“以后我不会杀裁决之剑的人。”三季稻喃喃地说道，不太像说给陆离听，因为他的语调太低了。

　　“那还真谢谢了。”敏弱的无感在雨中依旧没有受到影响，陆离清晰的听到这个亡灵法师在说什么，他可有可无的道了一声谢。

　　能不招惹这种疯子，那是最好不过的事情。

　　三季稻杀人，不管大号小号，刚才陆离没还手，所以看不出来，但是据说这家伙技术挺不错的样子，陆离重生那会，荆棘谷还流传着他的传说。

　　陆离继续用偷窃术偷巨魔的家当，三季稻转身离开，继续他的疯狂杀人大业。

　　有了三季稻的打岔，陆离算是稍微提了一点精神，他其实很难理解这种PK狂人的心里究竟怎么想，毫无回报的PK居然能乐在其中。

　　相比较的话，他真心就觉得偷窃没那么无聊了。

　　三十五级的普通怪偷不到什么好装备，但是各种普通材料倒是应有尽有，而且还偷到了基本不太值钱的技能书，大部分都是盗贼、萨满、战士职业。

　　两个小时过去了，陆离机械的偷窃、杀怪。

　　他有一点打开背包的时候，不小心扫了一眼，居然在背包里看到了自己绝对没有想到的东西。

　　刀扇：瞬发，消耗一定的能量，向周围10码范围内的所有目标掷出无数利刃，造成10%点武器伤害，当前等级1/5。

　　只有百分之十的武器伤害，这个伤害量小的可怜。

　　而且消耗一定的能量这个也非常坑，陆离恢复好的话有100点能量，使用这个技能的话，最多能够使用三次，比他任何技能的消耗都要大。

　　据说强化刀扇非常给力，伤害会有大大改观，而且掷出的“无数利刃”还能触发毒药效果。

　　但是学习强化刀扇的话必须有技能书，而且还要往这个技能上面投入四个连击点，陆离暂时绝对没有那么多的技能点乱砸。


第560章 上古魔眼

　　可能是雨水让人心烦意乱，也不知道什么时候偷到的这本技能书，陆离居然一直没有发现，白白的多浪费很多时间。

　　终于可以离开这个景色优美但是绝对不会让陆离喜欢的荆棘谷。

　　每个人都有自己讨厌东西，陆离最不喜欢的两件事，一个是穷，另外一个就是雨天了，也或许正是因为穷，他才会讨厌雨天。

　　刀扇到手，陆离的计划就算完成了，剩下几个备用的方案就没有继续的必要，反正收益都不高。

　　此后的两天他都忙着升级，主要是他把怪引过来，四个法师一起释放暴风雪群刷，等怪物的血量差不多之后，陆离就冲进怪群用刀扇。

　　刀扇攻击力太低，一波二十只怪的话，他能拿到十个怪的最后一击就不错了。

　　其实这个效率陆离已经非常满意，没有刀扇的话，累死累活也就四五个的水平。

　　法师们可不会太迁就他拿最后一击。

　　经过枯燥无味的练级，陆离也顺利的升到了37级，向着38级这个数字缓慢的移动着，以他的等级其实已经可以去祖尔法拉克，只是队友们等级不够。

　　他让根号叁在市场上收集比较极品的抗毒装备，几天过去了，几乎毫无进展。

　　要么是能抗毒，但其他属性差强人意，影响输出和防御，要么是抗毒效果一般，有等于无，还不如大伙儿自己身上的装备呢。

　　没有抗毒装备的话，等级就必须高一些。

　　三十五级是最起码的底线，不然根本扛不住那些远古巨魔们传承下来的各种厉害毒药。

　　其实祖尔法拉克这个副本并不是没有人尝试，应该说现在有很多人奋战在祖尔法拉克这个副本里面，甚至还有一些队伍干掉了精英难度的第一个BOSS。

　　收获据听说是非常的丰厚，首杀的那个队伍是玩家拼凑在一起的野队，居然拿到了一件三十五级的黄金装备。

　　精英难度出黄金，这几乎是普通玩家想都不敢想的事情。

　　有了这样一个先例在前面，无数玩家前仆后继的踏入了这个巨魔遗迹。

　　就连那些大公会也纷纷坐不住了，各自拍出了自家的开荒阵容，正式宣布祖尔法拉克成为目前最主要的攻略对象。

　　只有裁决之剑按兵不动，大伙儿一个劲的升级。

　　按照陆离对根号叁的说辞，那就是没有三十五级别想着进这个副本，除非你有一套毒抗过得去的装备。

　　闲来无事的时候，陆离也会去佣兵大厅。

　　既然祖尔法拉克的第一个BOSS已经被人打了，说不定会有队伍能得到上古魔眼这件稀有材料呢，他希望能够在开荒副本之前把戒指升到至尊四戒。

　　这一次的材料个个稀有的夸张，陆离为之准备的材料如果算一下的话，说不定都能值一两百万。

　　哪怕如今一两百万在富人区连个遮身之地也买不到，可对于任何贫民甚至平民来说，这些钱已经能彻底改善他们的生活。

　　佣兵大厅是游戏最热闹的地方。

　　上辈子陆离也最喜欢混在这里，他就和那些蹲在大厅角落里的佣兵一样。

　　两样泛着亮晶晶的神光，瞅着走进大厅的任何人，物色着符合自己预想的肥羊，然后拼了命的推销自己，以求能够赚到一笔雇佣费。

　　游戏就像一个社会，因为种种原因，总有那么一些生活在最底层的人。

　　“兄弟，是要找人带你升级吧，我的小队四个人，三个法师，一个战士，喝药剂一刻不间断的带你升级，很快就能赶上前面大部队。”一个战士冲过来，一把拉住陆离。

　　其他人没他跑得快，只能扼腕后退。

　　很少有那种抢不过别人就拔刀相向的情况发生，因为这里是安全区，大部分人都明白和气生财的道理，雇主一般都是有钱的土豪，并不喜欢打打杀杀。

　　“抱歉，我不找代练。”陆离摇摇头，好声好气的拒绝。

　　他看到这些人现在依然会感觉挺亲切，大家都是出来混口饭吃，都不容易。

　　“那……是要找人做任务吗？”战士略微有些失望，他的小队主要是接代练的活，组上队之后去刷级就行，安全无风险还不耽误他们自己升级。

　　曙光的任务系统太复杂，能不能完成都是个问题。

　　遇到那种不太讲理的雇主，拿不到报酬不说，还会给你在佣兵协会里打差评。

　　玩家在这里雇人能看到以前的雇佣记录，除非你要价低，不然很少有人雇那些风评不好的佣兵，至于要价低点，拜托，本来就是苦逼的代练，再便宜就连药钱也赚不回来了。

　　“不是，我前段时间挂了个任务，看看有没有人接。”陆离指指里面。

　　战士无奈的让开路，继续物色下一个目标了，能花费二十个金币在雇用大厅的显示屏上滚动发布任务的人，他们这样的普通玩家伺候不起。

　　陆离走进大厅，朝雇用大厅的显示屏看去。

　　那上面密密麻麻的全是各种信息，陆离等了一分多钟才看到自己的信息出现，本来没有报什么希望，但是他却意外的发现任务信息后面有一个金色小翅膀似得标识。

　　那是有人留言的意思。

　　难道真的有人有上古魔眼这种东西！

　　并不是所有的人都可以留言，你必须有雇主要的东西，或者是有用的信息，找佣兵协会的人考察之后，才可以留言等待雇主联系。

　　按照信息真实度，分为红色、灰色、金色三种。

　　红色是可信度不高，灰色是有一定可信度，但是无法确认，而金色就代表交任务的人手上有雇主要的东西了。

　　陆离找了一台自助查询机，通过身份验证后，很快就看到了那份留言。

　　欲贝戈笑九天，好奇怪的名字，陆离皱了下眉头后立刻就开始私聊此人，只要手里有自己要的东西，管他名字奇怪不奇怪。

　　系统：对不起，该用户拒绝陌生人的信息。

　　我去，陆离顿时就无语了，他已经很久没有被拒绝接纳信息，咋一听到还真挺陌生的，也不知道这人是干嘛的，玩的倒还挺高端。


第561章 奇葩条件

　　没办法，加好友吧，很少主动加别人好友的陆离好友栏里至今都没多少人。

　　那些明星赛手倒是偶有联系，但是大家都在聊天室里，直接在里面敲就行，倒不用刻意的加好友，最近添加的已经是两天前的莫忘枫。

　　倒不是他矫情，而是完全没有必要。

　　有些人玩游戏讲究交际，讲究人脉，可陆离从不觉得自己擅长这些，那些都可以交给根号叁，他只要不断的提升自己实力就行了。

　　加好友倒是比较顺利，立刻就加上了。

　　“听说你有上古魔眼？”开门见山，陆离直奔主题。

　　“有一个，你就是那个在佣兵大厅挂任务的吧，等等……你是陆离，那个等级榜第一的陆离！”欲贝戈笑九天后知后觉的察觉刚刚加自己好友的人是谁。

　　“是的，我是陆离。”陆离确认。

　　好友之间可以查看彼此的等级和在线状态，这其中并不存在欺骗的可能。

　　“我聊个去，居然是你，也怪不得你需要上古魔眼。”欲贝戈笑九天好大会儿才平静下来，声音至此都还有点发飘。

　　“我不觉得自己和一般人有什么区别。”陆离大部分时间都处于闭关状态。

　　再加上从小养成无视周围人鄙视眼神的习惯，他一直没有意识到现在已经不会再有人鄙视他们兄妹两个了，至少在游戏里，所有的人都无法无视他的存在。

　　“见个面吧，大神。”欲贝戈笑九天说道。

　　“感觉……你这语气和沈万三很像。”陆离的感觉一向很敏锐，尤其是这喊大神的语调，和沈万三那肥货几乎如出一辙。

　　“大神你认识沈胖子啊，那咱们更要坐下来叙叙了，我和老沈那是多年的交情了……”

　　“你是游戏商人。”陆离恍然，如果说有人现在能拿到上古魔眼，除了那些做任务获取的幸运儿，也就是佣兵团和商人了。

　　“半个，只是半个商人。”欲贝戈笑九天连忙解释道。

　　“那行，我在精灵城，这里有一家精灵茶馆，非常不错，你过来我请客。”陆离最后又补充道：“最好把上古魔眼也带来。”

　　“哎呀，瞧您说的，我哪敢骗你啊。”欲贝戈笑九天笑道。

　　精灵城，也就是达纳苏斯也有商业区，虽然比不上暴风城那么热闹，但是绿树阴影里的生活也别有风味，充满着奇幻色彩，倒也有不少人喜欢这里。

　　酒馆永远都是暴风城和铁炉堡的最好，真正喜欢喝酒的人都不喜欢精灵果酒，倒是精灵的清茶味道很好。

　　这间精灵茶馆的服务生都是玩家，陆离进来的时候，几乎以为来到了现实里的餐厅。

　　“我约了人，给我找一个僻静点的地方，然后两杯清茶，随便上四个点心。”陆离在服务生的带领下来到一个雅座位置。

　　等了一小会就看到一个魁伟的汉子过来。

　　“鄙人欲贝戈笑九天。”汉子是人类，但是身材丝毫不下于牛头人，也不知道他是现实里就这么高大，还是用什么道具。

　　而且此人和沈万三完全不同类型的两种人，老沈那从体型到穿着打扮，无一处不在告诉别人他是个奸商。

　　而欲贝戈笑九天完全就是一个战斗职业的打扮。

　　“幸会，货带来了吗？”陆离和他握了握手，还是最关心上古魔眼。

　　“当然带来了，你瞧，这绝对是真货。”欲贝戈笑九天将东西展示给陆离看，那是一个类似眼珠的东西，里面流光流转，眼珠就像活过来了一样。

　　“确实是真的，你怎么拿到的？”陆离很困惑。

　　“嘿嘿，那是一个非常复杂的任务……”也不知道欲贝戈笑九天在想什么，他极为细致的描述了整个任务的过程，也不担心陆离反悔去自己做任务。

　　“原来真的是任务。”陆离平复了一下心跳，问道：“多少钱？”

　　“我不要钱！”欲贝戈笑九天连连摆手。

　　“老兄，你不要钱，那你要什么。”陆离放松心情，缓缓地靠在椅子上，平静的问道。

　　“谈钱多伤感情啊。”欲贝戈笑九天一拍大腿，叹道：“本打算是直接送给大神的，也算相识一场，做个见面礼我都觉得拿不出手。”

　　“说人话……”陆离实在受不了这种话唠的风格。

　　“嘿嘿，有个小麻烦希望大神能帮着解决下，那是一个任务……”他讲述了一下任务的触发和目前进度，以及需要陆离做的事情。

　　“听起来挺离奇的，值得你用这个三十五级副本才会出产的稀有材料来请人吗？”陆离不是很理解。

　　“哎呀，这原来是三十五级副本出产的稀有材料吗，大神果然见多识广，要是大神觉得这材料还能入眼，我可不可以再提一个要求？”贱贱的笑着，欲贝戈笑九天一点都不客气。

　　陆离真想扇自己一巴掌，叫你多嘴。

　　“我说出来，你要是觉得不妥，当我没说都行，绝对不会影响交易。”欲贝戈笑九天看陆离脸色变幻，连忙补充了一句。

　　“请说？”话说到这份上了，陆离只能硬着头皮认了。

　　上古魔眼对他来说太重要了，而且欲贝戈笑九天给出的任务虽然有难度，但是对陆离来说并不是无法完成，所以他才允许对方提条件。

　　“加大神好友难哇。”欲贝戈笑九天一副苦相，叹道：“我这还是第一次加到大神好友。”

　　“呵。”陆离扯扯嘴角，实在不知道此人想表达什么。

　　“咳咳，其实我的要求很简单……”欲贝戈笑九天察言观色很在行，觉得差不多了，才说道：“我的要求很简单，大神你不能删除我这个好友，今后有合作机会的话，一定要先找我，战斗的事情没人比得上大神你，但是商人那点事，我敢说老沈能做的我都能做，老沈做不到的，我也能做……”

　　“我以为你们是朋友。”陆离哑然，原来条件这么的奇葩。

　　不过，他也不得不承认，他一开始确实小瞧了这个战士打扮的商人，单轮手段的话，这人估计并不比沈万山差。

　　“当然是朋友，只可惜老沈不和我共享资源，所以也是对手。”欲贝戈笑九天神色自若。

　　“行，我答应。”陆离点点头，答应了这个完全没有约束力的条件。

　　沈万三，陆离已经好久没接触了，现在和他接触的是根号叁，一个大公会的钱足够沈胖子赚的了，至于眼前这人，今后有机会的话合作一下也无妨。

　　如果那句——沈万三能做的他都能做，老沈做不到的，他也能做——是真的话，那这人看样子还真有本事。

　　“这是大神你要的上古魔眼。”欲贝戈笑九天非常豪爽，直接就将上古魔眼交易过来了。

　　“先别，等我做完你的任务再说。”陆离谢绝了他的好意，大家现在都不算太熟，最好还是别走得太近比较好。


第562章 漂流瓶

　　其实欲贝戈笑九天的任务并不难触发，当你在荆棘谷藏宝海湾南部的海滩上杀那些血帆海盗的时候，有没有不经意间发现螃蟹横行的沙滩上半埋的瓶子？

　　或许有好些人都曾经看到过，只是没有想到把它捡起来。

　　别看欲贝戈笑九天体格五大三粗，脑子全是铜臭，但却是一个善于发现机遇的人，他打开瓶子后，发现里面有一张字条。

　　在我们不同时代不同形式的童话里，总有一些漂流瓶的故事，或者相关宝藏探险，或者是一段偶然而又浪漫的爱情故事，又或者里面住着一个恶趣味的魔鬼。

　　欲贝戈笑九天当时是非常激动的，他觉得自己可能有机会的娶到一个公主。

　　是公主没错，那些娟秀美丽的字体也确实符合一个公主的婉约高贵，然而却和爱情无关。

　　致任何能帮助我的人：拜托，我迫切地需要帮助。一只巨大的蓝鬃猩猩将我囚禁在了南海的一座岛屿上。

　　它觉得我好萌，要我做它的宠物，克罗格家的小公主怎么可以做别人的宠物，而且还是一个没有颜值可言的大猩猩。

　　T T，我需要伟大的英雄把我解救出来。

　　（⊙⊙），但是我也不确定自己在什么地方，只能描述一下自己的所见。

　　这里夜晚的星象我以前从未见过，岛上全是茂密的丛林，但在天气晴朗的时候，我能看见西北方的蛮荒的海岸，还有几条大船在向西南航行。

　　陆离看到这个字条的时候，心情大概和欲贝戈笑九天是一样崩溃的。

　　只是作为一个男人，但凡有一些同情心，估计都不会任由那位侏儒小公主被黑猩猩怪物囚禁在小岛上的。

　　是的，一个侏儒小公举，克罗格是铁炉堡亲王，同时它也是一位强大的侏儒控法者。

　　一个被困的小公举将希望寄托在这小小的瓶子里，玩家们怎么能不去解救她呢？

　　于是陆离和欲贝戈笑九天重新来到了荆棘谷的藏宝海湾。

　　藏宝海湾是一个由黑水海盗的头目、大财主里维加兹经营的繁荣的海港城市，它也是热砂集团的一部分，主要仇敌是血帆海盗。

　　虽然是海盗，却是中立的势力。

　　藏宝海湾过去向北，沿着海岸线，欲贝戈笑九天指着一片沙滩：“我就是在这里捡到了的瓶子。”

　　“别人没有捡到过吗？”陆离观察了一下，并没有看到其他的瓶子。

　　“没听说，我也是前几天才刚刚捡到，在这里杀螃蟹的时候，我喜欢吃蟹黄包，这里的螃蟹做出来味道好极了。”欲贝戈笑九天看着沙滩上的螃蟹跃跃欲试。

　　陆离连忙拦住他，“先别管蟹黄包了，你试过寻找那个岛吗？”

　　“当然试着找过，但是海里的怪太危险，藏宝海湾那些水手拒绝改变他们的航线，所以一直都没找到，你有什么办法？”欲贝戈笑九天摊摊手。

　　“她说自己看到了海岸和轮船，或许是她的错觉也说不定。”陆离猜测。

　　从纸条的描述，一个傲娇自恋的小个公主跃然纸上，或许当大猩猩的宠物也不错，只能到正常人腰那么高的小不点与大猩猩凑一块，反差也是一种萌，陆离不无恶意的想到。

　　“也或许是天气的原因，荆棘谷这边天气太差了，到处都是雾气。”欲贝戈笑九天显然也不喜欢这样的环境：“我们需要出海，大神，你认识能带我们出海的人吗？”

　　“其实不用那么麻烦，我们只需要准备两样东西就行。”陆离愈发的感觉自己占了对方的便宜。

　　这个任务完全没难度。

　　“哪两样东西？”欲贝戈笑九天已经尝试了很多方法，他甚至带了些佣兵去打劫NPC的船，可惜没有成功，还损失了不少经验。

　　“你去暴风城的黑熊酒馆找一个独眼龙，他应该一直在那里喝酒……”陆离说。

　　“他不会去上厕所吗？”欲贝戈笑九天问。

　　“呃……”陆离实在不知道怎么回答他，这人的思维方式真不是一般的接地气。一直喝酒，当然有可能需要上厕所，可这是游戏，NPC需要上厕所吗？

　　打住打住，陆离急忙阻止自己的思维被带到河沟里去，和这种人相处太危险了。

　　“独眼龙对吧，我记住了，如果他去上厕所，我就在那个酒馆里等，然后呢，找到他之后要带他一起去冒险吗？”欲贝戈笑九天努力的掩饰了一下自己的逗比属性。

　　“找他买个望远镜，出海的话没有望远镜怎么行。”陆离努力的耐心点。

　　“那你呢，你做什么。”欲贝戈笑九天似乎感觉有点委屈。

　　“我需要去找艘船才行。”曙光目前还不支持科技创造，玩家就算会也不能自己造船，陆离有好几个方式能够得到船只，或者买，或者借，哦对了，也可以去捡。

　　提起捡艘船，陆离瞬间想起了菲拉斯达蒙特湖上飘着的那些破船。

　　在曙光目前还没有办法直接买到船的当下，那是极少真正拥有一艘船最省钱的办法，那些船都是无主之物，玩家大可拖走修修自己用。

　　拖走之后还会再刷新，然后玩家继续去捡……游戏公司怒了，将那几艘船改成固定的景观。

　　“那大神你加油。”欲贝戈笑九天瞬间就平衡了，买望远镜算什么，找船才是难事，一件稀有材料就让陆离大神付出如此之多，实在是太良心了。

　　两人各自回去准备，陆离顺便和根号三打了个招呼，让他每天晚上夜幕降临后偷偷的去拖船。

　　这玩意不能单纯的当成一堆烂木头，它是船，是一笔很有价值的财富。

　　至于陆离自己，谁能探查一个顶尖盗贼的踪迹呢。

　　菲拉斯依旧那么的美丽，湖里的几艘船在晶莹剔透的水波里一动不动，现实和倒影都成了两个一模一样却截然不同的世界。

　　陆离跳下水游了过去。

　　几艘船的状态都不太好，有一艘甚至已经频临散架，船舱里积了半舱的水，其他几艘稍微好点，但也没有任何一艘能直接下海。

　　陆离来的时候已经清理了背包，除了一下必需品，大部分的位置都空了出来。

　　他挑了一艘造型比较好，完整性也很出色的船，风帆早就烂没了，船舱的顶棚也支离破碎，但是大体的构架最起码完好无损。


第563章 捡个帆船

　　陆离也不确定这么一个小帆船能不能收进背包里，只能试着来。

　　没想到收取的过程并不困难，小船嗖的一下在他眼前消失，不过，收取成功的同时，陆离如一颗铁蛋般迅速的朝湖底沉了下去。

　　他看了一下自己的负重，超重325%，移动速度下降80%，每秒血量减少21点。

　　果然不是那么好收取的，陆离连忙变成了海豹朝岸上游去，上了岸之后立刻灌了一瓶高级治疗药剂，然后启动了回城。

　　与此同时他还让根号叁在暴风城安排了一个治疗职业，正好小八酱在那里溜达，顺便派上了用场。

　　回到达纳苏斯后，立刻传送暴风城。

　　陆离从传送阵出来，那移动速度堪称感人，他简直就是在走太空步，系统说是降低80%，可他感觉自己连平时5%的速度都没有。

　　盗贼的负重实在是太低了。

　　小八酱拖着腮蹲在大路边，看到陆离出来后，憋了一句：“天哪，陆离你被打了吗？”

　　“为什么这么问？”陆离看了看自己的血条，暂时还算安全，有治疗在自己身边就什么都不怕了。

　　“你连路都走不动了，难道不是被人打的吗？”嘴里说着胡话，但是小脸却特别的认真，配合着那一脸同情的神色，让陆离想吐血。

　　“加血……”

　　“啥？”小八酱眨着眼，很蠢萌的不明白陆离在说什么。

　　“给我加血，没看到我快挂了吗？”还剩三分之一的血，陆离终于放弃了让这位姑娘主动给自己加血的打算，那太不现实了。

　　“天哪。”小八酱这才发现陆离在一直掉血，她一边手忙脚乱的丢了些技能把陆离的血加满，一边怒气冲冲地说道：“谁把你打成这样的，可是也没有什么负面效果啊。”

　　“我背了很重的东西。”陆离很无力的解释。

　　“是什么，快拿出来给我看看。”小女生特别的好奇。

　　“先告诉我你怎么升的级。”陆离一边和她聊天，一边艰难的朝记忆中修理翻船的那个店铺走，位置比较偏，他不得不带着八酱这个不太靠谱的治疗。

　　“也就是随便做了几个任务。”小八酱很轻松地说道。

　　“随便几个任务，能让你升到36级啊，是不是快到37了？”陆离很想拍她一巴掌，但是又怕她生气跑了，那样倒霉的还是自己。

　　自己升级到37，累死累活，而她呢，简直就是开挂，轻轻松松到了36。

　　“我都把攻略给他们了，他们每人升这么快，我也没办法啊。”小八酱的日常就是任务、任务、任务，就连逛街都能接到任务。

　　难道是因为系统看她实在太蠢，同情心一发泛滥不可收拾，给她开的挂。

　　她没事的时候也会写一些关于这些任务的攻略，公会的人按照攻略也能触发任务，只是收益远远比不上她这个第一次做这些任务的人。

　　到了修船铺，这里是靠近码头的一个小型船坞，会出产一些小船，主要是供贵族和玩家租去出游什么的。

　　目前还没有出售业务，要等系统放开这个闸口之后，所谓的私人游船才会成为一时风尚，到那时候，游戏公司会再次大赚一笔。

　　一个叫埃尔维斯的老年水手接待了陆离。

　　埃尔维斯并不是船坞的老板，他早年间是一个自由水手，据说后来欠了赌债，躲到了这里，将来他身上会有一个很著名的坑爹任务。

　　他的债务人追到这里来，经常派人逼债。

　　然后他就以宝藏为借口向玩家借债，也不知道坑骗了多少人。

　　陆离就是其中之一，他给了这老家伙20个金币，最后毛都没拿到一根，也有人说是大家给的不够多，没有彻底把老水手的赌债一次还清，所以拿不到藏宝图。

　　可是谁会拿出一万金币去替个臭名卓著的老赌鬼还钱。

　　“有什么事情，可爱的小姑娘。”老水手虽然年纪大了，但是精神还算可以，加上白发苍苍的和蔼模样样，很受玩家尊敬。

　　但是你的眼睛只盯着小姑娘，完全无视我到底是闹哪样，我可是走前面的。

　　陆离心里无数只草泥马呼啸而过，心情无比郁结。

　　“老爷爷，我们有事……”小八酱挠挠头，这才发现自己还不知道他们来此的目的，只能求助的看向旁边的陆离。

　　陆离后退一段距离，将背包里的破帆船拿了出来。

　　幸好这是个游戏，如果是现实里，他恐怕只能找拖车了。

　　突如其来一个庞然大物，吓了小八酱一大跳，而埃尔维斯却见怪不怪的凑过来，仔细的检查着这艘看似已经濒临报废的破烂玩意。

　　“不错的东西，哪儿弄来的？”让人意外的是埃尔维斯并不觉得这艘破船很差。

　　“别人送的。”陆离当然不会说实话。

　　“小伙子不实诚，不过也无所谓，你是要修理这艘船对吧？”埃尔维斯并不生气，如果陆离不知道他是个坑货，绝对会对这个NPC的风度大为赞同。

　　“这个船好破。”一直很好奇陆离带了什么好东西，没想到是一艘破船，小八酱顿感失望。

　　“呵呵，小姑娘你是不了解帆船，别看这艘船破破烂烂，其实主体结构分毫未损，而且这些看似乱七八糟的铭纹，都是出自高人手笔，随便修理一下，你都可以拿它去出海。”埃尔维斯爱不释手的轻抚着破船，语气中毫不掩饰他的羡慕。

　　大部分的水手都曾做梦自己有一艘船，哪怕只是这种形体比较小的帆船都行。

　　“那拜托老爷爷啦。”小八酱一脸的佩服让NPC大为受用，也不多说废话，立刻开始动手工作，测绘、设计、选材……

　　“等等，修好这艘船要多少钱？”陆离可没那么放心。

　　“钱？”埃尔维斯愣了一下，然后鄙视的看了陆离一眼：“看在小姑娘的份上，收你们一个材料费就行了，一共一百三十二个金币。”

　　才一百多一点，完全低于陆离的预期，陆离乖乖地交钱。

　　看样子带着小八酱也蛮有用的，至少NPC不会坑人，系统亲闺女也就是蠢萌了点，无论是PVE还是PVP都没什么技术可言，除此之外，其实也是个蛮好的队友。


第564章 海岛

　　修理里修理一艘船，当然不用像现实里那么麻烦，埃尔维斯带着几个学徒叮叮当当的敲了十几分钟，帆船便修好了。

　　“这船真漂亮。”扑在船线上，小八酱赖着不走了。

　　也不怪她如此的喜欢，埃尔维斯显然是一个完美主义者，经他之后修正一番后，原本只能用破船来形容的帆船简直堪称是一件艺术品。

　　陆离对这个NPC的偏见再次动摇了一下。

　　他不邋遢，虽然干的是又脏又重的体力活，身上却收拾的很整齐，他不贪婪，把破船改造到这种地步只收一百二三十个金币，绝对是只收了成本价，他手艺不错，陆离观察到那几个学徒都是真正的学徒，对他也非常的尊敬。

　　可为什么这样一个风度不错的手艺人，会是一个躲藏赌债的赌徒。

　　这里面是不是有什么故事，或者说是不是前世那些人解读任务的方式错了，这其实是一个很特别的任务。

　　带着这样的困惑，陆离付了钱之后离开了船坞。

　　还是必须要有小八酱跟着加血才行，因为这个原因，陆离答应带这个好奇心比较重的小女生去拯救公主。

　　“为什么不是王子。”被童话毒害的典型中二病。

　　“就算是王子，那也是你被恶龙抓走，等着王子去救才对。”妹妹小的时候也会缠着陆离讲故事，对这些东西陆离倒不陌生。

　　“那还是算了，真想不明白，恶龙为什么不把公主吃了，非要关在城堡里等人去救。”小八酱缩缩脑袋。

　　到达约定的地方，欲贝戈笑九天已经等在那里了。

　　“看样子，独眼龙海盗并没有去上厕所，望远镜买到了吧。”陆离简单了介绍了一下小八酱，然后问道。

　　“买到了。”欲贝戈笑九天点点头，但是很快又从陆离的话中得到了启发：“原来他是个海盗啊，怪不得有望远镜卖，我要是去政务大厅举报他，会不会有奖金拿。”

　　“海盗是坏人吧。”小八酱猛点头：“让警察叔叔把他抓起来。”

　　“你们够了。”陆离打断他们，无语地说道：“那是海盗销赃的人，玩家可以在那里买到官方不出售的东西，那么好的事情干嘛要举报他，而且就算你举报了，海盗还是会派别人来卖，只是下次位置就不好找了。”

　　这里不是现实，是游戏，既然系统刷新这么一个NPC，那么他的存在就是合理的。

　　“这么小的船，可以出海吗？”欲贝戈笑九天在陆离将船放进水里后，不是很放心的问道。这船不是独木舟，可相对于出海这种行为来说，至少也应该是海盗们那种大帆船才对。

　　“拿上这个，走吧。”陆离丢给他一瓶东西，将小船荡入水中。

　　他现实中不会摆渡，游戏里却只需要做个摆渡的样子就可以了，小船破开海浪，在船桨和风帆的作用下朝海中驶去。

　　欲贝戈笑九天看了看陆离丢给他的东西，整个人瞬间就不好了，居然水下呼吸药剂……这玩意能管什么用，下去之后会被近海区域的血齿狂鱼撕成碎片。

　　小八酱也不知道是不是很少坐船，欢乐的像个跳蚤。

　　她倒是一点都不担心船翻了怎么办。

　　“咱们不会太深入海域，能有什么危险，你在船头用望远镜搜寻小岛，我来掌舵。”陆离稳稳的操控者小船在距离海岸线千码左右的海域行驶。

　　虽然陆离急着去升级戒指，想要尽快见证自己第一件传奇装备的诞生，但拿了别人的酬劳，他只能耐心的寻找。

　　这一找，就是两个多小时，一无所获。

　　“你们在找什么？”再好玩也架不住两个小时，小八酱终于不蹦跶了。

　　“一个小岛。”陆离犹豫了下，示意欲贝戈笑九天将纸条给小八酱看，人家毕竟是任务达人，说不定他们两个小时都没头绪的事情，到她手里片刻就解决了呢。

　　小八酱拿着纸条翻来覆去的看了一会，神色是少有的专注，过了一会之后，她才指了一个方向：“往那边去试试。”

　　陆离和欲贝戈笑九天都被她镇住了。

　　欲贝戈笑九天不是很信任小八酱，这个小女生看着太不靠谱了，但是陆离点点头，扯起风帆，将船按照小八酱指示的方向驶去。

　　海面上雾气迷茫，大大的影响了视野，即便是有望远镜也不行。

　　可这个任务总不能等哪天天气晴朗再做吧。

　　曙光里的任务就这德性，如果没触发的话，再过几个月小侏儒公主都没事，可一旦触发了，你太晚找过去的话，说不定大猩猩已经把小公主烤着吃掉了。

　　按照小八酱的路线找过去，一开始的时候也没有什么收获。

　　但是过了没多久，至少不到半个钟头，手持望远镜的欲贝戈笑九天就激动的跳了起来，他用手指着海面上的一个方向，激动地像个疯子。

　　“快看，那里！”

　　陆离和小八酱顺着他手指的方向，却什么都没看到。

　　也是，没有望远镜，视线所及的距离实在太小了，帆船行驶没过多久，一个大岛黑黝黝的轮廓就开始映入了视线之中。

　　这里距离海岸线大概有三四千码的距离，水汽特别的浓重，陆离刚才其实也从这里经过了一次，只是没有出海这么远，而且欲贝戈笑九天可能也没有仔细留意。

　　“这都是我的功劳。”小八酱看两个男人自顾自高兴，连一句感谢的话都不说，不得不提醒他们一句。

　　“对对对，是你的功劳，回头给你买棒棒糖。”陆离敷衍地说道。

　　心里不服气啊，他和欲贝戈笑九天分析了一次又一次，找了两个多小时，愣是一无所获，而这个小丫头片子——看起来特别蠢萌的那种，居然用半个小时就找到了这座海岛。

　　倒是欲贝戈笑九天是真心的感激小八酱，他差点以为任务要失败了的。

　　变着花样的夸了一大通，外加许诺了一大堆好处，终于让小姑娘心满意足，欲贝戈笑九天看向陆离：“现在怎么办，直接靠过去吗？”

　　“先等等，待会靠岸后我先去打探一下，你和小八酱在船上等。”陆离一边说，一边控制着船慢慢的向海岛靠近。

　　海岛周围有不少礁石，有些还露出了水面，幸好船小要不然还真的不好靠近。


第565章 大猩猩

　　靠近了之后才发现，果然如小侏儒公主所描述的那样，岛上全是茂密的丛林，以至于你很难从外面看到岛屿的本貌。

　　隐隐约约有猴子的叫声顺着海风传过来。

　　估计岛上的猴子猩猩什么的绝对不会少，而且还有一个对养个侏儒做宠物感兴趣的大猩猩。

　　那铁定是BOSS，陆离虽然不了解，但是想想也知道普通怪没那种智商，也没那种癖好。

　　在近一些，已经能够隐隐约约的看到沙滩上有几个跳跃着的猩猩，他们似乎在砸贝壳，贝壳砸碎之后就那么捧着吸溜吸溜的吃掉里面的肉。

　　在一处比较隐蔽的地方，陆离将船只固定好，这个地方不是随便选的，既不会被轻易发现，又可以一路畅通的顺风逃走。

　　绝壁不相信猩猩家也有船。

　　陆离踏上海岛软绵绵的沙滩，无数沙滩上那些横行霸道的螃蟹和龙虾，这些都是被动攻击的怪，你不招惹它的话，它们不会主动攻击。

　　不过，一个细节让陆离的心微微沉重了一下。

　　这些无害的小怪等级居然高达四十，这岂不是意味着岛上的怪物等级会更高，他看着自己三十七的等级，不由得有点忐忑。

　　看来只能走一步算一步，如果怪物太厉害的话，只能智取救出目标。

　　沙滩只是很小的一块面积，真正上了岛屿，那绝对是森林的天堂，可能是因为潮湿的缘故，岛上有着非常浓重腐朽的味道。

　　让陆离一直小心翼翼的是那些大猩猩，这种铁背猩猩等级大多在四十以上。

　　最恐怖的是他们成群结队呼朋唤友，陆离就亲眼看到他们狩猎一只双头地狱巨狼，也不知道这个地狱怪物是从哪里冒出来的。

　　一群大猩猩围着巨狼群殴，直接被打成狗。

　　探索了十几分钟，陆离逐渐根据怪物等级的分布接近了BOSS所在的位置，他远远的看着一直巨大的猩猩坐在一处空地上。

　　个头足足有三米高，浑身都是夸张的肌肉。

　　陆离并不觉得这家伙有多可怕，因为它正在干着一件很逗比的事情。

　　他手里提着一个笼子，大概是竹木编的，里面关着一个看起来并不高的小姑娘——侏儒小公主，这二货BOSS此时正在对着笼子吹口哨。

　　没错，就像早上起来遛鸟的老大爷一样，它看样子正在调教自己的宠物。

　　真是恶趣味，也不知道设计这个场景的程序猿有多么的无聊，不过鄙视归鄙视，陆离绝对不会小觑自己的对手。

　　该用什么方法把他手里那个人形宠物夺走呢。

　　上去把这个家伙杀掉那是最简洁的办法，可惜，用膝盖想想都知道这家伙有多难对付，小弟都是四十多级的怪，作为大哥大，没个四五十级估计都不好意思说自己是岛主。

　　智取的话，也不太现实，至少陆离没看出有什么智取的途径。

　　所谓智取其实没什么多深奥的名堂，无外乎天时地利人和，可此时此地他无一处占优势。

　　“大神，你咋不吭声了呀，是不是被怪物给吃了？”欲贝戈笑九天忍了半天，这会儿终于忍不住要问问陆离这边的情况了。

　　“所谓的蓝鬃猩猩是个大BOSS，保守估计至少四十五，而且我怀疑他只要吼一嗓子，整个岛屿的猴子猴孙们都会过来参战，这岛上少说也有几千甚至上万只猴子。”陆离叹了口气。

　　他原本以为任务会很简单的呢。

　　“那怎么办啊？”四十五级的BOSS其实也不是没办法，可一旦这个BOSS能召唤大量的小怪，那问题就几乎无解了。

　　派人清理？

　　那要清理到猴年马月啊，而且也不知道怪物刷新的速度，曙光里有些场景的怪物一旦被打死了，而附近又有BOSS活动，那刷新会很快的，就是防止玩家清理了周围的小怪再去杀BOSS。

　　当然，一切都是未知。

　　陆离在周围勘察了老大一会都没有发现能利用的地方，只能原路返回，这一次他特地加大了搜索范围，在自己的地图上画了一条真正安全的路。

　　“我带你上去，等会我去引BOSS，你去救人，然后沿着这条路返回船上。”陆离对欲贝戈笑九天说道。

　　“那哪行啊，你去救人，我来引怪吧，我是个德鲁伊，跑的比较快……”欲贝戈笑九天说到这儿的时候又想到陆离也会变身德鲁伊，而且学的还是稀少的森林之子，当下自嘲的笑了笑，说道：“我掉点经验没关系，大神你等级榜第一，经验值掉的话就可惜了。”

　　想不到这人还讲义气，陆离犹豫了一下之后但还是拒绝了此人的好意：“还是我去引怪吧，你不一定能引走。”

　　欲贝戈笑九天泪牛满面，这岂不是说自己实力不行。

　　不过话说回来，事实也是如此，如果是五十级的BOSS，陆离自己都没有信心能把BOSS引多远，更何况是一个刚三十出头的德鲁伊。

　　将小八酱留下来看守帆船，陆离带着欲贝戈笑九天沿着他研究出来的安全路线返回了BOSS领地。

　　一路上，欲贝戈笑九天的脸色有点发青。

　　他没有想到岛上会有如此多的猩猩，如果一拥而上，简直不敢想象。

　　“这些怪物的位置我都已经在地图上标注了，等下和你共享一下地图，你救到人之后立刻就走，沿着这条路线应该没问题，碰到怪也不要打，小侏儒的话，你变成豹子让她骑在你身上。”

　　德鲁伊变得豹子无法被骑乘，那是针对玩家而言。

　　少数做护送任务的德鲁伊会邀请被护送的人骑在他们身上，当然，这种情况下，被护送的NPC往往都是大美女。

　　各就各位之后，陆离鬼鬼祟祟的靠近了BOSS。

　　这个BOSS似乎没有仇恨范围，陆离都已经来到它身后了它还在自顾自的吹口哨，陆离低头看了看自己的匕首，犹豫着是不是超它脖子上划一下。

　　不经意间，突然看到旁边地上有一颗珠子。

　　陆离丝毫没有犹豫的去拾取这个珠子。

　　很多情况下BOSS没死的时候属于它的东西玩家捡不了，但这个并不绝对，陆离这一次就毫无难度的把珠子捡了起来。

　　口哨停止了，陆离也不去看BOSS，开了个疾跑技能，拔腿就跑。

　　BOSS发出一声震耳欲聋的怒吼，它死死的盯着偷了他宝贝的家伙一溜烟的跑远，猛地纵了起来，高高的跃起，跳越一大段距离，最后重重的砸在陆离后面。


第566章 被猩猩追杀

　　这一跃就是十好几码，陆离与BOSS的距离大大缩短，而且高高跳起落地后所产生的震地效果让陆离一个踉跄差点栽倒。

　　陆离也不敢藏私了，立刻变成豹子狂奔。

　　蓝鬃猩猩看到陆离的形态突然发生了变化，它其实也吓了一大跳，系统赋予它智慧的同时，也增加了它的判断时间。

　　这么一耽搁，陆离又超出了老大一截。

　　蓝鬃猩猩感觉受到了愚弄，显得更加愤怒了，他随手抓起一块大石头就朝陆离砸了过去。

　　陆离一直没敢回头，但是耳朵却听到了那种高速刺破空气的呼啸声，他想也没想脚下用力一扭，强行改变了自己奔跑的方向。

　　惯性让他在地上翻滚了好几圈，爬起来之后扭头一看，顿时吓出一身冷汗。

　　在他原本应该行进的路线上矗立着一块大石头，地面被砸出了一个大坑，这如果是砸在自己身上，绝对是有死无生直接被秒杀的局面。

　　任何人看到蓝鬃大猩猩那体格估计都会认为它是个绝对的近战BOSS。

　　可事实却扇了陆离一巴掌，大猩猩的攻击之一居然是扔石头，而且还不是简单的扔，它用自己的经验和指挥在预判陆离会出现的位置。

　　陆离不敢再用一成不变的路线逃跑，他不得不随即的改变方向。

　　大猩猩扔了几块石头都没有砸中前面这个小跳蚤，它开始兴奋了，大吼大叫着不断的抓起石头，不断的扔出去，如果这是技能，请问设计人员是不是忘了设置一个叫做冷却时间的东西。

　　只是苦了陆离。

　　他不知道自己现在是在玩游戏，还是被游戏玩。

　　同时他也终于明白为什么这个岛上有如此多的石头，还有如此多一个个的深坑，全尼玛是这个蓝鬃猩猩搞出来的事情。

　　人有失手马有失蹄，终于有一块石头像长了眼睛似的追着陆离一直到他无路可走，他被重重的砸飞了出去。

　　一块小石头和一块大石头相撞，会发生什么？

　　有人说小石头会碎，其实他并没有真的去试过，小石头又不是鸡蛋，怎么可能会碎，陆离现在就是那个小石头，他嗖得一些被砸飞了。

　　血量狂掉三分之一，整个人在空中飞跃了足足七八十码的距离。

　　唯一的好处就是和BOSS的距离一瞬间又被拉大了很多，而且陆离还发现了一件一直被他忽略的事情。

　　到底是什么理由让他在空地上一路狂奔，为什么不进树林，那些生长繁茂的树木不仅能够隐藏他相对于BOSS来说无比小巧的体型，还能为他的逃命提供天然的障碍。

　　觉悟的陆离立刻离开了空旷地带，一头钻进了旁边的树林。

　　蓝鬃大猩猩的体型实在太庞大了，它在树林中的行动严重受阻，虽然短时间内不会跟丢陆离，但是再想随随便便就丢石头却是不可能了。

　　“大神，我已经救到了公主，正在外海边去，BOSS回来了吗？”欲贝戈笑九天大声喊道。

　　“你小点声，我听得到，这个大猩猩在追我。”陆离闪到一棵大树后面，躲过呼啸而来的大石头，百忙之中还能回应同伙的问题。

　　“那大神我先撤了啊。”欲贝戈笑九天也帮不上什么忙。

　　“我带着BOSS绕一圈再回去，你上船了之后和我说一声。”陆离躲石头躲出经验来了，从一开始的险象环生，到现在游刃有余，如果不是要吸引着BOSS防止它回去，他甚至觉得自己可以随时随地彻底摆脱这个愚蠢的大蠢蛋。

　　系统赋予的智慧……呵呵……怎么可能和玩家相比。

　　某人如此高傲的想到，回首望去，冷观BOSS捶胸顿足哭天抢地，就是拿自己没办法。

　　蓝鬃大猩猩这辈子可能都没有受过这样的委屈。

　　他一直很喜欢海岛的森林和天气，为它提供了它自认为这世上最美好的家园，然而正是这些森林让它最擅长的投石威力大减。

　　它的力量非常的大，耐力惊人，都能撞断挡在它身前的树。

　　可系统并没有给它一个无敌的属性，撞断树会拖延它的速度，降低它的体力，这种看似非常武勇的行为反倒让它离目标越来越远。

　　大猩猩很委屈，快哭了。

　　陆离鄙视着在那里号丧般大叫的傻猩猩，心里已经基本认定这个所谓的高阶BOSS估计实力也就这个样子。

　　我杀不了你，你也奈何不了我。

　　正当他打算回身再做出点侮辱性动作去挑衅一下对方，免得对方放弃不追的时候，他听见了杂乱的吱吱叫声，然后他就惊恐的发现，到处都有猩猩朝他涌过来。

　　有的在地上跑，有点在树丛间跳越，一眼望去，密密麻麻的数也数不清。

　　我错了……不该小瞧系统的设计，不该小瞧蓝鬃大猩猩。

　　陆离来不及流下悔恨的泪水，只能一个劲的逃，一个劲的逃，用尽了吃奶的力气躲避那些大大小小的——石头雨！

　　不是一家人不进一家门，这些猩猩们全都一个德行。

　　没事乱扔什么石头，砸到小朋友多不好，就算岛上没有小朋友，花花草草……

　　陆离很快被砸的一头都是包。

　　听说一个人临死之前，会有很多念头涌上心头，陆离怀疑自己现在的状态就是如此，虽然这只是游戏里的一场追击与死亡的大作战。

　　众多猩猩出现的那一刻，已经注定了他的命运。

　　有人或许会问，为什么电影里那么多的子弹都杀不死主演，那是因为导演要把时间拖够一百二十分钟。

　　陆离只能尽可能的选择阻拦力量比较薄弱的方向进行突围，早就偏离了自己预定的逃跑路线——他本来是打算绕一圈之后正好去和同伙汇合的。

　　在猩猩们的追赶下，现在他自己都不知道在往什么地方跑。

　　多活一分钟是一分钟，陆离一边跑一边给自己灌了一瓶敏捷药剂，顺便还嗑了一瓶治疗药剂，然后还用鞋子特效躲过了三四块大石头，其中有一块是BOSS扔了，攻击力超高，他可没胆量再去硬抗。

　　其实，如果有人从上空俯瞰岛屿的话，就能发现，陆离正在以一种毫无规律的路线逃跑。

　　但是哪怕没有规律，可他依旧坚定不移的向岛屿的正中心靠近。就好像有一种力量不断的吸引他，让他不由自主的向那里靠近。


第567章 秘境

　　垂死挣扎！

　　陆离自嘲的笑了笑，他也发现自己可能跑错了方向。

　　这里的树木明显比其他地方更加的古老、粗壮，地面上全是沉积了不知道多少年的腐烂树叶，大大影响了他的速度。

　　当一个盗贼失去了速度，那他还有什么可以依仗呢。

　　跪下来等着大猩猩把自己锤死？

　　可陆离并不像就此放弃，他的血槽还没有被清空之前就不想放弃，连死都不怕的人，还有什么能够让他惧怕。

　　所以他还在拼了命的逃跑，时间、空间，周围的一切都仿佛不存在了一般。

　　心头一念，只有跑。

　　我这一生都只忠于自己，我所做的一切选择，都是心甘情愿，自由意志的结果。

　　蓝鬃大猩猩都有些麻木了，它对这个游戏已经产生了厌倦，这个跳蚤一般的小生物，为什么总能够从它的围堵中逃走。

　　可是让它就这么放弃显然不可能。

　　它是这个岛屿的主人，不记得从什么时候开始，就没有人敢冒犯它的领地和它的尊严。

　　入侵者必须死！

　　抱着这样的念头，追逐一直持续。

　　陆离发现自己快要无路可走了，他自己走入了一条狭窄的甬道，周围是越来越茂盛的草木，只有脚下似乎是一条石板扑救的道路。

　　“大神，我们到船上了，你可以过来了。”陆离将BOSS引走后，欲贝戈笑九天终于带着小侏儒公主上了船。

　　上了船也就意味着任务基本上完成了。

　　他们都不知道，从某种意义上来说，就凭着他们这两三个人，完成了一个四十五级才会被人完成的超高难度任务。

　　“你们……”陆离顿了顿，咬牙道：“先走吧，现在就走，免得出现什么变数。”

　　“啊……”欲贝戈笑九天惊呼：“那你呢？”

　　“我会想办法离开的，只要找到机会就可以读回城。”陆离心里默默的补充一句，就算是挂了，也不过是10%的经验罢了。

　　只是不知道会不会掉装备。

　　除了戒指，他身上任何一件装备都有概率掉落。

　　“那好吧，我们先走了。”欲贝戈笑九天也没办法，不是他不讲义气，目前这种情况显然应该是以完成任务为第一要务。

　　后面跟着一大窜，大大小小上千只猩猩，陆离只能向前走。

　　他不知道前面是什么，但总比后面这些注定打不过的猩猩们好对付，于是就这么一路狂奔到了尽头。

　　是的，再远的路也有尽头。

　　如果没有尽头的话，陆离也绝对撑不下去，那些该死的猩猩对他的精神和身体都造成了巨大的伤害，也幸好他的速度快，还有特效、技能、药水。

　　尽头是一个八角形的祭坛，一个看起来很像门一样的东西伫立在那里。

　　没有建筑、没有任何东西，但是偏偏就有一个门。

　　从视角效果上看，这更像一个单纯的门框，一种幽蓝色的魔法能量构成了门的主体，它不断的旋转着，像一个水流湍急的漩涡，陆离有种整个灵魂都会被吸走的错觉。

　　应该是传送门，只是不知道会被传送到什么地方去。

　　就在这时候，陆离听见了系统姗姗来迟的提示。

　　系统：发现哈圭罗岛秘境，符合进入条件，是否使用秘境宝珠进入秘境。

　　陆离放在背包里的那颗珠子在靠近了这个门之后就开始闪光，他终于明白这个东西究竟是做什么用的了。

　　秘境！

　　和副本不一样，秘境的存在更加神秘，每一个秘境都是唯一而且很难被发现的。

　　原来这里就是哈圭罗岛，那个传说中常年被浓雾笼罩的神秘岛屿，陆离上辈子曾经想要到这里来刷小猩猩宠物去卖，和一群佣兵在这片水域搜寻了好几个小时都一无所获。

　　早该想到是这里的。

　　一颗巨石呼啸着朝陆离这边投掷过来，他知道自己没有了思考的时间，只能选择进入秘境。在外面是一定死，进来之后有可能死，选哪个根本不用考虑。

　　第一印象是黑。

　　秘境之中似乎是黑夜，伸手不见五指，陆离悄悄地开启了潜行，就那么蹲在地上一动不动，眼睛逐渐适应了黑暗，总算有了极短的可视距离，这个距离实在太小，只能模模糊糊的看到周围几码的距离。

　　地面是类似焦土的结构，陆离能闻到浓重的硫磺味。

　　让人庆幸的是终于摆脱了那些大猩猩，至少他们没有办法进入这个秘境。

　　眼下需要决定的，是立刻启动回城从这里离开呢，还是探索一下这里到底有什么东西，毕竟是一个秘境，看都不看扭头就走那绝对是萨比。

　　陆离也很难克服这种诱惑，尽管他知道秘境是很危险的东西，依旧决定深入进去探索一番。

　　他小心翼翼的挪动着，争取不在这个死寂的空间里发出任何响动，潜行给他带来了便利，他的行为减少了暴露的可能。

　　搜寻了一会之后，他见到了第一个怪物。

　　那是一头地狱双头狼。

　　陆离终于明白为什么他刚上这个岛上的时候，会看到一群猩猩狂殴地狱双头狼，原来是从秘境不小心跑出去的怪物。

　　那么，这个秘境究竟是什么地方呢？

　　他看了不少关于游戏背景的书，心中很快就锁定了两个可能。

　　第一是囚牢，或许囚禁着一个恶魔也说不定，那样的话陆离进来就很难有什么太大收获了，需要被囚禁而不能直接杀死的恶魔，一个汗毛都能勒死他。

　　第二也可能是废弃的小世界。

　　在宇宙的行程过程中，并不是只有艾泽拉斯这一个世界，而是有很多很多的世界和物种，其中有一些世界的物种十分的强大和邪恶。

　　他们拥有着非常可怕的力量，热衷于杀戮，沉溺于毁灭与破坏的快感中。在无止境的破坏欲望中，这些残暴的生物在无尽的世界中毁灭了一个又一个的星球，直到青铜泰坦萨格拉斯与他们正面相遇。

　　那时候的萨格拉斯还不是艾泽拉斯最大的敌人。

　　或者说那时候他是一个好人，他是青铜泰坦的一员，是万神殿最强大的战士，负责征伐这些罪恶的种族。

　　罪恶种族虽然强大，但依旧不是萨格拉斯的对手，大部分的成员被萨格拉斯斩杀，只有少部分的成员和几位领主被带走囚禁了起来。

　　这些失去了主人的世界无可避免的没落了。

　　即便是后来萨格拉斯背叛万神殿，放出了那些曾经被他击败并囚禁的恶魔，也没有放任这些恶魔们回到故土，这些小世界一个个的继续荒废着。

　　陆离没有见过，但是从一些文献的记载，他猜测这里很可能就是联通了一个小世界。


第568章 岩浆河里的怪物

　　如果是一个被收割过的世界，那么就有了捡点小便宜的可能。

　　陆离不远处这个饥肠辘辘却四处找不到食物的地狱双头狼就是他试验的对象，如果能打，那就能混点收获，如果随随便便碰到个怪都打不过，那他干脆直接回去算了。

　　地狱双头狼并不罕见，这种怪物很多艾泽拉斯地图都有，等级不定，有的只有一二十级，有的却直接飙升到五六十级，甚至有可能是BOSS模板。

　　陆离悄悄地摸到了这个怪物的背后。

　　没等他动手，怪物那如此刺蛇般的尾巴猛地朝他抽了过来，如此的出其不意，陆离根本没有躲避的时间。

　　不过，当被抽中之后，陆离反倒不担心了。

　　这一下才抽中自己一百多点血，攻击力也太低了点吧。

　　只是因为刚才嘲笑大猩猩后被狂虐，现在陆离已经收起了这类无聊的小心思，他没有小看眼前这个非常警惕的双头狼。

　　虽然没有多小心，但是陆离对自己现在的潜行技术很有自信。

　　这只能说明潜行对这种怪物没有作用，难道因为有两个脑袋，所以感知就比一般的怪物要厉害。

　　潜行失败后，陆离不退反进，猛地扑了过去，匕首在双头狼的一个脑袋上深深的划出一道血痕，爆出了个两百多的伤害。

　　与此同时他也看到了双头狼的等级，居然只有32，比陆离低了足足五级。

　　这个等级的普通怪打陆离能一下子打掉一百多点血其实已经很不错了，看来这个秘境的怪物实力并不差，最好没有大BOSS之类的存在。

　　然后陆离后退两步，等待双头狼继续出招。

　　他现在为的不是杀怪，而是想要彻底摸清楚这个秘境里怪物的攻击方式，不急着把眼前这个普通怪杀死。

　　双头狼被攻击之后发出了低沉的呜咽，它的两个脑袋摇晃了一下，从嘴里各自吐出一个火红色的暗炎弹砸向了陆离。

　　速度不慢，但是陆离觉得自己应该可以躲得掉。

　　这一次他没有躲，任由两个暗炎弹砸在他身上的皮甲上。

　　-245、-230，两个伤害差不多，比普通攻击要强一倍，但是释放的过程太长，足足两秒钟，这个时间陆离又把握打断它的技能。

　　终于可以放心的玩了，这货没自己厉害。

　　意识到这一点之后，陆离一个突进靠近双头狼，脚踢打断它的技能攻击……

　　让人哭笑不得的事情发生了，被打断之后，已经基本成型的暗炎弹没能吐出来，又被双头狼吞了下去，两个三百多的伤害从双头狼头上冒出来。

　　而且还有每秒二三十点的持续伤害。

　　这难道就是传说中的魔法反噬，还真是意外之喜。

　　杀掉双头狼，陆离捡到了十几个铜币，外加一些乱七八糟的材料，装备倒是没有见到，想想也知道，随随便便一个普通怪，怎么可能给你报什么好东西。

　　倒是经验异常的丰厚，比陆离还低五级的怪给的经验甚至是那些同级怪的三倍以上。

　　有了第一个，第二个，第三个就不稀奇了。

　　这些三十级多一点的异类普通怪，除了出产一些比较一般的材料和白板装备，还会出现一种恶魔徽记的东西，陆离不知道这玩意有什么用，哪怕他是个重生者。

　　这种看起来类似钱币的东西爆率不高，十几个怪才爆出来一个。

　　陆离猜想这可能是秘境货币，从秘境出去的时候或许就能用得上了，可惜上辈子没怎么关注秘境这种东西，很多知识跟不上。

　　活动了一会之后，他也终于见到了第二种怪物。

　　熔岩怪，这种怪物浑身上下都是被烧红的石头，物理攻击，但是攻击的同时会附带一定的灼热伤害，皮甲盗贼扛起来非常伤。

　　而且由于他的身躯都是石头，陆离的攻击大打折扣，有时候甚至还反弹伤害。

　　好在这种怪物没什么技能，只要不遇见一大群就不难应付。

　　陆离越来越相信这是一个被废弃的小世界，别说一大群怪，就连两只一起都很少看到，陆离原本还打算在这里练级呢，现在看来也是一场美好的误会。

　　如果说好东西的话，那就是小怪也会爆强化石。

　　这种可以增加装备整体质量的小石头陆离之前已经攒了二三十颗，至今还没舍得用在什么装备上。

　　斜跨一步，陆离很熟稔的用出了反手背刺，熔岩怪顿了顿，身体四分五裂，燃烧着的熔岩石块像是失去了生命力一般慢慢熄灭。

　　陆离从熔岩怪的尸体碎片上拾取了一颗强化石，满意的点了点头。

　　经验值不错，还有强化石拿，这一趟至少不会白来。

　　陆离每移动一段距离就会停下来在地图上做标记，配合着地图的自动记录功能，他还不至于在如此黑暗的环境中迷失方向。

　　“看样子这个秘境面积不小，只是不知道这个秘境宝珠能用几次，如果只有一次的机会那就太坑了。”陆离用脚趾甲想想都知道这地方不会过于简单，秘境门口的怪实力都是最底层的，越是深入越是强大，甚至可能会有BOSS坐镇，这和副本是一样的道理。

　　咦，似乎有条河。

　　朦朦胧胧的看到前方有个宽条状的东西，似乎还能听到流动的声音。

　　陆离顿时来了精神，他快被这个死寂的地方弄疯了，没有风，没有鸟鸣，没有树木，地面上甚至连根野草都没有，也不知道这里的生物都靠什么生存。

　　现在看到一条河，终于算是见到了自己熟悉的东西。

　　“操！”

　　等到陆离跑到跟前之后，一股热浪让他差点窒息，他立刻连连后退。这哪里是什么河，分明都是岩浆，都是温度让人无法靠近的灼热岩浆。

　　高温焚烧着空气，任何靠近的人都会化为灰烬。

　　而且还伴随着充满硫磺味的灰烬扑鼻而来，陆离被呛到了，忍不住的扶着膝盖弯着腰大声的咳嗽。

　　过了一会之后才感觉好一些，陆离刚抬起头的时候，正好看到一团黑影蠕动着无声无息的朝他卷过来，他想也不想的就是往后一仰，然后翻滚着连滚带爬的逃走。

　　然而那黑影却非常的灵活，凭空暴涨一截，还是把陆离卷了起来。

　　冷！

　　这是第一感受，卷住他的东西触之寒冷如冰，让人忍不住发抖。


第569章 经验圣地

　　为什么在如此灼热的环境，怪物会有这般冰冷的躯体。

　　陆离奋力的挣脱着，但是他惊恐的发现这个怪物正捆着他把他往岩浆河的方向拉去。

　　而且他也发现了这个他认为是蛇的怪物并不是蛇，除了捆在他身上绕了好几圈的这一截，还有很长一段向黑暗中延伸。

　　也就是说，他所看到这些只是怪物的一部分。

　　冷静，冷静，不能慌！

　　陆离一边用手抓住任何可以抓住的东西去避免被拖走，另外一只手攥着污染者碎片飞快的向捆住他的怪物上面扎去。

　　地面有凸起的石块，陆离尽可能的抓住它们以求降低自己的速度。

　　怪物滑溜溜的，攻击经常性的落空，但是它似乎很敏感，陆离每一次的攻击都能让它颤抖一下，而且耳边似乎还听到远处有嘶吼的痛呼声。

　　玩游戏考验意识、耐性，还有心态。

　　这时候靠的就是心态，地面上的石块并不能阻止陆离被拉走。

　　他不断的被拉向熔岩河的方向，温度越来越高，局势非常危急，可想而知一旦他被拉进去之后的后果——铁定是被焚烧而死。

　　可陆离的心平静如水，他屏住呼吸，一下又一下的攻击着怪物。

　　有时候攻击落空了，匕首直接就插在他自己的身上，哪怕没有伤害，可痛觉还是有的，自残这种事情游戏同样不会提倡。

　　这是一场意志的对决。

　　陆离慢慢的确定了一件事，攻击他的不是什么蛇类怪物，而是一只非常长的触手，上面布满了小小的吸盘，扯都扯不掉，它的本体在岩浆河里，现在正在发出一声声的惨嚎。

　　而且还有一点就是怪物可能没有第二个触手，或者说它有其他触手，但是都没有攻击陆离的这一根长。

　　所以，并没有其他触手过来支援。

　　前方左侧出现了一块凸起的石头，陆离心里大喜，他努力的翻滚了一下将自己卡在了石头的后面。

　　大石头靠近岩浆河，温度奇高，靠在上面当然不舒服，可陆离偏偏就忍住了，他咬着牙抵着石头拼命的捅身上缠着的这一截触手。

　　怪物可能真的吃不住疼痛，终于决定放弃陆离这个塞牙的猎物了。

　　它松开了吸盘，想要缩回自己的触手。

　　想走？

　　陆离当然不会这么轻易的让这截触手缩回去，他从背包里摸出一把单手细剑，对着那想要从他身上离开的触手猛地就是一插。

　　担心触手怪跑掉，陆离又找了几件类似的装备，将这截触手死死的钉在地上。

　　然后他就一边喝着药水恢复被灼烧的血量，一边攻击这一截触手。

　　其实陆离也担心触手怪壮士断腕，只要挣断这截触手，他也拿岩浆河里的怪物没办法。

　　幸好触手怪没有那种魄力，或者说它实在是太怕痛了。

　　战斗持续了十多分钟，那截触手终于不再挣扎，彻底干瘪了下去，一道火光顺着岩浆河那边烧过来，将这一截触手烧成了灰烬。

　　陆离确信这个不知道多少级的触手怪死了。

　　因为他获得了经验，足足让他的经验条升了5%，经验实在是丰厚的让人不敢置信，说这怪物是BOSS陆离现在都相信。

　　只可惜他没办法去拾取装备。

　　触手怪的本体在岩浆里，死去后尸体立刻被焚烧，掉落的物品或许沉到了河底，也或许和怪物的尸体一起被焚烧，无论如何和他陆离都没关系了。

　　杀掉触手怪之后，陆离立刻远离了岩浆河跑到远处去大口大口的呼吸新鲜空气。

　　游戏里也需要呼吸，他刚才一直屏住呼吸，憋死倒是不会，但是不正常呼吸的话会损失血量，血量损失完了自然也就相当于憋死了。

　　5%的经验啊！

　　就算毛都不给一根也值了。

　　陆离估算了一下，如果杀死这样一只怪需要15分钟，那么他一个小时就能升20%的经验，五个小时就能升一级，练级速度比外面快十倍！

　　十倍的差距，就算杀BOSS也没这么方便。

　　经验圣地！

　　当然，前提是这个岩浆河里有足够的怪让他杀，不用花费太长的时间去引怪。

　　想要验证这个也简单，陆离猜想这个怪物应该是靠听觉来确定猎物的存在，刚才他被呛得一个劲咳嗽，这才引来了怪物的袭击。

　　他顺着河道往前走了一段距离，找到了一个类似刚才的地形，有一块能让他不被拉走的大石头。

　　接下来就简单了，用力的发出声音就行。

　　就这样过了大概几十秒，丝丝的轻微响动声传到陆离耳朵里，他知道有怪物将触手伸到岸上来了。

　　来吧，大胆一点，我就是一块肥肉。

　　他装作一无所知的样子任由那触手在他身上缠了好几圈，然后翻滚着进入自己布置好的地方将自己卡主，开始攻击触手。

　　陆离也紧张，他担心自己的布置不够牢靠，万一被扯进了岩浆河，那就真的万事皆休。

　　触手怪这种生物应该是挺强大的，不过弱点也很明显——胆小怕痛。

　　它被陆离攻击后就只顾着惨叫，连拉扯的力气都小了很多，所以陆离卡在石头后面非常的安全，依葫芦画瓢照着上一只怪的模式完成了又一次的击杀。

　　又是5%的经验到手。

　　半个小时多一点的时间足足获取10%的经验，陆离突然间干劲十足。

　　人只要有了干劲就什么都难不倒，他逐渐的改变自己的计划，从一开始还需要到处找大石头，到后来用一杆白板长柄武器插在地上，只要有个拉住不被怪物拖走的地形就可以。

　　一个又一个的触手怪被引诱然后送命，陆离的经验条也飞快的涨着。

　　耐久快不足了，手上这件双头矛白板长柄武器已经用了七八次，这样的用法似乎特别消耗耐久，陆离估计用完这一次就可能报废。

　　垃圾装备没什么舍不得，只不过他担心撑不到最后，因此又从背包里拿出另外一件新的。

　　打怪经常爆出垃圾装备，陆离上辈子小气惯了，再垃圾的东西他都舍不得扔，卖进商店总会收到点铜币银币的回报，只有背包满了再也放不进去东西才会把一些不值钱的东西扔掉。

　　这一次为了装得下帆船出海，清理了背包。

　　现在半背包里装的都是从地狱双头狼和熔岩怪身上掉落的垃圾装备。

　　它们最常掉落的武器是一种双头矛，属于猎人、德鲁伊、圣骑士，战士可以用的东西，具陆离所知，这种双头矛更多见于深渊恶魔手中。

　　将耐久快没有的双头矛扔掉，陆离换了一把新的插入地面。

　　他这种谨慎的态度救了他一命，当他看到两根触手一起缠过来的时候，他无比的庆幸自己没有冒冒失失的使用一个耐久快没了的支撑。

　　两根触手！

　　究竟是两个怪物一起来了，还是一个触手怪伸出了两根触手？


第570章 深渊尸虫

　　这个变故让陆离非常警惕，他立刻将另外一只双头矛奋力的插在了地上。

　　两根相距不远，正好将他卡住，他就这么卡着去攻击那两个触手，两个触手也快速的将他缠了个结实，缠好之后就是用力的往后扯。

　　这是一场很莫名其妙但是又必然发生的战斗。

　　陆离是玩家，贪图丰厚的经验，怪物被系统赋予了智慧，它们注定要狩猎玩家，杀死或者被杀死。

　　明明只是游戏而已，此时的角力却像是真的为了生存，陆离死命的攻击，像是一个为了活下去而奋斗的勇士，而触手怪更像一个饥饿的野兽，它舍不得快到嘴边的食物。

　　这个食物太难吃到嘴边了，触手怪和陆离拉拉扯扯好几分钟，终于坚持不下去了。

　　不给吃，那我不吃了还不行吗，天涯何处无芳草，说不定去别的地方能捉到一只地狱双头狼果腹呢，只可惜这个不明生物一直散发着诱人的肉香，估计很好吃的样子。

　　两只触手的吸盘一个个松开，看样子是要撤退了。

　　早有经验的陆离眼疾手快的将一只触手用新的双头矛钉在地上，为了防止他跑掉，还在双头矛上饶了一圈。

　　地面很坚硬，陆离用最大的力气才有可能把双头矛插进去。

　　好在这是游戏，双头矛本身具有一定的攻击和穿透性，至少目前来看怪物还没那个力量拉断双头矛。

　　一只触手被固定住，另外一只已经缩回去的居然再次伸了过来，看起来是想要解救那个被钉在地上的触手，陆离由此确定这两个触手同属于一只触手怪。

　　有的触手怪只有一根触手，有的却能伸过来两条，那么是不是还有三条、四条的……

　　陆离想象了一下漫天飞舞的都是触手，铺天盖地朝自己缠过来的情景，忍不住打了个寒战，这所谓的升级圣地风险其实也不小。

　　不过只有两条触手的话，他还是能应付过来的，何况还有一条已经被他固定住。

　　这一次花了更多的时间才解决这个有两条触手的家伙，经验值更高一些，有百分之七多，快到百分之八的样子。

　　陆离默默的对比了一下，感觉还是单个触手的怪物杀了合算。

　　希望这种触手多的怪物出现的不要太频繁，没事长那么多手做什么。

　　事实上两个触手的怪物确实并不多，至少要杀三五只单手才会出现一只，陆离也没有见到有三只手的怪物，这是好事，他并不期待。

　　折腾了四个小时，陆离升到了38级。

　　等级排行榜第二名是花底离情，紧跟在陆离后面他的暴风雪六级，升级天生比一般人要快，如果不是一直带着他妹妹三月雨，估计早就超过陆离了。

　　当然，那是陆离没有进秘境的前提。

　　等级榜第一再次升级，玩家们第一时间就在世界频道热议开了。

　　陆离这是又杀BOSS了吗，昨天才升的级，今天又升了一级，为什么大家觉得比生孩子还难的升级到了大神手里就如此的易如反掌。

　　还有就是小八酱和欲贝戈笑九天。

　　其他人只是好奇或者嫉妒，他们却要担心疯了。

　　欲贝戈笑九天还好，他更多的是内疚，大神为了给自己做个任务，结果把自己弄丢了，此时正纠结着要不要去联系官方解决。

　　小八酱快哭了，陆离再怎么喜欢欺负人，那也是她朝夕相处的小伙伴。

　　现在连联系都联系不到，系统只会冰冷的提示说人物不在地图范围内，无法联系诸如此类，这种情况很少发生，游戏开服以来几乎只有在赛场里发生过。

　　可他们两个都知道陆离被大猩猩追着逃跑的。

　　小八酱已经脑补出陆离被大猩猩捉去关进笼子里的场景了，据说大猩猩还会吹口哨。

　　她也问过现实中和陆离在一块的人，女房东小熊浣浣专门去看了，说陆离还处于正常的游戏状态，也就是说他在游戏里把自己玩丢了。

　　现在陆离突然升级，她们总算松了口气。

　　升到三十八级之后河里的怪物就少了很多，或者说是它们已经知道岸上的这块肥肉是个陷阱，陆离敲敲打打十多分钟都没见到有触手怪来拉他。

　　在地图上做好了标记，他决定去其他地方看看。

　　从已经探索的区域来看，这个小世界非常的大，有山川河流，似乎还有曾经森林留下来的痕迹，最让人惊心动魄的是那些庞大的尸骨。

　　其中有一具尸体大到让陆离以为自己看到的是一座山。

　　这具尸骨不腐不朽，还保留着原来的形态，那是一个手持双头矛的深渊恶魔，面目狰狞惊悚，陆离甚至能从中看出愤怒、不甘、绝望的情绪。

　　也不知道他面对的是不是萨格拉斯本人。

　　越是强大的生物尸骨保存的越完整，陆离还见到一些比较小的尸骨，有些只剩下残缺的骨架。

　　还有那种骨架上还残留血肉的，陆离靠近的时候，一道黑影朝他扑了过来。

　　黑影弹跳惊人，一跃就来到了陆离的头顶。

　　陆离冷静的观察着这个袭击者。

　　这是一个体型比豺狗还要小一些的野兽类东西，强壮有力的后肢，前肢部分是两把刀状的骨质利爪，尾部是一条很长的尾巴，上面有着细小锋锐的倒刺。

　　深渊尸虫！

　　陆离第一眼就认出了这种怪物，因为上辈子他亲眼见过。

　　这种怪物虽然叫尸虫，但是从体型来看称之为兽更合适一些，据说它们是一种来自扭曲虚空的生物，也是能够在混乱的宇宙中穿梭的星界旅者。

　　它们的爱好很简单。

　　就是那些强大的生物留下来的尸体。

　　陆离用匕首架住了深渊尸虫的利爪，发出了金铁交鸣的声响。

　　四十级，精英怪，血量4300，攻击陆离大约三四百点血，陆离的普通攻击对他造成一百多点伤害，果然是强攻高仿，只是血量稍微薄了一些。

　　这样的怪物还不足以让陆离逃走。

　　他将一瓶高级解毒药剂叼在嘴里，时刻准备着灌下去。

　　很多人在和尸虫的战斗中莫名其妙的死去，都是因为中了深渊尸虫的尸毒，那是一种非常强大的一次性毒伤效果，算是深渊尸虫最强大的杀手锏。


第571章 秘境中心

　　利爪抓住陆离的肩膀，猛地向下一拉。

　　陆离的血槽狂降一大截，他不甘示弱，匕首猛地贯入深渊尸虫那漆黑的眼窝，然后还搅动了两下，这种攻击不足以让目标致盲，但是却是系统承认的弱点攻击。

　　果然，深渊尸虫的脑袋上冒出了一个双倍的伤害，本来就没剩多少的血量又狂掉不少。

　　一人一兽都没落到好处。

　　深渊尸虫不是很好杀，这一类生物的战斗经验丰富，不再是那种你攻击我一下，我回击你一下的愚蠢怪物。

　　它遭受重击后立刻闪电般的后退，然后和陆离保持一小段距离蓄势待发。

　　陆离知道它要用带毒的那招了，他没有贸然上去，而是攻击临到自己身上之后，快速的将高级解毒药剂灌了下去。

　　攻击伤害足足四百多，但是最致命的毒伤却没有触发。

　　其实人一旦重生那绝对就是天翻地覆的变化，并不需要有什么所谓强大依凭，单纯是那份见识就足以让陆离在游戏中混得比上辈子好。

　　他上辈子在这种怪手上死了十几次，现如今再也不会重蹈覆辙。

　　虽然陆离的血没有深渊尸虫多，攻击防御也差了一大截，但是他有更多的技能，有药剂，还有更高等的智慧。

　　花了一分多钟的时间，尸虫猛地爆成一团血污。

　　陆离早有准备的翻滚着到了远处，剧毒的血污一点都没有对他造成伤害。

　　很多人在和深渊尸虫战斗的时候容易放松警惕，毕竟经验到手就意味着怪物死亡，这是游戏里近乎常识性的东西。

　　而尸虫就靠这一招自爆，往往比它们直接杀死的玩家还多。

　　尸虫难杀，等级也高，给的经验也不错，比熔岩怪都要高，只是比起触手怪就相当可怜了，对经验条根本没有太大的影响。

　　不过尸虫掉落的东西却可以随意捡取。

　　陆离猜测触手怪至少是准BOSS，而且等级也不低，掉落的一定会有好东西，可惜掉的东西在熔岩河，他没有任何办法拾取。

　　陆离弯下腰对着深渊尸虫的残肢拾取。

　　捡到了一个尸虫甲壳，居然是稀有材料，这玩意是制造皮甲的好东西，就算模具里不说明需要这种材料，都可以添加进去。

　　加入了尸虫甲壳后会为装备带来反伤属性。

　　确实有这类稀有材料，并没有什么装备一定需要它们，可是添加了之后却总有意想不到的好处。也有人认为这是一种特殊材料，因为出产它们的并不一定是BOSS，只需要是特定的怪物种类就行了。

　　除了尸虫甲壳之外，这个尸虫就没有其他东西了。

　　陆离在这里杀了十几个尸虫，得到了五个尸虫甲壳就选择离开，他的时间不多，到了下线时候必然会被踢出秘境，再上线的时候可能就不在这里面了。

　　而且这个秘境宝珠上面显示着1/2，也就意味着陆离此后仅有一次机会。

　　他打算这一次尽可能的多探索一些地方，下一次再探秘经就能做更周详的准备，尸虫甲壳虽好，可陆离有五个也就足够自己用的了。

　　一般来说，秘境的通关位置都在中心或者终点。

　　陆离根据自己已经记录的地图稍微计算了一下，选了一个方向开始一路狂奔。

　　他这一次是打算豁出去的先探个路，试探一下秘境最强大的存在究竟是什么实力，因此行进的路线极为奔放，就算看到怪也会置之不理。

　　超高的速度赋予他这样的资本。

　　只要不超过他十级，而且不是BOSS，他有自信用速度甩掉任何威胁。

　　陆离这一路不止一次遇见怪物，有一种独脚类似鸵鸟的东西，弹跳力十分惊人，不过也是蠢得可笑，陆离往下一蹲它就从陆离头上跳了过去，脑袋朝下一头栽进土里，半天都没爬出来。

　　熔岩怪是这里分布最多的东西，在陆离的眼中这都是一个个的强化石，可惜来不及收割。

　　还有一种像是放大无数倍的豆虫，但是它会吐丝，差点就把陆离捆住了，幸好陆离的鞋子上特效给力，直接突进一大段距离，将怪物的攻击留在了后面。

　　越过了好几种怪区，陆离在今天的游戏时间结束前一个小时来到了目的地。

　　至少他认为这里就应该是秘境的中心了。

　　那是一株大树，陆离还是在秘境里第一次看到大树，可能就是因为植物的原因，这里的能见度显然要比别的地方要好得多。

　　树非常大，陆离找不到一个可以形容的概念。

　　如果非要用一个东西来比较的话，陆离会想到上面建了一座城池的世界之树——泰达希尔，可以想象它活着时候的风采。

　　是的，这棵树已经死了。

　　离很远就能感受到这棵树的死寂，那些枝叶丧失了水分，但是却固执的不愿意落下来，和那些死去的深渊恶魔一样，这棵树同样不腐不朽。

　　陆离更加确信这里是被毁灭的一个小世界。

　　他遁入阴影之中，小心翼翼的靠了过去，既然来了，就一定要靠近了看看这棵树还留下什么。

　　陆离感觉这个秘境的难度应该没有自己一开始想的那么大，毕竟是被摧毁的世界，也不知道过了多少年代，即便还有当初留下来的强大存在，也会因为没有资源慢慢的失去强大的力量。

　　曙光虽然是一个游戏，一切以可玩性为主，但是任何设计者都难以拒绝创造世界的诱惑。

　　而一个世界之所以称之为世界，就是因为规则。

　　靠近了之后，陆离发现树下居然有生物。

　　这是恶魔卫士、地狱犬……

　　燃烧军团！

　　居然是燃烧军团！

　　陆离差点吓尿了，他立刻想扇自己几巴掌，燃烧军团难度还不大，难道他想去屠杀泰坦神族吗。

　　燃烧军团是曙光游戏背景中最大的反派，萨格拉斯原本是泰坦神族最强大的战士，他在不断的征伐中迷失了自己，认为自己以前所做的一切都是错误，于是决心改正一切——毁灭掉泰坦神族所建立的秩序。

　　于是他释放了自己曾经击败囚禁的强大生物，这些生物全都匍匐在他的脚下供他驱策。

　　这就是燃烧军团，也是艾泽拉斯最致命的敌人，什么泰兰德，什么麦迪文，全都绞尽了脑汁才能勉强自保，简直堪称是一切罪恶的根源。

　　恶魔卫士和地狱犬是燃烧军团数量最多的兵种单位之一，它们效忠于更强大的恶魔。

　　陆离目前才三十八级，他不认为自己有资格去战斗燃烧军团。


第572章 恶魔守卫

　　不过，冷静下来之后，陆离又发现似乎有些不对，他观察了很久，都只看到恶魔卫士和地狱犬，并没有看到更高端的燃烧军团物种。

　　那似乎是一个祭坛，陆离又靠近了一些。

　　他不敢再靠近了，地狱犬除了能够吸取魔力，感知力也非常的强大，说不定就能发现他，这么多的恶魔卫士，就算是燃烧军团的低级兵种，也足以群殴死他。

　　死树、祭坛、恶魔卫士，废弃的小世界，陆离慢慢的有了猜测。

　　萨格拉斯，或者他的部下曾经来过这里，杀死了反抗的深渊恶魔，摧毁了这个小世界的世界之树，逼着强大的小世界土著追随他，随着他去毁灭更多的世界。

　　而这些恶魔卫士、地狱犬可能是因为太弱小，从而逃过了一截。

　　哦，不对，也可能是那些幸存者的后代，也没人研究这些怪东西的寿命和传承方式。

　　现在，他们似乎想要召唤强大的祖先回归。

　　不知道这里面有没有BOSS，按理来说能布置祭坛的应该不会是小怪，而种群数量达到一定的程度后，更不可能没有首领。

　　陆离远远的绕着大树观察了一会，终于发现了一个体型更加巨大的恶魔卫士。

　　据说恶魔卫士强大了之后还会向上进化，甚至有可能成为恶魔领主也说不定，而眼前这个恶魔卫士显然还没有进化，陆离猜测它甚至有可能不是完全形态的BOSS。

　　陆离游荡了一会，眼看时间差不多了，他在最外围挑选了一个恶魔卫士。

　　不是他不想试探BOSS，而是因为BOSS周围的怪太多，还有地狱犬这种感知性特别强的犬类生物，此外还顾虑着BOSS未知的等级。

　　一旦BOSS实力太强，他就可能扔10%的经验在这里。

　　其实有经验的玩家大部分都会从小怪推测BOSS的等级。

　　甚至还有的人认为，同一个种族的BOSS技能是差不多的，为数不多的差别可能取决于BOSS自身的职业，还有系统赋予它的某些独特技能。

　　恶魔卫士，陆离真是见得多了。

　　他选中的这个恶魔卫士还带着一个地狱犬，在燃烧军团的组成当中，恶魔卫士除了是作战单位，其中还有一些担负着训练军犬的指责。

　　陆离本打算是敲晕恶魔卫士，先杀地狱犬。

　　可惜还没靠近就被地狱犬发现了，这里的怪物果然拥有比较高的等级，陆离取出弓弩对着恶魔守卫那庞大的体型就是一箭射去。

　　-13。

　　伤害很小，有盗贼不擅长使用弩箭的原因，也有等级差距的因素。

　　攻击了之后，陆离也就看到了目标的等级和血量，恶魔守卫45级，地狱犬42，血量的话，前者有一万二千多，标准的精英模板，后者也有八千，稍逊一筹。

　　这两个怪不好对付，而且游戏时间也差不多了。

　　所以他用了靴子上的特效——怀特假腿，使用，向前或者向后弹跳八码，这一次是向后弹跳，整个人急速后退，然后使用了一个消失技能，成功脱离了地狱犬的感知。

　　地狱犬摇头晃脑的探查了一会，实在无能无力。

　　恶魔卫士挥动着双头矛，忍不住怒吼了一声，有其他恶魔卫士过来探查，不过陆离已经离开，他们人再多也没用。

　　居然还能呼唤同伴，陆离更觉得这个秘境不好拿下了。

　　小怪一个45，一个42，那么BOSS最低也是45以上，而更大的可能则是五十级，它毕竟统治了一整个族群，甚至可以说是这个小世界食物链的顶端。

　　但愿可以带队进入秘境，不然凭他一个人，短时期内再进来也没用。

　　另外就是外面的大猩猩，陆离下次可不想这么被追的跟狗一样，他必将带着公会主力把蹂躏他的大猩猩给干掉。

　　四十五级的大猩猩BOSS，如果只是单纯的会扔石头，那就太简单，当初的海盗船上还会开炮呢。

　　陆离潜行着退到安全距离，启动回城。

　　回到达纳苏斯，有种整个世界都突然明亮的感觉，然后就接到了很多各式各样的留言。

　　“陆离，把BOSS甩掉快点过来吧，有猴子快要发现咱们的船了……”

　　“你再不来，我们可要走了。”

　　“陆离你发生了什么事，为什么我这里显示你不在当前地图？”

　　“陆离……”

　　“陆离……”

　　大部分都是欲贝戈笑九天和小八酱先是问他怎么还不过去汇合，然后问他到哪里去了，为什么联系不上，最后还有一些关于他突然升级的疑问。

　　陆离这才想起来打开排行榜，他如今高居榜首，只有他一个三十八级的。

　　又能领先一段时间了，想想那些拼死拼活，弄了好几个队伍带着自己升级的大佬们，陆离的心情无可避免的产生些许优越感。

　　你们慢慢追，哥有的是手段让你们吃灰。

　　关于这些留言，总不能置之不理，陆离找个理由敷衍了一下，休息时间快要结束了，解释起来太麻烦，而且秘境还是保密点比较好。

　　他还拜托欲贝戈笑九天保密岛上的一切，免得大猩猩BOSS被别人捷足先登了。

　　欲贝戈笑九天当然没问题，他拯救了公主，陆离和小八酱都只得到了一些辅助任务的经验奖励，而他本人不仅有更丰厚的经验奖励，还有一个技能点，一件黄金装备，一本技能书，丰厚到让人无语的超级收获。

　　他提出将装备和技能书让给陆离，这个任务起决定作用的一个是陆离的船，第二是小八酱的之路，第三是陆离成功引走了BOSS。

　　陆离毫不犹豫的拒绝了。

　　他要的是上古魔眼，既然已经拿到了，就不会贪图不属于自己的东西，这不是迂腐，而是最基本的职业道德。

　　更何况，那装备只能说属性还可以，对陆离这个层次的人来说，远远称不上极品，而技能书也只是一本不算太罕见的德鲁伊近战技能。

　　在其他或者虚情假意，或者真心实意恭贺他再次升级的留言里，陆离还看到了水精灵。

　　这位女土豪可一点都不客气，她想花点钱，让陆离共享升级的方法。

　　陆离对此爱莫能助，就算带上她，那也是下一次等他有把握之后在进入秘境的事情了。

　　不过，水精灵还有另外一个目的，她表示明天会去医院探望陆欣，也就是说陆离将会在现实中见到传说中的水精灵。

　　激动倒是谈不上，陆离并不是她的脑残粉，他只是很好奇，现实里的水精灵难道也会像游戏里这样带着面纱吗？


第573章 妖孽

　　水精灵要过来，那是几天之前就决定的事。

　　其实陆离不明白水精灵到底为什么非要过来探望一个她并不熟悉的小女孩，只能认为是为了巩固微雨阁和裁决之剑的合作关系。

　　陆离也委婉的拒绝过，他自己的妹妹，真的不用别人过来探望。

　　不过水精灵也有理由，她住在金陵，朋友的妹妹生病了，而且不是小病，不来探望一下的话实在说不过去。

　　除了水精灵，还有公会精英团里的那些人。

　　在别人手下混饭吃，不管这位新老板在不在乎，正常的人都会做出一个很关心老板的姿态，这不是庸俗，而是人之常情。

　　而那些关系更好的就更要来看看了。

　　于是，在陆欣从隔离病房搬出来的这天，中心医院迎来了数量庞大的访客。

　　不明所以的人还以为某个什么大人物住进了医院呢，医院保安战战兢兢，这些来访的大部分都是年轻汉子，其中不乏五大三粗的肌肉男，甚至还有打扮非常危险的杀马特。

　　协调这次探病活动的根号叁大冬天都没干汗，幸好现在只有两个精英团，如果是其他大公会那样有几十个百人团，这么多人集体活动，警察绝对会密切关注。

　　裁决之剑第二个百人团已经成立，主要构成大部分都是平时表现出色的公会成员。

　　这一次放宽了条件，那些因为学习、工作，或者其他原因不能到江南市定居的公会成员，只要亲自赶赴江南市签正式合同，都被吸纳进了精英二团。

　　食宿交通费用也都有公会进行全额报销。

　　这样的举措其实也是无奈之举，按照陆离和根号叁原本的打算，最开始的几个精英团必须全职，既能提高游戏效率，又能增加活动的保密性，裁决之剑发展太快，求稳是应有之举。

　　可惜，他们越来越多的发现，这种措施会错失不少好苗子。

　　有些人可能会等下去，将来毕业了再进精英团，或者决定辞掉不如意的工作，可有些人就没有那个耐性了，他们强烈要求精英团接纳他们。

　　还有的在现实里有一份极有前途的工作，玩游戏和工作并不冲突，为了玩个游戏辞职显然不现实。

　　其中有一位游戏ID叫白任游的盗贼玩家，现实里是一位很年轻的政府官员，可谓是政治世家里的独苗，偏偏技术又非常不错，于是直接动摇了根号叁和陆离的决策。

　　精英二团大部分都是这一类无法在江南市生活的实力派公会成员。

　　这两天正是他们周末赶往江南市签约的高峰期，一听说陆离老大的妹妹住进了医院，那还了得，不管认不认识，一定要到医院表示一下。

　　鲜花、礼物，很快就堆满了向医院借来的会客室。

　　据说医院附近的那家花店适合探病的花束已经被彻底买光了。

　　陆离当然不会放这些人进去，妹妹虽然状态大好，也不可能有精力和这么多人打招呼，他只能自己出面接待，大家分批次的进去，说一会话，放下花束就走。

　　没有人会觉得被怠慢，毕竟有多少人还在排队他们都一清二楚。

　　陆离从早上九点多钟开始，整整两个小时，不断的见赶过来的公会成员，以他的毅力都难免身心俱疲。

　　水精灵就是在这个时候到来的，她给陆离发了条讯息，表示自己到了，言下之意就是你还不快来迎接我一下。

　　没办法，来的都是客，傲娇一下也可以原谅。

　　陆离也曾很无聊的假想过水精灵的出场方式，从专机接送到一串轿车长蛇列阵，再到一群黑衣人瞬间充斥医院诸如此类。

　　但是真正看到了才知道自己想多了。

　　地主家不是真的用金马桶，皇帝和妃子们也不是顿顿都吃馒头，水精灵穿着一身比较宽松的运动装，背了一个双肩包，脖子上围了一条白色的围巾，露着秀气的额头和明媚的眼睛。

　　她身边也没有成群结队的黑衣保镖，只有一个姿容秀丽的年轻女子站在身后。

　　这年轻女生其实已经很漂亮了，就算是陆离这种素来看人不看脸的木头，都必须承认这一点，但是这样的女生和水精灵一比也只能沦为陪衬。

　　是的，不用辨识，很容易就知道哪个是水精灵。

　　穿运动服也能穿出窈窕身姿，围得只剩一个额头和眼睛也能看出是美女，大概说的就是这种妖孽。

　　这样一个人似乎天生就是视线的聚焦点，住院部门前逗留的人不管男女老幼，只要不是眼睛有问题的病人，基本上全都在看她。

　　陆离长这么大从来没有获得过这种待遇，他历来是最容易被忽视的那种，和千千万万的普通人没什么差距。

　　见到陆离出来，水精灵立刻招了招手。

　　她站在这里不过一小会，已经有四五个人过来搭讪，全都被她用冷冰冰的注视逼得自惭形秽，最后颓然退走，连纠缠都没勇气。

　　陆离其实不想过去的，你都看见我了，直接过来不就行了。

　　或许是因为水精灵那对眸子太有感染力，陆离不知不觉得就走过去了，然后他也成了瞩目的焦点，因为大家发现神秘美女居然对着陆离露出了一丝笑意。

　　这一丝笑意并不明显，毕竟水精灵大半个脸都蒙着围巾。

　　可大家关注她，她的一颦一笑都被捕捉，所以在场的人都知道，这一丝笑意的产生是因为向她走过去的这个家伙。

　　“咦，那不是陆离老大吗？”说话的人是探望了陆欣，还没来得及离去的裁决之剑公会玩家。

　　当时，这些玩家没有立刻离开，他们有些去金陵看风景，有的就聚在住院部门口闲聊打屁，谈着游戏里的各种趣事，吹嘘自己与众不同的经历，然后就看一个气质非凡的美女出现，游戏宅男，盯了老半天都没敢上去打个招呼，只是幸灾乐祸的看着那几个自诩成功人士的家伙过去碰壁。

　　然后他们就看到了自家老大。

　　绝对不会错，就是陆离。

　　刚见过面，陆离陪着他们聊了好一会，甚至有些还单独说过话，怎么可能会认错。

　　“不会吧，老大认识那女的？”这种惊讶很正常，陆离虽然牛，可那是在游戏里，就目前来说恐怕还不足以影响到现实中的美女，而且还是这种妖孽级数的。


第574章 现实中会面

　　“原来你和游戏里真的一模一样。”水精灵打量了陆离一下，并没有什么失望的神色。

　　从第一印象来说，陆离确实是属于那种很不起眼的人，这样的人坐办公室里可以，在工地里搬砖也不会让人觉得不妥。

　　简单的来说，没有王霸之气。

　　“这个并不重要。”陆离显然不觉得为自己脸上选择面纹什么有什么意义，有那个时间还不如进游戏多杀两只怪。

　　曙光没有什么调高调低容貌这类选项，但是却可以对生成后的模板进行修饰。

　　比如脸上来个疤痕，暗夜精灵最多的是在脸上装饰花纹，发色也可以变化，而其他有些种族更是光凭种族这一项就把形态彻底颠覆，比如兽人、亡灵等。

　　“这是我们的洛星会长，她非要跟着过来。”水精灵指着她身边的美女介绍道。

　　“欢迎。”陆离点点头，觉得这话有点别扭，改口道：“谢谢你能来看我妹妹，她身体弱，还在休息，如果不嫌弃的话，那边有个会客室可以坐，这里……”

　　他的手指比划一下，画了个圈，水精灵立刻就明白了他的意思。

　　两个女人跟在陆离后面去了医院给的那间会客室。

　　医院很少安排这种东西，但是一来陆离愿意给钱，二来这些人没地方去的话也会影响其他病人，主任医生特地给开的绿灯。

　　“想不到这地方真的不错。”水精灵显然是第一次踏入这样的地方。

　　虽说是最高端的医院和最高端的病房，但是更高端的医疗方式也不是没有，比如家庭医生，甚至专门服务特殊人群的专门性医院。

　　“托你的福。”陆离将两个女人带进会客室。

　　根号叁和几个人坐在里面胡侃，他们看见水精灵等人都有点呆滞，其实就算是根号叁也没见过水精灵本人，更何况这位现在脑袋都是蒙着的。

　　一听说是水精灵，都睁大了眼睛。

　　可惜水精灵就是不把围巾拿下来，她就坐在那里，一声不吭。

　　现实里的水精灵不比游戏里显得温和，而且她似乎更加的任性，也更加的傲娇，轻易不会理人的样子，倒也符合陆离最初见到她时候的印象。

　　直到后来合作的多了，才算有了些改变。

　　“幸会。”根号叁和洛星轻轻握了一下手，他很识趣的没有去找水精灵握手。

　　水精灵仅仅只是点点头，气氛顿时有点尴尬。

　　“三哥风采依旧，可惜我们公会都是女生，不然的话早就邀请三哥了。”洛星打破了僵局，她太熟悉这样的情景了，几乎每一次外去都是如此。

　　“幸好没有跑去毛遂自荐，不然就尴尬了。”根号叁哈哈一笑。

　　大家都心领神会的笑了起来，只有陆离和水精灵没有笑，一个是不觉得这有什么好笑，另外一个估计是打算维持她的女神范了。

　　那几个根号叁带来的公会玩家笑的很给面子，但目光总是有意无意的落到水精灵的身上。

　　神秘的东西才更令人探究。

　　其实如果水精灵大大方方的把围巾拿掉，即便惊艳莫名，但至少也不至于让人如此好奇了。

　　“咳咳，我要送这几位兄弟离开，你们聊吧。”根号叁见多识广，再傻也知道别人不待见自己，还呆在这里干啥呢。

　　他还是不太相信水精灵会在现实里探什么人的病。

　　这妹子来历神秘，人长得据说很漂亮，关键气质特别好，经常听说什么什么人扬言要追她，其中不乏权势二代，但是后果似乎都不怎么和谐。

　　根号叁对那圈子也多少有些接触，知道空穴来风未必无因。

　　洛星当然要挽留一下，不过也没怎么坚持。

　　根号叁带着几个公会的人离开了，屋子里只剩下了三个人，然后水精灵才长长的出了口气，伸手把围巾解下来。

　　如人意料一般的好看，上帝有时候心血来潮，并不介意展现造物的神奇。

　　然而陆离并没有什么惊讶的神色，更别说普通人那种呆滞的眼神，他神色如常，目光在水精灵的脸上一扫而过，半点也没有停留。

　　此时的水精灵在他眼中甚至不如游戏里的那个亲切。

　　游戏里他们有一定的默契，一起做过任务，逃避别人的追杀，也追杀过别人，可现实中不一样，大家几乎是陌生人。

　　陆离是那种不会轻易相信别人的人。

　　“嗯，我们这次来，主要是想探望一下你的妹妹。”洛星打量了一下这两个人，觉得他们之间的沉默有点让人头疼。

　　“医生说过段时间就可以出院。”陆离还是不提带她们去看看的事情。

　　洛星其实蛮好奇陆离的妹妹到底啥样，不过她不是不知道分寸的人，既然陆离不带人去看那就只能作罢。

　　“还有关于祖尔法拉克首杀的事情，你打算怎么办？”水精灵开口问道。

　　她的声音挺好听，不至于性感，也不沙哑，也算不上有多娇媚，但是却出奇的独特，比游戏里还要好听一些，毕竟再高端的声音设备也不如原声真实。

　　前一句还说是来探病的，后一句就说到了首杀，这探病的目的可不单纯。

　　不过陆离并不讨厌，他认真的考虑了一下后才说道：“我们各打各的，但是共享开荒的策略，最后的BOSS我把攻略探索出来，等你们拿了首杀之后我们再杀。”

　　这也就意味着陆离即便能拿首杀也会在最后一刻放弃，而且还会把自己探索出来的攻略毫无保留的共享给微雨阁。

　　“行。”水精灵对此毫无意见。

　　她也是个骄傲的人，需要让陆离让着她，微雨阁才能拿首杀已经够丢人的了，她不可能要求更多。

　　“团队最低等级超过三十五，一个牧师，必须会治疗疾病，还要会控制亡灵，一个萨满，如果有嗜血……”陆离开始讲解队伍的职业构成。

　　“没有嗜血，爆率太低。”水精灵撇撇嘴，她觉得自己和陆离比起来差距好大，情绪有点低落，被打击了。

　　“那解除疾病总会吧？”陆离问。

　　“应该会吧？”水精灵看向洛星，在洛星点头之后才肯定的说：“我们的萨满会解除疾病，也会驱散魔法。”

　　萨满不是赛手，她了解还真不多。

　　“嗯，这还差不多，学了奥爆的法师有没有？”陆离自家的团队他不打算变动，但是他对微雨阁的实力不怎么放心，所以希望能达到最优配置。

　　奥爆是可以移动中使用的群攻法术，比较适合清理体积小、移动速度快，血量又不怎么多的小怪。

　　“奥爆的法师，有。”水精灵想到了青橙殒，作为职业赛手，技能要比普通玩家多一些。

　　奥爆其实不算太稀奇的技能，但是很多法师不会刻意去找，暴风雨的伤害比它高太多太多，简直两个不同的概念。

　　“其他就随意吧，实力越强越好，打断方面也要注意……”

　　一场说出去能够惊悚游戏世界的会面，就成了怎么下祖尔法拉克的攻略研讨会，偏偏两个人谁都不觉得有什么不妥。


第575章 无家可归

　　别人看起来很枯燥的东西，对陆离和水精灵来说偏偏就聊得津津有味。

　　说定了副本的事情，他们甚至讨论起在PK的时候对付各个职业该怎么下手，彼此交换了一般不告诉外人的心得，听得从不和人PK的洛星一脸困倦。

　　“带我去看看你妹妹。”水精灵站起来，完全无视陆离的不情愿。

　　有些人习惯于发号施令，如果想要做什么就一定要达到目的，不会轻易接受别人的拒绝，水精灵认为自己是来探病的，那就一定要看到人才算没有白跑。

　　别人可以敷衍，水精灵似乎不太好打发啊。

　　陆离后知后觉的发现，当一个人成了你的债主，你那些不是太关键的坚持就不再无法撼动，他此时的心里在想，只见见这一个人，似乎也没什么大碍吧，更何况陆欣对这位还挺有好感的。

　　几百号人都没见到的陆欣小公主就这么迎来了她生病之后的第一位探望者。

　　陆离这几天每天都会见妹妹，小姑娘其实已经不像他认为的那么脆弱，护士姐姐每天会把她从床上搀下来慢慢的走动，这样有助于刀口的愈合。

　　几百年的医学发展，在药物愈合伤口上有了长足的进步。

　　正常来说三天就已经脱离感染威胁，一个月就会彻底愈合，陆离把妹妹关在隔离病房一周完全是过度紧张，也无关乎院方有意见。

　　要不是这几天没什么病人需要用隔离病房，他们早就把这兄妹丢出去了。

　　陆欣其实并没有睡觉，她躺在床上，露着一颗小脑袋，一脸的百无聊赖，当听到有人进来之后，两个骨碌碌的大眼睛立刻就望了过来。

　　“水姐姐……”小丫头一眼就认出了大美女。

　　爱美之心人皆有之，而且不分男女，他这个患有轻度脸盲症的妹妹如此轻易的就认出水精灵，陆离心里难免有点小嫉妒。

　　“欣欣，你还好吗？”水精灵走过来弯下腰，轻轻的握住了陆欣露在外面的手。

　　女孩子与女孩子之间倒是没那么多的距离，有时候只是见过一面，就可以自然而然的熟稔如同姐妹，如果躺在床上的是陆离，绝对不可能有这种待遇的。

　　“我已经好了，可我哥还是让我躺着。”陆欣告状。

　　“过几天就能起来了，你好好休息。”水精灵其实也没有太多和小孩子相处的经验，她的行为发自内心，看起来柔弱的小姑娘很容易让人产生抱在怀里安慰的冲动。

　　絮絮叨叨的说了半个小时，陆离催了好几次，才将两位访客赶了出去。

　　水精灵和洛星显然都不是什么闲人，从病房出来之后就告辞了，陆离足不出医院，也就没有邀请她们一起去就餐，彼此在住院部的停车场就分手了。

　　“小丫头，你皮痒了是吧。”陆离把人送走之后就回来了。

　　现在不是隔离病房，防护没有必要像以前那么严苛，除了要给妹妹留下休息的时间，陆离大部分都会坐在病房的沙发上陪护。

　　“哥，水姐姐为什么会过来？”陆欣将被子拉高，只剩下一对眼睛在外面。

　　这个时段是她最嚣张的时候，笃定了哥哥不会动她一根手指，这辈子都没如此的趾高气昂过，以前哥哥虽然疼她，但是管的也严，兼顾了严父的角色。

　　“她来看你。”陆离熟练的削了一个苹果，水果刀用出了污染者碎片的效果。

　　“为什么呢，我和她又不熟，哥……”陆欣鬼鬼祟祟的放低了声音，在这个只有两个人的高等病房，也不知道要防备谁来偷听。

　　“什么事？”陆离奇怪的看她一眼，但还是顺从的把耳朵凑过去。

　　“大家都说你们勾搭在一起了，论坛上就有写……狗男女……”陆欣情绪突然有点低落：“哥，如果你们在一起了，我可以和你们一起住吗？”

　　养病的日子是无聊的，整天无所事事，又不让玩游戏，小姑娘思虑颇重。

　　她已经开始幻想，当某一些陆离成家立业了，她这个妹妹也就变得无关紧要，一个人孤零零的走在街头，还有可能穿着露脚趾头的鞋子。

　　又冷又饿……

　　“瞎想什么呢。”陆离用手轻轻的敲了一下妹妹的脑门，一眼就看出来这小丫头又开始发挥想象力了。

　　“水姐姐真的好漂亮，我长大了要能变成那样就好了。”陆欣一脸的向往。

　　“她漂亮不漂亮，和咱们有什么关系，你不需要变成她那样。”陆离揉揉妹妹柔软的头发，因为手术期间不好打理，医生剪短了小姑娘的长头发，现在看起来更加可怜兮兮。

　　“她那么漂亮，哥哥你不喜欢吗？”陆欣才不相信呢。

　　“无所谓喜欢不喜欢。”陆离淡淡的解释道：“她和我们不是一个世界的人，而且哥哥玩游戏为的是赚钱，其他的都没想过。”

　　“还说没想过，没想过怎么知道不合适。”陆欣嘟囔着，打了个哈欠。

　　“再过一个礼拜，我就允许你玩游戏。”其实陆离也不希望妹妹整天无聊的睡觉，医生也不提倡，休息太多反而没有好处。

　　“我想回家。”还有一个礼拜，现在没什么开心的感觉。

　　“回家，哪个家？”陆离没想到妹妹会提这样的要求，他们的家在哪里呢，从女房东那里租的房子算是他们的家吗？

　　“我也不知道。”陆欣在哥哥的手掌里蹭了蹭，有些茫然。

　　老屋已经送人了，自从摆出来之后就再也没有回去过，浣浣姐那里好像也不属于他们兄妹，算起来他们居然连个家都没有。

　　“放心吧。”陆离很心疼小女生的这种无助，他保证着说道：“哥哥很快就会赚够钱，买一所大房子，院子里种满了花，还给你养一只小狗，一只小猫……”

　　“我还喜欢小仓鼠。”陆欣的眼睛亮晶晶的。

　　“当然，可以多养几只，只养一个的话就没人陪它玩了。”老鼠和猫可以养一块吗，陆离不是很确定，但既然是妹妹的要求，无论如何也要答应下来。

　　水精灵确实漂亮，陆离也承认这一点，他智商并不低，审美也不是和常人相反。

　　但是他并不觉得这种美丽和他有什么关系，他只是一个普通人，一个想要让妹妹过上好日子的哥哥，现在还是一个想要把俱乐部发展起来的男人。


第576章 血牙狼人

　　十二月份来了，天气并不如何的寒冷，尤其是南方，陆离几乎是从小都没有见过冰雪，可能和所谓的温室效应有关。

　　这些陆离并不关心，他在妹妹的病房里加了一张小床，躺在上面玩游戏。

　　多年相依为命，兄妹两个只要待在有对方的地方，似乎就能心安，或许这就是所谓的我心安处是故乡。

　　“这些是高级治疗药剂，这些是解毒的，加敏、加体，加智力，差不多能考虑的我都给你准备好了。”根号叁将一堆东西交易给陆离，他的表现俨然就是一个可靠的大管家。

　　比起当初在星月公会，根号叁的职位算是提升了一些。

　　陆离不做会长，他就直接接过了担子，从长老直接到了会长，可谓平步青云。

　　可惜，他并没有因为位高权重就能享受生活，现在做的事情却比当初还要琐碎和劳累，用他自己的话说就是起得比鸡早睡得比狗晚。

　　“辛苦。”陆离歉意的拍拍根号叁的肩膀，斟酌了一下后说道：“这一次把首杀让出去……”

　　“没事的，嘿嘿，大家都懂。”根号叁咧嘴笑了笑。

　　“别开玩笑了，三哥，拿公会的利益还人情，这件事是我做的不地道。”陆离苦笑着摇摇头，还是坚持要道个歉。

　　如果不说清楚，这成了什么事。

　　根号叁会不会觉得，大伙儿说好了一起努力，要建立最大的游戏公会和俱乐部，大家不管出身多吊丝，都跟着公会一起改变命运，过上体面的生活。

　　而你陆离为了泡妞，一个公共副本首杀说让就让了？

　　如果公会会长心里都有了芥蒂，更别说会里的其他人，众叛亲离倒不至于，但是却会像一颗毒瘤般的长在大家心里。

　　“其实也没什么，只是一次副本首杀，咱们公会拿的不少了。”以前陆离没有成立裁决之剑公会时候的辉煌首杀之路，现在也全部算在裁决之剑头上。

　　单就曙光首杀来说，副本方面裁决之剑是当之无愧的第一。

　　“私人的事情和公会牵扯在一起，总是不好的。”陆离必须承认这一点，他是公会老大，享受至高无上的权力，这话不假，可一旦把这种特权滥用，早晚都药丸。

　　“没那么夸张，就我个人感觉吧。”根号叁笑了笑，说道：“咱们把首杀让给微雨阁，我觉得比自己拿了还要给力。”

　　“……”陆离不明所以。

　　“你想啊。”根号叁搭着陆离的肩膀，很是意气风发地说道：“你看看现在这些所谓的大公会，有的已经开荒这个副本整整两天了，哪个敢说能把首杀让给微雨阁的。”

　　第一个BOSS确实好杀，可大部分人都卡在了第二个BOSS上。

　　大公会人多不怕浪费时间，精英小队轮流着去开荒，已经整整打了两天，可惜他们依旧没能看到击杀的希望，据说连萧莫都进了副本，可惜被BOSS弄得的时候也谈不上什么高手风范。

　　“呃，到时候首杀不是咱们的，你觉得对咱们的声誉影响大不大？”陆离问。

　　“有是有一些的，但也没多大。”根号叁笑眯眯地说道：“我告诉你一件事，自从咱们和微雨阁结盟之后，申请入会的人数每天至少涨了三成。”

　　“为什么啊？微雨阁有这么大的影响力？”陆离想不明白。

　　不过是一个结盟而已，游戏里很多公会都有结盟关系，可一旦到了紧要关头，什么盟约不可以撕碎啊。

　　“微雨阁都是妹纸，不仅多，而且质量上乘，你可别小瞧这种因素，游戏里最流行这个。”根号叁提起这事眼睛里似乎能冒出亮光来，陆离不由得怀疑他就是那种为了妹纸可以做出任何事的色郎。

　　“行了，别扯了。”陆离锤了他一下：“我还有点事，要先走一步。”

　　“今天这么早？”根号叁不解，欣欣佣兵团的十人小队现在都还没上线齐全呢，残梦和小八酱估计还要等一会。

　　“副本要等十点钟，我有点个人的事情。”陆离不等根号叁详细的问，直接告辞走人。

　　他用肩膀上还没用完的月之女祭司的祝福，传送到了月光林地。

　　作为半神塞纳留斯曾经的家园，这片土地沐浴着永恒的月光，一如既往的那么美丽，安静的想是行走在自己的梦境里。

　　陆离甚至有一种错觉，只要他卧在草地上睡一觉，就能达到传说中的翡翠梦境。

　　因为月之女祭司的祝福存在，陆离只需要提出要求，就有人带着他去见守护者雷姆洛斯，虽然陆离知道它在哪，可到了别人的地方，到处乱闯总是不礼貌的行为。

　　“瞧，我又看到你了。”守护者雷姆洛斯这一次没有睡觉。

　　“见到你很高兴，伟大的塞纳留斯之子，我来升级戒指。”陆离弯下腰，对这位帮助过自己的强大存在致以最真诚的感激，而一切的努力都即将看到结果。

　　“不要一副迫不及待的样子，年轻人，你的路还很长。”守护者雷姆洛斯那古怪的脸露出了一丝和煦的笑意。

　　“很抱歉，我失去了平常心，但是我猜玛法里奥也一定有类似的表现。”陆离巧妙地说道。

　　“哈哈，那还真是……我想你是对的。”守护者雷姆洛斯发现自己无法反驳。

　　玛法里奥升级至尊戒指的时候它并没有在场，但是可以想象那位大德鲁伊也一定是非常激动的，费劲千辛万苦终于到了收获的时刻。

　　“请跟我来，孩子。”守护者雷姆洛斯带着陆离朝神殿里面走去。

　　其实所谓的雷姆洛斯神殿十分简陋，只有几个造型奇特的图腾柱，中间是一棵大树，大树有一张和雷姆洛斯差不多的脸，他甚至能对陆离露出笑容。

　　雷姆洛斯带着陆离靠近大树，那棵长着和雷姆洛斯一样脸的大叔就开始施法。

　　一阵轻微的晕眩之后，陆离便发现自己已经不在月光林地了。

　　呈现在他们面前的是一座废墟。

　　“这里是血牙狼人的地方，你或许听说过他们，我们去和他做一笔交易。”守护者雷姆洛斯走在前面，带着陆离向面前这座废墟走去。


第577章 祭坛

　　迷雾与夜色交织构成了这里的环境，安静的如同死城。

　　陆离跟着雷姆洛斯走进废墟，这里只有他们的脚步声，还有踩到地面上腐朽尸骨而发出的渗人声音，这里是血牙废墟——血牙狼人的祖地。

　　一群狼人安静的坐在月光下，初次看到的人一定震撼的说不出话。

　　对于此时的游戏玩家来说，狼人都只是影牙城堡的怪，他们残忍而又没有理智，只知道不休止的杀戮，除此之外的其他时间也从来没有安静坐下来的习惯。

　　“这里的月色真是美丽。”守护者雷姆洛斯打破了寂静，他表现的并不紧张，就像是在月光林地漫步一般。

　　他走上前去，在那个高大的头狼肩膀上嗅了嗅。

　　陆离知道这个礼俗，据说这是狼群中表达关心密切的行为，类似于打招呼，只有关系很好的狼人才会互相嗅肩，而如果你和对方的关系不够铁，那么如果你去嗅肩迎来的只会是一嘴的尖牙。

　　“看久了之后，你就不会觉得它有多美。”其中一个狼人挣开眼睛，同样嗅了嗅丛林守护者的肩膀。

　　它的眸子和陆离之前见过的那些狼人完全不同，影牙城堡的那些狼人几乎全都是猩红的眸子，里面全都是毁灭和疯狂。

　　而这个狼人的眸子确实褐色的，还带着一丝银色。

　　只是无法确定这种银色是本身就有的，还是因为月光的缘故，这片废墟的月色出奇的明亮，甚至比月光林地里还要明亮。

　　“是啊，你们已经看了太久。”雷姆洛斯感慨一句，开始说正事：“克鲁格大领主，我这次来有些事情。”

　　“请不要在叫我大领主，我的族人已经几乎全部被莱拉尔带走了。”狼人原本平静的眸子里泛出一丝愤怒和战意，但是很快就被它自己压制住。

　　莱拉尔……

　　陆离觉得这名字有些耳熟，莱拉尔是名字，那么它的姓是什么呢？

　　莱拉尔，血牙废墟，莱拉尔·血牙，有了这样的语境条件，陆离很快就想起来莱拉尔是什么人，那是顽固镰爪德鲁伊之一，也有人称呼它为血牙堕落者。

　　很多人都以为狼人是阿鲁高的锅，他用乌尔之书召唤了狼人，却无力阻止（最后是推动）诅咒的蔓延，以至于狼人越来越多。

　　而实际上，这些狼人又是从哪里召唤来的呢？

　　陆离在一个偶然的机会看到了一本书，上面说其实狼人最初是卡多雷的德鲁伊为了对抗燃烧军团，通过研究半神戈德林的力量，诞生狼人德鲁伊。

　　但因为狼的野性，导致狼人德鲁伊失控，玛法里奥用一件道具将狼人德鲁伊封印进翡翠梦境，同时将一部分的研究成果做成月神的镰刀。

　　后来那件道具——也就是所谓的乌尔之书和月神镰刀失落，被达拉然的乌尔大法师得到。

　　后来才有了阿鲁高用乌尔之书召唤狼人。

　　后来，莱拉尔自称头领并在狼人之中组织起了一支被称为“血牙狼人”的拜狼教。许多吉尔尼斯人出于各种各样的原因背叛了自己的国家加入了这个秘密组织。他们在吉尔尼斯王国高墙之下隐秘的行动着，向越来越多的人以不可遏止的方式传播着诅咒。

　　这才是陆离印象中的血牙狼人。

　　而眼前这一群恐怕是于莱拉尔分道扬镳的另类血牙狼人。

　　“不，你永远是血牙狼人的大领主，曾经的血牙大德鲁伊，莱拉尔走上了一条违背大自然的道路。”丛林守护者雷姆洛斯严肃地说道。

　　“好了，阁下到我这里来做什么呢，我这里除了月光已经一无所有了。”克鲁格摊摊爪子。

　　“我需要借用一下你们的祭坛。”雷姆洛斯在对方开口拒绝之前补充说道：“我带来了你们亟需的材料，虽然微薄，但都是这位年轻人收集来的。”

　　“您好，月光下的自然信奉者们。”陆离知道这些不是被感染的狼人，而是最原始的狼德。

　　它们需要用月光来中和血液中的狂暴因子，因此才会聚集在这里，所以称呼它们为月光下的自然信奉者再恰当不过了。

　　这样的称呼换来了狼德们的好感，克鲁格将爪子递过来，在陆离的手臂上搭了一下。

　　陆离将材料一件件的拿出来，加上那件黄金级别的法杖，一共十六件，完全按照雷姆洛斯的要求，还有他收集的BOSS之血，勉强凑够了四十份，可惜质量有点不敢恭维。

　　他感觉没必要非要等以后收集更高端的BOSS之血后才来升级戒指，那样实在太浪费时间了。

　　燃烧军团BOSS没几个是好欺负的，今后实力强大了之后才勉强有可能，他现在去找燃烧军团BOSS的麻烦完全是拿鸡蛋碰石头。

　　昨天在秘境看到的那个恶魔守卫其实是最低端的兵种了，可他依旧连上去挠一下的勇气都没有。

　　这些材料全都是他们需要的，这一次不仅仅是克鲁格，所有的狼人都将眼睛睁开了，其中居然也有几个狼人的眼睛是淡红色的。

　　可见它们的族群日子并不好过。

　　“这些材料对我们很重要，我的族群不能在失去孩子了。”克鲁格叹了口气，手一挥就把所有的材料收了过去。

　　有雷姆洛斯这个大BOSS在，陆离也不担心狼人们会黑他的东西。

　　克鲁格打头，陆离和丛林守护者跟在后面，有四个狼人从晒月亮的位置上站起来，也跟在了后面。

　　“大领主阁下，或许你可以将任务交给这个年轻人，他是一个勇敢而又聪慧的孩子。”雷姆洛斯开始推销陆离这个他认为不错的冒险者。

　　这当然是因为陆离顺利通关黑暗深渊的缘故，任务完成的好，就有信任构筑起来。

　　“他？”克鲁格斜着眼看了一下陆离，显然不会认为这么弱的一个盗贼能做什么，如果不是他们没有可以派出去的人手，这些所谓珍贵的材料其实也不值一提。

　　“别让偏见蒙蔽了你的眼睛，克鲁格，你们并不会损失什么。”雷姆洛斯好笑地说道。

　　“感谢血牙氏族向我开放祭坛。”陆离沉声说道：“如果有什么能帮助的，我一定会尽最大的努力去做，而且我还有很多一起冒险的朋友。”

　　克鲁格想了想，也觉得把任务交给陆离似乎也不是不行。

　　要是陆离拍着胸脯说，把任务给我吧，我一定给你办了，他反而会觉得这人太浮夸，正是陆离那句尽最大的努力去做比较符合克鲁格的脾性。


第578章 狼人诅咒

　　“好吧，年轻人，你愿不愿意听一个故事？”克鲁格一边走一边问。

　　“我想那应该不仅仅是一个故事。”陆离点点头：“尊敬的大领主阁下，我很乐意听到您传奇的经历……”

　　没有人不喜欢听奉承，关键在于你会不会奉承，不显得阿谀，又能准确的搔到痒处才是拍马屁的至高境界，拥有重生优势，又有着不错天分的陆离在这方面已经堪称登峰造极了。

　　“那是一场浩劫，燃烧军团……”克鲁格开始讲述狼人的由来。

　　他们这些德鲁伊为了追求强大力量来保卫家园，借用了上古半神戈德林的力量，有了半神力量的加持，狼德在那次的战斗中表现的尤为出色。

　　可惜这些狼德在战后大部分都发疯了。

　　而且还正因为半神的力量，一种诅咒开始蔓延开来，越来越多的德鲁伊被沾染，变成了只知道疯狂杀戮的存在。

　　其实这个怪不到戈德林。

　　戈德林在万年前的上古之战曾经出手击杀了不知多少的恶魔直到他力尽倒下才没再战，不过他却没死、是少数存活下来的半神。

　　之后戈德林依旧徘徊在荒野之间，他的力量在后来是导致狼人诅咒诞生的原因，尽管这并不是他的意图。

　　这种诅咒就连狼神本人都束手无策，毕竟它也弄不明白诅咒诞生的原因。

　　曙光里的德鲁伊们（特指NPC）一般按照其所变成的野兽形态来划分团体，比如鹿角德鲁伊是变成白鹿，靠的是上古之战时期牺牲的白鹿神马洛恩的灵魂赐福。而利爪德鲁伊则是承自熊神乌索鲁和乌索克兄弟，所以是变熊。猛禽德鲁伊来自艾维安娜，上古时代的鸟神，也是所有飞行生物的主宰，这些德鲁伊们则是变成乌鸦。

　　陆离那种变血鸦完全属于麦迪文的恩赐，他和德鲁伊变形有着本质的区别。

　　镰爪德鲁伊追寻上古时代的狼神戈德林的灵魂之力，变成的形态是狼人，也就是陆离见到的这些狼人了。

　　他们还坚守着德鲁伊的自然之道。

　　“现在，你明白我想让你做什么了吗？”克鲁格看着陆离的眼睛，他很担心在里面看到害怕或者其他负面的情绪。

　　血牙大领主不相信陆离有能力解决这种问题，可是依旧保留了一些希望的种子。

　　多一个人总算多一份力量吧。

　　他们这个族群是最后一批镰爪德鲁伊了。

　　然而，让血鸦大领主克鲁格困惑的是，陆离的眼睛里没有恐惧，也没有畏缩，那是一种很奇怪的神色，奇怪到让他这个智能NPC都无法解读。

　　其实陆离的内心是复杂的。

　　他这时候才恍然大悟自己即将面临的是什么任务——狼人诅咒。

　　这个任务实在是……

　　太简单了！

　　相比较刚才如临大敌的心态，陆离必须用太简单才能形容自己此时的心情。

　　不过，简单归简单，陆离可没有立刻就把事情解决的打算。

　　反正都这么多年了，早一点晚一点问题不大，而如果他现在立刻就把答案说出来，那任务的奖励绝对大打折扣。

　　就好比是一个富翁重金悬赏要人治他的病。

　　你一碗白开水加冰糖给治好了，他就算再怎么感激，从内心就已经开始按照你的付出来衡量冰糖水本身的价值。而如果你找一堆珍惜难得的东西加进冰糖水里，甚至弄成独门配方，同样的效果治好了富翁的病，他当然就不会给你一碗冰糖水的酬劳。

　　陆离告诉自己这是在玩游戏，因此按捺住立刻就说的心情，他严肃的点点头：“大领主阁下，我一定会想办法的。”

　　“谢谢你，年轻人，我相信你会为我们的部族带来好运。”克鲁格欣慰的点点头。

　　系统：你接受了来自克鲁格·血牙的任务——《狼人诅咒》，任务时限三个月，三个月后任务失败，失败惩罚等级下降3。

　　我去，这么狠，等级下降3。

　　有三个月的期限，那就可以稍微等几天了，毕竟对重生者来说不算困难的任务，它也需要准备一些东西，有些甚至比较麻烦。

　　他们一行人很快就来到了这个古老的祭坛。

　　根据克鲁格的介绍，这个祭坛他们是在一个远古祭坛的基础上进行改造而成的，他们凭着月光和祭坛的力量保证自身族群不被疯狂的意志所毁灭。

　　“要感谢雷姆洛斯阁下，要不是他，我们这个祭坛的能量早就干涸了。”狼人大领主感慨地说道。

　　听起来也蛮心酸的，他们这些人消失在世人的视线之外，只能如此无力的苟延残喘，而他们其实是为了保卫艾泽拉斯才受到了狼神诅咒。

　　陆离有种立刻告诉他们解决办法的冲动，幸好理智压制住了冲动，他只能告诉自己别拖延太久。

　　有了陆离带来的材料，血牙祭坛开始运转，月光也像是受到了吸引一般的汇聚过来，整个祭坛笼罩在银白色的光芒之中。

　　“年轻人，现在拿出需要升级的东西。”克鲁格看祭坛运转的差不多了，向陆离伸出手。

　　“就是这个戒指。”陆离同样也伸出手，这个戒指他自己拿不下来。

　　克鲁格伸出一根利爪轻轻的在戒指上点了一下，他本以为戒指会脱离对方的手指飞到它的面前，没想到那戒指纹丝不动。

　　幸好狼人一脸毛，也看不出来脸红。

　　“那个……似乎已经和你的灵魂绑定在一块了，强行摘下来的话，会对你造成无法挽回的损伤。”克鲁格解释说道。

　　陆离扭头看了雷姆洛斯一眼。

　　他记得第一次见到雷姆洛斯的时候，这位塞纳留斯之子轻而易举的就拿去了他一直坚信不可交易不可掉落的至尊戒指，还有月之女祭司卡列罗娜，都无视系统定下来的规则。

　　雷姆洛斯像是没有看到陆离的注视，他正在研究废墟石砾之间生产出来的一种植物，格外的认真。

　　但是陆离感觉它是故意不帮自己摘戒指，又不是聋子。

　　“那该怎么办呢？”陆离无奈，他不知道雷姆洛斯不帮自己摘戒指有什么特殊的原因，但是也绝对不可能去拆穿这位半神之子。

　　“你既然接取了我们的任务，那就坐到祭坛上面去吧。”克鲁格纠结了一会做出决定。

　　难道站在祭坛上进行这个仪式有什么好处？

　　陆离似乎看到雷姆洛斯对他眨了眨眼睛，心里有了了悟，看样子真的有好处了。


第579章 有传奇装备啦

　　陆离按照克鲁格的要求踏上了祭坛。

　　祭坛上面就连空气似乎都粘稠了许多，有些东西其中四处游离，他知道这是已经快要固态化的能量。

　　相比较以往陆离升级戒指用的暮光祭坛和海潮祭坛，这个祭坛的质量有了天翻地覆的飞跃，而且这次主持祭坛的人也极其强大。

　　五个镰爪德鲁伊。

　　克鲁格这个血牙大领主的实力或许不如雷姆洛斯，但是却曾经参与过抵抗燃烧军团的大战，他的四个手下同样也是踏着无数尸骨才活下来。

　　活着，就是一种实力的表现。

　　戒指变得滚烫，陆离似乎看到自己的周围有无数魔法精灵在低吟浅唱，不管站在祭坛上接受洗礼的收获是什么，陆离都必须承认，他一个盗贼恐怕永远也不可能有法师获得的多。

　　如果是法师或者术士，这样的祭坛洗礼或许能永久性的提升法术威力。

　　系统：得到血牙狼人的祝福，获得经验值奖励，获得声望奖励，魔法抗性增加1%，自然系魔法抗性永久增增加5%。

　　果然，盗贼只能增加魔法抗性，如果是法系职业可能就直接增加魔法伤害了。

　　1%的抗性在前期并不如何起眼，只有等到抗性基数越来越大的时候，1%的差距才会体现出来，这是个长久买卖，其实很给力的。

　　5%的自然抗性就有点欺负德鲁伊和萨满了，这两个职业的法系很多都有自然系魔法。

　　镰爪德鲁伊修复的祭坛，当然以他们的属性为主。

　　这些暂时还体现不出来珍贵之处，最实在的还是经验值奖励，陆离在祭坛上站了五分钟，得到的经验让他从38级7%一下子升到了38级87%，足足提升了80%的经验。

　　三十八升三十九这百分之八十的经验，陆离一个人刷怪的话至少要五天，就算有公会法师陪练，也至少三天以上。

　　短短五分钟，就抵消了他五天的辛苦。

　　现在陆离终于知道丛林守护者雷姆洛斯为什么不帮自己拿掉戒指了。

　　拿掉戒指的话，哪里还有这样的好事。

　　陆离只要再花两天的时间随随便便练练级，就能升到39，别人都在冲三十五的时候，他已经考虑四十级的事情了。

　　当然，这些都是细枝末节，他更关注的不是这些。

　　至尊四戒（传奇）：

　　敏捷+50。

　　力量+30。

　　体质+30。

　　暴击+30%。

　　吸血+30%。

　　特效1：丛林之王的庇护，瞬发，召唤一个自然护盾，为施术者吸收一次全额伤害，冷却时间六小时。

　　特效2：丛林之王的祝福，隐匿效果+30%。

　　特效3：丛林之王塞纳留斯赋予它特殊的能力，你可以学习德鲁伊的三个变形技能，并且学习该变形分支最多四个技能。

　　装备需求：无。

　　耐久：无。

　　传奇，看着装备那已经变成紫色的名字，陆离的呼吸都有点急促。

　　历尽千辛万苦，下噩梦难度的黑暗深渊，千方百计收集名单上的稀有材料，现在终于见到了收成。

　　满意！

　　相当的满意，陆离对至尊戒指现在的属性满意的不得了。

　　原本是三属性全部加20，这一次力量和体质不仅提升到了30，敏捷更是一枝独秀，直接飙升到50，单就这三属性的增加，陆离的实力就有了很明显的增幅。

　　暴击30%，吸血30%！

　　实在不能更满意了，暴击加了一点，到了一个陆离目前所能发挥的一个极限，打同级普通怪的话，三下就很可能出一次暴击。

　　至尊戒指曾经有过吸血属性，可惜在海潮祭坛升级戒指的时候遗失了。

　　不愧是上古时期遗留下来的论坛，不愧是实力强大的五个镰爪德鲁伊，属性不仅没有消失，还把吸血属性找了回来。

　　如果还是以同级普通怪为例，只要不是那种攻击特别突出的怪物，陆离完全可以无消耗的刷怪。

　　其实玩家们练级，花费的时间除了打怪，还有相当一部分用到了战斗结束后吃魔法面包、泉水、水果等补给品上面。

　　至于战斗的时候喝药水，土豪都玩不起这种节奏。

　　战斗中可以使用比如中级治疗药剂，现在依旧贵的离谱，普通玩家只有在打BOSS或者生命攸关的时刻才舍得喝两瓶。

　　原本的两个特效都还保留着，而且有了一定程度的加强。

　　陆离最满意的是新出来的特效，这其实和传说中的无敌也差不多了。

　　丛林之王的庇护，瞬发，召唤一个自然护盾，为施术者吸收一次全额伤害，冷却时间六小时。

　　虽然只是一次伤害，但是这一次伤害却是没有上限的，陆离即便面对玛法里奥或者麦迪文那个级数的牛掰人物，也能保证不会一见面就挂掉。

　　“非常感谢你，慷慨的克鲁格阁下。”陆离欣赏完新的至尊戒指，诚恳的向血牙狼人大领主道谢。

　　他的第一件传奇装备啊，在别人都还为黄金而做梦的时候，他已经走在了大部分的人前面，陆离不敢说这是游戏里第一件传奇，但绝对是最好的一件传奇。

　　游戏毕竟要讲究平衡。

　　他这个戒指首先得益于陆离的重生，从获取到发展，还跟陆离的努力分不开，他拿了多少的首杀，还建了一个大公会，倾一会之力去搞材料。

　　“唉，你满意就好。”陆离开心，克鲁格是开心不起来。

　　原本能量充盈的祭坛如同一现的昙花，现在又有些暗淡了，感觉用不多久就要再去搜寻下一份材料。

　　“我会记住我的承诺，尽快将任务做好。”陆离说。

　　“谢谢你，年轻人，我们在这里已经渡过了无尽的岁月，早就不报太大指望了，一旦你完不成任务而受到的惩罚，我会尽可能补偿你的。”克鲁格和蔼地说道。

　　狼人诅咒这个任务失败了的话会降级，而且是降三级，是陆离前世今生见过惩罚最重的任务。

　　陆离感觉自己欠了血牙狼人很大的人情，而克鲁格同样对陆离抱有很大的愧疚，他认为陆离的实力一定会因为没有完成任务而下降（降级），所以他才允许陆离站到祭坛上，而且升级戒指的时候他主动注入了更多的能量。


第580章 BOSS之血

　　不拿出点真材实料，看样子这位大领主阁下是不会相信自己了。

　　可陆离一时半会也找不到材料，也没那么高的炼金等级去配制月夜草药剂啊。

　　是的，月夜草药剂就能解决狼人的问题。

　　服了月夜草药剂之后，这些疯狂的狼人们能够克服内心的阴影，再一次变回了人类，并依旧保有诅咒所赋予的狼人力量。

　　那样的话，他们就可以自由的运用这种力量并以人性的智慧驾驭它。

　　其实，这就是狼人种族的开启任务，无论你是什么种族的玩家——必须是联盟，只要完成这个开启任务，一直做下去的话，就可以转变成狼人。

　　实力不见得提升多少，毕竟要讲究种族平衡，但是很多玩家都喜欢狼人这种拉风的造型。

　　这是一年后几乎所有的玩家都能够接取并且轻易完成的任务，名字和陆离接的一样，就是狼人诅咒，没有掉三级的惩罚，奖励也只是不怎么算丰厚的经验和装备。

　　陆离记得那时候，你只要花十几个金币，就能在交易行里轻而易举的买到月夜草药剂。

　　如果不想花这个冤枉钱，而且你的生活技能又选的是炼金术，那你大可弄到材料之后自己做，运气好的话出个暴击一下子能得两瓶。

　　时间提前了一年，这个任务就不那么好做了。

　　至少目前大家的炼金术等级都不够，陆离认识的人以芝麻馅儿汤圆为最，可他的炼金术也还差了一大截才能够资格制作月夜草。

　　而且前提还要弄到配方。

　　材料、配方、炼金等级，缺一不可，这样算下来的话还是需要时间。

　　当然，三个月就说笑了，一个重生者哪里会那么Low，陆离觉得最多两周，从公会里给芝麻馅儿汤圆拨点金币材料，就能把他那炼金术生活技能砸上去。

　　到时候再组织点人去把配方打出来，这个能让人降三级的任务就算手到擒来了。

　　有一个大公会做后盾，很多事情都会变得简单起来。

　　惩罚是降三级，那么奖励呢，曙光应该不会太坑，至少也要对得起降三级这种代价才行吧。

　　陆离上辈子没听说过有谁提前做这个任务，至尊戒指的原主人是蔚蓝海风，可他连三戒都没做出来，也就没有接触过雷姆洛斯，自然更不会接触血牙狼人。

　　告别了血牙狼人，丛林守护者雷姆洛斯带着陆离传送回了月光林地。

　　“你确实应该感谢克鲁格，这次为你升级戒指下了血本，他原本是一个很小气的人。”雷姆洛斯开着玩笑说道。

　　“他真的是一位很慷慨的长者。”陆离不认同血牙狼人小气。

　　或许因为资源的匮乏，克鲁格确实干过不少小气的事情，或许还坑过雷姆洛斯这个老朋友的东西，但至少人家对陆离不小气。

　　陆离知道他得到了什么。

　　“你能这样想他应该会很欣慰。”雷姆洛斯点点头，开始严肃起来：“我记得以前和你说过，这是一个杀戮的戒指，必须收集四十份BOSS之血才能得到进一步提升。”

　　“是的。”陆离有点心虚。

　　四十份BOSS之血确实是有的，但是含金量实在太低了，更没有燃烧军团的BOSS之血。

　　“如果不是克鲁格慷慨，用了大半的祭坛力量来升级你的戒指。”雷姆洛斯看了陆离一眼：“你现在甚至可能会后悔把戒指升级了。”

　　“我明白。”陆离当然知道每一次的升级机会都非常宝贵。

　　他是一个务实的人，从来不会把希望放到太遥远的地方，千鸟在林不如一鸟在手，如果能收集萨格拉斯、基尔加丹、阿克蒙德这三位的血当然最好不过，但那显然并不现实。

　　“你明白就好，年轻人太急躁不是好事。”雷姆洛斯告诫。

　　作为一个守护者，好为人师似乎是雷姆洛斯最大的特征了，今后月光林地成为德鲁伊圣地之后，每天都会有很多德鲁伊NPC和玩家来到这里听他讲自然之道。

　　“那么，下一步我该怎么做呢？”陆离小心翼翼的问道。

　　升到了四戒，也就意味着横贯在他面前的大山成了四升五，传奇再升一阶是什么？

　　传说！

　　按照一般的理论来说，传奇前面其实还有一个亚传奇，如果不是克鲁格慷慨，陆离的至尊四戒真的有可能只是亚传奇。

　　传说是人们观念中最顶尖的装备，比如霜之哀伤，比如埃辛诺斯战刃，比如扎尔杜姆·吞噬者的法杖，血吼、阿什坎迪·兄弟会之剑……

　　这些武器每一把都有一段非凡的来历，造就了一个英雄的传说。

　　至于半神器和神器，其实属性未必会比这些传说装备强到哪里去，只是它们大部分都来自于半神之手，或者是上古时期的那些上古之神费劲了无数的时间和精力。

　　陆离的至尊戒指来自于塞纳留斯，它算是曙光历史上最强大的半神之一了，一手缔造和发扬了德鲁伊教义。

　　所以，至尊戒指有很大的希望成为半神器。

　　至于神器，那是不属于玩家的力量，至少陆离不认为玩家有可能去摸到神器的一根毛。

　　而且现在想那些都太好高骛远了，最关键的是找到继续升级至尊戒指的办法，陆离可不想等别人都有传奇装备的时候，他的戒指依旧还是个传奇装备。

　　“升级的办法啊……”丛林守护者雷姆洛斯想了一下，说道：“你或许可以去找一下玛法里奥。”

　　“他不是去了翡翠梦境吗？”陆离心里一沉。

　　“总会回来的。”雷姆洛斯眯着眼：“而且你也可以去找他啊。”

　　“我不是德鲁伊。”陆离很无奈。

　　他这个戒指虽然能够让他获取一些关于德鲁伊的技能和便利，但是从本质上来说，他和德鲁伊半毛钱的关系都没有。

　　“事实上，你只要多杀一些燃烧军团的BOSS，拾取它们的BOSS之血融入戒指里面，即便是没有升级的仪式，戒指的属性依旧还是会慢慢变强的。”雷姆洛斯拿出一张枝叶：“这上面写了融合BOSS之血的办法，你今后要多杀一些燃烧军团的杂碎才行。”

　　陆离总觉得这货在怂恿自己杀燃烧军团的人。

　　不过他也曾深入的了解过那段历史，知道这些艾泽拉斯原著民对燃烧军团是何等的深恶痛绝。

　　他并不怀疑融合燃烧军团的BOSS之血能增强戒指的威能，其实大部分的可升级装备后面都带有一个升级经验，一般来说都是杀怪。

　　只是雷姆洛斯现在给陆离的目光有点高远，BOSS，而且是燃烧军团的BOSS。


第581章 祖尔法拉克

　　“你杀的燃烧军团杂碎越多，下一次举行仪式后，戒指就越发的强大，我现在赐予你自由穿梭月光林地的权力，这是塞纳里奥议会的友谊……”

　　陆离的耳边还回响着雷姆洛斯充满诱惑的声音，而他本人如今已经身处加基森。

　　他的队友们已经在这里等待，他们即将开始祖尔法拉克这个副本的开荒。

　　事先可以接取几个关于副本的任务，第一个来自于荆棘谷的克拉兹克，他让你去找加基森的特兰雷克，索要据说是几个星期之前就承诺好的一批圣甲虫壳。

　　按照克拉兹克的原话：他是我的兄弟，所以我可不想派人去加基森砸他的场子。你能帮我去问问特兰雷克到底是怎么回事吗？在我真的发飙之前他最好快点把货给我送来。

　　这两个地精流氓简直是天造地设的一对。

　　特兰雷克同样是一个流氓。

　　他表示塔纳利斯这里的圣甲虫的壳都很硬，硬得足可以给好多东西当建筑材料，而正因为那些壳都太有用了……圣甲虫已经被猎杀得近乎灭绝了！

　　于是，特兰雷克告诉玩家，祖尔法拉克里面有许多圣甲虫。

　　关于这个任务，特兰雷克给了时限，如果三天之内不能提供足够多的圣甲虫壳，他就会掀了玩家的头盖骨。

　　这可不是开玩笑，这个任务完不成的惩罚就是死亡，也就是百分之五的经验。

　　还有其他一些任务，陆离带着队友们全部接了下来，这些任务不管给不给装备奖励，光是经验值就不应该错过。

　　从加基森到祖尔法拉克，有一段很长的距离，不过这一路上要安全的多，沙虫很少过来侵扰，游戏公司毕竟要考虑玩家所能接受的游戏难度。

　　如果去下个副本，走路上都要被虫子吞掉，那也憋屈了。

　　这路上是基金森地精的运输通道，他们在沙漠里勘探各种矿石，发掘一些远古的地下遗迹，总之都是他们认为能够让他们发财的买卖。

　　至于沙虫那些生物，如果你观察仔细的话，会发现这条沙漠通道埋了不少的地精仪器。

　　这些仪器在无时无刻的发射着一种超声波，对沙虫能够造成极大的伤害，迫使沙虫在这片区域销声匿迹。

　　这条道路同样杀的血流成河，很符合游戏公司的设想，部落和联盟玩家从建号的那一刻起就成了不死不休的两个阵营。

　　长久以来，几乎没有谁没被对方阵营的杀过。

　　即使有，那他也有朋友弟兄什么的遭到了暗算，不管是亲身经历还是道听途说。

　　陆离几个也不敢太显眼，如果他高喊着自己是陆离，迎接他的不会是一路鲜花掌声，绝对是无数人前仆后继的想要弄死他。

　　杀了爆装备什么的可不需要太大成本。

　　正如一位萧莫的粉丝所说的那样，他崇拜萧莫，疯狂崇拜，萧莫的任何技术贴他都反复看，视频更是每一个都看了几十遍。

　　别人就问他那天为什么要跟着一大群人去杀萧莫。

　　他很无辜地回道：崇拜萧莫和杀人爆装备有什么冲突吗？

　　几波找死的都被轻而易举的击杀，陆离等人很快就来到了副本外面，那里有一个地精，玩家只要上交两个金币他就会给加一个状态。

　　巫毒伤害-20%。

　　这是很给力的一个状态，尤其是在巨魔的地盘上，简直就是救命良药。

　　当然，指望-20%的伤害就扛过巨魔一族令人闻之色变的巫毒显然不现实，不然的话那些团队就不用在第二个BOSS面前灭来灭去了。

　　“噩梦？”负责选择副本难度的蔚蓝海风回头问道。

　　“噩梦！”陆离点点头，肯定的回应。

　　祖尔法拉克其实并不算是那种特别难的副本，只有第二个和最后那个所谓的半神投影BOSS才有实力让三十五级以上的队伍束手无策。

　　“啧啧，就是这么过瘾。”蔚蓝海风是不怕事大的人，和陆离混久了胆子更大。

　　其他几个人也没谁会担心副本打不过去，反正只要陆离选择了，他们就跟着干准没错，至于那两个和宠物打成一片的丫头，还是别指望她们明白噩梦和精英有什么区别的好。

　　“咦，刚才进去的那一队似乎选的不是精英难度。”后面等着进副本的，有个法师看到了蔚蓝海风选择的副本难度。

　　不同的副本难度在副本石上显示的符文是不一样的。

　　尤其是噩梦和精英这两种中间还隔了一个困难程度副本，现在大部分的团队都是精英难度，甚至有些为了熟悉副本还要先去尝试下普通难度。

　　突然见到一个选了噩梦的，都觉得不可思议。

　　“瞎扯吧，现在怎么可能有人选噩梦难度。”一个手持大剑的圣骑士不服气。

　　“我亲眼看到的，难道还会有错。”法师冷笑道：“我就是学铭纹的，比谁都确定刚才显示的副本难度是噩梦。”

　　铭纹是一种生活技能，理论上来说对副本石上的铭纹应该非常敏感，看错的可能性微乎其微。

　　“谁知道是不是故意炒作，选噩梦谁不会，我也会选噩梦难度。”大剑骑士有点气弱，但是仍然死撑着不愿意接受。

　　每个人都是自己幻想世界里的主角。

　　凭什么自己只能选精英，而有的人却可以打噩梦的主意。

　　“是陆离，蔚蓝海风他们……是欣欣佣兵团，裁决之剑要对祖尔法拉克动手了。”终于有人回想起那几个人的职业和大致模样，惊讶的猜出了他们的身份。

　　野外BOSS多家争锋，大公会包揽了百分之八十的首杀，偶尔也有幸运儿能捡个漏。

　　私人副本要看运气，这个散人玩家组成的野团也有一席之地。

　　可公共副本不一样，公共副本方面裁决之剑目前一家独大，蜘蛛巢穴、死亡矿井、哀嚎洞穴、血色修道院……他们已经连续多次拿到公共副本的首杀。

　　“陆离下副本了！”

　　潮水一般的讯息蔓延开去，迅速传遍了这个华夏游戏区。

　　不管是联盟还是部落，他们全都丢掉了手边的事情，开始商量对策。

　　“这一次绝对不能再让裁决之剑拿首杀了。”血色战旗公会会长，也是俱乐部副总裁龙尘在他游戏里的办公室里大声吼道。

　　“我相信你们。”连线几个副本指挥官，荣耀之都的掌控者萧莫只有一句话。


第582章 地精的任务

　　而一直没有动静的微雨阁也终于开始动了，水精灵亲自带队，精英团里千挑万选出来的高手，在裁决之剑动手后没多久进入了副本。

　　“陆离他们行不行啊，其他公会都已经开荒好几天了。”队里的牧师星星囡囡一边加血，一边担忧地说道。

　　“我听说荣耀之都和无双城都快要打掉第二个BOSS了。”青橙殒不想泄大家的气，但是有些事情还是未雨绸缪的好，反正她一直不看好把所有的希望放在裁决之剑那边。

　　为什么不联系一下无双城，他们的副本进度也很好，同样是盟友。

　　“我准许你们两个说话了吗？”水精灵冷飕飕的瞟过来一眼，成功的让两个明星赛手赶紧闭上了嘴巴。

　　水精灵的女神威严，在任何场合都男女通杀。

　　不管其他公会怎么样，盼着裁决之剑副本受挫也好，盼着他们副本一路畅通也罢，其实都没什么影响。

　　公共副本都是独立的空间，谁也影响不到谁。

　　倒是有一些莫名其妙的人物开始猎杀裁决之剑的公会成员，根号叁很快确定了他们的目的，为的是让陆离不能一心一意的下副本。

　　这简直就是无理取闹。

　　不知道是哪个没下限的公会搞出来的事情，根号叁很快就开始组织人手反杀回去。

　　就算是安排到分会里的精英那也是精英，任何人的等级都不是白来的，任何人都有一个做游戏主角的梦，谁愿意白白的牺牲。

　　而且裁决之剑此时早就不是一般公会能够轻易招惹的。

　　陆离几个除了副本首杀拿得多，但是最让他们享誉游戏圈的其实是PK才对，一次华影杯冠军，一次魔幻杯亚军，很多希望在PK一途发展的玩家都选择了裁决之剑。

　　公会里一群PK狂人整天惹是生非，根号叁其实也头疼。

　　现在有人挑衅，完全是求之不得的事情。

　　于是一场猎杀与反猎杀的游戏在各个练级点如火如荼的展开，双方杀的不亦乐乎。

　　根号叁凭着自己的人脉和能力，很快把嫌疑对象锁定到了江南贵族头上，他们公会会长锦瑟无殇针对裁决之剑也不是一次两次了。

　　不用掌握确切的证据，那些PK狂有意无意的便把江南贵族的人纳为猎杀的对象。

　　而真正需要练级的精英玩家其实不会被影响到，游戏里有个东西叫包场，陆离上辈子是散人玩家的时候对此深恶痛绝，这辈子成了公会领袖，立刻自然而然的开始安排自己人包场。

　　屁股决定脑袋，无外如是。

　　进了副本，迎面就是一个NPC。

　　“英雄，求您帮个忙吧，可怜可怜无助的小地精。”矮个子小人眨着眼睛一个劲的卖萌，可惜他是个男地精，实在让人关爱不起来。

　　“放开我，你个死基佬。”走在前面的蔚蓝海风正努力的去除这个新的腿部挂件。

　　“英雄……”那地精还打算继续。

　　“操，有话好说，你再贴过来，信不信我弄死你。”蔚蓝海风实在受不了这NPC一副投怀送抱的尿性，关键是长得还丑。

　　侏儒的个头比地精还小，但是侏儒大眼睛萌萌哒，而地精一个个都像小老头。

　　“好吧。”地精无可奈何的耸耸肩，说道：“我的一个好弟兄维格利，和布莱中士以及他的人马一起攻打祖尔法拉克，要将传说中的苏萨斯弄到手。自然，他们小瞧了沙怒巨魔，如今都被抓住，等着遭受处决，以取悦他们的半神加兹瑞拉！要是你能把他救出来，他可以帮你炸出一条通往乌克兹私人大厅的路，宝剑的最后一部分就被放在那里。抓他的人是耐克鲁姆和暗影祭司塞瑟斯，把他们杀掉一雪前耻……我会付你报酬的。”

　　一大通废话之后，地精NPC问：“英雄，你愿意帮萨里科多这点小忙吗？”

　　“屁，这怎么可能算是小忙，听起来很危险的样子。”蔚蓝海风可不好忽悠，他中二是中二了一点，该讨价还价的时候心黑着呢。

　　“七十个银币，不能再多了。”地精心痛万分。

　　“大爷我分分钟几十个金币的收入，你用七十个银币就想打发我？”蔚蓝海风的吐沫星子直接喷到对方扬起来的脸上：“滚犊子去吧。”

　　“哦，我的金币。”地精萨里科多捂着胸口，狠下心道：“给你们两个炸药包，不能再多了，不然的话我就去找别人。”

　　“好。”陆离一直在旁边沉默不语，这会儿才开口说话。

　　其实这个任务是必须接的，因为没有萨里科多用炸药包帮忙的话，通往乌克兹私人大厅的路就没法开通，里面的BOSS乌克兹·沙顶就没法打，还有乌克兹大厅里的那个宝箱也会计入损失当中。

　　“既然如此，我还有一个小小的要求。”萨里科多贪婪的看着陆离。

　　他知道这是个能做主的人，至于刚才对他很凶的那个所谓的英雄，基本上就只能吼几句罢了。

　　“帮忙可以，要看你出不出得起价格了。”陆离点点头。

　　其实他不喜欢做地精发布的任务，这个种族天生视财如命，在任务的奖励上从来都不知道什么叫大方，做他们的任务要时刻提防着被坑死。

　　“我听说这里有个巨魔，她的名字好像叫水占师维蕾萨，她拥有一件稀有、华丽而且力量强大的珠宝，名叫深渊皇冠。她用它控制了强大的半神加兹瑞拉，对了，还有加兹瑞拉，据说它的鳞片上都充满着能量。你知道这意味着什么吗，我的朋友。我需要它！杀掉维蕾萨，夺走深渊皇冠，把加兹瑞拉也除掉，获得它的一片鳞片。把这些东西火速带回来给我，我会重重奖赏你的。”萨里科多挥舞着小胳膊，眼睛里满是对财富的向往。

　　“我需要看到你的诚意，朋友。”陆离不为所动地说道。

　　曙光里的任务很多都能讨价还价，尤其是噩梦难度下，只要你有本事，你甚至可以说服NPC帮忙战斗。

　　“我这里有四件装备，你们可以从中挑选一件。”萨里科多的内心非常纠结，但是他似乎也明白皇帝不差饿兵的道理，不得不将自己的库藏展示出来。


第583章 圣甲虫

　　“不行，这四件装备都得给我们。”陆离眼睛一亮，斩钉截铁地说道。

　　四件装备，分别囊括了布皮锁板，适合不同的职业，而且全部都是黄金级别的装备，即便是眼界颇高的陆离也不会看不起它们。

　　“这不可能！”萨里科多气得浑身发抖，他哆嗦着尖叫道：“贪婪、愚蠢、自大……”

　　“那好，等我拿到了深渊皇冠，我自己去找那些更慷慨的地精朋友，我想他们一定会明白它的价值。”陆离气定神闲地说道。

　　他这话成功的让可怜的小地精哑火了。

　　“你们不能那么做，这是对朋友的背叛。”萨里科多刚才是生气，现在就成了担忧。

　　目前加基森还没有人知道深渊皇冠的秘密，一旦眼前这小子得到了深渊皇冠，再跑去宣扬一番，不管结果如何，恐怕都和自己没关系了。

　　“我也不想那么做，但是萨里科多先生，你应该比别人更清楚这个任务的难度。”陆离嘿嘿一笑：“难道还需要我提醒你，你那些所谓小瞧了沙怒巨魔的朋友们，难道不是你鼓动他们进来的吗？”

　　“不，不……你，你简直就是个魔鬼。”虽然矢口否认，但是神情已经出卖了他。

　　“你必须答应我，咱们都不是什么好人，出卖朋友的事情我也做得出来，更何况咱们还算不上是朋友。”陆离弯下腰拍拍地精的肩膀，“我记得地精语里面的朋友和交易是同一个单词，是这样吗？”

　　“呜呜……”萨里科多悲伤的哭了起来。

　　“就这么说定了，快点发布任务吧。”陆离很满意的看着地精被自己欺负哭了，然后安慰道：“等拿到了深渊皇冠，说不定你就发财了，四件黄金装备而已，请问伟大的萨里科多老爷，你到时候想要什么不能用宝藏里的金币买过来……”

　　“宝藏”这个词像是压垮了骆驼的最后一根稻草，萨里科多在陆离的威逼利诱之下签署了合约。

　　陆离等人随即也接取到了任务，他们将深渊皇冠和加兹瑞拉充电的鳞片拿给萨里科多，而萨里科多那四件黄金装备都将作为任务奖励，此外还有应有的经验值和声望。

　　不是陆离不想去探索这个所谓的宝藏，实在是没有办法。

　　对玩家来说，深渊皇冠没有任何信息，只作为任务物品通过祖尔法拉克的BOSS维蕾萨爆出。就算拿到了也没用，用来交换四件黄金装备，陆离都不得不佩服自己。

　　萨里科多垂头丧气的离开了，他要去准备炸药包。

　　“好了，咱们开始副本。”陆离出声提醒了一下已经全部目瞪口呆的小伙伴们。

　　“陆离……唉，啥也不说了，不服不行。”把NPC逼到这种地步，也就是陆离才干得出来了，蔚蓝海风一开始的时候还觉得自己牛掰呢，逼出来两个炸药包，可是和陆离一对比，人家那是四件黄金装备。

　　“前提是我们能打通副本。”陆离强调道。

　　“妥妥的，开搞。”蔚蓝海风被四件黄金装备刺激的热血沸腾，大盾一挥，当先冲着一波小怪迎了上去。

　　一个沙怒巫医，一个沙怒暗影法师，三个沙怒饮血者，五个精英怪构成了祖尔法拉克的第一道防线，算起来的话，有输出又加血，这种阵容和玩家也差不多了。

　　日光暴晒下的这座城市是沙怒巨魔的家园，他们一向以来都以其无情和黑暗魔法而闻名。

　　沙怒巨魔是一个能屈能伸的部族。他们从长年的沙尘暴，还有被沙子常年覆盖的其他东西中活了下来。

　　这些小队的怪物不能轻视，噩梦难度比精英难度的怪不仅实力大增，数量上也多了两个，它们配合起来更加的默契。

　　巫医会加状态，加血，法师会用技能，三个沙怒饮血者是很强力的战士。

　　陆离选择攻击巫医，这货最不要脸，加血加的特别疯狂，它还会插图腾，没错就是那种医疗图腾，玩家没有巫医这个职业，沙怒巫医可以看做是牧师和萨满的结合体。

　　打巫医关键的是图腾。

　　这种治疗图腾是前面最麻烦的地方，你废了好大劲把这些血量全都过万的噩梦难度精英打下去一半的血，它一个图腾下去，弹跳几次就满了。

　　图腾只要出现，陆离全部第一时间打掉，其实他认为自己的作用就在于打图腾。

　　其他人就可以安心的杀怪，血量再高的小怪终究是小怪，经不起强力队伍的摧残。

　　“前面的一个BOSS特别好过，估计所有的人都知道了。”陆离一边清小怪，一边和队伍里的人解释一下这个副本的攻略要点。

　　“是先杀圣甲虫，对吧。”蔚蓝海风研究过其他公会的策略。

　　现在就连普通玩家也大部分把攻略摸索了出来，老一的攻略就是先杀圣甲虫。

　　那里有至少数百只圣甲虫，只要攻击其中一只，就可以把所有的都吸引过来，这时候就考验队伍的群伤能力了，如果有一个会奥爆的法师，那情况会好很多。

　　即便没有，只要队伍里有两个以上的法师或者术士类群攻职业，也能解决问题。

　　这些圣甲虫如果不提前清理掉，等到了打BOSS的时候，BOSS会给它们加状态，原本两个奥爆就能弄死的小怪会变得非常厉害。

　　加了状态后，圣甲虫堪比这些巨魔沙怒饮血者，几百个一起扑过来，再牛掰的人也扛不住。

　　一开始有很多开荒队伍死在圣甲虫的口下。

　　幸好这种技巧并不难发现，解决了圣甲虫的问题，老一很快就被解决掉了。

　　不过，陆离这次下的是噩梦难度，不能用精英副本的规则去解读，老一殉教者塞卡没那么好杀，不然的话所有的人估计都下噩梦难度了。

　　关于塞卡，祖尔法拉克的副本说明里有简单的介绍。

　　许久以前，殉教者塞卡在其拉与巨魔间爆发的激烈战争中不幸殒命。由于他的英勇牺牲，祖尔法拉克仍然屹立不倒。即便是在死后，他仍警惕地守护着自己挚爱的城市，据说，那些害死他的虫人战士们都受到了诅咒，化身为无脑圣甲虫，在殉道者身边奔来跑去。

　　也就是说，塞卡其实是个亡灵，他早就死了。

　　这种状态生活着的BOSS智慧不是那么高，关键还是圣甲虫。


第584章 尸爆

　　小怪清理起来很快的，大家很快就靠近了塞卡所在的地方。

　　那是一个废墟中的空地，地面上遍布都是圣甲虫，密密麻麻，密集恐惧症患者的福音，虫子畏惧者的天堂，光凭场景就能虐的人不要不要的。

　　圣甲虫中间三三两两的还有一些沙怒小怪，塞卡就坐在一块石板旁边。

　　那个石板是塞卡石板，部落玩家会领取一个相关的任务，任务奖励还不错，可惜联盟玩家接取不了。

　　“把那几个沙怒小怪点死，都不准用群攻技能啊，能造成任何群伤的都给我关掉。”陆离清理小怪的时候一直沉默，到了BOSS面前才开始行使起指挥官的责任。

　　如果是精英难度，圣甲虫很好杀，就算和沙怒小怪一起引过来，群殴也能解决。

　　噩梦难度必须谨小慎微，一旦出问题直接就是团灭。

　　比如这些小怪里面有一种沙怒噬魂者，它的绝招就是尸爆，等会一大堆圣甲虫的尸体堆在那里，他抬手就是一个尸爆，那绝对是团灭的下场。

　　尸爆这种东西，尸体越多，威力越大，和沙怒噬魂者是不是BOSS没任何关系。

　　按照陆离的要求，大家一个个的把这些小怪引了过来。

　　三个沙怒噬魂者尤其被陆离重点关照了一番，确保它们死成了渣渣。

　　不愧是噩梦难度，沙怒噬魂者这种精英小怪居然出了一件极品的白银装备，属性非常不错，三十五级的比三十级黄金还要强，芝麻馅儿汤圆心满意足的拿走了。

　　特效附带的就是传说中的尸爆。

　　一次性最多引爆十个怪物的尸体，造成相当于自身300%的伤害，单就这一个特效而言就已经足以让这件白银装备身价倍增，不输大部分的同级黄金装备。

　　比较可惜的是这件装备更适合练级，玩家PK的时候可没有那么多的尸体。

　　而且最多只能引爆十个怪物，比之沙怒噬魂者来说，很明显是削弱版，在怪物手里的时候可没有限制只有十个怪物。

　　几个小怪被点掉了之后，开始准备杀圣甲虫。

　　“花花，你用奥爆，一路跑过去，然后跑回来，注意别引到BOSS。”大家休整了一下之后，陆离示意花底离情可以上了。

　　其实圣甲虫属于连锁仇恨机制，只要攻击任意一个，所有的都会蜂拥而至。

　　陆离之所以让花底离情跑着施法，那是因为噩梦难度下的圣甲虫要奥爆好几下才能杀死，如果呆在原地不动的施法，会被太多的圣甲虫攻击。

　　花底离情从来都不说废话，点点头之后抬手就是一个奥爆释放了出去。

　　圣甲虫确实很弱，一个奥爆直接下去三分之一的血量，也就意味着花底离情只要三四下就能把一片虫子解决掉。

　　不过，本以为十拿九稳的事情，还是出了纰漏。

　　陆离发现花底离情跑的太慢了，他每次释放技能都习惯性的停下来，以至于周围围上了越来越多的圣甲虫。

　　血量狂掉不说，最麻烦的是他身上快速的叠加了好几十层虫族瘟疫。

　　虫族瘟疫伤害并不高，一层才四五十点，然而一旦累计到了几十层，那些血量掉的就夸张了，配合上圣甲虫的撕咬攻击，花底离情没能撑过三秒钟。

　　挂了！

　　三月雨不怎么甘心的挣脱陆离的手。

　　刚才陆离阻止她加血，进而眼睁睁的看着她的哥哥挂在虫群之中。

　　“副本里不掉经验。”陆离淡淡的补充了一句：“现在你可以把他拉起来了，连弄个小怪都会死，花花你确定不是来搞笑的吗？”

　　花底离情被复活之后默默的爬起来，坐在地上吃面包泉水恢复魔法和生命，他被陆离冷嘲热讽也不见生气，很淡定的回应道：“技能昨天才给我，还没来得及使用，释放的时候有点点的卡顿，可能是技能等级的原因。”

　　“不是技能等级的问题，这是瞬发技能，你下次试试我这样释放技能。”陆离学着法师的样子，一边走一边释放奥爆。

　　他当然放不出来奥爆这个法师技能，只是模仿一下动作，但是花底离情看了之后却眼睛一亮。

　　陆离居然还会法师技能！

　　陆离做的其实很简单，就是在技能释放之前就把法杖抬起来，与胸齐高，释放的时候就不需要再做这个动作，释放后法杖会因为技能的特性自动压到底，这时候不等下一次技能释放，立刻再拉起来……

　　这其实是法师半自由模式里面的技巧，陆离上辈子也会那么几个鸟德技能，略微研究过。

　　没有真正意义上的瞬发技能，无论是法师还是盗贼都没有，因为技能的释放需要动作，系统会强制或者说是辅助玩家完成这些动作。

　　如果你在系统强制你之前就完成这个动作，那么必然就大大缩减了这个完成动作的时间。

　　真正的法师高手，全都在摸索这个动作释放的理论。

　　“你在空地上练习一会，我们等你。”陆离看花底离情已经明白，干脆给了他一点时间。

　　与其等下可能会失败，不如等等，磨刀不误砍柴工。

　　花底离情练了几分钟之后就表示可以了，他再次冲进了虫群，这一次果然就好多了，至少停顿的时间不像刚才那么长，自然就不会陷入虫群的包围之中。

　　虫族瘟疫是近距离释放的，只要在虫子冲过来之前就把它们爆死，就不用担心瘟疫叠加太多。

　　成功解决掉圣甲虫群，陆离几个等怪物全死了之后就过来捡东西。

　　圣甲虫壳，这是任务物品，交了的话能换取大量的经验值，事实上，这是一个多次缴纳的任务，NPC会一直接受玩家缴纳的圣甲虫壳。

　　这时候就开始出现了一种现象——贩卖圣甲虫壳。

　　没钱的人打圣甲虫壳去卖成金币，然后转到现实世界中变成房租、伙食……

　　有钱人买了圣甲虫壳去交任务，不断的获取经验，虽然每天只能交二十次，可是等级的时候一天下来至少也能升半级左右，大大的加快了有钱人的升级速度。

　　陆离对此没什么意见，他上辈子也靠这个赚了一笔小钱。

　　游戏大家都是从零级开始，已经给了相对公平的环境，然而要求游戏一直公平就不太可能了。

　　这个世界从来没有过真正的公平，有钱有权有资源的人总会比普通人更容易成功，难道这样你就打算自暴自弃下去了吗？

　　陆离从来没有自暴自弃过，他很确信自己早晚都会成为有钱人。

　　正如那句流传很广的话所说：我不是富二代，但是我希望自己能成为富二代他爹。


第585章 殉教者塞卡

　　陆离捡到了两次任务份的圣甲虫，一共四十多个，噩梦难度爆率很高，大概每一只都会爆出圣甲虫壳，换做精英难度，队里十个人平均下来估计只能交一次任务。

　　这四十个圣甲虫壳，大概能卖四百多金币，兑换一下的话，也就是四万块。

　　所以说在主流等级可以用圣甲虫壳交任务升级的这几周，打金员们的日子都能过的不错，只可惜精英及以上的副本每周只能进来一次，不然的话，那打金员之类的穷孩子都要发财了。

　　蔚蓝海风打算购买一些圣甲虫升级，这货最近赚了不少的钱。

　　月光也有类似的打算，他不太喜欢升级，目前升级主要靠打战歌战场，相比较高层次玩家来说，他的等级并没有什么优势。

　　根号叁那边在加急收购圣甲虫壳，如果数量够的话，陆离也打算走点捷径。

　　这个没啥好抗拒的，别人的经验值猛地蹿升一大截，他如果不参与进去，等级榜第一的位置就有点危险了。

　　不用担心出现什么全民大跃进，因为只有四十级以前才能接取任务，每个玩家最多交一百次任务，三十五级的时候交二十次大概能升半级，一百次最多也就升到三十七级。

　　对于已经快要三十九级的陆离来说，一百次能不能让他升到四十级还是个问题呢。

　　“大家站位每个人之间隔四码，残梦你和BOSS之间不要有人，不然等会宠物战死了换宠物的话会把瘟疫带给别人。”陆离开始指点大家站位。

　　塞卡本身很简单，只要站位好一切都不是问题。

　　它指挥两个技能，一个是常规技能热疫，这个技能属于瘟疫类的减益状态，让玩家的属性降低，并且承受每秒固定的伤害。

　　这个不算什么，只要装备好，大部分玩家都顶得住。

　　最关键的是这个技能有传染性，如果玩家之间靠的太近，大约在三码以内，热疫就会互相传染，本来只有一层的热疫变成了两层。

　　如果交叉传染的人很多，超过三层就很危险，超过五层就算陆离也扛不住。

　　另外一个是塞卡的召唤，当它的生命值降到百分之三十的时候，他会从地面那些虫群的尸体中召唤骷髅战士，也是很麻烦的一个技能。

　　而且塞卡的召唤是噩梦难度特有的技能。

　　精英难度的话，塞卡在血量低到百分之三十的时候会使用塞卡变形。

　　他会变成一只巨大的圣甲虫，他会免疫所有的物理和暗影伤害，也就意味着战士盗贼术士暗牧之类的职业对它束手无策。

　　与此同时，在场如果还有没死的圣甲虫，都会群殴玩家。

　　精英难度副本只要把圣甲虫杀光就没事了，而噩梦难度副本可不管圣甲虫是死的还是活的，统统都要起来给塞卡战斗。

　　“三月，来个群恐。”陆离喊道。

　　三月雨意识比她哥要好得多，跑过去放了一个心灵尖啸，被恐惧到的怪全都眉头苍蝇一般的到处乱跑起来。

　　也不用陆离刻意去指挥了，花底离情直接开始奥爆，其他有群攻技能的职业也全都纷纷帮忙，就连陆离也尽可能的释放者刀扇技能。

　　以他为圆心，无数飞刀射了出去，凡是接触到飞刀的怪都要受到伤害。

　　可惜伤害实在微乎其微，比起其他职业要差远了。

　　群攻主力主要还是法师、术士、战士，月光的大旋风在这个时候起到的作用非常大，高伤害高移动，只是他近身群怪相应的也成了怪物攻击的主要目标，三月雨不得不跟在后面加血。

　　此时的BOSS免疫暗影和物理两种伤害。

　　MT拉不住，几乎断绝了其他职业攻击的可能，陆离等人干脆放弃攻击BOSS，专心的去杀小怪。

　　BOSS第一次鼓舞，小怪实力翻倍。

　　第二次鼓舞，实力再翻倍，也就相当于刚站起来那些小怪的四倍实力，这些本来几刀就能劈死的小怪已经成长到副本精英的强度。

　　如果三次鼓舞的时候剩的小怪数量太多，老一就要团灭了。

　　“散开一点，把所有的怪都打到，不用慌，技能稳着点，尽可能的多群到怪。”陆离平稳的指挥大家移动着群怪。

　　这些骨头渣子已经两次鼓舞了，距离三次鼓舞也不过还剩十几秒钟的时间，现场还剩几十个。

　　“开装备特效，加大攻击力度，有什么用什么，等会的BOSS不需要你们留着些东西做后手了。”如果团灭，再多的后手也没用。

　　大家一听陆离这么说，也都明白了事态的紧急，各自开启了自己最强大的攻击特效。

　　陆离没什么特效，但是他的伤害也不低，三秒钟差不多就能解决一个小怪，总能算一份力量不是嘛。

　　“十三、十二、十，好，九个。”陆离一直计算着时间，终于在BOSS的第三次鼓舞之前将小怪数量减少到十个以下，其实超过十个也不是说就一定会团灭，只是团灭的可能性很大而已。

　　“都住手，飘零把小怪都拉住，我看谁还在打，想扣分啊，没带耳朵进本吗？”陆离吼了一嗓子，把还在攻击小怪的人都吓了一大跳。

　　第三次鼓舞加的效果是暴击，这些小怪本来就暴涨了八倍的实力，如果连续出暴击伤害的话，普通职业会承受不住的。

　　飘零是副T，装备偏向防御，而且还有减伤，倒是可以承受的住。

　　这波小怪成功被击杀之后，塞卡也就成了砧板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　几分钟之后，祖尔法拉克第一个BOSS变成了一堆腐朽的尘埃。

　　他死去太久了，尸身早就已经尘归尘土归土，支撑他战斗到现在的是意志，再次死去之后，意志消散，肉体转瞬间就经历了数百上千年的岁月。

　　经验值都还不错，毕竟是噩梦难度，但是依旧不足以让陆离升到39级，估计要等下一个BOSS才行。

　　技能点也没有人拿到，那是比稀有材料还稀有的东西，祖尔法拉克第一个BOSS早就被人干掉，他们这又不是首杀。

　　“好了，梦梦去摸尸体吧。”陆离停下来。

　　“好嘞，让你们看看残梦大人的魔术。”残梦也不嫌弃这一堆腐朽的遗憾有多么的肮脏恐怖，她对着尸体使用了拾取。


第586章 百合项链

　　首先是一件稀有材料，干枯的巨魔精华。

　　这是祖尔法拉克比较常见的稀有材料，不值什么钱。

　　然后又摸出来一个强化石，陆离背包里已经有六十多个，全都是一直攒下来的，他打算过几天把装备强化一下。

　　这个新爆出来的强化石用ROLL点的方式分配，陆离只ROLL了个32点，倒数第二，与这枚强化石无缘。

　　第三件是一件白银装备，属性比较不错，分给飘零了。

　　“行了，咱们开始第二个BOSS，如果后面还有圣甲虫，记得第一时间打掉，出了虫壳轮流分配。”陆离当先朝一堵烂墙后面走过去。

　　这里是一个很狭窄被山石沙尘封堵的走道，一直走到头便会到第二个BOSS的位置。

　　那些最开始开荒祖尔法拉克的人为了找到第二个BOSS的位置颇费了一番周折，如今换做陆离就完全没有这种困扰，他上辈子总算还下过几次这个公共副本，闭着眼睛都能摸到第二个BOSS面前。

　　从沙堆里钻出来，迎面就是一只巨兽。

　　苏利萨斯沙行者！

　　这算开门红吗，陆离很意外会碰到这个怪，依照他的标准来划分的话，苏利萨斯沙行者是祖尔法拉克出了名的好怪。

　　怪也分好坏？

　　当然，爆好东西的自然都是好怪，不爆好东西的都是坏蛋。

　　苏利萨斯沙行者虽然只是精英小怪，但是它有一定的概率能爆出极品项链“百合”，那是一件三十五级的白银项链，附带了一个特效叫百合，以此命名。

　　百合项链的特效很奇怪。

　　制作一朵百合花，服用后恢复13%的生命值和魔法值，可以对其他玩家使用，帮助队友恢复10%的魔法值和生命值，如果女性玩家对女性玩家使用，额外再恢复10%。

　　游戏公司偶有恶搞之举，这就是其中很有名的一件。

　　游戏玩家戏称这个是百合项链，当然，此百合非彼百合，至于到底指的是什么百合，大家心知肚明。

　　陆离的暗金项链其实也就恢复20%~30%而已。而且一个是高难度连环任务得到的暗金装备，一个是副本小怪掉落的白银装备，说苏利萨斯沙行者是好怪可真不是夸张。

　　可惜的是杀了好几只苏利萨斯沙行者，陆离特意让残梦小红手上来摸尸体，也没能摸到百合项链。

　　好吧，陆离只能承认，出百合项链的概率果然低的令人发指。

　　苏利萨斯沙行者刷新的并不多，而且很多都爬到了副本周围的那些山上，有一道无形的屏障阻止玩家上山，只能等这些到处游荡的大蜥蜴自己下来。

　　陆离不至于为了一个爆率极低的极品装备去耽误副本进度。

　　一路杀着小怪，很快来到了第二个BOSS——被称作苏尔督军的安图苏尔——所在的位置。

　　督军安图苏尔其实算是一个饲养员，他喂养了一群苏利萨斯蜥蜴。

　　苏利萨斯沙行者就是他一群宠物里的成熟个体，单个的时候不见得有多强大，可一旦形成了规模也是能要人命的。

　　安图苏尔希望自己的苏利萨斯蜥蜴们长得又壮又凶残。他对待这些周身长满鳞片的野兽如同家人一般，任何人——哪怕是巨魔，如果胆敢伤害他的宝贝孩子们，都会遭到他的无情痛击。

　　安图苏尔不会给对手留下全尸，而是允许蜥蜴们对那些自己送上门来的倒霉蛋大快朵颐。

　　他住在一个山洞里，远远的就能看到那口摆放在山洞里的大锅，蒸腾出一股股散发着肉香的水汽，离老远就能闻到那种闻到。

　　其实在不知道锅里有什么之前，你觉得不会觉得这股香味有什么问题。

　　陆离皱了皱眉头，决定不把事情真相说出来，不然这BOSS真的没法打了，或许等打完了BOSS之后再带这些不知天高地厚的家伙进去见识一下。

　　某人不无恶意的想到。

　　“我闻到了活人的气味，你们的午饭来了，孩子们，把他们吃光吧！”刚刚靠近这边，安图苏尔就已经察觉到了陆离等人的到来。

　　这个BOSS是阻挡众多大公会继续前进的罪魁祸首，大家每一个敢小觑它，包括陆离也是如此。

　　他上辈子参加过一个临时组合起来的野团，打这个BOSS也是灭的死去活来，那时候他们平均顶级38，超过一半的人都到了四十级，而且论坛上随手一搜就是一大堆资料。

　　那时候，游戏已经开放了一年多。

　　蔚蓝海风支起大盾严阵以待，他盯着山洞的入口，等待BOSS从里面跑出来。

　　“后面山上。”陆离踢了他一脚提醒他防守错方向了。

　　“哦。”蔚蓝海风从善如流的转过身，果然看到一群六只苏利萨斯幼崽从山上冲下来，他们实质上是蜥蜴，或许还带上了鳄鱼的基因，但此时它们更像奔马。

　　这是老二的陷阱之一，很多人认为怪物是从山洞里冲出来，毕竟大家都听到BOSS在里面说话。

　　阵型变动很能体现一个团队的基本素质，差一点的队伍要时时刻刻的讲究布阵，一旦出现突发情况就很容易懵逼，而真正配合默契的队伍里MT就像是轴心，只要他动，大家就随着以他为轴心快速变阵。

　　陆离早就有意识的锻炼队友们这方面的素质，而蔚蓝海风也全是起到了轴心的作用。

　　六只怪有四只扑到他身上被他拉住，其他还有两只撞到了陆离和落樱回忆身上，仅仅只是这么冲刺着从上而下的一撞，直接就去了陆离大半管血，落樱回忆更惨，差点就打入残血状态。

　　这些幼崽其实不幼，都是三十八级的怪物，它们有一个技能叫冲撞，比战士冲刺更高端。

　　被他们撞到的目标等级越低受到的伤害越高，所以陆离才要求队伍里等级全都要升到三十五级以上，三级是一个坎，适用伤害加深的规律。

　　落樱回忆本身就是练级狂，她现在是半职业赛手，又有公会资源的倾斜，目前已经三十七，不然真的就秒杀了。

　　其实这个BOSS团灭的因素大部分都集中在这个地方。

　　那些散养在山上的小怪会不时的冲下来一批，不仅仅是幼崽，还有安图苏尔守护者，属于已经成年的苏利萨斯子嗣，他们的攻击更加强大。

　　“将小怪转交给飘零，风少准备接BOSS。”陆离指挥道。


第587章 安图苏尔

　　话音刚落，祖尔法拉克第二个BOSS安图苏尔就冲了出来，它的手里拿着一个——饭勺。

　　一个巨大的饭勺，那饭勺嘭的一声敲在蔚蓝海风的脑袋上。

　　可怜的蔚蓝海风完全被BOSS手里的武器给吓懵了，他还是第一次见到拿饭勺出来干仗的BOSS，简直凶残的让人颤抖。

　　其实是他少见多怪，他根本想象不出拿根葱战斗是什么情景（借此吐槽五毒的那根葱）。

　　“我开始分配打断，等会我喊的时候一定要及时打断。”这个BOSS的技能特别多，就连陆离都不一定能摸清楚它什么时候放什么技能，等会只能做好持久战的准备。

　　打断是非常有用的技能，很多BOSS不吃击晕类技能，但是打断技能常常不在此列。

　　“又有小怪下来了。”一边加血一边按照陆离的指示关注两旁的山坡，三月雨看到苏利萨斯幼崽冲下来的那一刻立即提醒。

　　“八个小怪，飘零你左边，自己移动位置，至少要撞三个，别忘了开减伤，月光你挡一只，右边这四个风少你辛苦一点挡两个，剩下的我挡一个，花花挡一个，记得开盾，全部开始站位。”紧急时刻又到了，陆离不厌其烦的把工作分配下去，唯恐他们弄错了。

　　八个小怪不是说每一次都增加两个，那样神也打不过去这个副本。

　　究竟有几只小怪完全看运气，虽然是噩梦难度不可能出现一只两只这样的好事，但是运气特别好的队伍也曾经有过一次小怪都是四只的记录。

　　那副本过的才叫舒坦，系统帮着开挂。

　　陆离最后喊的那句全部开始站位有点晚，大家正准备按他说的结合小怪冲下来的路线进行站位的时候，BOSS已经在众人身边插了一根陷地图腾。

　　陷地图腾这玩意没什么伤害，平时用处不大，这时候却显现出非同寻常的威力。

　　所有的人都无法移动，在图腾持续作用的情况下，这种控制效果无限延伸，几乎没有止境，陆离眼疾手快的掏出弓弩对着那根图腾射了一箭。

　　图腾只有十点生命值，一箭就足以打掉。

　　但是陆离知道完了，图腾已经作用的情况下，只能自求多福了。

　　这个自求多福要看大家的反应能力，比如陆离，他短短一秒多钟时间切换武器，打掉图腾使用疾风步摆脱控制效果，然后按照去完成自己挡住一个小怪的任务。

　　可惜其他人没有他这种意识，首先挂掉的是芝麻馅儿汤圆，他前面本该有个蔚蓝海风帮忙挡住小怪。

　　蔚蓝海风被困住后，小怪径直冲了过来，两个一起撞在芝麻馅儿汤圆身上，直接秒杀，秒杀掉芝麻馅儿汤圆后速度不减，继续撞！

　　残梦挂了。

　　花底离情挂了。

　　就连飘零都因为多扛了一个怪跟着挂掉了。

　　十去其六，陆离只能宣布放弃重新来，大伙儿从墓地跑进副本捡回自己的尸体，一起坐在老远的地方吃吃喝喝恢复血量。

　　“BOSS真是狡猾啊，把我们捆起来让小弟撞。”死的太憋屈，大伙儿都很不忿。

　　“我指挥的有点晚了，而且攻击的也慢，下次我不去挡小怪了，专门打图腾。”陆离扫视了一下队友，还是不怎么放心。

　　图腾必须第一时间打掉，不然就提前站位，如果站位没问题，大家不需要移动，那图腾也就没了作用。

　　挡小怪其实问题不大，单个的话谁都可以挡一只，大不了开个减伤就是了。

　　第二次准备妥当，BOSS还是那句老台词，蔚蓝海风不用别人提醒自己就上去挡住了从山坡上近似滚下来的小怪。

　　这次只有四只，算是开门大吉，全都被他挡了下来。

　　“花底离情位置稍微左边一点，移动两码距离，嗯，再往前面一点点，对，就站在那里别动，看到小怪朝你冲过来开盾就行了。”陆离观察了一下地形，发现不管小怪从哪里冲过来，总会有那么一两只会固定经过某个位置，干脆安排一个远程职业蹲守。

　　其他被安排挡小怪的近战就没这么便利了。

　　“好了，准备好，全部移动，飘零左前方移动一个身位，风少你稍微在后退一步，等下左侧迎击小怪，残梦把你的宠物固定在那里别动，好了，大家准备。”当几只小黑点在小山坡上往下冲撞的时候，陆离已经开始着手布置所有人的站位的任务。

　　这个非常考验眼力，离那么远，山坡地形又那么负责，你知道小怪会从哪里下来。

　　“啪”BOSS还是那一招，等小怪快要冲下来的时候立刻就插了一根陷地图腾，试图固定住这些目标让他的蜥蜴们大快朵颐。

　　这一次就好多了，至少不像刚才那么手忙脚乱。

　　只可惜还是挂了一个花底离情，他的盾倒不是忘了开，而是有两只怪正好撞到他身上，另外还有一个侧着他的边撞在飘零身上。

　　“不要慌，八酱把花花拉起来，咱们继续。”陆离这一次没说放弃的事。

　　才减员一个，而且队伍里还有两个战斗中可以使用的复活技能，投降的话就太憋屈了。

　　小八酱把花底离情复活过来，大伙儿继续输出，四十五万血的BOSS也禁不起这群强人的摧残，很快血量就下降到了一半。

　　不时的有小怪冲下来，大部分都是六只左右，八只的出现过一次，但是因为大家准备充足倒也没出现减员的情况。

　　在别人都灭的死去活来的时候，陆离的团队能做到这种地步简直就是奇迹。

　　他这个指挥官起到了决定性的作用。

　　“苏利萨斯的子嗣会保护他们的主人，你们都得死。”安图苏尔大喊一声，抬手释放了一个治疗波。

　　本来都快要被解决的新一波从山坡上冲下来的小怪瞬间恢复了大半的血量，就连安图苏尔本人损失过半的血量都猛地恢复了一大截。

　　“回忆，为什么不打断。”陆离声音略微有点严厉。

　　“抱歉，太快了，没来得及反应。”落樱回忆没想到BOSS读的这个治疗术这么强力，群体加血不说，读条简直就是一眨眼的事情。

　　“下次注意一下，继续，加大一点输出。”陆离偶尔会严格，却不是那种为了一点小事就骂半天的团长。


第588章 不要小看笨方法

　　火焰新星图腾，治疗图腾，加上之前的陷地图腾，安图苏尔会使用三种图腾。

　　陷地图腾就不说了，全体束缚，让人无法移动，火焰新星图腾则偏重于大范围群体攻击，伤害非常的高，治疗图腾顾名思义，能够治疗BOSS和它的小弟们。

　　图腾比起技能的优势就是插好之后只要没到消失的时间就会一直作用，缺点是图腾普遍血量较低，随随便便就能打掉。

　　陆离除了输出BOSS，完全是盯着图腾打。

　　陷地图腾和治疗图腾差不多一刀就能切掉，就是火焰新星图腾麻烦一些，这个图腾有三百点生命值，中等护甲单位，陆离需要两到三下才能把它打掉。

　　换做一般人，不可能有陆离这块的反应速度。

　　其实猎人做这种事情比盗贼要方便的多，猎人几乎是所有职业里起手射箭最快的职业了，可惜残梦的反应和意识都不合格。

　　噩梦难度的沙漠副本确实比较纠结。

　　BOSS还剩百分之三十血的时候，陆离他们又遇到了山上多只小怪的冲撞，第二次团灭。

　　“不行啊，这个太考验运气了。”蔚蓝海风郁闷了。

　　这还是他们碰到的第一个要看脸才能打的BOSS，脸黑的话，在最后关键时候来了一大批小怪，顿时灭得死去活来。

　　相信其他大公会也是卡在这个地方。

　　陆离很快收到水精灵的消息，也是问安图苏尔的这些小怪怎么处理。

　　这些小怪怎么处理，陆离哪里知道啊，他进游戏是游戏开放后一年多，那会儿市场上白银装备价值已经大缩水，虽然没什么暗金黄金，但是综合比较的话，至少比现在这个队伍要强太多了。

　　还有等级也是，反正陆离上辈子进这个副本是四十级，队伍里至少一半是比他高的。

　　那会儿别说挡一个小怪，任何一个队员都能不开减伤承受两只小怪的冲撞。

　　陆离记忆中不被重视的小怪冲撞成了制约现阶段玩家最大的杀招，他在进本之前已经阅读过一些当前副本开荒玩家的所谓攻略讨论，现在感觉自己还是低估了这些小怪。

　　第三次团灭来的更快，问题还是出在了小怪身上。

　　此时，相同的副本不同的空间，无数队伍都在老二洞穴外面的挣扎奋斗，陆离他们团灭了三次，感觉很受伤，可其他队伍谁没灭个三五十次都不敢说自己在开荒。

　　开荒！

　　这个词越来越多的出现在玩家的生活里，世界频道公会收人什么的，都必须先公告一下自家的开荒机制，不敢开荒的公会绝对没前途。

　　可是真正开荒了的时候才知道什么叫吐血。

　　一个人在固定时间内能集中精神的时间也是有限的，尤其是重复着不断失败，士气下跌，开荒效率会越来越差。

　　“大家休息一会，我来想想怎么对付这些小怪。”

　　陆离想过把BOSS拉进洞穴中去打，可那里的空间太小了，一个BOSS，十个玩家，外加一群小怪，根本就施展不起来。

　　又或者拉到别的地方去，这一招也不是没人尝试过，可是距离洞穴太远的话，安图苏尔就会拿着勺子回去搅拌它的那锅人肉胡辣汤。

　　最后，陆离想了一个很简单的笨方法，那就是让治疗和扛不住的队友缩到洞穴里面去。

　　三月雨、残梦、小八酱，芝麻馅儿汤圆，洞口正好站的下四个人，其他人陆离、飘零、花底离情、落樱回忆、蔚蓝海风、月光就站在外面，为了防止被多个怪冲撞，陆离还要求分开站位。

　　这样的阵型对装备要求特别高，有种反正我就站在这里等着你来撞的意味。

　　“打怪的时候不管，等小怪出现时候必须立刻站到自己分配的位置上去，这一次花花，算了，还是光光你来观察小怪的动向吧。”这种靠意识的时候，陆离显然还是更信任职业赛手出身的月光。

　　月光要一边输出一边注意两边山头上有没有出现小怪，陆离要一边输出一边打掉那些源源不断的图腾，两个强力输出废掉了一半。

　　三月雨卡在洞穴门口，视野受到了影响，加血也不方便。

　　这毕竟是虚拟现实的游戏，不可能选中目标背对着也能加血，方向、手势、视野缺一不可。

　　总体来说，这样的站位从一开始就似乎预兆着失败，但是怪都已经开好了，不管结果如何，只能先硬着头皮上了。

　　“小怪！”月光寡言少语，就连喊口令也是如此。

　　小怪来了，大家的精神一振，全都提起了精神，一边三只，一共六只小怪带着沙土尘烟轰轰隆隆的冲了下来。

　　这个阵型不用陆离指挥，所有的人都在关注朝自己撞过来的小怪有几个。

　　虽然站位松散但确实不存在小怪落空白跑一趟的道理，小怪的路线会根据玩家的站位来改变，必然会有人被撞到。

　　也有人曾经试过在怪物撞来的一瞬间闪开。

　　结果并不美好，玩家闪开后小怪便稍微偏了一点方向撞到了BOSS的身上，小怪当场死亡，而BOSS的血量则恢复了一大截，没经过撞击的小怪简直就是一只大号的补血剂。

　　“花花开盾、开减伤。”陆离目测了一下，感觉有两三只都是撞向花底离情的，连忙提醒他。

　　花底离情依言撑盾开减伤，他是一个骄傲但是又不会忤逆专家意见的人，让开减伤咱就开减伤，还省了自己去观察动脑子了呢。

　　这一波六个小怪从山上冲撞下来，有两个撞到花底离情身上，剩下的飘零拦到一个，陆离拦到一个，蔚蓝海风大盾一横拦到了两个，落樱回忆和月光比较幸运的一个也没撞到。

　　“感觉还可以的样子，我们稍微移动下位置，让三月方便加血，就这样等下一波小怪。”笨方法有笨的好处，总比那些大公会试图碰运气过关靠谱的多。

　　他们总认为，只要不出八个小怪，那就有可能打掉安图苏尔。

　　陆离从来不会把任何事情寄托在虚无缥缈的运气上。

　　每一波的小怪数量不等，有时候四只，有时候六只，多的时候也有可能是八只，在祖尔法拉克，目前八只是死亡数量，就连陆离他们团灭也是灭在八只小怪手里，除非你是一队MT，但是那样的话就没有输出了。

　　八只小怪终于来了，在BOSS半血之后，一边四只，一共八只小怪从山坡上气势汹汹的冲了下来。


第589章 嗜血没好你就躺着吧

　　陆离的目光穿过土黄色的山石，锁定着几个掩映在烟尘中的私利萨斯幼崽。

　　如果它们就这样直奔下来，似乎……

　　陆离脊梁骨一阵发寒，这一次他似乎成了主要目标，有一、二、三……三只，不，很可能是四只怪对准着他的位置。

　　两只怪就够他应付的了，三只怪必死无疑，开什么减伤都没用。

　　四只怪，天哪，不要这么虐好不好。

　　而且这些小怪像是从山上滚下来一样，速度快的惊人，陆离甚至开不及喊别人过来挡在他身前。

　　他深深地吸了口气，努力的根据此前的经验来判断这几只怪撞到他身上的时间，绝对不可能一起撞上来，毕竟这些小怪有前有后，所走的路径也不一样。

　　但是相差不会太远，这是必然的，要不然一只只的上来再多也不怕。

　　第一只怪撞上来，尽管他开了一个减伤，但是60%的血量立刻没了，陆离立刻使用了帕米拉的馈赠，20%的血量恢复过来，第二只怪物正好撞到他身上，血量一加一减，几乎同时跳动，最终还剩一丝血皮。

　　他这里怪多，队友们都比较轻松，这会儿也都发现了陆离这边小怪似乎有些多。

　　第三只怪来了，疾风步！

　　瞬间的无敌状态抵消了这必杀的一击，陆离一点血量都没有损失，那小怪晕晕乎乎的一时半会也不知道攻击陆离。

　　这时候，如果陆离继续保持着潜行，那么他就有两秒钟的无敌时间。

　　但是前提是必须潜行才可以，陆离不能让小怪去给BOSS补血，还有一个小怪必须撞到他身上才行。

　　于是，陆离从阴影中主动显现出来，任由最后一个小怪撞到他身上。

　　小八酱已经准备战复陆离了，减员一个两个没必要立刻放弃，可是让大伙儿意外的是，陆离居然还站在那里，血量还是那么多……

　　“你没事？”飘零将没了冲撞技能实力大减的小怪拉住，惊讶的问道。

　　“显然没事，愣着干什么，给我加血啊。”只剩一点血皮，随时都有可能挂掉的陆离吼了一嗓子：“八只小怪的一次过去了，咱们运气再差也不会连着出八只怪，争取这一次把这个BOSS给解决了。”

　　抵抗四只小怪的连续冲撞而不死，就连蔚蓝海风也做不到！

　　这种连续撞击中间间隔的时间非常短，几乎可以忽略不计，因此治疗根本来不及加血，更何况一个怪就能撞掉他百分之六十的血，加也加不过来。

　　多亏了陆离有两个近乎无敌的手段。

　　疾风步，使用出来后他那一刻就算被撞出来也是无敌的，至尊戒指，传奇级别的至尊戒指让陆离每隔六个小时就免疫一次伤害。

　　再加上帕米拉的馈赠能给他加20%的血，陆离其实是用120%的生命值去抗下了四个怪。

　　差点儿就挂了！

　　别看陆离指挥若定，一副成竹在握的姿态，其实他刚才心里也没底，刚才还以为自己撑不了第二下呢。

　　没有减员，队伍里还有两次战复（除了小八酱这个德鲁伊，陆离也会战复），这一次大伙儿是真的看到了希望，全都打起了精神。

　　开荒最怕的不是副本有多难，而是队员们精神上的懈怠。

　　“下一个应该是火焰新星图腾，月光帮我打。”陆离精神力高度集中，不仅要随时打掉安图苏尔的图腾，还要注意脚踢BOSS的读条治疗术，此外他对指挥一刻也没有放松。

　　一心三用，不对，他对BOSS的输出直接高居团队保守，让一直自负的花底离情非常苦闷。

　　他是一个骄傲的人，从小就是学霸，是妹妹一直以来崇拜的对象，进了游戏后虽然前期混的并不怎么样，但是后期也凭着自己的努力成为别具一格的高端法师。

　　花底离情不会PK没错，但是也进过战场，并且还小有名气。

　　此人在有队友保护的情况下就是一个人形炮台，那铺天盖地的高伤害攻击，任何职业都承受不住。

　　然而，他引以为傲的输出居然再一次沦落到了欣欣佣兵团第二的地步，前提还是陆离要分心做其他事情，如果单纯输出岂不是差距更大。

　　越算越是心惊，以至于第二次小怪从山上滚下来的时候他都忘了开减伤。

　　花底离情挂了！

　　安图苏尔此时的血量还有41%，属于那种不高不低的情况。

　　“八酱，拉他起来继续。”陆离没说什么狠话，神色淡淡，但是花底离情却羞愧异常，彻底打起精神抛却种种杂念。

　　不要当着一个妹妹的面说他哥哥的坏话，不然哥哥的威严何在。

　　安图苏尔血量28%的时候，安图苏尔开始使用大地震击这个技能，震地，令四十码内的所有目标2秒内不能施法。

　　这完全就是一个大范围的群体沉默技能了。

　　不过针对的只是法系职业，其他职业还是能够继续输出的，可偏偏这个时候月光提醒大家山上的小怪出现了，陆离心里一万头草泥马呼啸而过。

　　不带这么玩的吧。

　　难怪这么多公会卡在这个BOSS这里，原来安图苏尔这个当年被他们虐成狗的怂货也曾辉煌过。

　　上辈子虽说算不上碾压，但是杀这个BOSS也没费什么力气，一群人群殴而上，BOSS的大部分技能都成了摆设，小怪也只冲了几次还没起到任何作用。

　　最难缠的也就是这个大地震击了。

　　“大家不要慌，这一次只有六个小怪，风少去尽可能的多顶，大家站好了，全部开减伤！”小怪呼啸而至，根本来不及分配站位，陆离只能命令大家全部开减伤。

　　这一次挂掉的有点多，落樱回忆被两个怪撞到，挂了；月光被三个怪撞到，也挂了，蔚蓝海风也被怪撞了，丢了不少的血，BOSS还一直打他，可谁让人家是MT，血量高防御厚，手里减伤技能也不少，这样的前后夹击愣是让他给顶住了。

　　两秒的大地震击过去，三月雨终于可以加血。

　　“回忆，你的嗜血还有多久冷却好？”陆离问。

　　“还有七分钟。”落樱回忆回道。

　　“哦，那你继续躺着吧。”陆离变成豹子，用战复救起来月光。

　　“为什么可以如此的现实，就这样把我抛弃，嘤嘤嘤/（ㄒoㄒ）/~~”落樱回忆泪奔。

　　“呵呵~”陆离翻了个白眼，继续指挥大家狂殴BOSS，胜利的曙光就在眼前，BOSS的血量不多了，而且小怪刚刚冲完一波，留给他们不少的输出时间。


第590章 六倍伤害

　　没有了嗜血的萨满确实比不上狂战士，陆离完全是为了队伍整体考虑。

　　虽然少了一个输出单位，但是BOSS的血不多了，只要后面不出现大规模的减员情况，陆离有信心这一次能把这个BOSS解决掉。

　　或许也曾有人采用过他们这种笨方法，但是他们会快就会发现，失去了大部分视野之后，对治疗和MT的考验更大，三月雨这样的治疗，蔚蓝海风这样的MT，整个曙光目前也不见得能找得到，更何况二者皆备。

　　而且这种阵型更容易出现多只小怪撞到同一个人的情况，一旦超过两只，除了防御职业没人能扛得住，像陆离那样只能叫变态。

　　“八酱，过来站这里。”陆离喊道。

　　“哦。”小八酱跑过来，按照陆离的吩咐站在落樱回忆的位置上，那里正好摆着一具代表落樱回忆的虚化尸体。

　　“就站在这里给MT加血，无论发生什么事情都不要动，明白吗？”陆离又强调了一遍。

　　“可是……”小八酱这时候才反应过来，哭丧着脸说道：“现在这是要把我也牺牲掉的节奏吧，陆离你真是个大坏蛋。”

　　“牺牲小我成就大我，我们会记住你的，小朋友。”陆离不怎么着调的安慰着。

　　等到下一波小怪从山上撞下来的时候，BOSS的血量只剩下了13%，距离成功已经不远，这时候安图苏尔几乎是在同一时间使用了三个技能。

　　一个是陷地图腾，一个是大地震击，还有一个是治疗波。

　　真是不要脸到家了，这样的技能组合让给BOSS丢掉了最后的节操，这货存心是不想让任何队伍从它这里通关了。

　　陆离没有任何犹豫，第一时间选择脚踢打断BOSS的治疗波。

　　这个萨满很普通的群加血技能到了BOSS手里被强化了无数倍，任由它释放的话，半天的功夫估计就白打了，一切还要重来。

　　一脚踹在安图苏尔的肚子上，成功的让它的读条技能失败，可陷地图腾与大地震击终于还是生效了。

　　所有的人都被陷地图腾困在原地，小怪已到眼前。

　　这一次运气比较好，只有四只。

　　陆离的位置本来就距离BOSS近，打断BOSS的技能之后他还是在原地，正好迎来两个小怪的袭击。

　　为什么每次倒霉的都是我，陆离心里愤愤然，他上一次被四个小怪撞，这一次又被两个小怪撞，哪有那么多减伤可以用，事实上，上一次陆离用了一个加血技能，又连用疾风步和至尊戒指特效，身上就只剩下衣服的那个吸收三百点伤害的特效。

　　陆离目前血量2981，吸收三百点也就才10%，而从山上高速滚下来的小怪撞他一下立刻就在60%左右。

　　死定了！

　　这是陆离唯一的念头，而且他视线的余光还看到小八酱那边只有一个怪撞她。

　　我操，难道是因为自己欺负了系统亲闺女，想拿它闺女来挡枪，它才忍不住背地里对自己使了手段？

　　哪有人衰到每一次都好几个怪撞的。

　　这一次一共就下来四个小怪，外面六个人，平均下来一个人不到一个怪，可他偏偏分到两个……

　　陆离已经能够想象的到小八酱这丫头嘲笑自己的样子，坑人不成把自己坑了。

　　最紧急的关头还是月光救了他，俗话说日久见人心，月光这家伙孤僻寡言是真的，但是也确实是义气真汉子，他的用援护替陆离承受了第二只怪的伤害。

　　没有减员！

　　“马上就要成功了，有什么绝招都使出来吧。”什么诅咒啦，什么特效啦，陆离全都不要钱的丢上去，到了这个阶段根本不要留后手。

　　BOSS狂暴了，蔚蓝海风被他一勺子砸掉将近一半的血，但是没有人会在意了。

　　“大爷的，你们巴不得我挂掉不分经验对不对，我偏偏不死。”蔚蓝海风似乎也有后手，减伤技能非常的给力。

　　4%……3%……

　　什么，又有小怪，还是八只！

　　为什么这么快，但是无所谓了，陆离嘶吼着叫道：“不要管小怪，输出BOSS，所有的人全部输出BOSS！”

　　三秒！

　　仅仅只用了三秒，就把BOSS那最后2%的血量清空，陆离甚至打出了一个96%完成度的反手背刺。

　　他从来没有打出过这么高的完成度，就算是最拿手的影袭也没有办到过，那个一千六多的伤害冒出来的时候，所有的人都惊呆了。

　　这是BOSS啊，大哥，虽然你和BOSS同级，可你也没理由打出个六倍伤害吧。

　　如果不是大家关系好，早就找系统举报去了。

　　三倍伤害就已经非常逆天了，不少玩家都以自己某一天打出过三倍伤害洋洋得意，就和多年前某款游戏的五杀一样辉煌。

　　陆离知道这其实完全是完成度和暴击这两个因素在起关键作用。

　　通常情况下来说，完成度越高越不容易出暴击，这一点不是多合理，不过考虑到普通玩家和高端玩家的差距，也就不难理解了。

　　游戏公司要做的是一个全民游戏。

　　高端玩家你可以追求更高的完成度，从而达到两倍三倍于普通技能的高伤害，而那些没有能力的普通玩家怎么办呢。

　　难道他们甘心沦为陪衬？难道他们就不玩了？

　　你一个高手一把刀砍一条街，被砍的人绝对撂挑子不干。

　　那游戏也就走到头了，所以暴击伤害这个因素被强行的考虑进去。

　　就拿影袭来说，陆离一个完成度93%的影袭差不多有210%的技能伤害，而非自由模式的玩家技能伤害只有100%，可如果一旦暴击，那两个伤害其实就差不多了。

　　至于超过93%的完成度，这才是拉开玩家距离的根本。

　　游戏公司会照顾一下普通玩家以保障游戏的生存，可是也不会一味的迁就，那样的话还有什么趣味性可言呢。

　　完成度越高暴击的发生往往就不是很理想，用暴击概率是解释不通的，不过，这也并不意味着高完成度的技能就绝对打不出暴击伤害。

　　陆离刚才最后那一下就是暴击和完成度双重作用的结果。

　　三秒钟就把BOSS打死，小怪当然是下不来了，当安图苏尔倒下的那一刻起，小怪就像烟尘一般的在小山坡上消散一空。


第591章 掉落寒碜

　　“呼呼呼……”

　　连灭多次，花了几个小时，终于把BOSS给弄死了。

　　体力还勉强撑，可精神上实在是忍受不住了，大伙儿一个个全都不顾地上有多脏，坐下来抓紧时间休息一会先。

　　这在虚拟游戏里实在太常见，别说坐下来休息，还有更没风度的会直接躺下来呢。

　　那边的蔚蓝海风就把盾牌一扔，整个人扑在了血污模糊的盾牌上。

　　只有一个人，这么小的一个姑娘，没有喊累没有喊苦，乌溜溜的眼珠子就这么一眨也不眨的盯着陆离，等到陆离一点头，撒欢一样的奔向了BOSS。

　　真是情怀啊，年轻真好。

　　年岁不大，但是陆离的心已经历经沧桑，就连升到三十九级都没让他多激动。

　　再次拉开第二名两个级别的优势，陆离以三十九级独占矛头，而其他人十多个三十七级，上百个三十六级，都只能在后面吃灰尘。

　　当然，圣甲虫壳的出现必然会让排行榜再次发生变动，可是想要超过陆离，拿再多的钱砸都几乎没有可能。

　　除了经验，这一次有两个幸运儿获得了技能点奖励，一个是三月雨，一个是芝麻馅儿汤圆，这位腼腆小伙加入欣欣佣兵团多时，实力稳步发展，在PVE方面表现尤为突出。

　　“汤圆，有个事找你帮忙。”关注到芝麻馅儿汤圆，陆离突然想起来他还有事没和此人说。

　　“我？”不是很自信的表现，不比蠢萌二人组大几岁的芝麻馅儿汤圆从来不觉得自己有能力帮到陆离，在他心中陆离几乎是无所不能的。

　　“对，炼金技能高级多少了，还差多少升级？”陆离问。

　　“还差很多呢，现在能做的配方都不是什么好东西，材料也太贵。”芝麻馅儿汤圆听说是炼金技能，顿时有点羞愧。

　　其实他的炼金技能真的不低，比公会那几位专业的生活技能玩家还要高。

　　然而当初在第七天堂的时候有无数的材料供他挥霍，来到裁决之剑就只能做有用的东西，比如中级水下呼吸药剂，比如高级解毒药剂等等。

　　这就是新兴公会和大公会的底蕴差别。

　　第七天堂有自己的打金团，打金刷材料，还有合作的商人从市面上不断的低价收购，甚至偶尔还玩玩操纵市场的游戏。

　　裁决之剑的公会仓库里面要寒酸的多，往往是一堆材料刚刚交上去，立刻就被人用公会积分换走了。

　　芝麻馅儿汤圆作为公会高层之一，在这个上面其实也没受到多少优待。

　　他目前的炼金术等级依旧停留在高级上面，这和高级升专家级确实难度太高有关，但是也不得不承认裁决之剑匮乏的资源限制住了他。

　　“打完副本找三哥，让他给你留一份材料，不要怕浪费，尽快冲到专家级，到时候帮我做一个任务。”

　　陆离根本不知道，他这看似随意的举动，让狼人这个新种族提前问世了三个月，芝麻馅儿汤圆也成功成为第一位狼人术士。

　　从此以后，联盟多了一个新种族，除了萨满和圣骑士，其他职业都可以通过做任务改投狼人这个种族。

　　芝麻馅儿汤圆并不觉得自己面对的是多么千载难逢的好机会，“第一个”这个词永远意味着机遇和丰收，他毫不犹豫的答应下来：“放心吧老大，只要材料充足，我保证三天就可以冲到专家级。”

　　“我相信你，有什么需要都找三哥说。”陆离拍拍他的肩膀鼓励了一句。

　　那边摸尸体的残梦已经回来了。

　　“出什么了？”她的好姐妹小八酱很给面子，一脸的期待。

　　“一把剑，一本书……”残梦手里只拿到了两样东西，她一脸的迷茫，似乎觉得BOSS不应该只出这点东西才对。

　　“是不是技能书，什么职业的。”小八酱对剑没兴趣。

　　“不是技能书。”残梦幽幽的看了自家闺蜜一眼，舔了舔嘴唇，呲着两颗细小的虎牙笑着道：“一本《烹人指南》。”

　　然后她像大家展示了这本奇怪的食谱。

　　《烹人指南》：

　　1、找一个或八个人。

　　2、打人。

　　3、继续打人。

　　4、把人扔到火里。

　　5、吃人。

　　小八酱深深地打了个寒噤，决定以后还是一个人睡算了，天冷也不怕。

　　“行了，这也是好东西，烹饪生活技能的玩家可以拿着这个去找一个食人魔NPC，能接到一个任务，奖励是一套白银级别的套装厨具，属性非常的不错。”陆离见多识广，第一时间就认出了这东西。

　　今后玩家越来越多的在游戏里安家落户，游戏完美的模拟了人的感官享受，学习烹饪的人在生活技能里出人意料的高居榜首。

　　为什么会出现这种情况。

　　吃了不会胖，其实就是这么的简单。

　　而且游戏里食材非常丰富，现实生活中根本没法比。

　　“这本书谁要？”陆离问。

　　大家面面相觑，都嫌弃它的名字太怪异，最后陆离收了起来，这么好的东西这些人不识货，那他也没办法。

　　“一把剑，黄金级别的。”残梦用手挥了挥，她是猎人，可以装备一把单手武器。

　　“拿来我看看。”陆离伸手，他也有点奇怪，为什么这个BOSS只出了两个东西，别的公会都应该没有打掉这个BOSS，那么就该是首杀，而且又是噩梦难度。

　　至于残梦小丫头私吞，这种事情不可能发生，系统记录可以查。

　　反击者桑萨斯（黄金）：伤害32-48，力量+20，敏捷+12，暴击+7%，特效1：攻击时一定概率撕裂伤口，造成持续性伤害，并降低目标10%的护甲，特效2：使用，移动速度增加+20%，持续10秒，加速后第一次造成的攻击伤害增加50%，装备需求等级35，耐久46/46。

　　好东西啊，陆离拿到这把剑，立刻就给它点了个赞。

　　虽然所加的各种属性和特效都不算太突出，可谁让他每一种都加的恰到好处，没有任何一条属性是废的呢。

　　然而即便如此，这把剑也不足以让陆离满意，噩梦难度的首杀，怎么说也应该有三到五样东西吧，现在出了什么，一个任务道具和一把黄金武器。

　　稀有材料呢，技能书呢？

　　咦，不对，反击者桑萨斯这名字有点耳熟……

　　反击者桑萨斯！

　　保护者迦萨斯！


第592章 鞭笞者苏萨斯

　　陆离猛地拍了一下自己的脑袋。

　　他回想起在副本门口的副本石上面镌刻着的那一段文字。

　　日光暴晒下的这座城市是沙怒巨魔的家园，他们一向以来都以其无情和黑暗魔法而闻名。

　　巨魔传说中有一把强大的武器名叫鞭笞者苏萨斯，最弱小的人只要持有它甚至就可以击败最强大的敌人。

　　无数人为了这把武器葬送了性命。

　　很久以前，这把武器被分成了两半，据说这两半全都遗失在祖尔法拉克茫茫的沙海废墟里。

　　或许是因为上辈子是德鲁伊，陆离似乎很少关注“双剑合璧”这个事情，其实说的就是这两把武器反击者桑萨斯和保护者迦萨斯，他们合在一起就是鞭笞者苏萨斯。

　　这把武器的名气其实算是一个恶搞。

　　据说在很久很久以前，鞭笞者是苏联的一种战斗机，米格-27的绰号；而苏萨斯则是美国水下音响监听系统的缩写。一个天上一个水下两个来头不同东西组合在一起，于是就是这把神剑了。

　　其实鞭笞者苏萨斯比不上阿契厄斯。

　　背后没有那么感人的故事，也不能升级，但是热度丝毫不减，陆离依旧记得他上辈子踏上塔纳利斯这片黄沙地的时候，耳边充斥了无数的喊声。

　　沙漠副本四缺一，来个不需求神剑的防御职业……

　　有奶有T，来输出了，所有东西ROLL，神剑已黑……

　　反击者已有，本人强力战士只需求保护者，来个只需求反击者的基友，每周一起合作，刷到咱们俩都出为止。

　　多少好基友都是这么结下深厚友谊。

　　那些记忆中的喊声让祖尔法拉克热闹的如同菜市场，其中不乏已经六十级的大号，很多人为了刷两把武器合成神剑，不惜每周一次来这里报道。

　　究其原因，还是因为苏萨斯太酷了。

　　当你和一个战士对打的时候，他那门板似得双手大剑突然一分为二，唰唰唰给你来几刀，打着打着两把分出来的长剑突然有合二为一，天下之势合久必分分久必合，多么霸气炫酷的一把神剑。

　　就四十级来说，苏萨斯的属性还是挺不错的，比没升级的阿契厄斯要好得多。

　　所以等到有人显摆的拿出苏萨斯之后，祖尔法拉克一时间顿时成了战士骑士的圣地，尤其是圣骑士，系统规定这个职业虽然可以拿双手剑，却不能用两把单手剑。

　　苏萨斯将这一不可能的系统规则改变，如果你看到一个圣骑士装备了两把单手剑，那铁定是苏萨斯。

　　反击者桑萨斯和保护者迦萨斯的掉落几率并不高，不然也不至于让战士骑士那么大的怨念，前者出自陆离他们刚刚击杀的安图苏尔，后者出自后面的BOSS乌克兹·沙顶。

　　“飘零，月光……”陆离看了看抱着手臂站在那里的蔚蓝海风，补充道：“算了，风少你也ROLL吧，你们三个谁点大给谁，别说我偏心。”

　　如果真是太牛逼的装备，陆离就直接给月光了。

　　谁让月光是职业赛手，而且刚才又用援护救了他呢，苏萨斯并不算最牛比的装备，只能说是最装比的装备，所以干脆就ROLL吧。

　　三个板甲职业面面相觑，这个装备没多好吧，用得着这么夸张吗？

　　蔚蓝海风摸摸脸，故作风度地说道：“我防御职业，这把剑就不要了吧，我就不信弄不到一把暗金武器。”

　　后面那句话估计才是重点，这货心太高，瞧不上黄金武器了。

　　“没我的好。”月光话不多，非常简洁。

　　他手里是一把30级双手黄金战斧，30%破甲，还能给队友加20%攻击，在赛场和战场上所向披靡，比这把黄金单手剑要强一些。

　　“这么难看的装备。”飘零摇晃着他手里的白银武器，叹道：“如果没人要，我就勉强收了吧，这人长得太好看，其实用什么都一样，不像你们这些人，还要靠什么衣装打扮……”

　　好想弄死这个人啊！

　　于是陆离没有分配装备，而是将这把武器的作用，还有苏萨斯的效果描述了一番。

　　三个板甲职业的眼睛顿时都亮了起来。

　　月光首先想到的是，如果能够来回切换，那他的战术岂不是更上一层楼，霸气中带上诡异，那些熟悉他战斗方式的人要倒霉了。

　　蔚蓝海风流口水了，我操，要是老子拿着这样拉风的武器，岂不是走到哪里都会成为妹纸们关注的焦点，万一找上来的妹纸太多，到底改用什么方式进行筛选呢……

　　飘零怒了，你大爷的陆离，前面两个蠢货都说不要了，你丫的还不直接插给我，唧唧歪歪个毛线，只有我这样完美的人才配得上如此特别的武器。

　　月光：“ROLL！”

　　蔚蓝海风：“必须ROLL，咱们都能装备，为什么不ROLL。”

　　飘零：“大爷的，这是我的，快点给我。”

　　陆离笑呵呵的看着他们撕逼，这三个家伙昨天还去喝了酒，在游戏里都能喝的酩酊大醉，就差磕头拜把子了，现在为了一把神剑撕得你死我活。

　　蔚蓝海风连飘零最落魄的时候穿他内裤的事情都说出来了。

　　他不由得想起阿什坎迪·兄弟会之剑（因为剑柄上的刻字故简称A.L），那把剑素有“AL一出，再无兄弟”这样的说法。

　　意思是大家都想要，管你是不是兄弟。

　　尤其是野团团长，一旦发现这把剑，很多人立刻就分配给自己，管他时候被多少人追杀唾骂，甚至连一些公会团都如此，多少个公会为了一件装备而解散。

　　这就是游戏的魅力。

　　不管分给谁，和陆离这个盗贼都没关系，盗贼其实也可以双持单手剑，可他不能拿双手剑，所以就装备不了苏萨斯。

　　三板甲汉子最后还是用ROLL来解决问题。

　　他们似乎都对自己的人品比较有信心的样子，结果一个6点，一个22点，被月光用31点ROLL走了，堪称史上最没技术含量的ROLL大赛。

　　一向ROLL点无能的陆离都有信心秒杀这三个家伙，于是他也ROLL一下。

　　只有5点，被大伙儿恨恨的鄙视了一顿。

　　陆离将武器分给月光，下面接着打，顺便还把他们打这个BOSS的攻略和水精灵分享了一番，至于微雨阁那边能不能打的过去，那就是她们的事了。


第593章 祖尔BUG

　　欣欣佣兵团打掉了安图苏尔——这个成功阻挡众公会玩家好几天的拦路虎。

　　消息很快在游戏频道刷屏，这不是根号叁的宣传策略，也不是说欣欣佣兵团里出了叛徒，而是等级榜发生的变动。

　　陆离的升级速度很快，这已经成为一个事实。

　　他不是单纯的通过打怪来升级，这也被很多人发现，大家都知道打怪没有可能升这么快。

　　目前大部分主流玩家都还在三十五级奋斗，只有少部分高端玩家升到了三十六，三十七，三十八级的都没有一个，只有陆离升到了三十九。

　　没有人还能理直气壮的说陆离走了狗屎运，前期比别人运气好，打下了良好基础，随着时间的推移就会泯然众人。

　　找陆离让他开价买攻略的非常多。

　　能和微雨阁合作，为什么不能和我们合作，钱这东西谁都有，比水精灵有钱的也大有人在。

　　哦，对了，水精灵还是个美女。

　　但是那样霸道总裁般的一个女土豪，可远观而不可亵玩，真的有人喜欢吗，大家都保留态度，这一天有好几个连陆离这种木头都听说的游戏圈知名女玩家来加陆离的好友。

　　陆离一个都没搭理，他带着队友穿过古遗迹的残垣断壁，清理着不断涌出来的巨魔小怪。

　　这些怪的等级又有了一定的提升，这一次达到了38级，也就意味着后面的这位巫医祖穆拉恩至少是四十级的BOSS了。

　　刚进门那会的小怪都是三十六，对应BOSS等级都是三十八。

　　祖尔法拉克精英难度怪物等级和噩梦难度一样，只是在防御、血量和攻击方面有所不同，BOSS则主要体现在技能和血量方面。

　　绕过几个通道，就看到了一个半坍塌的院落。

　　星空笼罩的纳塔利斯很少有过于昏暗的地方，这里也不例外，但是如果你看到无数的坟墓林立，再明媚的地方也会显得阴森恐怖。

　　“BOSS在那个地方吧。”指着唯一的建筑，蔚蓝海风问道，他已经从错失装比利器的打击中缓过来了。

　　“你这不废话吗，多吃点核桃吧。”一巴掌拍过来，也就飘零干得出来。

　　别看蔚蓝海风大大咧咧的喜欢开玩笑，一般人拍他脑袋他会和你急，只有飘零对他动手动脚他没啥意见，据说是从小到大习惯了。

　　“风少，上，去踩一下那些土包。”陆离手一指。

　　“滚，你使唤汪星人呢。”虽然嘴上不爽，但蔚蓝海风还是端着盾凑了过去，这些所谓的土包都是坟墓，有的土包还有腐朽的尸骨露出来。

　　他没有直接踩上去，而是用一只脚踹了踹。

　　一个灰扑扑的东西突然从浅墓穴中冒了出来，它身上缠着麻木，典型的巨魔族安葬意识，眼睛的位置有两团幽光，肢体僵硬，但是力大无穷……

　　好吧，用游戏的说法，这种祖尔法拉克僵尸就是攻击高，攻击频率和移动速度慢。

　　即便蔚蓝海风本来就做好了心里建设，仍然被吓了一大跳，他愤愤的回头看了陆离一眼，硬着头皮顶了上去。

　　祖尔法拉克僵尸比普通精英怪要厉害一点，只要是攻击中带上了巫毒伤害。

　　这种巫毒伤害被玩家称作红色巫毒伤害，玩家受到攻击后会叠加伤害，叠加的越高受到的伤害越大，幸好每个墓穴里只有一两个僵尸，所以除了浪费一些时间，并不会对陆离他们造成什么太大威胁。

　　“这么多墓穴，都要清理吗？”飘零很讨厌这种枯燥的工作。

　　“其实可以多引几个，经验值还是挺丰厚的，比外面刷怪升级要好多了，最主要不用到处引怪。”陆离倒不觉得有什么不好。

　　“破碎的陶器。”蔚蓝海风捡起掉落的东西，一脸的失望。

　　这种没用的东西丢商店统统几个铜币，到了他们这个层次捡这玩意纯粹是浪费背包空间了。

　　“扔了吧。”陆离点点头，这玩意确实没啥用。

　　“怎么多引？”蔚蓝海风刚才听到陆离的话，也发现这种精英怪的经验确实高的离谱，几乎是其他巨魔精英的三四倍。

　　“想不想刷BUG？”陆离问。

　　“BUG？”大伙儿眼睛都绿了，想啊，当然想了。

　　“快点说，哥这段时间做梦都想找到游戏BUG发财，想的都快哭了。”蔚蓝海风丢掉武器盾牌，回身就扑过来抱住陆离的大腿。

　　陆离恶心的不行，直接把他踹一边去了。

　　“有什么好处？”飘零还是比较理智的，他首先想到的是能得到什么好处，其实哪有没BUG的游戏，曙光其实也有很多BUG，只是这些BUG的收益普遍不多，官方有强大的自查系统，一旦出现，用不了多久就会处理。

　　不过，玩家通过BUG获得的收益不会被追究，这是现如今游戏安全法里面明确规定的条款。

　　有BUG是你们游戏公司做的不好，BUG泄露也是从你们公司内部泄露出去的，凭什么追究。全民游戏时代，就是这么的任性和疯狂。

　　“算是无限刷怪吧。”陆离一边说一边回忆着这个BUG的细节。

　　那篇所谓的攻略其实只是一篇被玩家总结起来毫无意义的文章，陆离当时也就当成情怀看了一遍，饶是他记忆力强大，现在也有些模糊了。

　　BUG被找到，玩家利用了。

　　游戏公司很快就会发现，然后把BUG在线修正好，这个所谓的BUG就成了历史。

　　而且陆离也没想过自己会重生什么的。

　　他推演了一会，算是还原了整个BUG的始末，指挥着队友们绕过那些浅墓穴，挤进了BOSS旁边建筑里的一个裂缝。

　　这个裂缝很窄，但是却足够的长，能够让大家都挤进去。

　　“我也进去？”蔚蓝海风指了指自己。

　　“都进去，我留在外面就行了。”陆离让他们都进去之后，自己潜行，慢慢的朝BOSS所在的那个建筑里摸去。

　　他其实也有点担心，因为他的等级比BOSS低了一级。

　　低一级就意味着更容易被BOSS发现，这非常关键，因为陆离必须确保在BOSS没发现自己的情况下开了他放在房间里的巫医宝箱。

　　陆离进了建筑之后一眼就看到了那个宝箱。


第594章 无限刷僵尸

　　别误会，这不是什么好东西，里面也没有什么逆天神器。

　　除了能开出一些裹尸体用的绷带什么，也就是熏肉啦，破碎的陶瓷器物之类不值钱玩意，当然运气好的话也是有可能开出治疗装备的。

　　小心翼翼的挪到了宝箱的附近，还没等陆离弯腰去开宝箱，巫医祖穆拉恩猛地扭过头来。

　　他想也不想的开了加速掉头就跑，感觉差不多了之后才一个消失技能脱离战斗，巫医祖穆拉恩眼睁睁的看着那打算偷窃他财物的小偷消失不见，愤怒的吼叫了一会才返回原地。

　　“陆离你行不行啊。”蔚蓝海风卡在墙缝里看到陆离逃跑的一幕，幸灾乐祸起来。

　　他们几个近战等会起不到作用，为了给远程职业腾位置，不得不卡在最里面，板甲职业必须把外面的装备脱了才能塞进去，别提多难受了。

　　“闭上你的嘴。”陆离不为所动。

　　等巫医祖穆拉恩回到原位置之后，他再一次摸了进来。

　　巫医祖穆拉恩并不是站在那里一动不动的，他其实还有工作需要做，那些战斗死去的沙怒巨魔族勇士不能曝尸荒野。

　　他会把尸体用绷带缠起来，然后撒上一些莫名其妙的粉末，可能是巫毒，也可能是其他东西，最后对着这些裹得如同木乃伊一般的东西施个法术，这个新出炉的祖尔法拉克僵尸就自己爬起来到一边站着了。

　　他们会被埋在浅墓穴里，等候巫医祖穆拉恩的召唤，为了种族贡献最后的力量。

　　陆离知道自己因为等级低了BOSS一级的缘故很可能被发现，这一次就耐心的多等了一会，直到巫医祖穆拉恩撤消了警戒去忙活着缠绷带才悄悄的又靠近一些。

　　开启宝箱。

　　仅仅只是黑铁宝箱，对陆离来说几乎没有任何难度。

　　啪，一声轻响，宝箱打开，陆离不管里面有什么，直接摸了就往背包里装，风卷残云般的将里面的东西全部拿光，然后立刻撤退。

　　巫医祖穆拉恩刚刚缠好一个僵尸，随手拍了拍僵尸的胸口，似乎很满意自己的手艺。

　　他回过头打算去缠另一具尸体，目光转移间突然顿住了，那里是他的宝箱，里面装满了他缝人的工具，现在被打开了，而且空空如也。

　　谁动了我的宝箱！

　　愤怒充斥它的胸臆，他睁大了眼睛，想要把那个小贼揪出来，可是任他怎么找，都找不到想要找的人。

　　陆离此时已经顺利来到了外面。

　　巫医祖穆拉恩在没有看到人的情况下是不会出那个建筑的，里面有太多的尸体需要他保护和安置。

　　让蔚蓝海风等人感觉不可置信的一幕发生了。

　　陆离一个个的踩过那些浅墓穴，被踩了之后立刻就有僵尸跳出来，和蔚蓝海风一开始的时候一模一样，然而接下来发生的事情就奇怪了。

　　第一，这些祖尔法拉克僵尸出来之后，并没有去攻击陆离，而是直奔墙缝里卡着的人。

　　墙缝那么小，他们根本就钻不进去，只能围在外面挠墙。

　　第二，蔚蓝海风激活墓穴，墓穴中的僵尸跳出来之后，那个墓穴就算作废了，体现在玩家视线中的结果就是墓穴消失。

　　而陆离开启的这些浅墓穴并没有因为僵尸爬出来而消失，它们还是保持着原来的样子。

　　“看什么看，还不快点攻击，都给力点啊。”陆离一个个的踩过这些浅墓穴，感觉就像是玩打地鼠的游戏，十分的轻松惬意。

　　短短十几秒的时间，狭缝外面就聚集了几十个丧尸。

　　花底离情、芝麻馅儿汤圆成了主力输出，残梦有个技能叫乱射，小八酱有个技能叫飓风，都能造成不少的伤害，其他人就完全打酱油了。

　　不需要防御，不需要治疗，只需要把技能倾泻过去，这种节奏非常的效率。

　　装备极品的法师和术士都有方法给自己回蓝，花底离情和芝麻馅儿汤圆在这方面不需要陆离操心，残梦和小八酱可以无视。

　　狭缝外面的小怪越来越多，陆离不得不暂停下来。

　　他在外面不能攻击，他甚至严格避免自己对怪物造成伤害，比刚才去开宝箱还要小心翼翼。

　　开宝箱如果失败，面对的只有巫医祖穆拉恩一个怪，他大不了跑路，而现如今他一旦对任何一个小怪造成伤害，所有的小怪都会掉头扑向他。

　　这个BUG不知道是谁研究出来的，游戏里总有一些稀奇古怪的人在做稀奇古怪的事情。

　　“哇，经验值好高。”蔚蓝海风卡在最里面，嘴里还嗷嗷叫。

　　三十八级的小怪虽然没什么经验加成，可这些都是副本里的特殊精英，比一般的精英怪经验高出三四倍，如果不是难杀了点，这里绝对是经验天堂。

　　掉落的装备都在最里面的位置，陆离不敢上前，一时半会也没办法去拿。

　　半个小时后，第一批祖尔法拉克僵尸掉落的物品就已经刷没了，这期间陆离又去踩了好多次的墓穴，他扫了一眼自己的经验条，已经升了11%，这么多经验，就算有四个强力法师毫不停歇的带着他一起升，也至少要三个小时以上。

　　残梦等级最低，现在已经升到了36。

　　她整天伺候自己的宠物，几乎没什么时间去升级，好在根号叁为了照顾整个佣兵团的整体实力，也派了人带她，这才让她保持在等级榜的主流位置。

　　三六级的玩家吃三十八级怪的经验，她的收获比所有的人都要多。

　　“操，别挤了行吗，你大爷的飘零。”蔚蓝海风一边痛苦一边快乐着：“陆离，我能不能出去陪你啊？”

　　“在里面呆着吧，外面只能有一个人。”陆离惬意的依着围墙，看一群小伙伴在那里受罪。

　　“为什么不让我在外面？”蔚蓝海风就是话多。

　　“你会开宝箱吗？”陆离问。

　　某战士瞬间哑口无言，他只能恨恨的想，自己为什么是个战士。

　　其他人要么在游戏里拉出论坛去看各类八卦攻略，要么就像三月雨那样练裁缝生活技能，有些简单的东西任何地方都可以做。


第595章 系统修正

　　又刷了大概一个多小时，陆离就不像刚才那样引太多怪了。

　　“怪怎么少了，有些技能都砸地上了，多浪费啊。”落樱回忆这种升级狂最痛恨的事情大概就是无法最大限度的获取经验。

　　“多拉点。”花底离情本来不是个喜欢说话的人，但是他的妹妹三月雨就快要升级了，这会儿怎么可以没有足够的怪呢。

　　“我估摸着BUG就要被发现了，引太多的话可能会团灭。”陆离对系统处理BUG的流程还是有一定了解的，快的话两个小时，慢的话基本上也不会超过三小时。

　　尤其是他们这伙人都还是等级榜单前列的，经验值的飞涨势必引起数据库的计算。

　　找后账陆离不担心，他只担心系统一旦突然取消了BUG，那他们岂不是要面对几十上百个攻击中带有巫毒伤害的小怪，那绝对必死无疑。

　　“怕什么，大不了就挂呗，反正咱们在副本里，死了也不掉经验。”蔚蓝海风叫道。

　　经验才是最主要的，死一次算什么。

　　“那也行，你们等下别嫌怪多。”陆离反正是没什么意见，就算出了什么事，他都最有可能一个人逃掉，谁让他是盗贼呢。

　　这个BUG里面，引怪是最简单的事情，只要从浅墓穴上面一踩而过就行。

　　陆离需要注意的就是高速移动，不要和祖尔法拉克僵尸碰撞，免得不小心吸引了它们的注意。

　　和陆离预料的差不多，时间在BUG起效的两小时二十七分后，原本应该不理会陆离而去狭缝那里去挠墙的僵尸瞬间转变了画风。

　　一部分追着陆离跑，另外一部分挤进了墙壁。

　　“啊，啊，啊。”尖叫声不绝于耳，听上去是残梦和小八酱的二人协奏曲。

　　陆离根本顾不上被困在墙缝里的队友们，他先是用鞋子的特效往前急冲八码，然后一个疾风步在僵尸们的视野中消失。

　　僵尸们没有了陆离的仇恨，又掉头回去群殴被困在狭缝中的那几个倒霉鬼。

　　“瓮中捉鳖啊。”陆离毫无同情心的摇着头，队友们的窘境完全在他预料之中。

　　“陆离，快点来打啊，我们还有机会的。”没有谁想挂掉，狭缝里的人也不例外，尽管被系统阴了一把，但此时依旧只有一两只怪可以攻击到里面的人。

　　“别浪费时间，快点死，巫毒是叠加的。”陆离身在局外，更加的理智冷静。

　　“你大爷的……”

　　片刻之后，所有的人都跑了尸体，重新回到了这个墓园的外面，一起坐在地上吃面包恢复没满的血量。

　　“现在该怎么办，这个BUG没法玩了吗？”蔚蓝海风咂咂嘴，心犹不甘。

　　“是啊，系统又不是傻瓜，再学刚才那么做绝对是找死。”陆离心平气和地说道。

　　这种小捷径，偶尔为之还行，如果指望用这个在游戏里出人头地根本就没半点可能，归根究底还是要看每个人的天赋和努力。

　　“两个半小时，外面刷两天也不一定能刷的到，满足吧。”落樱回忆很快调整了心情，这是一个独立而又自信的女汉子。

　　“我用弓箭引怪，风少你拉住。”陆离看大家都恢复的差不多了，朝着那些游荡的祖尔法拉克僵尸射了一箭，立刻有三只摇摇晃晃的走了过来。

　　那些在外面没杀死的僵尸并没有消失，想要打BOSS的话，必须慢慢的清理掉。

　　清理完这些之后还有那一片浅墓穴，蔚蓝海风一次直踩两个，引出来三四只怪，以陆离他们的实力轻松应对，很快就清掉了所有的墓穴。

　　如果队伍实力再强劲一些的话，这些浅墓穴其实也不用清理。

　　等会巫医祖穆拉恩会一波波的把这些怪召唤过去，实力强的队伍就小怪BOSS一起杀掉了。

　　“你们怎敢入侵我的领地，沙漠会将你们吞噬！”大家走进巫医祖穆拉恩所在的建筑，一直为丢失东西而找不到窃贼而愤怒的巫医祖穆拉恩瞬间就有了发泄的对象。

　　“哎，咋见面就打人捏？”蔚蓝海风无语凌乱。

　　巫医祖穆拉恩可没有那么高的智能，他只是本能的使用暗影箭，根据仇恨的大小不断的攻击这蔚蓝海风。

　　至于刚才偷他东西，此时正猥琐的跟在他屁股后面捅啊捅啊的盗贼，早就被他无视了。

　　除了暗影箭，他还会使用一招暗影箭雨，属于暗影箭的群攻版，群体掉血，至少从BOSS的表现上来看这个技能非常的给力。

　　只可惜它似乎并不爆《暗影箭雨》这本技能书，至少陆离就没听说过。

　　此外，他最大的依仗是祖穆拉恩结界，类似于图腾，这个结界是一道传送门，源源不断的从里面跑出一些骷髅，他们的名字是祖穆拉恩骷髅，是巫医祖穆拉恩的守护者。

　　它们生命值不高，防御不高，攻击也不高，但是它们能对玩家释放一种巫毒，为了区别祖尔法拉克僵尸的巫毒，前者被称作绿毒，后者被称作红毒。

　　绿毒降防御，红毒减血量。

　　如果是单纯的中了绿毒或者红毒都不算致命，只有红毒绿毒一起中才比较伤，在队伍实力还不足以碾压的情况下，陆离选择把墓穴里的僵尸全部清理干净。

　　祖穆拉恩结界持续的时间很长，前面三秒是无敌的会有三波小怪出来，后面就可以攻击打掉了，就像打掉图腾一样。

　　陆离每一次都会第一时间打掉。

　　算下来的话，祖穆拉恩并不是一个太难的BOSS，还需要小心的就是他的变形术，这是一种和法师变羊术不太一样的魔法，他会把玩家变成青蛙，防御力减半。

　　虽说不一定会被秒杀，但是变成青蛙之后挨揍确实非常痛。

　　这个时候需要牧师或者德鲁伊帮忙及时的解除魔法，知道攻略的话就很简单。在这个BOSS上，有陆离的指挥和暗中操控，几乎没有出现任何纰漏就将BOSS的血量清空。

　　没有人得到技能点，只有还算丰厚的经验值，毕竟是个四十级的BOSS。

　　从头至尾，总用时三小时。其中两个半小时都在前面利用BUG刷经验，真正和BOSS交手的时间也就二十分钟左右。

　　祖尔法拉克第三个BOSS巫医祖穆拉恩就此倒下，剩下的就是摸尸体出装备了。


第596章 赤裸裸的敲诈

　　其实巫医祖穆拉恩是个很穷的BOSS，几乎就没听说过他能出什么好东西。

　　祖穆拉恩的能量法杖是他的招牌货，算得上是一件极品，但那也只是对高端玩家之外的那些控法者来说，他们眼中的极品在现在的陆离看来不过尔尔。

　　苏玛赞护手就更不用提了，陆离这队伍里估计没一个布甲职业能看的上眼。

　　“一个手……”残梦去摸了尸体，惊叫起来。

　　苏玛赞护手吗，陆离更加失望了，还不如祖穆拉恩的能量法杖呢，至少公会里有不少人愿意花费大量的积分去兑换。

　　“……模具……”残梦大喘一口气。

　　陆离愣住了，不对啊，苏玛赞护手可不是什么模具，就是一中档成品布甲输出手套。

　　“还是套装！”这小丫头绝对是故意的，她很满意的看到包括陆离在内的所有队友们全都傻愣愣的看着她，完全不明白她在说什么。

　　“一件黄金级别的套装模具，是个手套。”满足了之后，残梦将属性共享了出来。

　　巫医手套（黄金）：模具。

　　陆离这才想起来，他背包里不是还躺着一个巫毒胸甲（黄金）模具吗，祖尔法拉克唯二的两个职业套装，现在全部现形了。

　　只可惜不是盗贼的巫毒套。

　　并不是说巫医套不好，陆离还没有那么自私，什么都想着自己，而是巫医套装并不太适合三月雨，她纯粹修治疗，对输出没太大兴趣，而巫医套在治疗方面表现出色之外，还兼顾了牧师的暗影输出。

　　“给三月吧，做出来看看效果。”陆离分配了装备。

　　“还有一本技能书——《暗影箭雨》”残梦又蹲了下去，起来之后手里多了一本技能书。

　　“操。”陆离忍不住爆了一句粗口，他之前还想着从来没有人见过巫医祖穆拉恩爆《暗影箭雨》技能书，结果就偏偏出了一本来打他的脸。

　　系统实在是太任性了，不过任性的好！

　　这本书是术士技能书，毫无争议的给了芝麻馅儿汤圆，不要问为什么一个巫医会爆术士的技能书，这个完全没法解释。

　　当然，术士就算学了暗影箭雨，也并不意味着他们就会群放暗影箭，只是一种形态上的群攻技能。

　　就杀伤力来说，这个群攻技能并不见得比火焰之雨更加强劲。

　　除此之外，BOSS还贡献了一份稀有材料——祖穆拉恩熏肉，烹饪用的。

　　想想这货整天在处理尸体，他的熏肉估计没几个人有胆量吃下去，这可是虚拟游戏。

　　“过了，过了，我们打过去了。”正在清理着路上的小怪，陆离接到了水精灵的通讯请求，一打开就听到女土豪激动的声音。

　　“恭喜，下一个BOSS有几个要点，你记一下，外面的墓穴清理干净，人踩上去僵尸就会出来，一次不要踩太多……”陆离并不意外，微雨阁公会的队伍实力还是很强的。

　　“等等，你说下一个BOSS，难道你把第三个BOSS也打掉了？”水精灵的惊讶根本压抑不住。

　　“显然。”陆离想了想，还是不告诉她真相了，免得女土豪的自尊心受到伤害，有时候无知也是一种幸福。

　　“陆离你真厉害。”水精灵发现自己根本没力气去嫉妒了。

　　被一个美女说厉害，正常人总应该膨胀一下，正专心清理小怪的陆离却没有这种无聊的情绪，他不急不慢的将巫医祖穆拉恩需要注意的地方说了一遍，然后公事公办的切断了通话。

　　第四个BOSS这里算是情景任务。

　　陆离他们来到这个大院子，不说是广场更恰当一些，就像是为了庆祝节日而准备的大型会场。

　　很多沙怒一族的巨魔在广场的帐篷里生活，他们驯养野兽，保卫最后的族地不被外人侵犯，广场的最里面是一个高台，一层层的台阶让高台显得格外高大。

　　一个手持长刀的巨魔站在台子上，它的名字叫沙怒刽子手。

　　从下面看不太清楚台子上的笼子里都关着什么人，但是清理这个广场的怪物是眼下最迫切的事情，这个毫无疑问。

　　“注意一下沙怒暗影猎手，花花见到就羊掉，要不就先集火，一路推过去吧。”陆离示意蔚蓝海风上。

　　蔚蓝海风举着大盾就冲了过去。

　　这里的小怪确实不难清理，只要你拉的不是太多，其他人不乱走位，以陆离等人的实力就算是两拨怪也奈何不了他们。

　　花了十几分钟把大厅里的怪全部清理了个干净，就连那些缩在帐篷里的老弱病残也没放过。

　　“别坐了，上去杀刽子手。”陆离不等大家坐下来回血回蓝，踢了踢蔚蓝海风让他继续上，沙怒刽子手看似威猛，其实就是一个怂货，根本没什么难度。

　　三下五除二就解决，掉落的只有一把钥匙。

　　“哦，你们终于来了，快点把我们救出去吧。”笼子里响起一个声音，那种地精的惯有腔调非常明显。

　　“你们都是什么人啊。”陆离不急着去开笼子。

　　“我是维格利，一定是萨里科多请你们来援救我的吧，真是太好了，我差点以为自己就要死了。”这个地精感动的快哭了。

　　“救你们出来能有什么好处，萨里科多才许诺两个炸药包，我们还没有人会用那玩意。”陆离转动着手里的钥匙，不紧不慢地说道，别怪他敲诈NPC，这些NPC可都是佣兵，一个个出生入死，哪个没有点好东西。

　　“哦，该死的吝啬鬼。”维格利咒骂一句，然后哭丧着脸说：“你瞧，我们都被抓住了，一无所有，还有什么可以给你们的呢？”

　　“胡扯。”陆离毫不停顿的驳斥他们：“别以为我不知道你们的东西都在背包里。”

　　“好吧，好吧。”看来遇见了一个懂行的，维格利只能认栽。

　　“金币，大量的金币。”陆离做出一副贪婪的样子，他伸出手指比划着：“还有黄金装备，我们每人至少一件，不，至少两件……”

　　蔚蓝海风等人再次五体投地，其中蔚蓝海风小心翼翼的拉了拉陆离的胳膊：“不用这么贪心吧，二十件黄金装备，他们怎么可能会答应，这太破坏游戏平衡了，可是我好喜欢。”

　　“不。”维格利尖叫着，果然被陆离的条件吓到了。


第597章 兵不厌诈

　　这是赤裸裸的敲诈啊！

　　NPC第一次被玩家的厚颜无耻震惊了。

　　“当然，你们也可以选择继续呆在笼子里。”陆离毫不让步，表现的就像一个街头无赖，这样的人他在现实生活中见得多了。

　　“好的，只要你放我们出来，我就答应你任何请求，我是布莱中士。”旁边笼子里的一个人类NPC抢在维格利前面出声。

　　“可是我们根本就没……”维格利急声反驳。

　　“闭嘴，该死的矮子。”布莱中士是一个战士，长相英俊，嗓门浑厚有力，他用那男神般的声音向陆离提出要求：“我可以答应你们的条件，但是你们必须帮助我们打退下面这些敌人。”

　　陆离回头一看，原本清理过的广场再次密密麻麻的出现了很多怪物。

　　而且后方还有两个看起来是首脑的家伙，那自然就是抓这群佣兵的人——耐克鲁姆和暗影祭司塞瑟斯。

　　除了陆离之外，蔚蓝海风等人的脸瞬间全绿了，这尼玛至少有三四百只怪吧。

　　“看来又要死回去。”小八酱故作老成的叹了口气：“贪婪真不是个好东西，陆离你早点把他们放出来，说不定我们现在已经跑掉了。”

　　陆离根本就不会理会这丫头，他用钥匙挨个打开五个铁笼子，承诺着说道：“那是我们共同的敌人，中士，我接受你的条件，让我们一起并肩作战吧。”

　　从笼子里走出来，个头高大华莱中士狠狠地瞪了陆离一眼。

　　但是他终究还是明白，在这种大敌围困的情况下，最好还是团结在一起先渡过难关比较好。

　　五个NPC瞬间换装，装备武器全都拿在了手上，陆离说他们的好东西都在背包里而没有被巨魔搜走，这话并不是无的放矢。

　　“陆离，你到底为什么提出要二十件黄金装备？”这个疑问在大家心里翻腾，蔚蓝海风实在忍不住了，不问出来会憋死。

　　“哦，我胡乱说的。”陆离很随意地答道。

　　“我操，你干嘛说那么多，我看这货不像个好人，恐怕到时候会赖账。”蔚蓝海风中二没错，但是人又不傻，好人坏人总分得清。

　　“就是要他赖账，他到时候要是拍拍屁股走了，我干嘛还说二十件黄金装备……”陆离一直头脑清醒，并没有犯糊涂。

　　“啊？”蔚蓝海风又不明白了。

　　“说一个比较夸张的条件，就是为了激怒华莱中士。”陆离解释道：“你有没有看到他刚才瞅我那一眼，是不是杀气腾腾？”

　　“对。”大家一起点头。

　　“等会打完了下面这些怪，这几个货就会对我们开启仇杀模式了，承诺对这些佣兵来说根本就不值钱，他们咽不下这口气，要把我们这些救了他的人干掉，而我就是要他们仇杀，不然友善的情况下不好动手……”陆离理所当然地说道。

　　“我去，你丫的真阴！”蔚蓝海风一脸厌弃。

　　如果不提条件，直接打开门把这伙人放出来，大家一起杀出重围后，直接就各奔东西了。

　　当然，如果战斗中途这几个人挂了，同样也不会有其他后续。

　　只有你提了比较过分的条件，让华莱中士对你产生仇恨情绪，大家合作完之后他就会因为这个仇恨而率先攻击玩家。

　　这样玩家就又多打了一个BOSS，相当于隐藏BOSS了。

　　“你觉得咱们能打的完下面这些怪，就算打得完，打完了之后还有能力打这几个NPC？”飘零指着下面广场密密麻麻的怪，一针见血的抓住了重点。

　　对啊，这一切的前提是他们能活下去。

　　“别看数量多，其实大部分都是沙怒苦工和沙怒奴隶，群攻技能几下就清理掉的普通怪物，精英怪不足十分之一，需要注意的是沙怒智障者，而且我们不用出头，让NPC打头阵，只要别让他们死在怪物手里就行。”陆离说。

　　“我们这样做是不是太坏了。”残梦这样的小朋友一时半会还没办法接受这样的丛林法则。

　　“没那么严重，这些NPC是副本设定的怪，你每一次进来都能看到他们，而且他们也不是什么好人，说好听点是佣兵，其实和强盗也没什么区别，而且你们发现了没有，那个带着兜帽的术士——那是个兽人。”换做其他人，陆离估计都不会解释，因为是未成年小妹妹，他才有了这样的耐心。

　　并不是说和部落混一块的联盟都十恶不赦，但至少说明他们这个佣兵小队的成份比较杂，底线什么自然就比较薄弱。

　　“你们负责左边的，我们负责右边的，出发！”华莱中士拔出剑，冲向已经涌过来的小怪。

　　这个小佣兵团有华莱中士一个盾战士，拉文一个盗贼，兽人术士欧罗血眼，矮人牧师穆尔塔，此外地精维格利只是一个向导，他没有什么攻击能力，只会到处埋地雷。

　　广场上的怪物并不是一下子就全都冲过了。

　　它们分成了三个批次，第一次上来的只有一百多只，五名NPC和十名玩家分散防守，有了陆离的暗示，玩家很明显就出现了划水的现象。

　　但是NPC没有办法划水，他们好不容易获得了自由，怎么可能甘心再落到巨魔的手里。

　　战斗非常的激烈，小怪不断的被杀死，五个NPC也开始挂彩。

　　陆离他们不可能眼睁睁的看着这几个NPC挂掉，所以危机的时候也会抽空帮个忙，不过NPC可没有这么好心，他们似乎刻意的避开精英，把精英留给陆离等人，打的居然也是消耗临时同伴实力的算盘。

　　可惜他们不知道自己的这些队友都是什么人。

　　玩家，也就是NPC眼中的冒险者，他们得天独厚的就是药剂，还有不死之身，那有什么实力可以消耗，就算有，那也不过是治疗职业的魔法值罢了。

　　第一波怪在貌合神离的合作中很快就被解决。

　　第二波怪压过来，精英的数量显著增多。

　　NPC不得不开始使用技能，比如那个兽人术士就有一招火焰之雨，比芝麻馅儿汤圆用起来威力大多了，NPC盗贼的晕眩技能也有不少，而且他们之间的配合也比较不错。

　　这波怪大家都不得不多用了几分力气，不然连BOSS都没碰就挂了那才倒霉呢。

　　第三波怪压过来！

　　两个BOSS终于趁势而来，暗影祭司塞瑟斯以及耐克鲁姆！


第598章 和NPC合作

　　耐克鲁姆和殉教者塞卡有点类似，他也是一个早就应该长眠地下的死人。

　　耐克鲁姆在寿命终结后，继续以不可思议的方式存活着。

　　他和暗影祭司塞瑟斯一起，这两位巨魔共同为沉睡在城市中心的神秘巨兽加兹瑞拉搜罗祭品，许多巨魔追随者都迫不及待地等待着这只可怖怪物的苏醒，为了亲眼观看仪式不惜付出任何代价。

　　退出了历史舞台的巨魔们，总想恢复祖先的荣光。

　　最开始的时候，只有巨魔才是艾泽拉斯最原始的种族，他们和亚基虫人的阿兹亚基帝国争夺着大陆的霸权，除此之外，人类、矮人、侏儒……都是泰坦创造出来的，就连号称远古的暗夜精灵其实都只是一部分黑暗巨魔。

　　这些黑暗巨魔原本是一支巨魔敢死队，他们撕裂了其拉虫人最后的防线，可是也付出了代价。

　　其拉虫人的毒液污染了他们的血液，他们的皮肤从此变成了灰黑色，终日受着毒药的折磨，很多人选择了自我了结，但是也有一部分人凭借坚定的意志活了下来，然后他们发现，这种毒药有一种神奇的效果，那就是让人长生不死。

　　这部分异类巨魔不被族群接受，他们迁徙到永恒之井的旁边，受到了井水的奥术能量影响而逐渐演变成暗夜精灵。

　　总之，巨魔确实无比的辉煌过。

　　很多巨魔到死都不甘心种族的这种衰落，这种执念使得巨魔种族里有不少亡灵，就是死都不愿意咽下最后一口气的那种人。

　　对于这样的人，陆离无比的佩服，但是佩服也得杀。

　　现在摆在他们面前的是两个BOSS，都是实打实的BOSS，比起血色修道院的狗男女要难缠的多。

　　华莱中士是几个NPC中唯一的BOSS模板，他无可奈何的顶了上去，临行之前还不忘拉上这群冒险者：“勇士们，为了自由而战！”

　　“上，风少去抗暗影祭司。”陆离这会儿没有去拖NPC的后腿。

　　这一会有小怪也有BOSS，非常的关键，一旦NPC死伤太重，陆离的团队根本承受不住两个BOSS，这可是噩梦难度。

　　耐克鲁姆没什么技能，最常用的就是热疫，和前面的殉教者塞卡一样，不同的是他要更厉害一点。

　　华莱中士的脑袋上冒出了许多伤害值，都是热疫的功劳。

　　原本如狼似虎的一个壮汉也瞬间虚弱，NPC的治疗牧师并不太用加血技能，她大部分时间都用神圣惩击在攻击BOSS。

　　从这个方面来说，NPC的智能还是有限。

　　单就华莱中士这边只能说半斤八两，两个近战打的不可开交，只不过华莱中士的血量只有四万多，而耐克鲁姆足足十六万，差距就此产生。

　　陆离派了小八酱过去帮华莱中士加血，这才勉强达成了一定的平衡。

　　而陆离他们这边九个人主要对付暗影祭司塞瑟斯，这是一个血量十八万的控法系BOSS，难度比耐克鲁姆要强很多。

　　最让人无奈的是它的心灵尖啸，牧师群控技能，三月雨也会，裁决之剑的战队凭着这个技能屡建奇功。

　　现在风水轮流转，会群控的成了BOSS，他们打的苦不堪言。

　　正打着打着，突然之间大伙儿全都像没了头的苍蝇到处乱窜，不仅没办法继续输出，连阵型都被三番五次的打乱，最后干脆就不讲究阵型，得到输出的机会就抓紧输出。

　　暗影祭司塞瑟斯虽然会攻击技能暗影箭，但它实际上却是个治疗。

　　这是一个让玩家泪奔的事实，他是一个治疗职业——不仅仅是那种会治疗术的BOSS。

　　这是两种完全不同的概念。

　　会治疗术的BOSS也就是血量下降的一定的程度给自己治疗一下，一般来说这个频率都不会太高，整个过程最多两三次。

　　而暗影祭司塞瑟斯就不一样了，他是一个治疗。

　　所以释放治疗术就成了天经地义的事情，你没办法要求他血量下降一定的程度，或者讲究一定的频率和次数上限。

　　他不仅给自己释放治疗术，还去加队友。

　　暗影祭司塞瑟斯有两个治疗技能，一个叫治疗术，固定恢复一定的血量，经常给自己用。

　　还有一个技能叫恢复，这个技能三月雨也会，是一个持续恢复技能，只要加上，三十秒内持续回血，BOSS大概每三十秒钟使用一次。

　　这也就意味着，如果你什么措施都不用的话，耐克鲁姆就永远扛着一个持续回血的状态。

　　累死华莱中士那伙人，他们也打不死这样一个BOSS。

　　好在飘零这个骑士也能驱散敌人的魔法，就不用三月雨在治疗蔚蓝海风等队友的同时还要去关注耐克鲁姆，那样压力就更大了。

　　场面极其的混乱，两个BOSS，还有清理不玩的小怪，五个NPC，十个玩家，构成了一片叮叮当当的战场景象。

　　陆离主要负责输出暗影祭司塞瑟斯，只要把这货杀了，剩下的耐克鲁姆就是一盘菜。

　　可惜他无法指挥NPC，不然的话，NPC玩家一起上，先把暗影祭司塞瑟斯给剁了，一定会省很多很多的时间。

　　战斗持续了整整半个多小时，暗影祭司塞瑟斯的血量才被打到了30%，面对一个动不动就给自己加血而且还不能打断的BOSS，这个成绩已经足以自傲了。

　　玩家们感觉祖尔法拉克的安图苏尔和塞瑟斯很难，原因就在于前者那无休止的小怪，后者那无休止的治疗术。

　　场中最忙的就是三月雨，她要看队友的血，每隔一段时间还要去帮助小八酱一起加华莱中士。

　　热疫是可以叠加的，每到一定的层数，就必须强力的给华莱中士加血才可以支撑下去，此时得益于恢复技能的回血，耐克鲁姆还有70%的血，这群NPC实在太不给力了。

　　“三月，八酱，等下这边BOSS挂了的时候，就不要给NPC加血了，只要保证他不死就行，血量越低越好。”陆离在队伍频道里悄悄地说道。

　　“啊，他才四万的血。”八酱惊讶的说。

　　言下之意，就算咱们翻脸，四万血的一个NPC，看起来也不是多厉害，还不是分分钟手到擒来。

　　“做梦呢你们。”陆离无语：“你们觉得有什么40级的BOSS可能仅仅四万的血？”


第599章 巫毒套装

　　大家想了一下，还确实是那么回事。

　　曙光里的BOSS有野外BOSS，还有副本BOSS，或许还能分出来一个任务BOSS。

　　总之，野外的血量超高，一两百个人堆上去才有可能打掉，副本里则按照难度不同各有差别，但是总体来说比野外BOSS要差很多。

　　不过，四万血的BOSS，那还真是很久没有遇到过了呢。

　　目前那些野外准BOSS的血量都可能上十万。

　　“我明白了。”聪明人就是聪明人，飘零瞬间想通：“等会和我们翻脸之后，这货的血量就要变化了吧，难道那时候他的血量不该是满的吗？”

　　“嘿嘿，万一是按照比例来的呢，反正咱们又没有什么损失。”陆离笑道。

　　他没法说自己打过这个副本。

　　几个NPC估计没什么组队频道，但是他们的程序设计中有着疯狂的因子，几个眼神之间就已经决定好了冒险者的命运。

　　暗影祭司塞瑟斯终于还是被杀掉了，有NPC牵制住耐克鲁姆，这个BOSS只要玩家输出合格，治疗职业不会空蓝，早晚都能杀死。

　　这就是NPC的价值。

　　其实暗影祭司死了之后就可以和NPC翻脸了，然而陆离是绝对不会那么做的，当初刚进游戏的时候攻击地精NPC那纯粹是没办法的事情，主动和任何NPC翻脸的都是傻帽。

　　而且，有华莱中士几个帮着打耐克鲁姆，何乐而不为呢。

　　耐克鲁姆血量不高，此时还有差不多一半的血量，玩家带NPC一伙人群殴，只用了几分钟就把他给干掉了，他可不会给自己加血。

　　有了陆离的提前打招呼，华莱中士此时的血量正好是1325点。

　　再少就不好控制了，毕竟面对的是一个BOSS，耐克鲁姆没什么技能，但是攻击方面并没有对不起它BOSS的身份。

　　耐克鲁姆倒下的那一刻，陆离立刻走到华莱中士的面前：“现在可以兑现我们酬劳了吗？”

　　不能耽搁，华莱中士的血量在快速的恢复着。

　　“你们这些无知的冒险者，真的以为我会给你二十件黄金装备，想从佣兵手里赚钱，只能踩着他的尸骨，哇哈哈……”华莱中士大笑起来。

　　伴随着笑声的还有他和他的同伴们全都转成了可攻击的仇恨状态。

　　哦，不对，那个地精——维格利并没有，他最多只能算一个被雇佣的向导，凭着生意人的头脑加上之前的经验，他实在没办法相信这些害他被捉住的佣兵，所以他依旧保持着对陆离等人的友善。

　　“嗯？维格利，你这个胆小如鼠的家伙，难道敢和我们作对？”华莱中士的血量上限暴涨。

　　四万、五万、六万……一直到二十万！

　　“不，华莱先生，我只是一个向导，不会参与你们的战斗。”刚才是为了自由而战，此时的纷争显然不符合一个地精的利益。

　　“那就给我滚远点，看看我是怎么教会这些贪心的冒险者，什么叫做后悔！”华莱中士长剑一挥，命令他的三名同伴：“伙计们，给我杀了他们，他们身上所有的财物就是我们的了。”

　　蔚蓝海风等人看着他，就好像看一个刻意狂妄的小丑。

　　这货血量上限暴涨到二十万，看起来确实非常的恐怖，可是他的血量不是满的，甚至可以说少得可怜。

　　“果然是按照比例算的，四万血的时候一千五，二十万血对应的就是七千五，还真是……这是有史以来最菜的BOSS吧。”飘零感慨着说道。

　　“gogogo”蔚蓝海风像个发青的狮子，冲着还在喋喋不休说话的华莱中士就冲了过去。

　　七千五血的BOSS，哪怕他是四十级，也只是一盘菜。

　　四十秒！

　　四十秒杀死一个四十级的BOSS是个什么概念，只能说陆离再次创造了一个奇迹。

　　系统：成功击杀BOSS，你获得了一个技能点的奖励。

　　比起涨了一小截的经验条，陆离更加喜欢这个技能点，他有不少方法可以获得经验，但是从来没有任何一种攻略能让他得到技能点。

　　每次看到别人获得技能点都口水哗哗的。

　　剩下的三个，因为还是仇恨状态，也只能一起杀了，不过他们都是华莱中士的附庸，并不会掉落装备，也没什么经验可以涨。

　　地面上躺满了尸体，而陆离等人关注的只有三个。

　　耐克鲁姆、塞瑟斯，还有华莱中士，又到了收获的季节，这三个BOSS会掉落什么呢。

　　这一刻是残梦最幸福的时候了，这么多的BOSS等着她摸装备。

　　先摸耐克鲁姆，第一个就是她的武器——魔鬼割皮刀。

　　黄金级别的长柄武器，攻击高，主加敏捷，对宠物有一定的攻击加成作用，此外还附带了一个减速的技能特效，被近身后使用可以减少目标的移动速度，从而再次拉开距离。

　　这个毫无疑问的塞进她自己的腰包里，四十级的武器，现在还装备不上去。

　　第二件东西是一本战士技能书，分给月光了。

　　耐克鲁姆就出了这两个东西，看在有黄金武器的份上，也没办法继续苛责太多，更何况还有两个家伙躺在旁边等着小猎人临幸。

　　小猎人蹲在暗影祭司塞瑟斯面前。

　　陆离有点紧张，这个BOSS是三个里面最容易出好东西的，不知道会不会让人失望。

　　这可是噩梦难度的BOSS首杀！

　　“巫毒肩甲（黄金）：模具。哎呀又是一件模具，可惜不是和刚才那个巫医手套不是成套的。”残梦将模具共享出来，不无遗憾地说道。

　　不，一点都不遗憾。

　　“这是我的装备，我这里已经有胸甲了，三月，你抽空帮我做出来吧，材料找三哥要，没有的话，让他去市场搜集。”陆离长长的舒了口气，终于拿到巫毒套装的另外一件了。

　　这个套装一共四件，衣服、肩膀、披风、头盔，四件都穿在身上的话会激活两个特效，而如果只有两件，也能激活一个特效。

　　陆离对集齐四件不报太大指望，只希望有两件凑在一起穿就满足了。

　　做这两件装备的稀有材料不便宜，但是都不属于之前升级戒指那种爆率极低的材料，公会仓库里就能凑个七七八八。


第600章 有限无敌药水

　　一开始的时候，到底是独行到底，还是组建团队，陆离并没有纠结太久。

　　他是一个重生者，有很多可以独自去升级弄装备的路子，也能混的风生水起，达到那些顶尖玩家的高度也不难。

　　但是他并不能一个人逍遥自在，他还有妹妹。

　　妹妹的病像一座大山那样压在他的脊背上，独行赚的那点钱给不了妹妹最好的治疗，更何况今后会如何谁也预想不到。

　　贫穷的日子陆离受够了，他想赚更多的钱，住属于自己的漂亮大房子，开属于自己的车，不再为金钱而烦恼。

　　于是他选择了团队的道路，在华影杯夺冠后，顺理成章的成立了裁决之剑。

　　现在，他不知道自己还算不算穷人，但是大公会的背景确实给他提供了很多的便利。

　　各种补给品不用操心，自己一时半会搜集不到的稀有材料有专门的人到处搜寻，而类似于做装备这一类的常规材料，更不用他浪费时间去自己弄。

　　他甚至没有细究做这两件装备到底需要什么材料，总之有人会帮忙搞定。

　　这就是权势的好处，是独行玩家无论如何也体会不到的。

　　三月雨把两个模具一起收起来，决定等打完副本就把这两件装备缝制好，花底离情还是习惯性的瞪了陆离一眼，辛苦他妹妹的都不是好人。

　　“好了吗，好了我继续摸了哦。”残梦再次将小爪子伸向暗影祭司。

　　大家又开始期待的看着她。

　　“大坏蛋面具，看起来挺好玩的。”残梦将装备往自己脸上一戴，取代她的帽子，她的脸上多了一个木制的面具，面具很长，从额头上方一直延伸到下巴还要多，上面绘制着一张似笑非笑诡异的笑脸。

　　只可惜她太矮了，那种诡异的效果便被冲淡了很多。

　　“所有布衣职业，包括三月雨，你们ROLL点吧。”陆离不得不承认残梦是个小红手，换做他自己摸，巫毒套装部件和大坏蛋面具估计一个也不会有。

　　花底离情、三月雨、芝麻馅儿汤圆，三个ROLL点。

　　花底离情最高，芝麻馅儿汤圆次之，三月雨这次运气不太好，直接以个位数垫底。

　　装备分配给花底离情，但是大家很快就在三月雨的脸上看到了大坏蛋面具，三月雨这个文文静静的小女生居然也喜欢这种另类风格的面具，少有的拿出一面小镜子照来照去。

　　好吧，哥哥ROLL到的装备给了妹妹，那是人家兄妹两个的事情。

　　暗影祭司塞瑟斯还贡献了一件稀有材料，上古魔眼！

　　拿到这个熟悉的东西，陆离还真有点哭笑不得，为了这玩意，他帮助欲贝戈笑九天去从蓝鬃猩猩手上救出了小侏儒公主，还误入了哈圭罗岛秘境。

　　当然，他也不是没有收获，至少至尊戒指提前升级了，而且蓝鬃猩猩这个野外BOSS，还有哈圭罗岛秘境都意味着还有不错的后续收益。

　　现在剩下华莱中士，这个狂妄的佣兵头目，估计是曙光有史以来最憋屈的四十级BOSS。

　　二十万血，比暗影祭司塞瑟斯还要多，而且也有一些引以为傲的强力技能，就因为翻脸的时候只有几千点血，还没来得及发威就被干掉了。

　　往往太容易得到的东西都不太好，陆离对华莱中士的掉落真心不报什么希望。

　　“板甲肩膀，白银装备。”果然如陆离所想，装备只出了白银，四十级的现在还装备不上，陆离直接分给了飘零。

　　“还有一个配方，有限无敌药水……”残梦不甘心的又摸了一把，出了一张配方。

　　“啥？”陆离一时半会无法接受。

　　“有限无敌药水。”残梦将配方的属性展示了出来。

　　配方：有限无敌药水。

　　配方：炼金术。

　　需要：高级炼金术（240）

　　使用：教你学会配制有限无敌药水。

　　有限无敌药水：使用，饮用者在接下来的3秒内免疫所有的物理伤害，冷却时间30分钟。

　　神品啊，陆离接过配方，神色极为复杂，这是只存在于传说中的东西，没想到这么快就见到了。

　　他上辈子进游戏那会已经是一年之后，那时候的有限无敌药水只能免疫一半的物理伤害，但依旧是个热门的东西，等到再过两年他重生的时候，有限无敌药水再次被砍，终于真正的变成了鸡肋。

　　而在他并没有机会参与的游戏初期，有限无敌药水则堪称神品。

　　从三秒免疫所有的物理伤害，到三秒内物理伤害减半，最后到三秒内一共免疫五百点物理伤害，这个药剂的变幻也算见证游戏发展了。

　　现在，陆离手上的这个东西还是被称作神品的阶段。

　　免疫三秒钟的物理伤害，这个作用可就大了，PVP方面，很多职业都是物理攻击，免疫了物理伤害的话，包括陆离这个层次的高端盗贼也一样是没牙的老虎，PVE方面，打物理系BOSS的时候，危机关头用了药剂，也能解决大麻烦。

　　不过和大部分的药剂一样，这玩意在赛场上是被禁掉的东西。

　　“汤圆，看你的了。”陆离将配方分给了芝麻馅儿汤圆，这样的配方还是自己人拿着比较放心一些。

　　“240的，能学，正好还可以练练技能，不过这材料也太费了吧。”芝麻馅儿汤圆是个腼腆的小伙，不过在涉及到擅长的东西时也能侃侃而谈。

　　“材料很难找吗？”陆离刚才没注意，他的炼金术现在只用来做毒药。

　　“都是比较少见的伴生材料，没办法量产的。”芝麻馅儿汤圆有点遗憾地说道。不过想想也正常，如此强大的药剂如果人手一瓶，那和没有又有什么区别呢。

　　所谓的伴生材料，指的是采药挖矿的时候意外多出来的部分。

　　比如挖铁矿的时候，你有可能挖到伴生的绿宝石，挖魔皇草的时候，也有可能挖到和它一起伴生生长的雨燕草，这一类的材料有的非常稀少。

　　“找三哥要材料，我们每人弄点备用就行。”陆离也没指望当水喝，拿着防身就是了。

　　两件东西之后，残梦又试着摸了一下，搜索出一根叫做探水棒的东西，上面标注着未知物品，但是绝对不可能是装备或者武器之类的东西。

　　“这可能是地精用来探测水源的道具。”陆离拿过来端详了一下说道。

　　“那岂不是很值钱。”蔚蓝海风眼睛一亮，沙漠里什么最珍贵，当然是水源，加基森地精之所以能在塔纳利斯立足，就是靠的科技开发地下水的本事。

　　“或许。”陆离不置可否。

　　这其实是一个任务物品，应该由加基森的首席工程师沙克斯·比格维兹发布，陆离忘了领，没想到任务道具还是爆了出来，等会打完副本一起去找他，会有还算丰厚的经验值奖励。


第601章 炸开这扇门

　　BOSS的掉落拾取完了，别忘了还有小怪。

　　满地小怪，不知道多少材料什么被刷新走，大家只能尽可能的拾取，反正也没什么特别好的东西，而且有前面BUG刷僵尸那么多怪的损失，损失损失也就习惯了。

　　“这怎么可能……这怎么可能……”战斗结束，连战利品都打扫干净了，那个刚才在战斗中中立的地精还处于失神状态。

　　“维格利先生，咱们现在是不是谈谈报酬的问题。”陆离居高临下的俯视着小地精，杀气腾腾地说道。

　　陆离当然不可能真的要干掉这个可怜的地精向导，那样的话整个加基森的地精都可能仇视自己。

　　而且杀他也不见得能够得到什么好处。

　　“天哪，我没有20件黄金装备哇。”维格利根本没有想到他心目中强大的华莱中士这么不中用，居然连还手之力都没有就被杀掉了。

　　早知道这样，还不如站在这群冒险者这边。

　　战斗已经结束，后悔也来不及了，而他又没有能力也没有勇气拒绝付给冒险者们报酬。

　　“是你吗，我的兄弟，你还活着，真是太好了。”一个尖细的声音将维格利从窘境之中解救出来，他几乎是哭着和找过来的萨里科多抱在了一起。

　　萨里科多就是陆离他们刚进副本发布任务的那个NPC。

　　敲诈失败，陆离非常可惜的摸摸鼻子，他出声打断了这对基情四射的男地精：“萨里科多先生，你的任务我们算是完成了吧。”

　　萨里科多环视了一下现场，摇摇头道：“这怎么能算完成呢，我让你把他们都救下来，可华莱中士几个怎么都死了，所以，伟大的萨里科多根据地精交易法则，拒绝支付阁下的报酬。”

　　“这几个人觊觎我的财物，率先对我动手，是不是啊，维格利先生？”陆离呲呲牙，森冷的看向那个被吓坏的小地精。

　　“是的，是的。”维格利浑身发抖，拉着萨里科多小声的嘀咕着。

　　两个小矮子嘀咕完之后，萨里科多的傲慢顿时就不见了，他略显不自在地说道：“既然有我的兄弟维格利作证，那么我就能相信你们了，现在开始支付你们的报酬，两个炸药包，然后帮你们炸开通往前面的路。”

　　“好吧。”陆离今天的收获已经超乎想象，也就决定不为难这两个家伙了。

　　萨里科多宣布陆离等人完成了任务，奖励了一些经验值和加基森声望，当然，金币那是少得可怜，还有两个炸药包。

　　炸药包威力当然比陆离制作的炸弹大，只是使用起来非常的不方便，用处有限。

　　但是有总比没有好，弄两个放在背包里，今后万一能用得上也说不定。

　　两个地精在乌克兹私人大厅的外面鼓捣了一阵，然后一起掉头狂奔，几秒钟之后那座原本看起来还算结实的大门整个儿都飞了起来。

　　“我聊个擦，这个给力。”女汉子落樱回忆惊叹着说道。

　　旁观的众人没办法不同意，地精科技的威力确实非同一般，陆离决定有时间一定加快工程学生活技能的学习。

　　“萨里科多已经兑现了自己的奖励，现在你们没什么说的了吧。”萨里科多很满意自己造成的震撼效果，得意洋洋地说道。

　　地精曾经是科赞岛上巨魔的奴隶，长时间的被迫挖掘卡加矿石。然而与卡加矿石的长时间接触使得地精种族变得令人吃惊的狡猾和聪明。

　　他们创造了工程学与炼金术神器推翻了巨魔的统治并建立了自己的城市。

　　不得不承认这是一个伟大的民族，尽管在节操方面有些欠缺。

　　“谢谢你，伟大的萨里科多先生，你的炸药包实在是太强大了，这简直就是文明史上旷古烁今的伟大创造，请问我可以跟着你学习制造炸药包吗？”陆离笑眯眯的问道。

　　“不可能。”萨里科多跳了起来，他哼哼唧唧地说道：“贪婪的家伙，做你的白日梦去吧。”

　　“我可以给你很多很多的金币。”陆离用充满诱惑的声音许诺道：“你可以用它在暴风城开一家大商铺，不仅能够赚更多的钱，说不定还能过上体面的贵族生活。”

　　挣扎的神色出现在萨里科多的脸上，它纠结的近乎痛苦，但是最终他还是从迷茫中醒了过来：“你简直就是个魔鬼，但是伟大的萨里科多是不会屈服的，我可是要征服宇宙的男人！”

　　“我要建立自己的城池，我要研发出可以冲向宇宙的火箭……”

　　我去，你继续吧，陆离没想到这货如此的狂妄自大，担心忍不住趁他还没崛起的时候灭了他，干脆掉头就走，留下两个小地精在那里畅想未来。

　　通道已经炸开了，可以继续进行副本。

　　刚才那么大的动静，里面自然不会不知道。

　　长长的通道里已经有不少沙怒暗影猎手还有嗜血者之类的精英怪严阵以待。

　　“冲啊。”蔚蓝海风擎着大盾，举着单手剑犯了中二病一般的冲了进去，然后被几只精英怪围着狂殴，大伙儿跟在后面趁机把技能丢过去，片刻之后便将这波怪杀个一干二净。

　　两个地精看没人理会他们，只要悻悻作罢。

　　最后萨里科多还不忘大声提醒陆离别忘了承诺帮他找寻的深渊皇冠。

　　“你不是说炸药包咱们不能用吗？”飘零不解的问道。

　　“骗他的，本以为能榨点什么好处，工程配方什么的，可惜被萨里科多那个讨厌的家伙打断了，恐怕今后再也没有这样的机会。”陆离还是觉得遗憾。

　　“那个什么深渊皇冠属于什么东西，不是说能奖励四件黄金装备吗？”飘零对陆离还是挺服气的了。

　　“哪有那么简单，深渊皇冠虽然是任务物品，可也不是每一次都出，概率比较小，希望有打到的那一天吧。”陆离几乎就没报什么指望。

　　如果每个队伍做这个任务都必得四件黄金装备，那黄金装备还不泛滥啊。

　　就算是大公会精英团里的精英，身上都未必能有一件黄金装备，那玩意金贵着呢。

　　如果不出现牛B特效的话，三十五级的白银装备并不会比三十级黄金装备差多少，所以大部分升到三十五级的玩家都会选择三十五级的白银装备，价格比三十级黄金装备便宜，获取的途径也容易的多。

　　等到了四十级，又有四十级的白银装备可以替换……

　　看一个人的装备好坏，不能单纯的看装备品级，还必须考虑装备等级之类的因素。


第602章 又是双BOSS

　　通道走完的差不多之后，远远的就可以看到两个BOSS的位置。

　　没错，这一次又是两个BOSS。

　　祖尔法拉克的巨魔似乎有些数量过剩，没那么多地方让BOSS们安家，为了节省空间，游戏设计人员只能强迫他们开始同居生活。

　　暗影祭司塞瑟斯和耐克鲁姆如胶似膝，现在酋长乌克兹·沙顶和卢鲁兹也在玩CP。

　　“小心。”陆离声音还没落，两只苏利萨斯憎恶一左一右扑到了蔚蓝海风的身上，大嘴直冲着他的脖子就是一个撕咬。

　　事实上，即使苏利萨斯憎恶比苏利萨斯沙行者更加强悍，想要秒杀蔚蓝海风也绝无可能，这种情况与其说是突袭，不如说是惊吓，蔚蓝海风就吓了一大跳。

　　应该说大伙儿除了陆离全都被吓了一大跳。

　　个个严阵以待，防止还有突然冒出来的怪物，这年头连怪物都会突如其来的袭击玩家了。

　　乌克兹·沙顶看到这一幕，满意的高声笑道：“谁敢踏入我的领地，简直不知死活，等着被消灭吧。”

　　伴随着笑声，四只沙怒守护者从暗处扑了过来，一共六只精英怪完成了一个前后夹击的阵型，一般的队伍到这里如果没有任何防备的话，还真有可能阴沟里翻船。

　　沙怒守护者是四条绿色的大蛇，头部造型酷似眼镜蛇，但是蛇身更粗，背上还有刺鳍，蛇信嘶嘶作响，一对冰冷的眼珠子死死地盯着你，胆小的玩家未战先怯。

　　虚拟游戏就是这方面比较恶心人，相比较来说，怪物的造型很容易对玩家造成视觉和心理上的额外伤害。

　　这六只怪都不是普通的精英。

　　苏利萨斯憎恶血厚攻击频率高，而且附带很强的巫毒伤害，而沙怒守护者首先给目标上的就是破甲，接下来几乎每三下机会出现一次暴击。

　　防御薄弱的布甲和皮甲职业最讨厌的就是这种攻击方式。

　　陆离在开荒祖尔法拉克之前很想搜集一批毒抗装备，那样的话巫毒就不是个什么事，可惜现在游戏才开两个多月，装备供不应求，他的计划根本行不通。

　　可怜的残梦小猎人活活被毒死了，谁让她没太多减伤技能呢。

　　费了老大劲才将这六只怪杀掉，战斗结束了之后的十几秒治疗都还在加血，不然持续的毒伤能活活毒死人。

　　把挂掉的同伴拉起来，大家开始准备面对BOSS。

　　和许多念旧的巨魔一样，在乌克兹·沙顶的成长过程中，早已对那些辉煌时代的传奇故事耳熟能详。那时，巨魔们在其古老的土地上称王称霸，完全没有地精、侏儒、海盗、食人魔以及其它外来入侵者的滋扰。

　　沙顶沉迷于为自己的部族寻获往日的荣光，邀请他的挚友卢兹鲁帮他一同书写沙顶历史的新篇章，用自己部族仅有的方式——追风掣电且目空一切的暴力，重振雄风。

　　自从得到保护者迦萨斯之后，他封锁了乌克兹私人大厅，隔断了同族觊觎的目光。

　　这群破门而入的外来者彻底激怒了它，乌克兹·沙顶举起锤子怒吼道：“这片沙漠是我的，沙怒王国拥有至高无上的统治权，感受沙漠的愤怒吧！”

　　战斗直接进入开始阶段，完全打了玩家一个措手不及。

　　“我操，第一次见到这么急于送死的BOSS。”蔚蓝海风仓促的举起大盾，挡住了两个BOSS的进攻，从来都是他开BOSS，第一次碰到BOSS过来开他。

　　“飘零，把卢兹鲁拉住，大家一起输出卢兹鲁。”陆离开始分配任务，这两个BOSS当然不可能都让主T拉。

　　正规的固定十人队，一个主T，一个副T，两个治疗是必须的，也有不少人走单治疗和单T的强力阵容路线，但是碰到这样两个BOSS的队伍，他们就必须请外援。

　　蔚蓝海风一个人面对乌克兹·沙顶难免有些心虚，忍不住提醒三月雨：“我说三月，你可千万别把我就这么放养了，我总觉得有点危险啊。”

　　“我在给你加血呢。”小八酱气鼓鼓的给他刷了个恢复。

　　“嘿嘿，我这是为了整个团队考虑，万一我挂了不就灭了吗？”蔚蓝海风可不敢这个时候得罪小女生。

　　“嗯，注意一下他，风少你也把减伤准备好。”其实蔚蓝海风的担忧不无道理，乌克兹·沙顶酋长会一招狂乱，非常的强力。

　　狂乱：乌克兹·沙顶进入狂乱状态，攻击强度增加20%，攻击速度提高60%，持续1分钟。

　　比一般的狂暴还要强悍，如果不开减伤，治疗又不给力的话确实容易倒T，而且一个治疗狂加的话，又容易OT，这个时候两个治疗配合着加就特别必要。

　　“三月，稳定大家的血量，血量低于一半的自己也喝一下药。”陆离看了一下队友的血量，提醒了一句。

　　卢兹鲁也不是对付的主，他常用的技能是顺劈斩，可以对目标和额外的两个敌人造成伤害，伤害非常高，动辄就能打掉一片伤害。

　　所以，不仅仅抗怪的飘零血往下掉，就连近战攻击的几个人也未能幸免。

　　这个时候就要注意了，很多人不把MT之外的人掉血太放在心上，毕竟他们不是BOSS的主要攻击对象，稍微晚一点加血也没关系。

　　卢兹鲁会用另外一个技能告诉你什么叫后悔。

　　斩杀：尝试处决一个受伤的敌人，对其造成320%武器伤害。只对生命值少于50%的敌人有效。

　　和玩家技能不同，这个技能显然更能强大，四十级BOSS的三倍伤害，而且是突如其来的攻击，几乎没有几个人能抗的下来。

　　有了陆离的提醒，现场几乎不会血量低于50%的人，卢兹鲁的斩杀技能在牛掰也只能憋肚子里。

　　比较难缠的还是乌克兹·沙顶，他的狂怒属于不定时释放技能，一旦释放出来，顿时就是一番狂风骤雨般的攻击，幸好是蔚蓝海风在抗怪，换做飘零的话估计直接倒地都有可能。

　　“救命！”开了减伤仍然不能阻止血量的狂降，蔚蓝海风扯着嗓子喊了起来。

　　听他叫的这么惨烈，陆离的心里也有点发虚，这货该不会扛不住吧，那样的话这个副本可就真的玄了，卡在这个BOSS打不下去才叫憋屈呢。

　　这不是不可能的事情，现在还是低级副本等到了五、六十级那种高端副本，大公会精英团也要开荒几个月，就算拿到了详细的副本攻略，也有60%以上的玩家从头至尾都没见过最终BOSS倒下。


第603章 微雨阁有奸细

　　三月雨及时的支援挽救了蔚蓝海风，在他血量仅仅还剩30%的时候。

　　这边负责卢兹鲁的坦克飘零也很有意识的开启了减伤，他虽然各种不靠谱，手上的技术绝对没问题，不然陆离当初在扩张队伍的时候也不会第一个就想到他。

　　一个很容易导致团灭的坎儿就这么迈过去了，陆离自始至终都没有提醒。

　　他已经越来越少的去充当一个先知，这一类只要稍稍上点心就不会造成团灭的关键点根本不需要他去强调。

　　有了第一次的有惊无险，后面也就不太可能因此团灭了。

　　卢兹鲁不断的被群殴着，他的血量有十八万，但是并没有什么加血技能，所以打起来还算容易，如果不是有乌克兹·沙顶的牵制，估计十几分钟就足以把他拿下了。

　　尽管如此，在二十二分钟之后，卢兹鲁还是被清光了血槽。

　　“累死我了。”小八酱快哭了。

　　这一次她负责加主T，加的特别辛苦，还一直被陆离骂手法有问题，尽管整个过程下来进步不小，但小女生总还是有点脾气的。

　　“没事的时候去看攻略。”陆离拍拍她的脑袋，示意三月雨加血。

　　主治疗职业三月雨的治疗量那才叫一个恐怖，刚才很多时候要一个人照顾两个坦克。

　　基于公平的原则，其实大家获得的技能点，相差的其实并不大，只要你努力，除了升级获取之外，大部分人都有一些进账。

　　这样一来，放弃了所有输出的三月雨就有了更多的技能点砸在治疗技能上。

　　她的装备也全部为了治疗服务，而且装备质量比99%的治疗职业都要好很多，她的存在是陆离团队能屡次拿首杀的重要保障。

　　“小心点他的顺劈斩，回忆你站BOSS后面去，月光和飘零一左一右站风少两边，和他一起承受伤害。”陆离一边给水精灵写关于前面两个BOSS的攻略，还一边不忘着纠正队伍的小毛病。

　　微雨阁已经把巫医祖穆拉恩打掉了，陆离按照约定兑现下一个BOSS的攻略。

　　他们用的是文字交流方式，不会影响彼此团队的开荒。

　　“第七天堂打掉了安图苏尔，为什么这么快？”水精灵突然来了一句文字信息，虽然听不到她说话，但是可以想象的到她的震惊。

　　“什么时候的事情？”陆离也不太相信。

　　不是说质疑第七天堂的实力，主要是他们都卡在这两天了，为什么会在裁决之剑和微雨阁通关后的如此短暂的时间内突然通关。

　　内鬼？

　　两人不约而同的想到了这一点。

　　各自两边下本的都是核心精英团，可没人规定核心精英团就一定不会有内鬼。

　　“就是刚刚没多久，对了，你们队伍里有个以前是第七天堂的吧？”水精灵念头急转，先是过滤了一下自己这边的觉得个个都没问题，很快把怀疑的目光投向裁决之剑这边。

　　芝麻馅儿汤圆？

　　“这绝对没可能！”陆离一口否决了这个可能，不仅仅是因为相信自己的眼光，还因为他是重生的，他比任何人都知道芝麻馅儿汤圆为什么离开第七天堂，而且在他的记忆中，芝麻馅儿汤圆和第七天堂一直到他重生那会都一直是不死不休的敌对关系。

　　社会最底层滚打滚爬着长大，陆离看人何等的老练，这么长时间相处下来，还能骗得了他？

　　“难道是我们这边有问题？”水精灵愠恼着说道。

　　陆离的眼睛在队友们的身上扫了一圈，斩钉截铁地说道：“铁定是你那边的人有问题，你自己想办法查一查吧。”

　　他倒没有指点水精灵怎么排除内贼，女土豪什么身份，这种事哪用得着别人指点。

　　她只是一时半会接受不了自己最信任的人背叛自己而已，等会想明白了估计不用查问，就能从队友们的日常行为中判断出谁是内贼。

　　为了钱的可能性不大，毕竟要小心女土豪愤怒的报复。

　　陆离猜测或许是现实中牵扯到了什么事情，或者是为了幼稚可笑的感情。

　　水精灵看陆离咬得这么死，终于开始正视内贼出现在自己团队里这个事实，那边闷声不吭了。

　　陆离这边已经到了最后关键的时候，他始终没有把这个消息说出来，因为完全没有必要，根本不需要说出来徒增猜忌。

　　裁决之剑的攻略只有他们十个人知道。

　　除了陆离之外，大伙儿都有裁决之剑俱乐部的原始股，而且这里没有一个缺钱的。

　　因为三月雨正式赛手的身份，花底离情和她两个在游戏里赚了上百万；蔚蓝海风中二热血，这种人天生为了义气而死；飘零和他其实差不多，而且他根本不屑于被收买；月光是职业赛手而且也是义气中人，落樱回忆是个有钱的主，从平常的消费理念就可以看出来；你让蠢萌二人组去出卖情报，拜托，她们稀里糊涂的自己都不知道怎么打通的副本……

　　“注意BOSS狂暴，如果风少倒了，飘零记得抢仇恨。”陆离淡淡的提醒了一句。

　　“你大爷的陆离，你咒我是吧，我要活着，我要分BOSS经验，妈蛋，每次受伤的都是我。”蔚蓝海风一听陆离这么说，心里就憋屈的慌。

　　乌克兹·沙顶果然狂暴了，从它的好基友被干掉的那一刻起，他就憋着一肚子的火。

　　狂暴后的沙怒酋长非常暴力，而且更变态的是他还给自己叠加了狂怒，蔚蓝海风眼睁睁的看着自己的血线嗖得一下down到底。

　　飘零也不想死，但是懒惰成性的他更不愿意团灭重来，只能硬着头皮抢过了仇恨。

　　为了把仇恨转让出去，陆离用了消失技能，花底离情也很机智的用了冰箱，两个货谁都不愿意把仇恨接过去。

　　飘零也没撑多久，追随者蔚蓝海风的脚步去找系统大神团聚了。

　　不过BOSS也基本上没了生命值，大伙儿七手八脚的将推倒在地，结束了这一个环节的BOSS大战。

　　地上的两位当然分不到经验，不过死亡并不影响技能点的奖励，蔚蓝海风居然意外的获得了一个技能点，让错失BOSS经验的他顿时喜笑颜开。


第604章 讨红包的可怜小姑娘

　　“又到了收获的季节……”小八酱故作沧桑的感慨道，矮矮的个子，萌萌哒的小脸，说出这样的话不仅不会让人觉得有什么沧桑的感觉，反而萌的一塌糊涂。

　　“我要摸尸体了，大家都别说话了。”残梦叫道。

　　在她摸尸体的时候，必须是这个世界的主宰，任何人都必须保持关注。

　　“梦梦酱万岁。”落樱回忆很给面子。

　　于是残梦开始摸尸体，她那罪恶的小手确实承载着大家的希望，不用她提醒都会对她保持这绝对的关注。

　　一定要是保护者迦萨斯啊！

　　三个板甲职业差点就跪在BOSS前面烧香拜佛了。

　　他们必须要祈祷，虽然凑齐了之后武器是属于月光的，但是飘零和蔚蓝海风都不怎么在意，大家关系这么好，你的就是我的，我的还是我的，借来玩玩总没问题的。

　　“那我就先摸酋长吧。”残梦也明白这三位哥哥的心思，从善如流的决定从乌克兹·沙顶开始摸。

　　两个BOSS躺在地上，但是只有乌克兹·沙顶才会爆出保护者迦萨斯。

　　陆离也很期待，虽说保护者迦萨斯和反击者桑萨斯的爆率都不是很高，但他们这是噩梦难度的首杀，爆率本来就高的夸张。

　　这种爆率高，可以理解为一种反常的掉落法则，也就是说正常清掉下掉落最低的那样东西反而更有可能出现。

　　没有这种利益关系的话，大家又何必把首杀看得那么重。

　　“酋长的执行者，哇，好极品哦。”残梦小姑娘现在眼光贼高，一般装备根本不被她放在眼里，能被她惊呼说一声极品的就绝对不可能差到哪里去，但是听到这个名字，三位板甲职业全都泄了气。

　　“大爷的，系统存心不让人好过对吧。”蔚蓝海风怒了。

　　作为一个无神论者，他刚才祈求了满天神佛，从如来老君到希腊诸神，再到安拉基督，一共拉来了好几十号大能，为什么就没一个能成事的！

　　飘零那绝美的脸上也满是失望，让颜控们看到的话，一定会为他去痛殴游戏开发团队。

　　月光是个不太多话的人，日常表情就是一张平静无波的脸，此时也布满了遗憾，比他三天没进战场还要更加便秘。

　　“咱们后面还有十几个团呢，说不定会有，我和根号叁说一下，让他们打到了之后交出来就是。”陆离安慰着说道：“能出酋长的执行者已经很不错，这把武器我做主拿给肥猴子用，大家有意见吗？”

　　残梦已经将武器的属性展示出来了。

　　黄金级别，典型的输出武器，高攻高智力，一共有三个特效，一个是暴击+15%，一个是火系法术伤害+15%，还有一个是击中时有可能使得目标昏迷三秒。

　　火法伤害这个对现场的花底离情和芝麻馅儿汤圆来说几乎等同浪费，第三个就完全是PVP特效。

　　稍微遗憾一点的是这个昏迷三秒是概率触发，而不是人为控制，如果是人为控制的使用技能，那么这件装备真的就极品到令人发指了，至少也应该是暗金甚至传奇装备。

　　即便如此，这把酋长的执行者也是火法千金难求的好东西。

　　肥猴子是职业赛手，他的装备要优先照顾，陆离征求大家的意见有点多此一举，反正没有人会出声反对这件装备的归属。

　　已经出了一把黄金武器，大家都不在报什么指望了。

　　残梦也不再强求大伙儿对她摸尸体的行为保持关注，很干脆的摸出第二件东西。

　　“咦……”小猎人呆滞的蹲在那里不动了。

　　“卡机了啊。”小八酱拍拍闺蜜的脑袋，笑嘻嘻地说道。

　　“你才卡机了呢。”残梦翻了个白眼，将手里的东西丢给月光：“我强烈要求酬劳费，我要大把的金币，大把大把的金币，我的宝宝们好可怜，每天都吃不饱饭……”

　　难道……

　　大家的眼睛一亮，这丫头的手不会这么红吧，不会吧，不会吧……

　　可事实就这样，月光手里确确实实是一把单手剑，黄金级别，名字就是叫做保护者迦萨斯，是可以和反击者桑萨斯合成神剑鞭笞者苏萨斯的那把单手剑。

　　陆离见多识广，可他也从没奢望着一个BOSS出两件黄金装备，而且还都是武器！

　　这根本就不合理这一定是BUG，但是他绝对不会找系统去理论。

　　“没了。”残梦摊摊手，表示乌克兹·沙顶已经被压榨干净了，出了两把武器后就不再提供技能书和稀有材料以及其他哪怕一件垃圾玩意儿。

　　然而没有任何人会觉得乌克兹·沙顶是个吝啬鬼。

　　“都不给人家金币，下次不给你们摸好东西了。”残梦嘟着嘴，在卢兹鲁面前蹲下来。

　　小姑娘的碎碎念影响不大其他人，大家都在研究怎么把两把单手剑合在一起，事实上陆离也不知道，他只知道这两把剑可以合成。

　　放一块也没反应，装备了之后也就是单纯的两把单手剑，并没有像陆离描述的那样分分合合。

　　“一件稀有材料，巨魔精华。”残梦看大家都不理她，悻悻的将材料分给陆离，继续摸尸体，可怜的小姑娘讨要一点红包都不给，以后再也不理会这些忘恩负义的成年人了。

　　陆离也把两把剑要过来研究了一下，他也没发现有什么可以合成的方法。

　　难道是要去铁匠铺？

　　这估计是最有可能的办法了，再没有人比铁匠铺的铁匠更懂得铸造，不过陆离心里并不十分肯定，他总觉得大家应该是忽略了什么。

　　“哼，我决定不把这个给你了。”残梦抱着一个东西不撒手，开始闹小性子了。

　　一个BOSS摸出来两把武器，居然还不给她分红，她这个小红手岂不是白辛苦了，想想那群嗷嗷待脯的宠物们，想想她觊觎了很久的宠物庄园，什么时候才能买得起啊。

　　宠物庄园又叫宠物小屋，是主城里的一种庄园型建筑，里面有系统设定的私人兽栏，可以把自己的宠物寄养在里面。

　　每个人的宠物都是有限的，一般人大约可以拥有十二只宠物，即便是通过做任务增加也不会超过二十四个，猎人职业不在一般人的范围之内，普遍认为猎人的十倍宠物数量永远也不可能用完。


第605章 宠物代言

　　然而残梦就是个列外，她现在已经拥有了近百只各种各样的宠物。

　　每天喂养的花费就是一笔非常惊人的数字，而宠物们的活动问题一直还困扰着她，如果能买一个宠物庄园，她就可以把宠物放养在庄园里，和宠物们一起愉快的玩耍。

　　当然，宠物庄园可不便宜，豪华型的可能要上万金币，大型的要八千，中型的五千朝上，小一点的也要三千，即便是最迷你的也要一千金。

　　一千金的那种容纳不了太多的宠物，残梦在达纳苏斯看上了一个中型偏大的宠物庄园。

　　面积大环境好，最主要的是还有一个池塘可以放养一些活在水里的宠物，整个庄园容纳一两百只宠物完全没有问题。

　　她已经下定决心要攒钱买下来了。

　　不过五千金那可是几十万人民币，残梦的零花钱和分红远远不够，更何况她每天还有一大群宠物要喂养。

　　“别闹，拿出来看看是什么东西？”陆离问道。

　　这小妮子越来越大胆了，看样子需要批评一下才行，难道她真觉得自己是什么小红手吗，换个人摸也未必摸不出来。

　　“巫毒面罩（黄金）：模具。”残梦一字一句的念道。

　　陆离果然变了脸色，他决定收回刚才心里想的念头，小红手必须要好好爱护才行。

　　两个黄金武器，一个黄金套装部件，虽然是两个BOSS的出产，但这尼玛如果不是小红手，陆离愿意把装备拿过来一口一口吃掉，换做是他去摸能有个白银装备就不错了。

　　“给，哥哥背包里就这么点钱了。”头脑一热，陆离将身上的金币全部贡献了出来，足足三百二十六金零45个银币再零8个铜子，连修装备的钱都没留。

　　如果不是担心被误会成变态幼女萝莉控，陆离一定把小猎人抱起来狠狠的亲一口。

　　两把黄金武器虽然震撼，可毕竟不是他用的东西，看到套装部件后他才明白小红手的威力有多大，仔细想想这个副本的掉落，确实比正常情况要高太多了。

　　残梦被这么多金币砸的一愣一愣的，醒悟过来之后她立刻扑到陆离身上，啪叽一下在他脸上亲了一下。

　　快活的像个小疯子，幸福的快要找不到东西南北了。

　　“梦梦，这是我的分红。”月光试了几次都找不到合成神剑的方法，只能暂时放弃，他这会儿才注意到分红的事情。

　　干脆，也甩给了残梦三百个金币。

　　其实大家也知道她想买房子，算是变着法的救济这小姑娘呢。

　　“呜呜呜，你们实在太好了。”残梦想想自己刚才还在闹小别扭，羞愧的脸蛋儿都红了。

　　三百金对现在的陆离来说确实不算什么，这些大部分都是下副本做任务得到的金币，他现在的主要经济来源是公司俱乐部的分红，这些金币他本来也没打算兑换出去。

　　当然，连修理费都没给自己留一点确实有些冲动了。

　　“梦梦，如果你想赚钱买房子，我倒是有个主意。”飘零脑子里灵光一闪，突然起了一个念头。

　　“可以赚很多钱吗？”残梦惊喜的看着飘零。

　　“该不会是要她把自己给卖了吧。”蔚蓝海风取笑着说道：“别那么辛苦啦，给我摸个暗金盾牌，我也给你一个三百金的红包，怎么样？”

　　“一定给你摸出来。”残梦握紧了小拳头。

　　“嗤，你们这些人的智商啊，唉，多吃点核桃吧。”飘零对此不屑的摇摇头：“你们听说过卡比这个牌子吗？”

　　陆离等人一起摇头，这什么东西，完全没听说过。

　　“我知道，我们家的猫猫就吃这个牌子的猫粮。”残梦还额外如数家珍的比划了几种同类的宠物粮食品牌，并且很专业的描述了这些猫粮的口味特点，说的就好像她亲自尝过一样。

　　“行了行了，总之就是一个做宠物食品的。”飘零也有点招架不住，他其实也不懂这些玩意。

　　“然后呢？”大家不明白他干嘛突然说起这个，难道就是为了鄙视大家的智商。

　　“卡比打算在游戏里寻找代言人，指明了要猎人这个职业，必须有三十只各类稀有宠物，个人形象气质良好等等，我的意思是梦梦可以试试。”飘零这才说出了自己的想法。

　　大家眼睛一亮，这个完全可以啊。

　　虽然残梦和小八酱都蠢了一点，但是一般人不了解太深刻的话根本发现不了。

　　至于说形象气质，残梦在这方面绝对没有问题，如此天真可爱的一个小姑娘，代言宠物品牌在适合不过了，至于三十个稀有宠物这个也没问题，残梦的一大群宠物里面有不少是稀有宠物，就算没三十个那么多，接着抓就是了，背靠这裁决之剑这个大公会，这都不算个什么事。

　　残梦想了一下，对这个挺有信心，但是她还是有点犹豫。

　　“只要代言了这个品牌，你的宠物庄园就完全不是问题了，而且你还会有更多的金币去养更多的宠物。”飘零最后说道。

　　残梦一听这话，立刻就不犹豫了。

　　为了她的宠物大军，就算把自己卖掉也值了。

　　“好了，有什么事情都下完副本再说，看看还没有没别的东西？”

　　残梦压抑住激动的心情又去摸了摸，摇头道：“没了，BOSS太小气，一个人才贡献两样东西，还噩梦难度首杀呢。”

　　大伙儿可没有人会认为BOSS小气，这样的收获已经让人觉得不可思议了。

　　“咦，这里有个人。”正说要离开，战斗结束后四处找草药的芝麻馅儿汤圆突然看到一块石碑后面躺着一具人，关键是他还在微微的动弹，不是尸体。

　　陆离顿时来了兴趣，副本里有死尸完全不稀奇，可如果是活着的，一般就会有独特的作用。要么是为了发布什么任务，要么是为了完成什么任务，再不济也应该是某种任务的线索。

　　闻声赶过去，果然看到了芝麻馅儿汤圆所说的人。

　　如果不是能轻微动弹，发出一点微弱的声音，陆离真的会把这个浑身是血的巨魔当成尸体。

　　没错，这是个巨魔。


第606章 玛佐加

　　祖尔法拉克里面的巨魔大部分都是怪，是设计出来给玩家刷经验刷装备用的。

　　而眼前这个却不是，他对陆离等人显示出来的是友善关系。

　　“大叔，你还好吗，有什么可以帮助你的？”陆离示意小八酱上去搭话，这种有可能触发任务的NPC还是交给任务达人去接触比较好。

　　小八酱一开口，那巨魔就停止了痛苦的呻0吟，他虚弱地说道：“我叫玛佐加，我快要死了。”

　　玛佐加！

　　陆离终于知道这家伙是什么人了，他应该就是神剑鞭笞者苏萨斯的获得者。

　　只不过这位神剑主人的境况实在太凄惨了一些，浑身血污不说，精神状态更是处于濒危的境地，如果没有意外的话，能不能再活半个时辰都难说。

　　“大叔你不会死的，我一定会救活你。”不管面前是不是巨魔，小八酱都很快对他构建了极大的同情心。

　　小女生感情丰富，看到可怜的事物本能的同情。

　　“魔精，我需要魔精。”玛佐加挣扎了一下，嘶声说道。

　　魔精，大家背包里都有一些，属于炼金材料，用途并不如何的广泛，这一路上不少巨魔都能爆出这种玩意，因为可以叠加放在背包里，所以顺手就都拾取了。

　　小八酱从背包里掏出几个魔精，按照玛佐加的吩咐塞进了他的嘴里。

　　巨魔身上的伤以肉眼可见的速度慢慢复原，他那惨白的肤色也很快恢复成巨魔绿油油的本色，至少从表面上看，一时半会是死不了了。

　　“现在感觉怎么样了？”小八酱开心的问。

　　“呵呵，是不是觉得我已经活过来了。”玛佐加嘲弄的摇摇头，说道：“为了能在恶劣的沙漠生存，沙怒巨魔必须知晓所有关于魔精的秘密。你喝了魔精，就会有力量……却不知道这恰恰是最黑暗的巫毒，不是吗？不过没有退缩的余地。”

　　“啊，那该怎么办，如果是毒药，你为什么要喝下去呢？”小八酱傻眼了。

　　“不喝是死，喝了也会死，有什么区别呢。”玛佐加坐起来，靠在石壁上喘着气说道：“他们都说我是沙怒的叛徒，可是谁又能知道真相呢，我不想把真相带到坟墓里去，我要说出来。”

　　陆离知道这就是任务要开始了，终于松了口气。

　　“我们都听着呢，大叔你说吧。”小八酱也不嫌弃地上脏，直接坐在这个巨魔的面前，睁着圆溜溜的大眼睛，捧着腮帮子，真是一副听故事的认真姿态。

　　巨魔又喝了一瓶魔精，他抬眼看了看月光，尤其是在他手中的两把单手剑上停留了片刻，说道：“你们原来也是为了这两把剑而来，不过无所谓了，我是玛卡里的后裔，渴求牺牲的黑暗者……我和我的父亲，还有其他一些人从祖尔法拉克被派出去，去寻找传说中的苏萨斯神剑，从而恢复沙怒曾经的荣光……”

　　玛佐加讲述了一个很长的故事，然后苦笑着说道：“事情就是这样，一桩背叛接着一桩。我为了宝剑在同族的背后捅刀子，乌克兹酋长也为了它在背后对我下更黑的手。”

　　故事很沉闷，而当事者似乎也没有一个是无辜的。

　　“大叔，这两把剑并不能合在一起。”小八酱不忍的告诉他真相，他们一群人研究了半天都没有发现合成神剑的办法。

　　“不，你错了，小姑娘。”玛佐加摇摇头：“我知道你听了故事之后对我就没有什么好感，但是我还是要说神剑是真的。”

　　“大叔，其实你不像坏人，和他们都不一样。”小八酱认真地说道。

　　其他巨魔见到他们就攻击，而这个巨魔却给她讲故事，确实不算坏人，任务达人、系统亲闺女并没有撒谎。

　　玛佐加听到她说自己是个好人，显然有些感动：“好好，看在你们帮我杀掉了乌克兹·沙顶的份上，我决定把这件东西交给你们。”

　　说着，他从腰间拿出了一件乌漆墨黑的东西。

　　陆离等人不明所以的看着他，等待他揭露谜底，这个到底是做什么用的。

　　“将两把剑和这个东西放一起，他们就融合了。”玛佐加的眼底露出一丝狂热，这把剑本该是属于他的啊，可惜他现在用不到了。

　　月光拿着融合剂放在两把剑上，两把剑慢慢的融合在了一起，系统提示他成功的合成了鞭笞者苏萨斯。

　　鞭笞者苏萨斯是一把暗金级别的极品武器，综合了两把黄金单手剑的优点，还有一个选项是分/合，只要意念一动就能控制着它变成两把剑和一把剑。

　　只可惜月光现在无法装备双手大剑。

　　虽然两把单手剑都是三十五级的装备，但合成之后的却成了一把四十级才可以装备的双手大剑。

　　这也就意味着想要把武器接过去耍酷的月光和蔚蓝海风计划破产，他们两个也才三十七八级，距离四十级还有很长一段路需要走呢。

　　玛佐加看着苏萨斯的诞生，眼睛里的神采渐渐的暗淡了一些。

　　这是他为之奋斗了一辈子的东西，临到最后还是一场空，巨魔的时代真的过去了，曾经独霸艾泽拉斯大陆的种族终究会走向末路，世事无常莫过于此。

　　“谢谢你，大叔，有什么需要我们帮忙的吗？”小八酱问道。

　　得到了好处就应该为对方做点事情，单纯的小女生也是个恩怨分明的人。

　　“娜佧，我的娜佧，你来带我离开这肮脏的城市了吗？”玛佐加的意识似乎有些模糊，魔精并不能真正的让人起死回生，不过是透支激发生命力的毒药罢了。

　　陆离等人有点沉默，不知道该做什么。

　　玛佐加挣扎了一下，猛地睁开眼，眼睛里回光返照一般的透出疯狂的神色：“加兹瑞拉，他们把娜佧奉献给了加兹瑞拉，我的娜佧！”

　　“我们会帮你杀掉加兹瑞拉。”陆离郑重地说道。

　　加兹瑞拉是祖尔法拉克最后一个BOSS，是他们攻略副本必杀的对象，这种承诺只是顺水人情。

　　“让沙子里再多浸一点血，让加兹瑞拉获得每一个沙怒都应得的下场……血腥的死亡，永远沉落在巨魔复兴的梦魇中无法醒来。”玛佐加立下在他看来最恶毒的诅咒。


第607章 最后的仇恨

　　“大叔你放心吧，我们会为你报仇的。”小八酱拍着小胸脯向垂死的巨魔保证着。

　　“你们要去辛特兰找祖尔祭坛，那上面有几个巨魔祭祀，杀了他们。”内心最深处被压制了很多年的仇恨毫无保留的释放了出来，玛佐加爆发出前所未有的热情，他恶狠狠地说道：“拿着他们保管的祖尔之锤去辛萨罗，辛萨罗的山顶还有一个祭坛，去那里给锤子充能，完成后敲响加兹瑞拉的那面铜锣，它就会从圣水里出来，求你们一定要杀了它，用魔精对付它，它讨厌魔精的味道……”

　　魔精确实是毒药，喝了那么多的魔精，玛佐加能坚持到现在已经不错了，他的声音越来越微弱。

　　最后，慢慢的安静了下来。

　　他的身体像是这周围金色的黄沙一般，慢慢的随着风一点点的零散飘扬，从哪里来回到哪里去，沙怒巨魔的归宿本应如此。

　　“走吧，我们先去打下一个BOSS，打完了再去找锤子。”陆离叹了口气说道。

　　小八酱似乎很伤心的样子，被残梦拉着走，还不断的回头去望。

　　说不上有什么感动，毕竟事不关己，而且玛佐加的故事他们知道的不多，被献祭给加兹瑞拉的那个娜佧也不知道是什么人。

　　似乎每一个NPC都是活生生的，他们有自己的感情，自己的经历。

　　感慨会有，副本还是要继续。

　　陆离有了第三件套装，心里开始奢望最后的两个BOSS能给他爆出第四件。

　　首杀的收获实在是太给力了！

　　他将这两个BOSS的攻略传给了水精灵，水精灵此时还在百人斩那里奋斗呢，所谓的百人斩指的救下华莱中士后那突然出现的几百只小怪。

　　听说陆离又打掉了两个BOSS，水精灵羡慕的不得了。

　　她对祖尔法拉克首杀充满了信心，只是内贼的事情压在她的心上，也说不出来太多恭维的话，两人探讨了一下副本攻略就匆匆挂断。

　　从进入副本到现在，已经过了大半天，陆离等人这次休息的时间更长一些，反正还只剩最后两个BOSS。

　　而且按照和水精灵的协议，最后BOSS的首杀要让给水精灵。

　　也就是说陆离就算有能力杀掉最后的BOSS，都要临时放弃等微雨阁杀完了再杀。

　　现在微雨阁进度那么慢，他们大可多休息一会，甚至下线去吃点东西都没问题，陆离下线去看了看妹妹，和她说了一会话才回到游戏里。

　　最后两个BOSS离得并不远，甚至可以说是呆在一起的，不过玩家这一次比较幸运，不用同时面对两个。

　　玩家穿过一系列沙漠建筑，干掉一波波的沙怒小怪，来到了这个最后的神殿。

　　这里是沙怒巨魔拜神的地方，四处可见古老而神秘的沙漠图腾，大部分看起来都像是蛇类，那是巨型多头蛇加兹瑞拉的雕像。

　　陆离等人首先看到的是一个巨大的水池。

　　冰冷的水面上泛着丝丝的寒气，幽深的池水不可见底，好像里面连通着另一个世界。

　　池畔有一个女祭司模样的巨魔的巡逻，那就是水占师维蕾萨。

　　与大多数沙怒巨魔不同，水占师维蕾萨已经游遍世界各地，收集知识和神器，来帮她控制祖尔法拉克的圣水。尽管水占师的行为使她在异国他乡获敌无数，她却将驾驭这惊人力量的能力视作对自己往昔劣迹的弥补。

　　除了这位女祭司，神殿这样的紧要地界当然也少不了无数沙怒巨魔的士兵把手。

　　“先清怪吧，风少小心一点别引到BOSS，引到BOSS咱们就死定了。”陆离提醒了蔚蓝海风一句。

　　第一次来这里的有不少人轻心大意，认为小怪都离得老远，直接开BOSS也没关系，殊不知水占师维蕾萨这家伙可以直接命令护卫队们全都集中过来弄死前来挑衅的玩家。

　　“小怪里那么远呢。”果然，这个副本打得太顺，蔚蓝海风的尾巴已经翘到头上去了。

　　“唔，那就先打BOSS，你拉吧。”作为一个指挥官，陆离决定用事实狠狠地教训他一下，他对其他人使了个眼色。

　　也是因为气氛沉闷了点，牺牲一下MT活跃下气氛，应该不会显得太过分吧，应该……

　　在蔚蓝海风冲向BOSS的时候，大伙儿掉头就跑，就连残梦和小八酱都反应过来了。

　　进入水占师维蕾萨仇恨范围的那一刻，女巨魔尖叫了一声。

　　就好像是即将被蔚蓝海风非礼一样，蔚蓝海风忍不住脚步顿了一下，然后就看到原本三三两两在远处巡游着的巨魔们全都扑向他。

　　“大家快跑……跑……”蔚蓝海风大吃一惊，回头就要提醒同伴们。

　　然后发现他心里惦记着的同伴们早就跑的没影了，人世间最悲哀的事情莫过于此，此时的MT心丧若死有种活着其实不如死了干净的沮丧。

　　三月雨用复活术把被群殴致死的蔚蓝海风救起来。

　　蔚蓝海风蹲在那里，似乎随时准备哭出来一样，直到飘零走过来踹了他一脚：“傻蹲着干嘛，还不快点去拉怪，我们刚才叫你一起跑来着，你没听见。”

　　信你们才见鬼呢。

　　蔚蓝海风唉声叹气的去拉怪，这回听话多了。

　　小怪要一点点的清理，还要绕着水占师维蕾萨才行，这个BOSS的警戒范围有点过大，这是蔚蓝海风刚才用生命试探出来的结论。

　　蔚蓝海风被损友们摆了一道，嘴里一直诅咒队友们早上起来从床上摔下去磕掉门牙，工作效率反而好了很多。

　　清理完小怪之后，大伙儿开始准备对BOSS动手。

　　祖尔法拉克不是什么高难度副本，只有几个BOSS难度比较高，比如安图苏尔，暗影祭司塞瑟斯，还有最后的加兹瑞拉，而水占师维蕾萨显然不在此列。

　　杀这个BOSS唯一需要注意的就是要把小怪清理干净。

　　此外就是这里的小怪刷新很快，对团队的输出强度有很硬性的要求，必须在二十分钟之内结束BOSS的生命，不然的话就会重新刷出来N多小怪，到时候BOSS和小怪前后夹击，再厉害的团队也要沉沙折戟。

　　陆离的团队完全不需要担心输出的问题。

　　小怪清理干净后，陆离他们花了十几分钟就把这个BOSS放倒在地，这还要考虑维蕾萨的水疗术在不断的释放。


第608章 祖尔法拉克之槌

　　战斗结束后，残梦兴致勃勃的去摸尸体。

　　维蕾萨爆出了巫医套装部件，正好前面爆出过一个，凑两个能出一个套装属性，陆离直接分给了三月雨，至于三月雨做出来之后穿不穿，那就不管他的事情了。

　　还有一个三十五级的白银皮甲肩膀，分给了小八酱。

　　这件装备属性不算太好，但是却附带了一个极为奇葩的特效，一定概率将遭受的攻击随即转移给自己的队友，这大概就是传说中的坑队友。

　　至于队友帮她承受了攻击之后会有什么不好的后果，完全不在这丫头考虑范围之内。

　　小八酱身上很多这类稀奇古怪的东西，大家完全麻木了，多这一件似乎也不是什么大事。

　　最后这个BOSS，也就是玛佐加嘱托大家要杀的目标——加兹瑞拉似乎在水池里，蔚蓝海风拿了一把小怪掉落的垃圾武器扔进去，试图把BOSS给引出来，可惜石沉大海，一点后续都没有。

　　看样子真的要去辛特兰找什么祖尔法拉克之槌了。

　　其实这里也是一个让玩家挺纠结的地方。

　　很多队伍在这里一筹莫展，直到后来才研究出来槌子的事情。

　　作为重生者，陆离当然知道槌子怎么找，可他不想表现的太明显，所以就打算进了副本之后找到点什么线索在从善如流的把槌子拿到。

　　没想到会遇到玛佐加，帮他省去无数的借口和表演，现在直接知道槌子去辛特兰。

　　没有祖尔法拉克之槌就没法开怪，副本没有办法再继续下去，干脆大家都去辛特兰，那个地方除了一些探险家和风景党的足迹，目前还没有太多的战斗玩家踏足。

　　加基森就有传送到辛特兰联盟营地——鹰巢山营地的传送阵，不然几个小时都未必能跑到那里。

　　辛特兰南接阿拉希高地，西南临希尔斯布莱德丘陵，西抵奥特兰克山脉，北达东瘟疫之地，这里到处是茂密的落叶林、原始橡树和枫树。

　　大部分树木都很古老，许多地方甚至因为参天大树遮天蔽日而成了微光永恒闪耀的世界。

　　古老的根须枝蔓丛生，奔腾的河水冲刷着卵石。

　　必须得承认，这里是一个风景不错的地方，现实世界里即便是那些被保护特别严密的所谓自然保护区也找不到这样的景象。

　　史料、想象力，还有无数设计天才的努力创造了这个世界。

　　野性的蛮锤矮人统治着这里大部分区域，不过联盟领地的鹰巢山里可以看到有不少高等精灵，或许是因为精灵的身份，矮人们对陆离一行的到来没有丝毫的戒心，小八酱甚至还接到了几个任务，其他人或多或少也都有点收获。

　　陆离也接到了一个任务。

　　贼胆包天的巨魔居然从鹰巢山里偷走了一些狮鹫的蛋准备训练自己的狮鹫骑士，如果让他们完成训练计划，那势必将妨碍蛮锤的统治，矮人请求英雄们去解救狮鹫雏鸟并好好惩罚一下那些巨魔。

　　这个任务陆离上辈子也做过，那时候不少人觉得可以利用这个任务获得狮鹫坐骑。

　　事实证明这完全扯谈，一个连BOSS都碰不到的普通任务，凭什么系统会奖励坐骑这种只存在于传说中的东西。

　　不过升到三十五级就可以从各自主城买坐骑，随着玩家声望慢慢的增多，坐骑这种东西也会普遍起来。

　　只可惜都是些大路货色，像狮鹫这种又能跑又能飞的短时期内估计就别指望了。

　　陆离有无头骑士战马，对狮鹫不像上辈子那么渴望，故地重游的时候要淡定的多了，他和月光杀了一些普通怪，轻而易举的就完成了任务。

　　接到这个任务的只有他们两个，其他人都是不同的任务。

　　除了完成这个简单的拯救狮鹫蛋的任务，他们还负责去附近的祖尔祭坛把槌子打出来，因为目标只是精英怪，他们两个完全能够胜任，就不需要劳师动众一大群人过去。

　　这里的是邪枝巨魔，曾经大陆主宰的一个分支，现在被大陆原住民归类到森林巨魔的范畴去。

　　沙怒巨魔召唤加兹瑞拉的槌子要找森林巨魔讨要，陆离觉得这个有点牵强，只能归咎于他们共有一个祖先。只是天崩地裂所带来的混乱将沙怒巨魔孤立了起来，他们和这些森林丛林巨魔仅存在十分有限的相似处了。

　　祖尔祭坛这里没有BOSS，邪枝巨魔的BOSS是邪恶女祭司海克斯，她目前应该在辛萨罗。

　　陆离打算等公会精英团等级普遍升到四十以后，就去把邪恶女祭司海克斯给杀了，杀掉她有可能爆出暗金装备。

　　上辈子陆离参与过击杀这个BOSS，知道她详细的攻略。

　　如果不知道攻略就试图挑战女祭司的话，系统会让玩家知道花儿为什么这样红，就算堆三五个百人团上去也是送死的命。

　　至于更多的人手？

　　拜托，这可是虚拟游戏，在不能穿人的情况下，你丢几千个人出来要排上百码的面积，技能都放不出去还打什么怪，自杀比较方便一些。

　　“级别有点高，咱们还是一只一只来吧。”登上简陋已经被风化成断壁残垣的祖尔祭坛，陆离观察了一下说道。

　　这里只有一些精英怪，但是级别比较高，杀起来有一定的挑战性。

　　“好。”月光没有任何异议。

　　两个暴力职业扑过去，将一个巨魔祭祀按倒在地狂殴起来。

　　这个巨魔祭祀的等级高达四十五级，陆离目前三十九，月光三十七，打起来确实比较吃力，好在他们两个打一个装备又特别极品，费了一分多钟的时间顺顺当当的搞定。

　　“没出，下一个。”陆离摸尸体，只捡到一卷魔纹布。

　　“下次我摸，你手黑。”月光无语的看着陆离，对他的黑手表示不信任。

　　“随你。”陆离无所谓的点点头。

　　祖尔法拉克之槌爆率其实挺高的，一般人打个两三只就没问题了。

　　而陆离和月光这两个黑手足足打了三十多个巨魔祭祀，祭坛上杀完了之后还等了两次刷新才把槌子打出来，其他人大部分都已经完成了他们在辛特兰的任务——都是不用打怪的，这里怪物等级有点高，完全可以等级高了之后再来做任务。

　　常规任务反正也不限制时间。


第609章 巨魔长老

　　“终……终于打出来了，说我手黑，你又能好到哪里去。”陆离喘着气，手里攥着他们此行的目标，身后一地的巨魔尸体。

　　这五十多个精英怪一件装备都没掉，白板都没有。

　　黑手光环笼罩，不对，是双重黑手光环，此时更加沉默的月光其实也没好到哪里去。

　　“走了。”陆离召唤出无头骑士战马，当先冲了出去，这地方简直就是一个伤心地，实在让人不愿意多待一秒。

　　月光也有坐骑，那是一匹暗灰色的披甲战马，属于战歌峡谷第一周荣誉冠军奖励。

　　他这个战场狂人不仅愿意花费时间，更有技术，还有一群如狼似虎的战场队友，击杀目标的数量远超普通PVP玩家。

　　战场坐骑每周产生一匹，每个人只有一次机会，肥猴子最近一直泡在战场，目标是这一周的荣耀冠军。

　　陆离对此不报任何想法，因为他根本就没有时间去战场刷荣誉。

　　第二步是为侄儿法拉克之槌充能，位置在辛萨罗祭坛，陆离让月光去帮其他人做任务，充能他自己去比较好一些。

　　一个暗红色的乌鸦平地拔起，扑棱着翅膀飞向了天空。

　　月光只能羡慕的看着陆离以飞行姿态离去，这一招他也羡慕，可惜羡慕也没用，目前能飞的玩家不会超过一手之数，每个人都有比较特别的经历。

　　辛特兰的空中虽然经常飞行着强大的狮鹫，但是这些狮鹫和蛮锤矮人关系密切，都不是野生怪，不会无缘无故的攻击他，因此他得以直接飞向辛萨罗祭坛，不然的话他就只能从祭坛下面的山脚清理过去了，一路上都是密密麻麻的邪枝巨魔。

　　当然，小心巨魔的弓箭手是应有之意，陆离不敢嚣张的低空掠过。

　　这些森林巨魔还保留着吃人的习惯，陆离这种路过的乌鸦再小也是肉，他们残忍而又嗜血，可不会放过送上门的猎物。

　　话说回来，陆离的乌鸦飞行没有护甲其实是很危险的事情。

　　被任何攻击击中都相当于暴击伤害，下面那些四十多级的森林巨魔弓箭手攻击特别高，三五下就有可能送他上路。

　　他一直在犹豫要不要继续升级变身乌鸦这个技能。

　　升级之后能不能增加点防御手段呢，或者哪天再去拜访一下麦迪文，虽然没有了血纹徽章，但是作为一个重生者，陆离有的是理由靠近老法师，更何况他交给麦迪文的那本艾格文的附魔之书是堪称神器级别的东西，是一位大法师的毕生所学，区区一个飞行术和一枚白银徽章就想互相抵消，老麦想的也太简单了。

　　陆离无赖的想着怎样算计传奇大法师，一边小心翼翼的在祭坛上落脚。

　　“朋友，你是来救我的吗？”一个被捆着的巨魔小声问道。

　　这是一个石质的广场，广场中央有个石头棺材还有大铁砧，所谓的辛萨罗祭坛其实也简陋的可怜，刚才说话的这家伙关系到一个比较不错的任务。

　　这是一个巨魔长老，不过不是邪枝巨魔，而是恶齿巨魔。

　　说起来，巨魔的分支实在是很复杂的一件事情，如果不是上辈子看了不少书陆离恐怕也分不清邪枝巨魔和恶齿巨魔有什么恩怨。

　　身为阿曼尼帝国的后裔，邪枝部族在巨魔之战后回到自己祖先的家乡——辛特兰。

　　他们发现恶齿部族已经捷足先登，因此他们在另外一边的斜坡建立了“辛萨罗”，一个仅次于祖阿曼规模的巨魔王国。

　　相较于其他的森林巨魔，邪枝部族更热衷于对血神哈卡的信仰。虽然他们看不起恶齿部族，邪枝部族并没有对恶齿占领祖先土地的行为过于计较，表面上似乎是因为同为森林巨魔同胞，而容忍恶齿部族的存在，实际上他们把恶齿部族的巨魔当作可以拿来血祭血神哈卡的供品。

　　没错，这些两面三刀的小婊砸很腹黑，经常捉恶齿巨魔过来血祭。

　　陆离眼前这可怜的家伙就是一个即将被扒皮抽筋的恶齿巨魔，而且还是长老级别。

　　时间线在这个地方停滞，玩家会不断接到拯救这位巨魔长老的任务，他似乎是一个大人物，恶齿巨魔部族有点不惜一切代价也要把他解救出去的架势。

　　整个祭坛上都没有守军——邪枝巨魔对祭坛的守卫很有信心。

　　陆离对此表示信服，山下那围得水泄不通的巨魔大军确实不太容易对付，至于蛮锤矮人骑着狮鹫过来偷袭……

　　这就是陆离为什么不偷偷的把恶齿巨魔长老解开的原因。

　　那些禁制看似平淡无奇，却都是邪恶祭司海克斯的手段，一旦有人触发，邪恶祭司海克斯就会突然降临这个祭坛。

　　四十多级的首领级BOSS，一族之长，陆离会被秒的渣也不剩。

　　“难道你也害怕那些恶魔。”巨魔长老带着哭腔说道：“年轻的勇士，是什么让你的热血冷却，化作了冷漠的寒冰？”

　　“您先别急。”陆离拿出祖尔法拉克之槌，一边在大铁毡上充能，一边安慰着说道：“我的实力现在还不足以把你救出去，等我找到一些朋友，一定会把你救出去的。”

　　这话有安慰对方，担心对方大喊大叫引来守卫的目的，却也不是欺骗的谎话。

　　等公会的人等级高点，陆离绝对会带着人把这个祭坛还有邪恶祭司海克斯一起扫平，到时候自然就把这个恶齿巨魔长老解救下来了。

　　“我还能见到明天的圆月吗。”巨魔长老沮丧的垂下头。

　　“相信我，你一定行的，以月神的名义向你保证，我会尽快回来帮你。”陆离很郑重地说道。

　　“我相信你，精灵。”这种保证实在太正式了，巨魔长老不由动容，一个精灵用月神的名义来发誓，那决定不用再去质疑了。

　　继续质疑的话，陆离完全有理由过去一刀剁了这家伙。

　　在曙光的背景故事里，质疑一个人的信仰，和杀人全家几乎没有什么分别。

　　“坦白的说，我有一大群冒险者伙伴，我们正计划着对这些该死的刽子手们发动一场战争。”陆离终于把祖尔法拉克之槌充能完毕，他才有心情继续忽悠这位巨魔长老。

　　“那真是太好了。”巨魔长老仿佛看到了希望，他犹豫了一下后说道：“在由此向北的一个小山上，我曾经在那里的一个山洞呆过一段时间，你可以去寻找一下那个山洞，我在里面留了一个箱子，如果没有被那些枭兽偷走的话，箱子里的东西或许对你有所帮助。”


第610章 山洞里的宝箱

　　箱子？

　　这倒真是意外之喜，陆离原本并没有指望着能从巨魔长老这里得到什么。

　　曾经听到过一个游戏里混的很不错的高手说过，你怎么对待环境，环境就怎么回报你，游戏也是一样，你认真的玩游戏，游戏就会给你相应的回报。

　　所以，他和巨魔长老的沟通都只是在认真的玩游戏，或者说是已经把游戏当成了真实的世界来对待。

　　如果是在真实世界里，碰到这么一个被食人族绑架的人，总要留点什么话才能离开吧。

　　“我会尽早回来的，大叔你不要放弃希望啊。”陆离这一次说的更加真挚，更加热情，投桃报李嘛。

　　“我不知道还能活多久。”恶齿巨魔的长老苦着脸说道：“还有十五天就是他们祭拜哈卡的节日，如果那时候你还不能来的话，恐怕就只能见到我的尸体了。”

　　十五天！

　　陆离想了想，肯定地说道：“时间足够了，等我好消息。”

　　裁决之剑的精英团平均等级目前三十五、六，再过十五天差不多应该也都四十级了，到时候配合着上辈子所知晓的攻略，陆离就有把握干掉邪恶祭司海克斯。

　　巨魔长老老泪纵横，目送陆离离开。

　　其实，这个互动过程并不是偶然性的，任何第一个踏上祭坛见到巨魔长老的玩家都有可能被告知宝箱的存在，陆离就是巨魔长老见到的第一个玩家。

　　回到鹰巢山后，他现将祖尔法拉克之槌交给了队友，让其他人先去和加兹瑞拉打打交道。

　　陆离自己则飞向了巨魔长老所说的那个小山，虽然没有名字没有坐标，但是巨魔长老给了一个很明显的线索——枭兽。

　　辛特兰的枭兽只有一个地方刷新，就是邪枝巨魔城市辛萨罗北方不远的沙尔瓦萨附近。

　　沙尔瓦萨村是部落和联盟的争夺焦点，蛮锤矮人和恶齿巨魔都想要独自占有此地的控制权。前者靠着训练有素的狮鹫骑士的天空优势让自己在沙尔瓦萨村的争夺战占上风，他们甚至成功的建立一个前线基地风暴之羽岗哨用来补给与休息。

　　但是占了上风并不代表绝对胜利，恶齿巨魔靠着狡猾与自己擅长的巫毒法术配合战斗之鼓，让自己在争夺沙尔瓦萨村的战斗虽然居于下风却不至败阵。

　　陆离不去管那些依旧四处蔓延的战火，以他现在的等级参与进去纯粹找死。

　　他绕开了交战区域，成功的到达野蛮的枭兽刷新点。

　　枭兽有两种所指，一种是德鲁伊的猛禽形态，另外一种是野外怪物，玩家变成的枭兽跳舞时臃肿肥胖憨厚可掬的体态与前后摇摆的啤酒肚深受玩家们，尤其是女性玩家们的喜爱。

　　这类枭兽是很萌哒，在战场中遇到枭兽大部分玩家都不忍心对其下手。

　　而野外的枭兽则非常的凶猛，实在让人萌不起来，他们的等级大概四十多点，个别精英怪甚至有四十五级，陆离没去招惹它们，而是偷偷摸摸的去寻找所谓的山洞。

　　枭兽的生存空间在蛮锤矮人和巨魔的双重压迫之下已经小到可怜了，巴掌那么大一点的地方没几个小山和山洞，并不难找。

　　陆离在一处长满了金黄色苔藓的小山上发现了这个山洞。

　　洞口确实非常的隐蔽，而且还用大石头遮挡着，从外面来看应该还没有被枭兽注意到。

　　陆离推开石头，一股腐败的味道散发出来差点熏得他流眼泪，但是他等不及要看看巨魔长老到底留下了什么东西，毅然屏住呼吸踏入了山洞。

　　山洞里残肢骸骨很多，陆离严重怀疑那位恶齿巨魔长老在这里猎杀枭兽然后活生生的吃掉。

　　一个喜欢吃枭兽的巨魔，完全不是什么难以想象的事情。

　　怪不得他在这个地方找山洞落脚，陆离对山洞里有宝箱的事情更加相信和期待了。

　　山洞很长，比从外面看起来的小山包要复杂的多，而且还经常分出不少的岔道，陆离觉得这简直是个地下迷宫，这里一定有什么秘密，游戏设计人员不会无缘无故的在地下设计出这样的地形。

　　幸好恶齿巨魔长老在洞壁上留下了属于恶齿部族的记号，陆离顺顺当当的就找到了那个宝箱。

　　黄金宝箱！

　　周围没有任何怪物之类的威胁。

　　一切都完美的有些不真实，陆离差点就掐自己一把了。

　　黄金宝箱是目前他见过最高端的宝箱了，最起码也会出产黄金装备，运气再好一些的话暗金装备也不是不可能。

　　不过是几句话的事情就产生了相当于打掉一个BOSS的收益，这完全是意外之喜。

　　陆离凑到宝箱面前，开始使用开锁技能。

　　那边的团队聊天室里，蔚蓝海风等人已经用祖尔法拉克之槌召唤出了加兹瑞拉，并且结束了第一次的交锋。没有陆离也没关系，他们有MT有治疗有输出，飘零临时担当了指挥官的角色。

　　事实上飘零已经无数次的指挥过战斗。

　　曙光里的副本每周可以打一次，很多副本不打可惜了，比如以前的哀嚎洞穴，又比如现在的血色修道院。

　　但是陆离因为有太多的事情需要做，根本不可能每周去刷这些已经攻略过的副本，欣欣佣兵团小队就由飘零来指挥把副本CD给清理了，也能有一些不错的装备入账。

　　飘零平时懒懒散散，但是人比较聪明，心理素质强大无匹，指挥那种攻略过的副本绰绰有余。

　　比较可惜的是，他这会指挥九个人和加兹瑞拉的交锋输的很干脆。

　　加兹瑞拉最常用的技能是冰柱，把人冻起来，不断的造成伤害，被冻在冰里的对象无法被治疗选中和加血，破冰的时候还是会受到大量伤害。

　　这个对治疗的压力比较大，精英难度下必须保证大部分的队友血量超过三分之一，噩梦难度下更加不能低于百分之五十到六十，不然的话，被冰冻的人撑不到从冰柱里解脱出来的那一刻。

　　当然，冰柱属于魔法，是可以被驱散的，团队配合比较默契的话可以分配一些人负责驱散冰柱。

　　蔚蓝海风等人打过了这么多次副本，再默契不过了，而且拥有接触魔法技能的也不止三月雨一个人，冰柱对他们来说还勉强承受的住。

　　加兹瑞拉还有另外一个技能是把人吹起来，飞到天上去。

　　玩家从高高的半空中落下来，很多人摔倒地上就直接摔死了，蔚蓝海风他们就团灭在这个步骤上，现在开始向陆离求助了。

　　陆离正好在开宝箱，无心理会，只回了一个观察下周围地形想想办法。

　　九、八、七……宝箱开起来！


第611章 暗杀之王

　　宝箱缓慢的开启，这个过程让人度日如年，但总会有过去的时候。

　　陆离吸了口气，手伸进箱子里就是一抓。

　　杀星护腕（黄金）：护甲35，敏捷+20，力量+12，攻击速度+10%，特效1：使用，攻击增加20%，暴击概率增加15%，持续三十秒，冷却时间三十分钟，特效2：三十秒内成功击杀单位目标，攻击力增加1%，最高叠加100%，装备需求等级35，耐久82/82。

　　一开始看到黄金这个字眼，陆离是失望的。

　　但是当他继续看下去，了解了这件装备的特效时，他才恍然大悟手里拿的是什么东西。

　　传说中的杀星装备！

　　杀星装备有很多种，各个职业都有，他们唯一的共同点就是可以通过单位时间内连续击杀目标而获得实力的增强。

　　之前的那把阿契厄斯其实也能算的上是杀星装备，不过它的侧重点不在累计方面，而且又是更加罕见的可升级装备，所以陆离并不觉得它是杀星装备，手里的这个护腕才是他见过的第一件杀星装备。

　　看看第二个特效，三十秒内成功击杀单位目标，攻击力增加1%，最高叠加100%。

　　这个东西意味着什么呢？意味着陆离只要在三十秒内杀死一个目标，他的攻击力就增加1%，在接下来的三十秒内，如果能再杀死一个，那就再增加1%……

　　如此反复，只要三十秒内一直能杀死单位目标不间断，攻击一直增长。

　　当陆离的攻击力增加一倍，他原本打怪三百血的话，那现在就是五、六百甚至更多，而且随着攻击力的暴涨，三十秒内击杀目标会越来越容易。

　　这件装备在练级杀怪甚至PK群战的时候都有惊人效果。

　　配合着至尊戒指的吸血，不说拎两个西瓜刀狂砍一条街，至少能让陆离像战士那样正面和群体目标交锋一下。

　　当然，一旦杀星效果结束，他还是猥琐起来当老鼠比较安全。

　　黄金宝箱一般都只有一样东西，陆离摸出来这个杀星护腕之后就空了。

　　回城，然后传送到加基森，陆离再次前往祖尔法拉克副本，尽管蔚蓝海风等人已经提醒他路上注意安全，陆离还是被这一路上的PK盛况震撼了。

　　沙尘弥漫的这片区域到处都是技能的灿烂，还有厮杀的声音，陆离很快就成为被攻击的对象，潜行在这里已经完全失去了作用。

　　“是个联盟狗，干掉他！”说出这话的毫无疑问，一定是部落猪。

　　联盟狗、部落猪，大家互相之间的称谓早就注定了仇人见面分外眼红，系统将玩家硬生生的分成了两个阵营，实在是干得漂亮。

　　陆离很无奈的用出疾风步，这里好几个法师，光是用冰枪就有可能干掉他，更何况他们还有人带了水元素宝宝。

　　一旦被控制住，想走就难了。

　　“疾风步！”这些人不惊反喜：“是条大鱼，水宝宝冰冻住他，爆了装备卖掉分钱。”

　　操，陆离心中暗骂一声，这些该死的佣兵，果然都是为了钱天不怕地不怕的主，之所以认为这些人是佣兵，自然是因为冰霜新星。

　　这种稀有的技能书一般玩家根本没资格拥有，而喜欢杀人越货的佣兵则不然，他们为了杀人舍得投入。

　　这些人大部分都学控制类技能，即便是拥有疾风步也不见得就能用他们熟稔的业务猎杀中脱身，对付陆离他们用的就是区域性控制。

　　范围技能按照A区、B区等等分工覆盖，如果没有意外的话，陆离每一步都在这些家伙的覆盖之中。

　　但是陆离本身就是个意外，他直接用鞋子给自己上了个加速，立刻就打乱了这些人的部署，几个起落就消失在他们的视野。

　　全敏盗贼，一身极品装备，那速度一般人真心望尘莫及。

　　“操，有娘生没娘养的逼儿子，腿倒是挺快。”其中一个嗓门比较大，骂骂咧咧的来了一句。

　　陆离的脚步猛地顿住了。

　　他的血一瞬间涌上了脑门，差点就毫不理智的扑过去捅死这个嘴贱的东西，他很小就失去了母亲，但是母亲在他心中永远都是一个赐予他生命的伟大亲人。

　　这些人，必须付出代价！

　　陆离扭头看了这些人一眼，稍稍压下一点火气给飘零发了个信息，表示过一会才能回去。

　　遁入阴影之中的潜行者在黄沙地上悄无声息的移动着，不凑近仔细去看的话，任谁也发现不了那些显现出来却有很快消失的足迹。

　　今天守在祖尔法拉克这条路上的绝对是一个大势力。

　　这群人分散着霸占了很长一截路段，位置都比较分散，看起来就像是在这附近打怪做任务的普通玩家，但是陆离这种老手很容易就辨别出他们，足足好几百个人。

　　更重要的是这些人有佣兵团徽章，那就更好认了。

　　人数确实够多，不多的话他们哪有资格在这种交战频繁的地区吃肉喝汤。

　　“老大，有人过来了，看起来不像是大公会的人，应该是一群散人玩家合伙冲阵。”没用聊天频道，所以声音很容易就传到陆离的耳朵里。

　　现在祖尔法拉克是大家都想参一脚的副本，没有公会或者小公会的玩家也不例外。

　　他们为了不被这一路上的杀人爆装备的狠人吃掉，自然而然的集合在一起形成了大规模的散人玩家群体，他们不求所有的人都不拦截他们，主要还是存在着“比别人跑得快就行了”的消极心理。

　　要再过几个月才会有散人玩家联盟这种组织出现，那之后在想欺负散人玩家就不像现在这么容易了。

　　陆离心底冷笑几声，耐住了性子，等到双方交战开始的时候在混战中一跃而起。

　　一个佣兵术士正满脸兴奋的攻击着目标，突然间就被盗贼击晕了，还没等他的队友过来救他，就感觉自己的血像来了大姨妈一样一泻千里。

　　陆离默默的算计着时间，第二个，甚至连第三个目标都早就物色好了。

　　一刻也没有耽误的扑向下一个目标，这些佣兵主要仗得是人多势众，他们比PVP玩家还经常死亡，而且都是在野外死亡，等级普遍不高，有不少才刚刚三十级出头。

　　不说两刀剁死一个，但是以陆离现在半身黄金暗金的水准，杀这些人绝对用不了二十秒。

　　尤其是随着杀死的目标越来越多，他的攻击也越来越高。

　　一开始的时候还要经常开个特效才能保证三十秒之内杀死一个目标，等到陆离杀了二三十个人之后，攻击力暴涨百分之三十，那时候就没有人可以阻挡他快速收割生命的脚步了。


第612章 百人斩

　　每个人的心中潜伏着一个魔鬼，只是有的人掩饰的很好，而有的人从来都不加掩饰。

　　陆离一直压制着自己，因为他知道自己不是来玩的，游戏是他的职业，是他救活妹妹，让一家人过上好日子的本钱。

　　现在这群人触犯了他的底线，而且他的经济压力也没之前那么大了。

　　内心的暴戾因子被释放出来，肆无忌惮的吞噬着生命。

　　很快就有人发现了陆离，甚至认出他是刚才逃走的那个漏网之鱼，但是眼下正是大规模对撞的紧要关头，根本组织不了人手对付他。

　　散人和小公会玩家冲阵不可能真的是冲过去就算完。

　　总会有暴力分子喜欢趁着混乱杀人，他们其中还有一些曾经被这些佣兵杀过，仇恨的解脱方法只有以牙还牙以血还血！

　　还有一些蠢蠢欲动的PK狂人跟着行动。

　　不管目的是什么，祖尔法拉克这一路上彻底了成了比战歌峡谷还热闹的战场。

　　这里不是血色修道院，部落没有天然的地利优势，而且沙漠环境的场地足够的宽敞，战斗场地一直绵延着很长很长一大段距离。

　　佣兵团的这几百人都忙的要死。

　　即便如此，也有两三个人将陆离选作了目标。

　　一道寒冰箭，一道暗影箭，还有一团精灵之火几乎同一时间打在了陆离的身上。

　　控制技能大部分都太讲究距离，对一个高速移动的单位很难凑效，所以他们选择了强力输出，三个打一个，很容易就能把目标的血量清空。

　　就算有等级和装备差距，曙光也很少会出现miss和-1这种事情。

　　-124！

　　-110！

　　第三个技能精灵之火不是伤害技能，而是阻止盗贼潜行的魔法，前两个技能打掉两百多的血，看的三个家伙头皮发麻，这可都是读条技能啊，怎么伤害这么低。

　　更让他们头皮发麻的是，刚刚被打掉的两百血量以肉眼可见的速度——突突就回满了。

　　回满了！

　　仔细看看的话，就发现随着盗贼的攻击，有团团血雾从目标的身上飘出来被吸收到盗贼的身体里，血量就是如此回复的。

　　吸血特效。

　　这人身上一定有很多带有吸血特效的装备。

　　心里有了这样的想法，他们再也不敢把此人当成肥羊看。

　　观念转变，越看越心惊。

　　为什么他的移动速度这么快，为什么他的攻击速度这么快，为什么他的攻击这么高，为什么他还有这么强大的吸血效果。

　　他们根本无法想象至尊戒指是多么逆天的东西。

　　单凭这一件装备的一个吸血属性，陆离就能达到别人凑好几件才能达到的吸血效果。

　　他的攻击速度就更不用说了，污染者碎片本身就是一件以攻速而享誉整个大陆的暗金武器，其他装备也或多或少的增强了他在这方面的优势。

　　其实，这几个人还忽略了一些东西。

　　暴击！

　　陆离的暴击绝对比一般人高太多，那些在他手上没撑过五下就被爆掉的玩家很多都惨遭暴击，只是这几个注意他的人眼界太低，看不明白而已。

　　被人攻击了，陆离当然也有所觉察。

　　他解决了手上的目标，立刻扑向了那个德鲁伊。

　　德鲁伊吓了一大跳，连连后退，这种可笑的速度的陆离严重根本不影响计划，他先是一个凿击将德鲁伊击晕，然后影袭连上，累积到三个连击点就使用了抹喉。

　　抹喉这个技能在PK中非常实用，早就被陆离升到了五级。

　　借势转到德鲁伊背后，一抹寒光在他的脖颈处闪过，还剩四分之一的血量就这么一泄到底。

　　总用时不超过二十秒，而且他还顶着一法一术两个人的攻击。

　　吸血特效很快的补充着损失的血量，陆离的血量始终都在安全线之上，等到如法炮制将剩下的两个人也先送上前者的后尘，血槽很快又在接下来的杀戮中回满。

　　他虽然手上不停，但是并不是盲目的寻找目标。

　　大部分的时候他都在挑人数少的地方突击，而且大部分都是布甲职业，就算有人觉得他是大鱼，也不会有太多的人攻击他。

　　怒气不止，杀戮不停。

　　由于攻速太快，吸血效果频繁的被触发，陆离周身都像笼罩了一团血雾。

　　如果他只是杀十几个，真的不会太显眼，这毕竟是好几百号上千人的大混战，当他的杀戮人数超过了五十个，攻击力暴涨一半，几乎是三五刀就剁死一个，出暴击的时候甚至能两刀解决问题，被杀的人就开始在他们自己的频道里哭诉了。

　　“我被盗贼杀了。”

　　“我也被一个盗贼杀了，攻击好高。”

　　“杀我的也是盗贼，我大半的血两刀就秒了。”

　　“刚才是什么东西，为什么我不明不白的就挂了，XXX，你刚才为什么不给我加血。”

　　“我……我好像也挂了，我还满着血呢，怎么三下就挂了。”

　　杀星装备就是如此的逆天，尤其是陆离这件装备能涨百分之百的攻击，在杀星装备里也是超级极品，当连续死在他手上的人数超过一百……

　　两个陆离攻击同一个人会有什么后果。

　　等级低的布甲职业几乎还没有任何反应就挂掉了，等级高的也最多撑完一轮技能。

　　“就是他！”当频道里全是关于这个暴力盗贼，终于有人发现了陆离，这个盗贼身上拖曳着一道红光保持着高速在收割生命。

　　短短半个多小时的时间，他就杀掉了一百多个人。

　　数百散人玩家集结的大部队已经冲过去，此时场上都是些没跟上的或者是后来看有机会才进行冲阵的散人玩家，正在被这个佣兵团包围消灭。

　　陆离则完全是一个意外。

　　“操，杀了他，一起上。”有带队的人朝陆离扑了上去。

　　陆离能杀掉上百人，主要是因为杀星装备，干净利索，此外就是因为这种大混战的环境给他提供了便利，他需要面对的大部分都是单个玩家。

　　当混战的情况发生了变化，他就像黑夜中的萤火虫那般醒目。

　　曙光是比较讲究平衡的游戏，只需要几个人一起攻击他，他就算是孙猴子转世也翻不出什么浪花。

　　但是陆离没有逃。

　　不知道从什么时候起，这片沙漠已经黑压压的到处都是玩家。

　　这些猎杀散人玩家的佣兵团一直觉得自己几百个人铺在这里非常壮观，但是当他们看到真正壮观的场面后才知道自己是井底之蛙。

　　“全部杀了，裁决之剑包场！”一声厉喝，骑在一匹无头骑士战马上的根号叁将手猛地往前一挥。


第613章 席卷残兵

　　人如潮水！

　　快速移动着的裁决之剑玩家像风一样席卷了这片区域，所过之处只剩下一地装备。

　　如果不是这一地杂七杂八的装备和依旧还没被刷新的战斗痕迹，估计都不会有人相信这里曾经有几百个玩家驻足，他们刚刚还以猎手自居，屠杀了一批从这里冲阵的散人玩家。

　　佣兵们也想过问问到底为什么，也想过反抗。

　　但是裁决之剑的玩家没有讲任何道理，就这么果断的碾压了过去。

　　陆离站在如潮水的人群中，心中第一次感受到他背后这个大公会强大的力量，这是一种纯粹的力量，它的名字叫做强权。

　　一群精英玩家将他护在中间，用一种崇拜的灼热眼神膜拜他。

　　对于几乎所有的裁决之剑玩家来说，这就是他们的精神领袖，是带着他们不断创造辉煌的神，任何有冒犯头狼的行为都被视作挑衅，都要面临六万多裁决之剑玩家的围攻。

　　今天来到这里仅仅只是五百不到的精英玩家。

　　他们本来就已经准备好了开荒祖尔法拉克，得到陆离的消息后立刻就走出加基森，一路上任何挑衅的行为都被强制清扫。

　　也有类似猎杀玩家爆装备的佣兵，他们甚至没有延缓哪怕两分钟裁决之剑玩家的脚步。

　　“你杀了不少人啊。”根号叁收起坐骑，来到陆离面前笑着说道。

　　陆离的杀星装备特效已经没有了，身上那煞气冲天的血光也渐渐消退，但是他的战绩并没有被忽略，PK榜单上他的PK值从无到有，陡然间就超过了大部分的玩家。

　　PK值过百的也毕竟只有三个人而已，让人想不注意都难。

　　野外杀人才会获得PK值，PK值高的玩家不仅死亡掉落大增，还会被赏金猎人通缉，被通缉杀掉后直接投入监狱，然后需要大量的罚金才能出狱，不然就只能在监狱里熬时间赎罪。

　　一百点PK值就是一百个小时，好几天的牢狱之灾了。

　　“我得到了一件极品装备，拿这些杂碎试试手。”陆离舔舔有些干裂的嘴唇，心境慢慢的平息下来。

　　根号叁不知道陆离受到了什么刺激，但是没有吃亏就是好事，他当然无条件的站在陆离这边，至于刚刚被他们灭了的这群人到底什么来头……重要吗？

　　他曾经待过的星月公会本来就是大公会，自然不会使用小公会的作风。

　　而且当初的星月公会规模倒是有了，可底气明显不足，而此时的裁决之剑，规模也已经达到了六万多人，还与微雨阁结盟，底气更是足的没话说，就算是血色战旗兄弟贵族，也照样敢实打实的对踩过去。

　　陆离和根号叁一起前往祖尔法拉克副本。

　　这一次就没有人敢拦截他们了，那些前面路上的佣兵们要么早就获得了消息，要么是看到了之后认出裁决之剑的名号，还没等陆离他们靠近就屁滚尿流的远远撤离。

　　陆离犹豫了一下，打开世界频道输入了几行字。

　　他是职业赛手，在游戏里享受一定的赛手特权，字体和颜色都特别醒目。

　　“我今天看到了好几百上千人被比自己人数少的追着打，连下个副本都战战兢兢，你们就不能稍微团结一点，就算不喜欢公会约束，建个聊天室不会吗，一人丢一个技能也淹死他们，玩游戏玩到你们这种地步，实在是丢人现眼！”

　　这话发出去之后，很多人一时半会都没反应过来。

　　还有不少人以为自己看错了，这难道不是陆离大神的马甲？

　　没有人知道陆离是重生的，上辈子就是一个四处被人欺负的散人玩家，所以就无法理解他那种恨铁不成钢的无奈。

　　直到后来接触到散人联盟的圈子，在这种松散的组织里才算找到一点庇护。

　　直到有人描述了这几天祖尔法拉克上演的闹剧，大家才知道陆离说的是什么，大公会不怕这些所谓的亡命佣兵自然没什么体会，但是他们也不会去说什么嘲讽的话，毕竟要在普通玩家群体中保持一定的声望。

　　散人玩家们感同身受，纷纷吐槽，甚至还有的人希望陆离和裁决之剑能主持公道。

　　而那些被清理的佣兵就愤怒了，比较典型的论调就是：“我们玩游戏挨着你了，大公会了不起啊，信不信我们从今天起就猎杀你们公会的玩家，杀的没人敢加入你们公会。”

　　“龙逆天对吧，职业法师，龙之巅峰佣兵团副团长，我是不是可以理解为龙之巅峰佣兵团向裁决之剑宣战？”根号叁的信息很快跟随而来。

　　龙之巅峰算是比较大型的佣兵团了，人数好几千，高层全都以龙为姓，平时都挺嚣张的。

　　游戏里这样的人实在太多了，再先进的游戏规则也阻止不了玩家去嚣张，毕竟没有现实里那么健全法律以及强制执行法律的暴力机构。

　　但是让他们去向裁决之剑宣战？

　　拜托，那是开玩笑好吧。

　　不说能不能打得过的问题，这个消息一旦确定，龙之巅峰那几千人会瞬间跑的只剩几十个人。

　　大公会不会轻易的去欺凌弱小从而在公众面前落下口实，但是他们一旦揪住机会，就一定不介意小题大作为自己公会立威。

　　龙逆天并不能真的逆天，他顿时就不吭声了。

　　一个小有名气的佣兵团副团长装怂，让那些还叽叽歪歪说点什么的人瞬间闭嘴。

　　面子都是互相给的，即便是和裁决之剑有过节的大公会这时候也不会不给裁决之剑面子。大公会的尊严不容侵犯，必须保持超然的地位，尤其是不能被普通玩家打脸，这是大家的共识。

　　如果裁决之剑不能解决问题，他们甚至不介意帮个小忙让这个什么龙之巅峰的人出不了安全区。

　　恐吓完那些蠢蠢欲动的佣兵团，根号叁便去安排大家进副本了，裁决之剑四五百人，分成四五十个队伍进入副本，在陆离提供的攻略支持下，疯狂的获得着副本装备。

　　大公会的底蕴当然不可能是人数，装备也是其中之一。

　　陆离进入自己的副本，这么又耽搁了一会，飘零他们又灭了两次，现在全都坐在BOSS面前等他去救场呢。


第614章 加兹瑞拉

　　其实陆离也有一点冲动。

　　那些散人玩家被这些佣兵们欺负管他什么事，他现在是裁决之剑的拥有者，手底下好几万的兄弟，那是说砍谁就砍谁。

　　而且他说话语气那么重，说“玩游戏玩到你们这种地步，实在是丢人现眼”，当时世界频道就有散人玩家让他管好自己，别多管闲事。

　　就连根号叁都觉得他说话有点过，无缘无故干嘛去得罪这些散人玩家。

　　散人玩家是一个特殊群体，他们人数众多，足足是大公会总人数的百倍千倍，按理来说应该是一股极为强大的力量。

　　可人与人之间的不信任，让这种力量变得极为松散。

　　很多时候一个小公会都敢驱赶数百上千的散人玩家包场，这些素质参差不齐的佣兵团也敢像河沟里拦鱼一样杀他们爆装备。

　　大公会对散人玩家采取的措施就是友好、吸纳，然后变着花样的欺负。

　　没错，就是欺负散人玩家，不欺负散人玩家，哪里找到的游戏的快感，不欺负散人玩家，加入公会做什么。

　　散人玩家对于大公会是又恨又畏，二者始终保持距离。

　　陆离炮轰散人玩家，实在有点不太明智，根号叁如此想，其他大公会高层也差不多都是这个想法。

　　殊不知，陆离的形象已经再次发生了变化。

　　首先陆离是草根高手，他成名太快，以前和众多的散人玩家一样默默无闻，要说顶级赛手里谁更让散人们更有认同感，那无疑是创造了成神记录的陆离。

　　然后陆离参战了。

　　不管是有散人玩家亲眼目睹也好，还是那些被杀的佣兵自己爆料，还有人根据PK榜的变化，都显示陆离参与了祖尔法拉克的战斗，半个小时的时间屠杀过百。

　　替你出头的人是谁？

　　是陆离！

　　说得再好不如做得好，人心都是肉长的，即便是被骂了心里不爽，可是潜意识的还是觉得陆离在替他们出头。

　　最后，那就是陆离的话给了他们一些新的想法。

　　散人也是人，不是故事里的脑残配角，他们其中已经有人在思考怎么不被欺负，现在经过陆离这般刺激和提醒，想要团结的念头愈发的强烈起来。

　　每个人的生活理念都不尽然是相同的，游戏理念也是如此。

　　陆离不知不觉中居然成了散人联盟的倡导者，这是他本人也始料未及的，他只是看不惯这么多的散人被宰羊一般的围杀。

　　他此时已经来到了祖尔法拉克最终BOSS所在的地方。

　　水池周围的小怪以及巡逻都已经被蔚蓝海风等人解决掉了，加兹瑞拉刚才回到了水池，需要用锤子把它重新召唤出来受死。

　　这是虚拟游戏的黄金时代，很多现实中不可能见到的景象在虚拟世界中得意完美呈现。

　　一个庞然大物从水池中缓缓的浮现出来，深水恐惧症患者看到这一幕的话绝对会紧张的连呼吸都找不回来。

　　银色泛着蓝光的鳞甲在月光之下灼灼生辉，还有三个可怖的头颅。

　　陆离虽然不是第一次看到，仍然仍不住发出这是恐怖片节奏的感慨，他其实也是一个不太敢下水的人，只要不是妹妹掉进水里，一般人别指望他自告奋勇的跳河里救人。

　　“引过来，离水池稍微远一点。”陆离皱了下眉头，对蔚蓝海风上去就打的作风嗤之以鼻。

　　加兹瑞拉在水池里的时候攻击力会更高，尤其是冰住伤害，这几个货都打了好几次了，难道就没有人发现这个规律吗？

　　蔚蓝海风从善如流的将BOSS拉远了一些。

　　“水池那边攻击的话，大家只要站在水池边的柱子里，顶住了之后就不会被吹飞。”飘零解释了一下自己这样安排的意图。

　　“拉到山坡那边去。”陆离手一指，几乎是随便就给出了一个方位。

　　“太远了吧，会不会脱离战斗？”副本里的BOSS也有一定的仇恨范围，祖尔法拉克地形复杂到处都是建筑，脱战是很正常的事情。

　　“都没试过，你怎么知道会脱战？”陆离摇摇头。

　　事实证明，整个神殿都是加兹瑞拉的仇恨范围，无论你怎么拉都不会脱战。

　　“远程职业贴着山坡站位，两个两个站一起，重叠着相对BOSS站好。”陆离熟稔的安排队友们站位，这是最成熟的应对方式，他直接拿过来用。

　　微雨阁那边的进度已经赶上来，也开始开荒加兹瑞拉了。

　　陆离虽然承诺将副本首杀让给微雨阁，但是也不会无限制的等下去，告知微雨阁副本攻略后，她们就只有两个小时的时间，一旦继续失败，陆离就会毫不客气的拿走首杀。

　　这是刚刚商量出来的结论，毕竟还有一个潜伏者的内贼没有揪出来，老是拖着会让别人捡了便宜。

　　加兹瑞拉强大的冰住一下子就能把两个人笼罩住，然后飘零他们惊讶的发现，并没有什么双重冰冻出现，两个站在一起的人被一个冰住冻起来，然后一起分担了这个冰住的伤害。

　　两个人分担一个伤害，这样就不那么容易死人了。

　　“不得不承认，陆离你有一套，万一出现两个冰住叠加伤害呢？”飘零问道，大部分情况下都应该是叠加伤害才对。

　　这是常识！

　　“没什么大不了的，最多团灭。”陆离淡淡地说道。

　　“……”大家无言以对，别的指挥都千方百计的想着怎么解决问题，而到了陆离这里他简直是打算把所有的失败都尝试一遍似得。

　　“BOSS要吹风了……”飘零提醒道。

　　让他目瞪口呆的是，陆离安排两个人重叠站的作用居然解决了这个大麻烦，前面的人会撞到后面的人，后面的人再去撞山壁，居然没有出现吹风的现象。

　　“呜呜，我刚才被吹飞了好多次，摔死宝宝了。”小八酱差点痛哭出声。

　　飘零对付吹飞的办法就是看到快要吹气了，就让吹气前方的人躲到水池边柱子后面去，这个办法其实也没错，不少团队都采用这种方法，等大家等级高了之后也勉强能过得去。

　　但是小八酱就不行了，她是治疗，要负责加血，还要躲柱子，最关键的是她还是个小路痴。

　　于是被高高的吹起，然后重重的摔在地上就成了她的今日副本日常。


第615章 微雨阁的首杀

　　“如果是单纯的靠着山壁站，会有什么后果？”飘零问。

　　“我哪知道，你可以试试。”陆离并不介意队友们随便玩玩，反正要等微雨阁一段时间先过副本。

　　飘零还真去试试了，他倒不是显得无聊，而是作为一个指挥官，不明所以永远都是大忌，他就算是死一次也要弄明白。

　　事实证明，即便是有山壁挡着，没有后面一个身位的玩家缓冲的话，人也会被吹起来。

　　毕竟山壁不是纯粹的陡峭，总有一定的坡度。

　　冰柱的问题解决了，吹飞的问题解决了，似乎难度一下子就降低了很多。

　　陆离也必须承认有攻略就是牛，他们的优势是如此的明显，至少在未来相当长的一段时间内，想要不拿首杀都必须谦让一番才行。

　　当然，作为一个副本最终BOSS，加兹瑞拉没有飘零想的那么菜。

　　加兹瑞拉猛击就是一个很让人头疼的技能，它出现在战斗开始大概五分钟之后，不按照血量，只按照时间出现，效果也很简单，就是暴击加高伤害。

　　加兹瑞拉有三个头颅，全都是魔武双修。

　　已经展现出来的魔法攻击就是冰住和吹风，而物理攻击则是三颗头颅中的两个快速连续攻击。

　　这里面有一种计算方式，当第一次的伤害是暴击，那么第二次是第一次的两倍，如果第一次不是暴击，那么第二次是第一次的五倍……

　　是不是很奇葩？

　　假设第一次攻击的单体伤害是1，那么暴击之后是2，BOSS造成的前两次伤害要么是2+4=6，要么是1+5=6，其实这也就意味着系统无论如何都不会让你好过。

　　加兹瑞拉猛击就是六连击。

　　如果一个MT承受不住BOSS六次技能伤害，那就一切休提，回去攒攒装备再来下副本比较好。

　　陆离始终不明白，加兹瑞拉是一只三头巨蛇，按照这种理论其实是可以再来个第三次攻击的，估计是系统也知道那样的话玩家就完全没有活路了，所以手下留情，加兹瑞拉猛击只有连续的两下。

　　以蔚蓝海风的等级和装备，第一次遭受加兹瑞拉猛击的时候都直接挂了。

　　陆离没有提醒，看到BOSS脑袋发红都没开减伤，死了也是活该，吃一亏长一智，下一次蔚蓝海风应该就会知道怎么做了。

　　一边将收获即时的告知水精灵，陆离一边指挥着小八酱复活蔚蓝海风。

　　没有蔚蓝海风牵制的加兹瑞拉就如同脱缰的野马，飘零左挡右挡都没能把它拦下来，最后任由它冲回水池子里面去了。

　　加兹瑞拉没有充当缩头乌龟，在水下带了几秒后就再次冲回来。

　　血量恢复了百分之五。

　　“操，实在是太强悍了，我根本就扛不住嘛。”蔚蓝海风被救起来之后，差不多BOSS正好一去一回，两人约好了似得再次纠缠在一起。

　　“有没有发现BOSS的脑袋刚才有些发红，那显然是释放技能的先兆，下次记得开减伤。”陆离说完了蔚蓝海风，又扭头对飘零指点道：“刚才没拉住BOSS对吧，一个是站位问题，另外一个是要尽可能保持第二仇恨，再不济也要保证你是第三仇恨，其实副T都是这个样子，不单单是眼前这个加兹瑞拉。”

　　对陆离来说，这些完全是常识性的东西，其他人却还处于恍然大悟的阶段。

　　幸好刚才加兹瑞拉杀掉蔚蓝海风之后去回血了，要是在这里杀人，除了飘零这个副T还真没人能拦住它。

　　战斗继续，微雨阁那边MT虽然有了裁决之剑这边的前车之鉴，但是减伤开的时机不对，也被挂掉了，她们的副T倒是拉住了BOSS，可惜没抗住，挂了两个T之后直接团灭。

　　就这样连续折腾了两次，她们的两个MT才找到感觉。

　　陆离这边还在继续，但是节奏已经打得极慢，陆离几乎是在和飘零交流指挥副本的心得体会了。

　　在他们半放水的情况下，三月雨终于空蓝，魔法值全都用光的情况下也跟着团灭了一次，不过BOSS的各种手段大部分都已经呈现出来。

　　陆离已经制定出了完整的攻略，他们在等待微雨阁拿下首杀。

　　系统：恭喜微雨阁公会成员青橙殒、星星囡囡……在队长水精灵的带领下，完成了祖尔法拉克困难程度副本首杀。

　　首杀公告一出现，立刻世界沸腾。

　　这是第一次有人替代陆离那伙人拿首杀，微雨阁这几个字一时之间刷屏各种频道和社区论坛。

　　当然，也有一小部分明眼人知道这个首杀是交易的结果，可他们为什么要说出去呢，说出去对自己也没有什么好处，反而会更加涨裁决之剑的气焰。

　　“我们也加把劲，把这个副本打掉。”陆离神色如常。

　　裁决之剑几个人一鼓作气，将本来血量就被控制无多的加兹瑞拉送去见系统大神了。

　　月光和花底离情同时获得了技能点的奖励，其他人都只有经验。

　　加兹瑞拉等级高达四十二，而且又是最终BOSS，经验值确实丰厚，几乎所有的人的经验值都暴涨一小截，陆离也不例外。

　　不过他距离四十级还有老长一段距离，必须花点时间去练级才行。

　　裁决之剑这一次就没有首杀公告了，微雨阁的是困难程度副本，可不管是什么难度，只要是首杀，其他人都只是陪衬。

　　“首杀不是我，还真有点失落。”看了看世界频道，蔚蓝海风黯然神伤。

　　以前被人吹捧的都是他，曙光第一MT哇，多么的骚包。

　　“别一副怨妇的样，看看出了什么吧，就噩梦难度来说，我们这个其实也是首杀，出的东西不会差到哪里去。”陆离示意残梦去摸尸体。

　　这个BOSS的尸体等着摸，而微雨阁那边的BOSS掉的东西按照协议也属于他们。

　　除了没有首杀，陆离他们的收获不减反增。

　　唯一的遗憾就是没有打出深渊皇冠，地精许诺的四件黄金装备暂时还只能徒呼奈何，倒是加兹瑞拉的鳞片是必出的物品，不用太过担心。


第616章 巫毒套装

　　东西掉落的比较一般。

　　加兹瑞拉之牙，一把黄金匕首，属于陆离的装备，但是他比较了一下之后还是放弃更换。

　　除了污染者碎片，他现在用的是完美白银装备——蚀骨獠牙，虽然因为等级的缘故攻击比不上加兹瑞拉之牙，但是特效却更加给力。

　　武器上的破甲是经常触发的特效，无论是刷怪还是刷人都很给力。

　　幻影触发的相对少一些，可一旦触发就特别给力，加兹瑞拉主要的价值体现在暴击上，而陆离目前并不缺少暴击。

　　并不说暴击越高就越好，在等级的框架内，暴击数据有很明显的溢出现象。

　　第二件装备是加兹瑞拉鳞片护甲，锁甲输出装，猎人和萨满都可以使用，不过陆离还是把它分给了落樱回忆，不仅仅是因为落樱回忆算半个赛手，主要还由于这件装备对宠物几乎没有任何加成。

　　爆出来的稀有材料是蛇颈龙的尖牙，制作匕首和单手剑的极品材料，非常的少见和值钱。

　　最后就是加兹瑞拉的鳞片，这不是稀有材料，而是任务物品。

　　刚进副本的时候就有地精给任务，要求玩家带给他深渊皇冠和加兹瑞拉的鳞片，单单只有加兹瑞拉的鳞片没用，必须要把深渊皇冠也刷出来才行。

　　至此，祖尔法拉克副本便结束了。

　　如果说水占师维蕾萨没有爆出深渊皇冠，从而错失地精承诺过的四件黄金装备是团队的遗憾，那么陆离的个人遗憾就是巫毒套装丫的只有三件。

　　巫毒胸甲、巫毒肩甲、巫毒面罩，差了个巫毒披风不能凑成一套。

　　两件巫毒套装的特效是暗影斗篷技能加一，延长了法术持续效果，在打法系职业的时候比较有用，但陆离更喜欢四件套的套装效果。

　　四件套的特效是偷袭成功后，额外获得一个连击点数，并且首次攻击伤害增加百分之百。

　　非常强劲的一个特效，盗贼起手一般都是先预谋再偷袭，这样就累计到了四个连击点，如果额外多一个那就是满满的五个连击点。

　　五个连击点本来就是盗贼最暴力的时刻，如果这个技能再百分百暴击。

　　秒杀不是梦！

　　可惜啊，披风本来就不太好出，他们的运气并没有大家想象的那么逆天，陆离似乎只能寄希望于后面参与开荒的精英团了。

　　说起来，作为一个老大找下面要装备，面子上真有点过不去。

　　“练级，练级，各忙各的去吧。”打完副本赶紧散伙，陆离杀星装备在手，自然是单刷练级最合算，尤其是那种能在三十秒内解决的精英怪，经验不要来得太快。

　　“还有装备呢？”蔚蓝海风忍不住提醒陆离。

　　他这次副本比较倒霉，啥都没得到，梦想中的暗金大盾依旧遥遥无期。

　　“哦，对了。”陆离这才想起来水精灵那边出的装备按理来说也该是他们的，这才匆匆的接通水精灵，心中暗想，女土豪应该不会赖账的吧。

　　“如果不是惦记着装备，我猜你一定不会主动恭贺一下我们拿首杀。”水精灵的声音里带着一丝不易察觉的笑意。

　　“恭喜你们拿了首杀。”虽然是自己提供的攻略，陆离还是真心实意的说了一句恭喜。

　　微雨阁核心精英团的素质非常不错，至少裁决之剑的精英团就比不上，陆离现在丢给他们一份攻略，他们还需要一次次的灭来灭去。

　　“虽然只是困难程度的副本，可确实出了不少好东西呢，首杀奖励果然好。”水精灵感慨万千。

　　没有拿过首杀的队伍一直都知道首杀副本会有奖励，而真正拿到了奖励之后她们才知道首杀奖励能好到什么程度。

　　BOSS首杀不算，副本首杀的话，每一个人都能获取一项奖励。

　　要么是技能点，要么是技能书，要么是极品装备，十人队伍综合在一起的话，这绝对不是一笔小收获。

　　“下次继续努力。”陆离不是很有诚意的说，下一次的副本首杀他志在必得，裁决之剑不缺首杀，但是如果能拿的话也没理由再让出去。

　　“下一个副本的首杀，如果我出钱买，你打算多少卖？”水精灵果然问出了这个问题。

　　对于这位姐姐来说，只要是能用钱解决的问题估计都不是问题。

　　微雨阁拿了首杀的好处当然不可能局限于副本完成后的首杀奖励，最重要的价值是公会的知名度，旗下赛手身价不说倍增，但是在各大社区论坛被提到的次数明显增多这是毋庸置疑的。

　　“不卖，我最近不缺钱。”陆离果断的拒绝。

　　“这样干脆的拒绝一个女孩子，你有种。”水精灵无力吐槽。

　　“装备在哪，我让人去拿怎么样？”陆离不去反驳她这话，直接问出自己的真实目的。

　　“等下寄到你的邮箱，本来还打算请你喝茶呢，现在……”现在当然是什么心情都没有了，水精灵只想撬开对方这脑门看看里面都是些什么东西。

　　“唔，那就没事了，拜。”注孤生的某人挂断了通讯。

　　他们一行人从副本已经回到了加基森，陆离跟在小八酱的后面，大伙儿一起交任务呢。

　　从华莱中士身上捡到一个探水棒，小八酱挨个的找地精问情况，很快就得知这个探水棒从属于加基森的首席工程师沙克斯·比格维兹。

　　沙克斯·比格维兹是加基森水业公司的高层，在这张地图上有着非比寻常的地位。

　　他在加基森发布很多任务，比如借助玩家的力量去对付那些废土游牧民族，进而夺回被这些强盗占用和破坏的水井等等，而更让玩家无法忽略他的是工程学。

　　加基森水业公司的头号工程师，这名号可不是虚的。

　　他有几张稀有工程学配方，引得不少玩家整天围着他打转。

　　“大叔，这是你丢的探水棒吧？”小八酱将探水棒递给眼前这个看起来和其他地精没什么差别的NPC，她做任务很直接。

　　曙光里的NPC并不是所有的都伟岸光正，也有一些喜欢坑人，地精尤其如此。

　　一般人交任务都会先确定好奖励，然后才会把任务物品交上去，哪有小八酱这样二话不说先把底牌掀开了，不过其他人也都没什么意见。

　　谁让人家魅力值逆天呢，NPC都把她当女儿宠。


第617章 诺格弗格药剂

　　说大树底下好乘凉，跟着小八酱做任务就是爽。

　　沙克斯·比格维兹一脸惊喜的接过探水棒，将小八酱夸得如同一朵喇叭花似得，完全无视其他人也是来交这个团队任务的。

　　啰嗦了一会之后，小八酱又从沙克斯·比格维兹这里接取了五六个任务，然后大家就获得了经验值奖励。

　　经验值倒是特别丰厚，陆离的经验条又小小的跳了一下，初次之后就什么都没有了。

　　小八酱额外得到了一个工程学的机械松鼠，看起来非常可爱的样子。

　　她运气好没错，可距离破坏游戏平衡却还差得远呢，一方面是操作手法限制，另一方面就是这些机械松鼠什么的根本就不增加实力。

　　但是小八酱特别喜欢，比得到装备还开心。

　　正在加基森的城市里闲逛，一边观赏地精沙漠科技的各种设施，一边试图触发点奖励丰厚的任务，陆离居然接到了游戏周刊的私聊。

　　这种大型媒体和游戏公司有一定的合作，会认证专门的通道，一般人冒充不了。

　　所以这个无视系统规则私聊到自己的人绝对不会是骗子，这是陆离的第一想法，随后他就纳闷了，这人找自己做什么。

　　游戏周刊很客气，开口问了好之后道明来意：“陆离大神，可不可以请你写一篇关于祖尔法拉克攻略的稿子，我们会竭尽所能的为您造势。”

　　陆离恍然大悟，原来是这回事。

　　看来游戏媒体已经意识到攻略是个大话题，他们开始瓜分玩家用户市场了。

　　无论是媒体还是平台，其实最终的竞争都是用户，游戏周刊是电子杂志，最早的时候是实体纸质杂志，后来转战电子阅读，虚拟新闻等等。

　　他们希望陆离在他们家的杂志上写热门攻略，从而吸引到用户订阅他们的信息。

　　相应的，他们也会宣传陆离和他身后的裁决之剑，有诚意的话，找俱乐部主要成员挨个做专访也有可能，毕竟杂志也需要内容填充。

　　“为什么不找微雨阁，她们拿的首杀。”陆离攻略看了不少，前世今生数不胜数，但是让他写攻略那就有些强人所难了，他能混的不像个文盲，还是拖了妹妹的福，写文章这种事完全扯蛋。

　　“呃……水精灵让我找你。”游戏周刊的这位工作人员有点头疼。

　　好吧，原来被甩锅了，陆离在一个加基森街头流浪汉面前蹲下来，翻看着他那乏善可陈的商品，还不忘随口敷衍着说道：“其实祖尔法拉克也没什么攻略，这不是一个很有难度的副本……”

　　“天哪，为什么又是这一套。”ID就叫做游戏周刊的这位玩家哀叹了一声，带着点怨气地说道：“陆离大神啊，咱可是带着十二分的诚意来和您沟通的，能别敷衍的如此漫不经心可以吗？”

　　“唔，抱歉，那我认真点。”陆离手里摩挲着一个烂陶器，失望的发现上面花纹太粗糙了。

　　他不是古董爱好者，游戏的家中也很少有那种中看不中用的玩意，只是妹妹一直呆在家中太无聊，所以他才会收集一些稀奇古怪的东西，然后回去编出来相应的故事逗她开心。

　　“我们虽然是第一次有这种想法，而且我们老总很看好这个方案，打算不惜一切代价将他做好。”游戏周刊洋洋洒洒一大通说辞，各种承诺。

　　“行，我答应你了，你去找根号叁，和他商量吧。”陆离不是很感兴趣地说道。

　　游戏周刊并没有失望，他的目的其实已经达到了。

　　至于裁决之剑会不会把最好的攻略提供给大家，这个不是重点好不好，重点是会有很多人去浏览游戏周刊上刊载的副本攻略。

　　当然，攻略不是白白送出去的，游戏周刊势必要付出一定的代价，根号叁比陆离还会谈判，陆离完全不担心。

　　他现在的注意力全都被手里的一小瓶药剂吸引了。

　　诺格弗格药剂？

　　之所以一下子就认出来，当然是因为上辈子他买过这种药剂，如此小小的一瓶售价1金币，喝了之后有三种情况，第一种是变成骷髅，第二种是变小，第三种是变轻，这三种效果可以叠加，持续时间都只有十分钟。

　　变小的话，可以穿越原本挤不进去的狭缝，变轻的话可以从高空中落下来不会摔死。

　　至于变成骷髅，除了能获得永久的水下呼吸能力，更重要的是帅啊，酷啊，炫啊，叼炸天……

　　一部分玩家比如前世的陆离之所以买这种药剂，为的是它的效果，而更多的人为的仅仅只是这种叼炸天的骷髅造型。

　　“先生，我好渴，能给我点水喝吗？”倚在墙角处的这个地精NPC精神恹恹，一脸的病容。

　　和陆离上辈子见到的土豪地精截然相反。

　　说起土豪，还有谁比马林·诺格弗格先生更土豪吗？

　　作为塔纳利斯唯一的一座补给城市，加基森正处于征服巨魔城市祖尔法拉克、南下拜访时光之穴和探索奥丹姆、西进游览安戈洛雨林和对抗希利苏斯虫群的咽喉之地。同时又是热砂集团的首府，此外还遥控着尘泥沼泽的泥链镇、冬泉谷的永望镇，以及贫瘠之地的棘齿城的部分势力——其本身的市值似乎很难估算，但可以肯定那绝对是“天价”。

　　陆离不敢确定马林先生是否买下了热砂集团，但是能确定的是，在陆离进入游戏慢慢混到加基森的那会儿，马林先生几乎已经等同这座城市的话事人了。

　　他最常用的台词就是：“我代表杰出的，并依旧保持中立的热砂集团向你表示问候，并衷心希望你能在这里度过一段美好的时光，请记住，我的加基森欢迎所有人，只有海盗除外……”

　　他那时候多么的不可一世，和眼前对比起来。

　　陆离突然对着其中的名堂充满了兴趣，他反反复复的打量着这个病得快要死掉的小地精，再三确认这就是未来的加基森土豪。

　　马林·诺格弗格被他看的毛骨悚然。

　　这个冒险者该不会是有比较特别的嗜好吧，万一他强来怎么办，自己现在似乎没力气反抗……

　　“你这都是些什么乱七八糟的东西。”陆离将药剂一扔，砸碎了一个破瓦罐。


第618章 绝望的马林先生

　　“你……你赔钱。”马林·诺格弗格虚弱的喘着气，再三掂量了一下，绝望的发现自己很可能不是这个冒险者的对手。

　　这该死的冒险者，为什么不能让自己清净一下。

　　“就这种垃圾东西，你居然还敢问我要钱。”陆离一副蛮横的样子，他从小生活在那样的环境，耳沾目染，根本不需要刻意模仿。

　　他的注意力并没有过多的在诺格弗格药剂上面停留。

　　地精都是狡猾的生物，你知道表露出兴趣，他立刻就能从你的兴趣程度来判断商品的价值。

　　至于从商品本身的价值来为商品定价，那将是整个地精种族的耻辱。

　　“至少也值五……三个铜币的。”马林·诺格弗格底气不足，这都是他随便捡来骗菜鸟的货物，扔商店都没人要。

　　他生病了，失去了工作，研究项目也不得不停滞下来。

　　“铜币，抱歉……我哪有那种低劣的玩意，我只有这个。”陆离从背包里抓了一大把金币，手都攥不下，还有几个零零散散的掉在地上。

　　什么叫土豪，这就是，对不起，没零钱。

　　其实他背包里也就这点存货了，之前的都给残梦了，这些还是根号叁看他可怜，随手扔给他的装备修理费，一会之长，随手也有百十个金币。

　　“呼呼呼……”马林·诺格弗格瞪着眼，感受到了来自金币的窒息。

　　可怜的地精先生又渴又饿，疾病折磨着他日渐孱弱的身体，出门狩猎都是奢望，往日为人处世太过极端得罪了太多的人，大家似乎都很乐意看着他病死。

　　“可惜你的这些儿物件并不知道我把金币撒出去。”陆离将金币塞进背包，连地上掉的那几枚也没放过，一个个的捡起来，吹干净上面或许有也或许并不存在的灰尘。

　　“你想要什么，我什么都可以给你，帮帮我吧，冒险者。”马林·诺格弗格看着金币的最后一丝余晖在视野中消失，猛地吞了一大口口水。

　　金币的力量果然强大，真难为喉咙都快要冒烟的他还能流口水。

　　“我们聊聊吧，说说你的事，正好今天无聊。”陆离看了看这里的环境，又看看自己身上灰扑扑毫不起眼的装备，在马林·诺格弗格的身边坐下来。

　　不仔细看的话，还以为是两个落魄流浪汉呢。

　　“真的吗……尊贵的先生，可不可以先给我点水喝？”沙漠环境的水资源比较匮乏，无论是玩家还是NPC都要摄入大量的水分，马林·诺格弗格显然是没钱购买水源了。

　　“可以，这个算是听你讲故事的酬劳。”陆离拿出一个水袋，咕咚咕咚往自己的嘴里灌，显然没打算交出完整的水袋。

　　“留点，给我留点。”马林·诺格弗格心疼的要死。

　　喝掉三分之二，陆离才将水袋递给地精，他没攻读过心理学，但是生活中有很多道理可以借鉴，就比如说，你打猎的时候，不能让猎狗吃得太饱。

　　地精抱着水袋贪婪的灌了一大口，随后便小口小口的喝，这三分之一水袋的水还没喝一半就不舍得再喝了。

　　陆离丝毫没有可怜同情的打算，他拍拍手：“现在水也喝了，应该可以讲故事了吧。”

　　“我……我只是热砂集团的一个研究员……”马林·诺格弗格喝了水之后舒服多了，也有一肚子的怨愤向别人倾诉。

　　他的话很散乱，从他的炼金研究，日常发生的事情——那些他认为可以拿出来见证往日体面的，还包括了他暗恋着的斯普琳科，他是如何的为这个母地精意乱神迷。

　　“她就这么坐视你落魄病倒，似乎也不是很值得你爱吧。”陆离忍不住打断他的话。

　　他更希望听听这个地精的炼金研究，然后想办法不动声色的套出诺格弗格药剂的配方，对什么斯普琳科完全不是那么的在意。

　　“我……我还没有和她说过话……”马林先生微囧。

　　搞了半天，人家斯普琳科小姐根本就不知道有你这一号人，陆离对此表示极度无语，只能耐着心的听他在这里列数斯普琳科小姐的种种优点。

　　感情果然是毒药，会让人脑子出问题，某人得出结论。

　　花了一个多小时，马林·诺格弗格才算讲述完他基本上一直落魄的一生，出身奴隶家庭，后来机缘巧合成了学徒，因为放弃工程而选择炼金被同袍们疏离和排斥……

　　现在他生病了，花光了几乎所有的钱，一直是他生命希望的药剂研究也陷入了停滞。

　　“这就是你的研究吗。”陆离漫不经心的接过这瓶诺格弗格药剂，拧开盖子喝了下去，然后他立刻就变成了一具赤裸裸的骷髅。

　　这是一种视觉的扭曲，其实陆离并没有真的变成亡灵，他身上也还穿着装备，所有的一切都没有发生变化。

　　“怎么样，是不是很伟大的发明？”马林·诺格弗格一脸期待的看着陆离。

　　这个冒险者虽然并不慷慨，但是他至少还算尊重自己，给了自己水喝，还愿意倾听自己的故事，就算自己撑不过今夜，也不至于如黄沙般默默湮灭了吧。

　　“这样又能有什么用。”陆离平复了一下加快的心跳，取消了变形状态，重新变回那个暗夜精灵盗贼的模样。

　　然后，他在马林·诺格弗格目瞪口呆的注视下使用了欺诈宝珠。

　　重新变成骷髅的陆离显得更加鲜活，而且他此时就货真价实的是一个骷髅，不管马林·诺格弗格用什么方法都看不出变形的痕迹。

　　认知的崩塌实在太容易了，马林先生突然发现自己多年来的研究都是在做无用功。

　　眼前这家伙随随便便就变成了一个他的药剂无论如何也比不上的骷髅，难道自己坚持多年的诺格弗格药剂只是一个笑话。

　　他还想着用这个伟大的发明去发财，赚足够多的钱，迎娶斯普琳科小姐。

　　“咦，不对。”马林·诺格弗格毕竟不是白痴，他敏锐的抓住陆离的胳膊，问道：“你用的是什么道具或者药剂，给我看看！”

　　陆离展示了一下欺诈宝珠。

　　“这个珠子，是很常见的东西吗？”翻来覆去研究了一番，依旧没能发现珠子的奥秘，马林·诺格弗格只能悻悻的还给陆离，最后还是不甘心的追问了一句。

　　“谁知道呢，我开了个箱子，无意中得到了这种道具。”陆离避重就轻地回道：“但是变形的道具和药剂可真不少，比如黑铁矮人的酒、达图尔的变形魔棒、美味风蛇……”

　　渊博的曙光学识让陆离提起这些东西如数家珍，其中有些就连专门研究变形炼金术的马林·诺格弗格都没有听说过。


第619章 契约

　　“难道我这一生都是错的……”马林·诺格弗格喃喃的自问。

　　如果不是研究错了方向，以他的聪明才智，现在至少也能小有余财，至少不会穷到连向女神告白的勇气都没有的地步吧。

　　“马林先生，马林先生。”陆离的声音像是从遥远的地方传来，将落魄的地精研究员唤醒。

　　陆离只是想打压一下这个家伙，免得他要价太高，可没打算一棍子砸死他，真把这孩子弄傻了，到时候找谁要配方去。

　　“先生，原来你还没走，请不要管我了，让我安静的死去吧。”果然是万念俱灰了。

　　“马林先生，我觉得你有些钻牛角尖。”陆离严肃地说道：“你还年轻，有什么事情都可以从头再来，而且你的研究并不是一点价值都没有，你相信这一点吗？”

　　“相信又能怎么样，我就快要病死了，再也无法东山再起。”马林·诺格弗格感觉自己的生机在消退。

　　“你可以找个高明的医生把病治好，然后继续你的研究，或者研究点别的也行，总之一定要赚到钱，然后去找斯普琳科，她会乖乖的嫁给你，然后给你生个儿子，这样不是更好吗？”陆离简直就是地狱爬出来的魔鬼，像召唤者展现出无比美好的愿景。

　　马林·诺格弗格心动了。

　　他不甘心自己的一切努力化为泡影，还有斯普琳科，马林·诺格弗格是如此的爱她，就算只是远远的看一眼都觉得幸福。

　　“求你了，冒险者，帮帮我。”想到永远也无法再见到斯普琳科的长眠，马林·诺格弗格奋力的挣扎着坐了起来。

　　“我其实也是一个研究狂人，尤其是对炼金术很感兴趣，如果想要得到我的帮助，你必须用自己的知识来换取……”陆离摸了摸嘴唇上毛绒绒的胡茬，努力摆出一个充满艺术感的姿势来。

　　言下之意，配方拿来，骚年！

　　“知识……”马林·诺格弗格显出为难的神色来，他摇摇头说道：“我也曾经试图把这个配方写出来，然而总是失败，或许它还不足以被炼金之神认可。”

　　不是所有的纸上写几个字都叫配方的，真正的配方必须得到系统认可。

　　而有些配方系统不愿意让玩家获得，也属于写不出来的类型。

　　陆离再淡定从容也难掩此时失望的神色，还好天色渐晚，马林·诺格弗格并没有太注意到，不然一定重新评估自己的研究价值。

　　到底是真的没有配方，还是这家伙忽悠自己。

　　这是一个没有办法直接验证的论断，只能靠自己的判断来解决问题，陆离的脑子急速的运转着，在地精期待的等候中沉默了老大一会。

　　他觊觎地精土豪的崛起，想要参一脚，目前来看似乎很困难的样子。

　　“只要您帮助了我，我一定千倍万倍的报答你，以斯普琳科的名义起誓。”马林·诺格弗格咬着牙承诺，陆离能等，他却等不及，而且他最担心这个救命稻草觉得他毫无价值直接走掉。

　　“我们可以去酒馆里谈，我想你需要吃点东西。”陆离扶起虚弱的地精说道。

　　“唉，无论如何，多谢你了。”马林·诺格弗格感激地说道，他被陆离诡异多变的态度弄得有点糊涂，平日里自诩的高智商完全成了浆糊。

　　夜色降临，加基森多少也受到了一点影响。

　　酒馆里热热闹闹的全都是人，有NPC，也有冒险者，陆离虽然衣着不显眼，但是他扶着的马林·诺格弗格就颇有些瞩目。

　　“又一个傻瓜，该不会是想触发点什么任务吧。”玩家有人认出马林·诺格弗格。

　　加基森NPC挺多的到处都是地精，马林·诺格弗格只能算不怎么起眼的一个，但是架不住玩家人口数量众多，总有试图碰运气的骚扰他，一来一去大家就都知道这个可怜的地精只能穷得等死了。

　　“马林·诺格弗格居然已经堕落到这种地步了，他难道还在执着那可笑而又不切实际的研究吗？”这是NPC的态度，当然也说不上友好。

　　陆离不闻不问的将马林安置在一个比较偏僻的桌位前。

　　位置偏僻但是服务却无比周到。

　　各种上等的酒水饮料，还有烤羊排之类的美食很快就被侍应生端上来，其他玩家只能摇头叹息陆离玩游戏把脑子玩坏了，为了寻找传说中的隐藏任务这一桌破费不少吧。

　　马林·诺格弗格完全呆滞了，他感觉自己的疾病不翼而飞，当即有种能吃下一头牛的冲动。

　　陆离安静的看着他胡吃海塞，一点也不担心这样的小个子会吃破肚皮，而他自己则只是端着一杯麦酒慢慢的啜饮。

　　沙漠环境温差大，白天地面热的可以煮鸡蛋，晚上冷的冻死人。

　　酒馆里弥漫着饭菜酒香，壁炉里燃烧着上等的木炭，外面的寒意一点儿也进不来，此时的马林·诺格弗格已经完全迷失在这种久违的幸福感里。

　　“您真是太慷慨了，先生，我将来一定会报答你。”擦了擦嘴，马林·诺格弗格那青白色的地精脸上终于带上了一点血色。

　　“将来？”陆离和善的笑笑：“您有将来吗，马林先生，还是说你现在打算回去睡肮脏的小巷口？”

　　马林·诺格弗格的心里一颤，对生活了好些天的那个小巷子产生了发自内心的厌恶，原本还觉得它能阻挡夜里的寒风，是个好地方呢。

　　“我这里有一份协议。”图穷匕首见，陆离等的就是你这一时刻。

　　如果是刚才在巷子里就拿出协议，马林·诺格弗格或许还会慎重考虑一下，而此时身处舒适的环境中，由俭入奢易，他是再也不想回到那个冰冷的小巷子里了。

　　“先生，你是一个披着暗夜精灵外衣的恶魔。”他看也不看的就在协议上签了自己的名字，并且咬破大拇指，将鲜血滴入契约的铭纹上面去。

　　“我给了你选择的权力，马林先生，应该说合作愉快。”陆离压抑着狂乱的心跳接过契约书，他那双握着匕首都不带一丝颤抖的手抖的像风中凌乱的落叶。

　　他迫不及待的用匕首划开手指，将血液滴到契约铭纹中去。

　　契约达成后，契约书便自动燃烧起来，很快就化为乌有，甚至连一点灰烬都没有剩下。


第620章 独享的财源

　　“我操，果然是土豪啊，居然用契约书。”玩家之中有人还算有些见识，第一时间发现那个燃烧的东西是传说中的契约之书。

　　曙光从没有自我标榜免费，但是除了头盔之外也没有推广任何必须的收费道具。

　　只是有一些东西确实是存在的，比如这个契约之书，说白了就是合同，约束这份契约的不是世俗的法律，而是游戏世界自己的一套法则。

　　玩家和NPC如果互相之间不信任的话，最好就是签一份契约。

　　也有玩家和玩家签，不贵，一百金币就可以从系统那里买来一份，上面可以随心所欲的写你想写的东西，但是约束的规则必须是系统能够办到的。

　　那都是非常重要的协议才会用到这种奢侈品，谁会想到能在这个沙漠破酒馆里看到契约之书。

　　“他和NPC好像签了什么契约，NPC该不会变成他的奴隶了吧。”有人异想天开的猜测，如果能捉几个NPC当奴隶，整天让他们帮忙打怪刷装备也不错啊，万一运气好捉住一个美女NPC……

　　“滚犊子去吧，曙光没有随从系统，根本不能让不相干的人帮忙打怪，而且抓NPC做奴隶纯粹找死，那是对一个种族整体的挑衅。”立刻有玩家打断了他的YY。

　　“但是他们刚才签了契约……”是啊，大家都看到了，该不会真让这龟儿子接到隐藏任务了吧。

　　契约的内容，马林·诺格弗格没看，但是契约生效后他立刻就知道了契约的内容。

　　冷汗像一盆水从头上浇下来，他面色极其的复杂，看向陆离的眼神也带有了强烈的恨意，但是很快这种恨意就消退了，变得平和下来。

　　结合契约的内容，在联系一下这个冒险者从一开始到现在的种种作为。马林·诺格弗格哪里还不知道他是为何而来，原来这个冒险者早就在觊觎自己的研究成果，并且坚信这个研究成果能够大赚特赚——不然的话何必费尽周折——于是逼迫自己签订了这个分成协议。

　　但是他也明白，自己已经穷困潦倒到几乎无路可走了，与其说是逼迫，不如说是自愿，他并不排斥这份让他免于冻死室外的契约。

　　最关键的是，眼前这位在契约书上留下痕迹的冒险者也并没有赶尽杀绝。

　　每卖出去一瓶诺格弗格药剂，陆离都会从中取走一半的利润，剩下的一半属于药剂的制造着——马林·诺格弗格。

　　而作为支持，陆离会为马林·诺格弗格提供实验室、实验材料、人力物力，只要是他需要的，就一定会竭尽所能的去办到。

　　为了共同的利益，他们每个人都不会懈怠。

　　陆离从来没有打算过签一个什么奴隶协议来全部吃掉这份巨大的收益，那根本就不现实，先不说系统允不允许这种契约存在，难道你能指望一个没有好处的人拼命给你干活。

　　一人一半是他衡量许久后定下来的标准。

　　药剂现在还不太完善，只有变骷髅一个作用，而且骑上坐骑后效果就会消失。

　　还需要马林·诺格弗格继续研究。

　　“这里是二十个金币，你去找个好一点的医生，我会派几个人听你差遣，马林先生，以后你就不是穷人了。”陆离很满意马林·诺格弗格的情绪变化，将一小袋金币递过去，然后弯着腰和对方拥抱了一下。

　　“合作愉快。”绿皮地精喃喃地说道。

　　未来的地精土豪、加基森实际意义上的话事人马林·诺格弗格先生就这么上了陆离的贼船，陆离其实也觉得有些意外，他原本只是认出了这位药剂大师，然后想骗走配方捞一笔的。

　　这笔钱属于他陆离一个人的，他还不至于圣母到见者有份。

　　第二天上线，陆离就让根号叁派人轮流驻守加基森，反正公会那么多人，当成公会任务做就行，每个人执勤半小时总没问题，马林·诺格弗格有什么材料方面的需要都有这几个人负责收集提供，然后找公会报销费用。

　　至于这算不算利用公会资源为自己做事，陆离选择无视这个想法。

　　大街上多了不少拥有坐骑的人，陆离骑着无头骑士战马虽然引来无数艳羡的目光，但是比起以往千夫所指要好多了。

　　每周荣誉战场冠军那一匹坐骑比较稀有，但是千夫长军衔加两万荣誉的坐骑还是比较容易获得的。

　　这里面就催生出一匹新的代练，他们一群技术不错的人带上两个老板，花费几天功夫让老板尽可能的拿人头，把军衔和荣誉刷够换坐骑，也是来钱比较快的一个职业途径。

　　当然，前提是你要能保证胜率，不然老板有权力不付钱。

　　口碑是做出来的，实力强大的佣兵团一群老板排队，而实力一般的只能在佣兵大厅里可怜兮兮的跪求老板临幸。

　　此外就是声望满足后主城换取的坐骑，陆离也看到了不少。

　　人类是一匹灰不溜秋的战马，矮人是山羊，侏儒是机械鸟，暗夜精灵是豹子，德莱尼是雷象，部落那边的话，血精灵是陆行鸟，巨魔是迅猛龙，亡灵是骷髅马，牛头人是科多兽，兽人是座狼等等。

　　战马看到的比较多，人类天赋有利于刷声望这个毋庸置疑。

　　据说三月雨没事的时候也在做声望任务，至今已经差不多快能去购买豹子了。

　　暗夜精灵的种族坐骑在各大种族里算是比较能看的了，其他不少种族的坐骑造型都丑的吓人，其实物以稀为贵，如果满大街都是和你一样的坐骑，那你的坐骑再好也谈不上拉风。

　　陆离的等级差不多还差一半升级，他自己花钱收集了一些圣甲虫壳交任务，交了好几次都只见经验条动了一点点，干脆不玩这种虚的，一个人打怪升级去。

　　有了杀星装备后，陆离就瞄上了一种怪物——荆棘谷的黑猩猩。

　　这种怪物虽然数量不多，但是刷新的快，大部分都是精英模板，攻高肉糙，而且还会拍击和雷霆践踏两个技能。

　　因为数量不多，法师之类的群攻职业对此怪不屑一顾。因为攻高肉糙，还有技能，普通玩家打这个太费药，根本就不划算，被猩猩挂掉也大有人在。

　　陆离不怕数量不多，只要刷新够快就行，他反正是一个个的杀，他也不怕攻高，反正没他高……

　　地点选好之后，陆离便出现在荆棘谷的薄雾谷，这里雾气很重，因此得名，谷中多有黑猩猩和红斑毒蛇，都是极难招惹的怪。

　　陆离出来的时候身上带了解毒剂，遇见毒蛇也不担心。


第621章 荆棘谷大战（一）

　　陆离在黑猩猩这里蹲坑刷了两天，终于算是功德圆满刷到了四十级。

　　排行榜向下看，一溜都是三十八级的，三十七级就能踏入游戏排行榜的门槛，圣甲虫壳交任务那一套也不是万能的，所需的经验值太多。

　　陆离一枝独秀，终于可以松了一口气。

　　玩游戏当职业玩家就是这样，你不需要领先其他玩家十级八级，那样不现实也太显眼，但是最基本的你不能比主流玩家低必须做到。

　　这两天时间，已经足够大公会开荒祖尔法拉克，有些佣兵团和散人玩家也幸运的打通了这个副本。

　　各种副本攻略层出不穷，有些甚至比蔚蓝海风提供给游戏周刊的还要好，那毕竟是根号叁授意阉割后的版本。

　　游戏周刊也确实给力，在得到攻略后开始做裁决之剑的人物专访。

　　最先受到采访的当然是陆离。

　　可惜陆离一直并不太配合，游戏周刊只能根据一些自己能搜集的资料，加上根号叁提供的一些东西综合在一块推出陆离人物志——曙光崛起最耀眼的人。

　　从副本首杀到野外BOSS，其中不乏让人难以置信的单杀BOSS，还有团队组成的经历。

　　带着这个队伍，他走过了华影杯和魔幻杯两场赛手，战绩辉煌！

　　周刊还摘录了一些其他巅峰玩家对陆离的评价，他的副本技术、PK技巧、指挥艺术，全都有了一个综合性的概述。

　　这些巅峰玩家无一不是在各个领域小有名气的玩家，要么是明星赛手，要么是大公会团队指挥官，他们或许对陆离看不顺眼，或许觉得自己今后也能赶得上，但是全都一致口径的推崇陆离在各自擅长领域的独到之处。

　　第二个人物是月光，在征得他的同意后，老牌赛手的身份也被爆料出来。

　　此后还会有三月雨等人，最后再做一个关于裁决之剑的综合性概述，算是为裁决之剑做了一场大规模的系列宣传活动，这样的宣传很多时候有钱都未必有媒体肯做，而陆离他们一篇早晚都会过时的攻略就解决了问题，不得不说这笔买卖太值了。

　　公会人数持续增加，根号叁打算年底的时候整合出第三个精英团。

　　一切都朝着良性的方向发展，陆离则陷入了自己的苦恼当中，那就是完成度的问题。

　　随着大家对曙光这个游戏越来越熟悉，各种职业技巧和攻略争先恐后的涌现出来，高端玩家打出80%以上的完成度已经不是什么值得惊讶的事情。

　　尤其是明星赛手，能成为明星赛手大部分都是够有天赋或者够刻苦执着，他们比一般的高端玩家进步更快。

　　活靶子先不说，打木桩打出90%的完成度目前已经成为区分合格明星赛手的标准，明星赛手里的近战职业吹逼的时候都是自己能打出多少完成度，不到90%的还是哪凉快哪呆着去吧。

　　也有一部分人另辟蹊径，要么走低完成度高频率输出路线，要么走高力量高暴击的稳健路线，总之所有人的实力都有了长足进步。

　　陆离从一开始就打算过自己走什么路。

　　他给自己的定位是，高完成度，高频率输出，算是结合了两个流派的特点，他觉得这才是最适合他的路线。

　　只是完成度这东西对他来说已经到了个非常艰难的瓶颈，曾经超常发挥打出过一个百分之九十五，此后也偶尔能打出这种效果，但是想要更高层次的完成度就千难万难了。

　　陆离上辈子也就是听说有人的完成度能超过百分之百，甚至能达到一百二。

　　远程法系职业想要杀人靠大招，读条蓄能，而近战职业则追求高完成度，尤其是随着玩家的血量越来越高，保命技能越来越多，没有高完成度无疑隔靴搔痒。

　　陆离一边练级一边练习完成度，从影袭、背刺、伏击，到反手背刺，只要是能练的他都在摸索。

　　“姿势有点不太对，我应该再离目标远点，这样转动身躯的幅度会更大，反手背刺显然还有提升空间。”捡起猩猩掉落的材料，陆离快速的冲向下一个目标。

　　没有时间让他慢慢体会，杀星装备要求玩家必须保持击杀的连续性。

　　他所在的这片区域视野比较开阔，刷新十来只猩猩，距离都比较近，现在是杀一只正好刷一只，陆离只要稍微停顿一下就可能遭到两只以上的猩猩攻击。

　　猩猩是绝对无法群刷的怪，因为它们每一个都会群晕技能。

　　当初清理这片怪可废了陆离老大的劲，他从上线之后就在这里刷，几个小时就没挪窝，升到四十级之后也没打算离开。

　　“哎呀！”

　　一道黑影从树丛中窜出来，跃入陆离的眼帘，淡淡的红光告示着这是个部落玩家。

　　部落玩家也没想到会在这个地方看到人，显然愣了一下。

　　这一愣不要紧，一道冰枪和一道暗影箭前后落在他的身上，随后还有更多的技能，直接把这个可能本来血量就不满的闯入者干掉。

　　丛林里又接二连三的钻出几个人，一共五个，一骑一牧加三个输出，很典型的小队风格。

　　他们也很惊讶这里有一个人。

　　“居然刷黑猩猩，装备挺不错的样子，要不……”其中一个人向队长请示，陆离那行云流水的攻击外行人看不出名堂，只会觉得攻击高，那装备自然就差不了。

　　而且五对一，拿下绝对不是问题。

　　“要不你妹啊。”那领头的极为暴躁的骂一声：“这是个联盟，今天只杀部落猪，走！”

　　“兄弟，今天荆棘谷有点乱，你要是不参加就快点离开吧，看你装备不错，要是有种的话，就跟我们一起去部落怎么样？”

　　临走之前他还冲陆离吼了一嗓子，陆离充耳不闻的解决手上的黑猩猩，机械的扑向下一个目标。

　　“我操，真几把拽，都不理人。”先前说话的那人不甘心，还骂骂咧咧了一句。

　　“今天联盟杀部落，联盟的都是兄弟，部落的都是敌人，你要是再报杀人爆装备的心思就给我滚。”队长不耐烦地吼道。

　　吼完了心里还默默的补充了一句，绝对是个高手，能不招惹还是不要招惹了，自己真是个影帝。

　　今天联盟杀部落，这是什么意思，难道是什么节日活动自己不知道。

　　陆离一切都看在眼里听在耳中，只是觉得这些人还不至于威胁到自己，又不想打断杀星装备的效果才置之不理。


第622章 荆棘谷大战（二）

　　陆离本以为刚才只是意外，可随后的情况就有点出乎他的意料了，接二连三的有人来这个鸟不拉屎的地方打扰他。

　　这里是玩家很少来的薄雾谷，没矿产，没草药，只有极其不讨好的黑猩猩。

　　就算是做任务，可薄雾谷这偌大的地方，怎么偏偏就跑到他这里来。

　　如果是联盟玩家追杀部落的也还好，看到他这个联盟玩家最多就是惊讶一下，可一旦是部落玩家追杀联盟玩家，二话不说上来就砍。

　　人数少的在陆离杀星装备增幅100%攻击的暴力下只会横死当场，而人多的话。

　　陆离不得不憋屈的疾风步闪人，他杀星装备积攒的攻击力自然也就保存不下来了，愤怒的他急需一个发泄的通道，这群打扰他的十几个玩家被他辍在后面一个个的蚕食掉。

　　掉了三四件装备，都是三十级的白银，也能卖个修理装备的钱，可依旧弥补不了陆离的损失。

　　老虎不发威当我是病猫，练个级容易嘛！

　　然后陆离又陆续的看到了不少玩家，全都在战斗，而且旗帜鲜明的分成了部落和联盟阵营。

　　由于同阵营也可以PK，很多人是不太讲究是不是同阵营的，反正一个不好立刻拔刀相向，江湖儿女快意恩仇嘛。

　　然后正困惑中，陆离就遇到了今天最大的危机。

　　尼玛，为什么凝视这货会在这里，而且还不是一个人，当陆离看到云天叶和温德莉安的时候，心里一万头草泥马呼啸而过。

　　不仅仅是这三个人，还有其他的玩家，总人数高达三五十个，还不知道有多少潜伏职业伺机在旁。

　　凝视去年以四百万的最高转会身价而喧嚣一时，他在曙光里同样选择了战士，陆离和他交过几次手，对他的技术丝毫不敢小觑。

　　战士天生克制盗贼，随着等级的提升这种现象愈发的明显。

　　再说了，陆离可不觉得跟随他而来的这三五十人会讲究什么武士道精神。

　　双方几乎同一时间做出反应，陆离滑着滚向树丛，而凝视的冲锋恰到好处的拦截在他必经的路线上，云天叶闪现过来后直接用了冰霜新星。

　　其他人没有使用技能，但是却全都做出了最佳的反应。

　　一个冲锋一个冰霜新星已经足够了，如果陆离不用疾风步那他必然逃不过这两个技能的围攻，如果他用了疾风步，那再多的技能也没用，倒不如像他们这样去前面围堵。

　　但是陆离的反应却让他们意外了一把。

　　陆离向树丛中滚动的举动居然只是个虚招，他脚下在草地上一蹬，像个被追赶的兔子般又弹了回来。

　　凝视已经冲出去了，云天叶也闪现成功，他们都跑到了陆离的前面。

　　陆离和他们反方向狂奔，路过温德莉安的时候毫不客气的一跃而起踢在这个小美女的肚子上，成功的把即将尖啸而出的群控踢回去。

　　这一切都在闪光般的一刹那发生，四个职业赛手全都做出了他们认为正确的反应。

　　至于那些普通玩家，他们或许已经明白发生什么事情，但是操作跟不上大脑的思考是他们的劣势，只能眼睁睁的看着陆离从他们身边呼啸而过。

　　暗影斗篷、鞋子特效、开疾跑，一溜烟就不见了。

　　“算了，不追了，追不上。”温德莉安喊住队友们，她淡定的弹弹衣服，将白衣牧师袍上的脚印拂去。

　　“可惜了。”凝视叹了口气：“多好的机会。”

　　“本来就没报多大希望，他倒是自信，这样的环境还一个人独行。”温德莉安摇摇头，一点都不觉得没留下联盟第一人有什么遗憾。

　　部落的第一人是萧莫，联盟这边的第一人普遍认为是陆离，虽然他底蕴略显不足，但是架不住他等级高啊。

　　陆离逃跑了之后再也不敢大摇大摆的走路，他将自己遁入阴影，一边潜行着观察，一边打开了屏蔽多时的地区频道。

　　“我操，我又挂了，你大爷的敢不敢单挑……”

　　“屠杀联盟狗，四缺一强力小分队，装备少于一半白银的边去。”

　　“哈哈，部落猪继续嚣张啊，怎么不嚣张了，掉经验掉的很嗨吧，刚才杀我的时候那股嚣张劲哪去了，劳资就和你卯上了，怕了的话就别往这边来了。”

　　陆离瞬间刷屏的地区频道晃花了眼，为什么今天这么重的火药味。

　　虽然荆棘谷和南海镇是目前阵营冲突最剧烈的地区，但是以前却从没这么夸张过，这简直比菜市场还要吵闹。

　　曙光里的各个频道都不是想发言就发言的。

　　世界频道看到的人最多，想要发言要扣除不菲的钱币不说，每个人说话还有一定的时限，而且还不允许说粗话和发广告，不然的话几千万人的游戏就根本没法看了。

　　交易频道是专门发布交易信息的地方，阵营频道限制了阵营，地区频道则限制了地图，同样都需要花钱。

　　此外还有组队频道（五人）、团队频道（五人以上）、当前频道、公会频道、系统频道……这些都是不需要花钱的，但是有些频道有时间或者次数限制，比较复杂。

　　地区频道虽然没有世界频道花费那么大，但是一般人只要不是想装比憋不住了，谁没事去花那个冤枉钱。

　　很快陆离就弄清楚发生了什么事情，他甚至没有去询问自己的朋友们。

　　羽翅的翎毛被夕阳照耀出血一般的闪耀光泽，一只黑红色的乌鸦在荆棘谷的上空掠过，见证着一场又一场的战斗反正在部落玩家和联盟玩家之间。

　　荆棘谷大战！

　　经历了一个多月的仇恨积累，第一次荆棘谷大战爆发了。

　　有些玩家并不想PK，或者某个时间点不想PK，但是别人可不管你想不想，上来就把你给P了，那自然有怨气，还有的在心仪妹子面前被P了，怨气更大，更多的则是弟弟妹妹朋友亲戚什么的被P了。

　　荆棘谷总有理由让玩家在这里满脑子的怨气。

　　于是这一天，无数玩家投入进来，让这一张地图的任何一个角落都洒满了鲜血。

　　陆离在找他们的大部队，裁决之剑作为联盟一份子，自然不会缺席这种数百万人参加遍布这张艾泽拉斯最大地图的群战游戏。

　　这里已经成了独行者的禁区。

　　技能到处都是，冷不丁就从哪里飞过来一只冷箭，猥琐的盗贼职业也被逼的和大部队抱团。

　　陆离并不觉得自己是无敌的，万一他被打出来，确实可以疾风步逃走，可万一那点无敌时间消失后又被打出来呢，运气不好的话大地母亲都忽悠不了你。


第623章 荆棘谷大战（三）

　　从薄雾谷往格鲁姆高营地一路飞行，下面的人越来越多。

　　眼前的一幕彻底震撼了他，在他眼前，无数的玩家集结起来将格鲁姆高营地围了离三层外三层，以此为中心，战斗的硝烟无限蔓延。

　　有群战的，数百人对数百人，远程近战咬合在一起，一片片代表死亡的白光重合着冲天而去，装备好与坏，技术高与低，都没有任何的作用，十几道技能砸身上，明星赛手也翻不起浪花。

　　怪不得凝视几个人跑的那么偏远，分明就是不敢靠近这里。

　　也有比较散乱的，很难分清部落和联盟，只一个劲的攻击就是了。

　　曙光里有一种模式是阵营模式，专门应对这种场景，倒是不必担心会误伤，这毕竟是游戏。

　　无法穿人是限制规模的重要因素，即便你有几万个人想一拥而上，可是地方摆不开也没办法，只能层层叠叠的往外铺，造就了整个地图的硝烟弥漫。

　　从地区频道的对话中，陆离得知联盟的反抗军营地已经沦陷。

　　所有的反抗军NPC全部被屠杀殆尽，只能等明天重新刷出来，这也是此次荆棘谷大战的导火线。

　　其实反抗军营地很简陋，没有旅馆，没有传送点，甚至没有像样的坐镇NPC，被屠掉之后对荆棘谷的联盟玩家影响不大，他们都是从藏宝海湾那边出来活动。

　　但是联盟玩家不这样想啊，这是脸面！

　　脸都被打肿了，不打回去的话还像个爷们吗？

　　于是，一场席卷联盟部落数百万人，遍及了整个荆棘谷地图的旷世大战就此展开。

　　这张每个角落都跑一遍据说要大半天的地图上，密密麻麻到处都是战斗，而最核心的位置则是部落营地格鲁姆高营地。

　　格鲁姆高营地可不是反抗者营地那种简陋的地方。

　　这里有数目庞大的格鲁姆高卫兵、NPC，指挥官阿格罗戈什阁下、先知摩克萨尔丁都尼玛是BOSS，而且等级还不是一般的高。

　　箭塔、炮楼、飞龙、飞艇，如果这还不够变态，你还要面对来自于藏宝海湾的雇佣兵。

　　就算没有部落玩家，几千个联盟想要把这个营地摧毁也不是一件容易的事情。

　　幸好双方的人数都不是以千作为量级，这让战斗呈现出不确定性，如果部落玩家不坚守格鲁姆高营地，联盟拿下这个营地确实是早晚的事情。

　　但是从总体上来说，联盟玩家占据了严重的劣势。

　　荆棘谷似乎是艾泽拉斯唯一的未被战争触及的地区。远古的巨魔文明，古拉巴什文明，修建了宏伟的城市，居住其中的是巨魔和后来的地精。后来，城市变成废墟，巨魔们也分裂成为敌对的部族。在第三次战争以后，萨尔的兽人和他们的同盟暗矛氏族移居于此，暗矛氏族是那些放弃食人习惯的那部分丛林巨魔。

　　从暗矛部族中分离出来的一部分巨魔宣称加入部落并且这些巨魔不再捕捉旅行者烹了吃。

　　因为这些巨魔，部落基本上控制了大部分的荆棘谷，联盟玩家在这张地图上要从先传送到藏宝海湾，然后奔赴格鲁姆高营地战场，而部落玩家可以从世界各地传送到格鲁姆高营地参战。

　　而补给的采购和修理装备同样受这一因素的制约。

　　裁决之剑以集体包团的形式，在格鲁姆高营地东北方方向对格鲁姆高营地发动进攻，牵制了为数不少的部落玩家面海防守。

　　芝麻馅儿汤圆开启了一道传送门，裁决之剑的玩家在源源不断的被拉到前线。

　　从表面上看，这样的战斗对公会实力会造成不小的损伤，装备倒无所谓反正都是一个会的人捡到，但是这里是野外，挂掉了可是要掉经验的。

　　然而裁决之剑必须参战，这是更深层次的需求。

　　有一种东西叫凝聚力，有一种情感叫荣誉感，集体参加过战斗的人那完全不一样。

　　以后有后来者问前辈什么时候入的会啊，前辈们就可以自豪的回答，当年我跟着三哥一起参加过格鲁姆高营地攻防战。

　　这逼格瞬间就不一样了，比什么一开始就入了会还要热血。

　　根号叁联系不到闭关练级的陆离——这货把所有的东西都屏蔽了——只能硬着头皮带着大部分的公会成员踏入了荆棘谷，这不到半天的功夫，平均下来公会里的人已经差不多死了一遍。

　　心疼也没办法，战斗还是要打下去的，没有人愿意担负孬种的罪名，大公会更看重这个荣誉。

　　部落那边时不时的狂吼一声：“战争与荣耀，鲜血与雷鸣！”

　　“为了希尔瓦娜斯女王！”

　　“拥抱黑暗吧，嘎嘎嘎！”

　　“为了部落！”

　　而联盟这边则回应道：“荣耀属于联盟！”

　　“为了国王！”

　　还有以职业和种族来喊的，什么“圣光在上”，“大地母亲忽悠着我们”等等，陆离在半空中被吵得脑子疼，他只能加快速度飞到了自家阵营所在的位置。

　　“我来了。”陆离一句话，让整个公会的战斗力陡增，对面的部落差点就被攻破了防线。

　　“在哪？你来指挥吧，我实在没办法攻下来这面篱笆墙。”根号叁松了口气，直接就要交出指挥权，他已经是骑虎难下正愁着怎么办呢。

　　“我在你们上方天上。”陆离观察了一下，叹息道：“换我也没辙，部落的地理优势天大，就算我们攻破篱笆墙，怎么面对玩家和NPC的绞杀也是个问题。”

　　“没事，攻进去就行，至今还没有人攻破篱笆墙呢。”根号叁一点都不嫌弃。

　　他本来就没想过把格鲁姆高营地怎么样，能比其他公会表现的抢眼，裁决之剑这次参战的目的就达到了，这其实是个比烂的世界。

　　“右边的不动，往左边一点增加攻击力度，嗯，我给你一下坐标。”陆离在天上能看得到对面的兵力部署。

　　这样一来，还真的就让他们突破了最外围的防线，部落玩家压力大增，有一次甚至都被裁决之剑的攻坚力量推到了篱笆墙下。

　　部落那边在营地内部的机动力量快速反应，再加上箭塔的车弩攻击太变态，裁决之剑还是没能建功。

　　即便如此，联盟玩家的士气也暴涨三分，连带着周边战局都得到了改观，一时之间，所有的焦点都关注到了东北裁决之剑的方向。


第624章 荆棘谷大战（四）

　　裁决之剑获得突破性进展，并没有持续太久。

　　部落在这边稍微增援了一下就解决了这无足轻重的危机，床弩一箭秒杀一串，也让裁决之剑高涨的气势消减了不少。

　　“这样不行啊。”根号叁心疼的直哆嗦。

　　兵临城下，攻城掠池，爽是爽了，可城下那里死伤太惨，最关键的是掉落的装备捡不回来了，完全是送的节奏。

　　“那就保守一些打，我想想办法。”陆离不太敢在格鲁姆高营地上空嚣张，床弩实在是太牛逼了。

　　虽然一般人不会无聊的把床弩对准一个乌鸦，可BOSS的眼睛犀利着呢，万一发现他是个玩家怎么办，一箭射过来就死定了。

　　裁决之剑在一波攻击后退之后很快失去了刚才的猛劲，根号叁催促各个团长收缩防线，派出去攻坚的人数从十二个百人团瞬间下降到五个。

　　“哈哈，我让你们嚣张啊，怎么不敢上来了。”简陋的城墙上，部落玩家欢天喜地。

　　“裁决之剑你们刚才这波是送装备的吧，小爷我捡到了一件极品白银装备，是哪个掉的，喊声爷爷我就还给你。”

　　挑衅的话此起彼伏，部落玩家被打的逃回营地的憋屈瞬间清除。

　　北方防守的部落指挥官认为裁决之剑真的被打痛了，于是号召部落玩家出墙攻击——老是被压着打也憋屈啊。

　　约莫七八百号部落玩家从北门鱼贯而出，还有一些从简陋的城墙跳下来，反正落地之后也没太大伤害，城墙上还站着一群治疗往下丢治疗之类的法术。

　　他们集结在一起，狂战士和圣骑士在前，法系远程在后，向裁决之剑的营地发动了冲锋。

　　只要能打出点成效，后面铁定一拥而上。

　　这些部落玩家早就想反冲了，裁决之剑背水而立，看似有破釜沉舟的气势，其实也把自己置于了危险的境地。

　　陆离没有参与防守，即便是这小小的一个角落也是上千人大战，他冲下去纯粹送死。

　　这样的大战让人绝望，可惜他身负整个公会的希望，不能像普通的职业赛手那样去其他战斗薄弱的地方杀个痛快。

　　必须做点什么才行，陆离深知格鲁姆高营地的恐怖。

　　请NPC出手？

　　反抗者营地被陆离击溃，其他地方的联盟守军也确实有了干涉的理由，然而陆离知道指望这个很不靠谱。

　　主要是各地的联盟守军都有各自的责任，他们一般不会擅离职守，然后就是屠杀反抗者营地的是部落玩家，而不是部落NPC，这种情况鲜有NPC对玩家出手的，都是被动的反抗。

　　如果NPC不帮忙，单凭联盟这边的玩家吗？

　　虽然联盟在荆棘谷陈兵几十万上百万，可部落的人一点都比联盟少，而且他们占据了地理优势，此时大有打个天荒地老的豪气。

　　陆离思考了一会，觉得想要攻打进去其实并不难。

　　毕竟玩家良莠不齐，如果集合几千个强悍的精英玩家，出其不意的攻打其中一面，突破进去不是什么难事，陆离见识过不少攻防战，利箭穿心算是比较主流的打法了。

　　只是攻进去之后呢，指望这些人站住脚并且杀掉指挥官阿格罗戈什和先知摩克萨尔丁吗，那就纯粹白日做梦了。

　　至此，陆离断绝了屠掉格鲁姆高营地的想法。

　　其实攻击进去也够刷脸了，可惜这样的人必须对普通玩家造成压倒性的优势，像秋风扫落叶般快速，不给对面部落高端玩家反应的时间，裁决之剑虽然号称六万，却并不具备这样素质的玩家，而拉外援的做法体现不出裁决之剑的牛气。

　　过滤了所有可以利用的资源，陆离苦笑着摇摇头，上天无路入地无门，难道请怪物帮忙？

　　对啊，为什么不请怪物帮忙！

　　陆离一激动，差点从半空中栽到地上去。

　　要说借刀杀人这手绝活，必须得提流影孤风这个盗贼，他不是明星赛手，属于典型的独行侠，但是自从那件事之后，他比一般的明星还要。

　　据说那一天荆棘谷风和日丽，黎明之翼的十一少等人带着六个百人团围剿巨魔遗迹五十级的野外BOSS。

　　按照大公会的尿性，清场是必然的。

　　当时流影孤风就在附近练级，也在被清理之内，这哥们当时就不淡定了，你打你的BOSS，我又不去捣乱，清理我做什么，哥们也算小有名气的高手，你让我走我就走啊？

　　不服就P吧，仗着不错的身手和盗贼的职业特性，他杀了黎明之翼不少人。

　　可惜，人有失足马有失蹄，他遇到了十一少，别看十一少经常被人砍，他在战士排行榜上至少也是前十的人物，状态好的话进前三也不是没可能，十一少趁着流影孤风疾风步用过的当儿上去就把他给砍了。

　　流影孤风怒了。

　　为什么杀别人可以，别人杀他他就怒，其实大部分玩家都是这样，这不是重点。

　　重点是流影孤风从十五级就来到了荆棘谷，一直混到五十级都没走，他对这里的一草一木，任何一张小地图上的怪物都了如指掌，还有一些不为人知的秘密他都知道。

　　也不知道他怎么的就引出了莫什奥格的那伙食人魔。

　　那是一群能和巨魔一族比赛吃人的强悍存在，在荆棘谷这块地图上数量不及巨魔，但实力却可以分庭抗礼，偶尔还能抓几个巨魔煮汤。

　　他们统治着米扎废墟周边区域，无人敢犯，五十级的玩家都不愿意去招惹他们。

　　数量庞大的莫什奥格怪物大军，在麦佐斯和罗洛克两个大BOSS的带领下跟在流影孤风后面蜂拥而上，黎明之翼六个百人团真心是没有任何抵抗的余地，瞬间全军覆没。

　　据说当时一地都是白银黄金装备，全被几个闻声赶到的玩家捡走，着实发了一笔大财。

　　至于流影孤风，他也早就淹没在莫什奥格大军之中，但是这丝毫无损他的传奇之处，此后被黎明之翼追杀了好几个月。

　　简直的没有朋友。

　　陆离上辈子并不羡慕流影孤风，这人完全是肆意的过分，非职业玩家可取，他羡慕的是那几个捡了装备的普通玩家。

　　六个大公会百人团的掉落，完全一夜暴富的典型。

　　他还专门了解过那件事，关于流影孤风引怪的内情也随着玩家的探索被爆了出来，后来系统升级的时候还专门修改了一下这个并不算BUG的BUG。


第625章 荆棘谷大战（五）

　　离开格鲁姆高营地，陆离一直往米扎废墟的方向飞，这里就是食人魔的地盘，无数食人魔在这里活动，最外围是蛮兵，越是往里越是高级兵种。

　　据说流影孤风当时是从外面潜行进去的，那是因为他引怪的时候已经超过五十级。

　　陆离可不敢那么做，莫什奥格食人魔各职业都有，其中巫医就有勘测隐形单位的存在，他这个四十级盗贼除非距离五码以上，不然铁定被揪出来。

　　他非常庆幸这些食人魔没有空中单位。

　　到达食人魔大本营——莫什奥格巨魔山后他才小心翼翼的盘旋着下降。

　　这里原本是巨魔的一处地宫，后来被食人魔抢走当成了他们的大本营，他们这里的防守力量并不十分强大，这些食人魔对防守严密的外围非常自信。

　　即便如此，依旧不时的有莫什奥格虐待者、莫什奥格巫医和莫什奥格法师组成巡逻队伍路过。

　　陆离潜行着进了洞穴，这时候才真正决定是否能够成功的关键。

　　谢天谢地，这里的巨魔大部分都在睡觉，几乎没有巫医这种兵种，有几个活动着的莫什奥格的萨满祭司也被陆离远远的避开。

　　他在洞中摸索了老大一会才接近目的地。

　　陆离爬上一块岩柱，往王宫里面观察，这一看差点被自己吓死，他居然看到了麦佐斯这个怪物，上辈子仅是远远看了一眼，但那种有别于其他食人魔的造型他绝对不会认错。

　　麦佐斯是荆棘谷最强大的存在之一，擅长心灵控制魔法，和指挥官阿格罗戈什、先知摩克萨尔丁等人是一个级别的大BOSS。

　　他最为人所知的战绩就是诱惑著名的库尔森特种部队，包括指挥官康纳德上校在内几乎整个旅团的人，集体走向了堕落。

　　康纳德是一个身经百战的老兵，非常优秀的战术大师，他曾经为联盟立下了赫赫战功，约在黑暗之门25年左右，在暴风王国高层的指示下，康纳德带着一个旅团的兵力前往荆棘谷执行机密任务。

　　这只部队代号“库尔森”，是享誉整个大陆的王牌特种部队。旗下拥有艾斯奎维尔、多伦、安德斯、高鲁斯、米兰达等优秀的指挥官，部队的每一个人都是优秀的士兵，在出发前往荆棘谷执行任务之前，他们全部都在暴风城接受过非常严格的训练。

　　随后，多伦上尉带着一部分人离开了营地，成立“反抗军”，在荆棘谷北部丛林和特种部队打起了游击。

　　这就是此前被部落屠掉的反抗军营地。

　　见到麦佐斯这种能一个人干掉一个旅团的大佬，陆离几乎瞬间就将自己缩成了一团，他不去看，不去感应，连呼吸都屏住了。

　　也不知道过了多久，在陆离快要憋不住的时候，他听到麦佐斯手中法杖敲在地面上的声音渐行渐远。

　　又过了一会，他才敢探出头，果然发现麦佐斯已经不在了。

　　不管巨魔以前用这里做什么的，现在都成了莫什奥格食人魔的皇宫，这里有他们的王——莫什奥格大领主。

　　这位大领主暂时还没有名字——前面所说的那次系统维护之后他才升档叫莫切尔——因为他现在还不是BOSS，上一任的大领主被暗矛巨魔首领也就是暗影猎手沃金随手击毙后，他还只是个孩子。

　　陆离可不会因为他是个孩子就放过他。

　　没错，他的目标就是这个小食人魔，只要杀了这个小崽子，整个莫什奥格巨魔山都会沸腾起来。

　　他观察了一会，基本摸清了那两队巡逻人员的巡逻规律，中间找了个时间差慢慢的潜行进了皇宫，里面果然没有什么防守力量。

　　小食人魔正在睡觉。

　　陆离瞧瞧的靠近了这个体型比较娇小的小食人魔，预谋、偷袭，直接击晕了他，接下来就是一套技能打了出去。

　　其实他太高估这个小食人魔了，流影孤风那会儿小食人魔也才升到三十五级，在五十多级的流影孤风手上连一套技能都撑不下来，此时比流影孤风实行这个计划至少早了小半年，可怜的小食人魔才十级。

　　十级的单位，即便是个准BOSS，有一万多的血量，又能泛出个什么浪花。

　　几乎每一下都能带走小食人魔两千多的血量，陆离连一套技能都没用完就把它给干掉了，整个过程小食人魔一直被控制，没有发出惨叫惊动外面的守卫。

　　陆离在尸体上比划了一下，用一个药剂瓶接了两瓶食人魔的鲜血。

　　至于那件十级的黑铁装备他随手就扔了，这玩意现在连十个银币也不值，还占他一个背包空间呢。

　　做完这一切之后，陆离迅速离开了这座食人魔地下王宫，那两队的巡逻的人每过一段时间就会有人进来探查一下看看小领主有什么需要。

　　虽然时间很紧，可陆离是那种越是紧张就越是冷静的人，他小心翼翼的躲避着洞穴内的食人魔，表现的一点都不急切。

　　在他还没有走出洞穴的时候，一阵杂乱的怒吼在洞穴深处响起，整个食人魔大本营很快就成了一锅乱粥。

　　食人魔都是往洞穴里冲的，陆离的行走更加艰难，好在这些食人魔都知道王宫出了大事，个个神不守舍也没人去注意身边有没有人潜行。

　　冲出洞穴，陆离远远的看到了一个高大的食人魔正在往这边狂奔，正是麦佐斯。

　　他是米扎废墟现在真正意义上的BOSS，需要巡视领地，所以并不常驻王宫，现在得到了讯号，急急忙忙的就赶了回来。

　　陆离绕开这个大佬级的存在，等了一会之后从背包里拿出那两个瓶子敲碎扔地上，属于食人魔王族独特的血液味道随着风快速的散发开去，很快就勾起了莫什奥格食人魔的注意。

　　而此时的陆离已经变成了乌鸦，他在血泊中打了个滚，让身上沾满了这种血液。

　　“该死的入侵者，我要你偿命。”怒吼声像一阵巨大的雷鸣，轰轰隆隆的在身后洞穴中响起，麦佐斯发现了他们的王已经被干掉了。

　　一道闪电朝陆离劈了过来，他早有所料的振翅疾飞，将闪电抛在了后面。

　　流影孤风当初是在地上跑的，那是他等级高，而且那时候荆棘谷的地面上也没有这么多乱七八糟的战斗，陆离可不敢在地上跑着引怪。


第626章 陆离被秒杀

　　“三哥，让大家速度脱离战斗，撤到海边上去！”陆离一边快速飞翔，一边呼叫根号叁。

　　根号叁不明白发生了什么事，陆离也没时间和他解释，但是他相信根号叁会无条件的相信自己，这个计划的目的是让裁决之剑在百万玩家面前露脸，当然要从他们所在的这个方向突破。

　　莫什奥格食人魔大军冲击玩家的话，会有什么后果？

　　底下正上演着的一切用事实告诉了陆离，那些荆棘谷厮杀着的玩家们根本没有想到会突然被食人魔袭击，几乎没有做出任何反抗就被碾压掉。

　　他们是在太高估自己了，食人魔哪里有袭击他们，只是嫌他们在自己前进的路上碍事，顺手就把他们打发掉了。

　　这些人甚至无法阻止食人魔半刻。

　　“发生什么事情？”根号叁一边指挥裁决之剑的玩家撤退，一边抽空询问陆离。

　　“说不清楚，其他方向围攻格鲁姆高营地的指挥官你能联系的到吗？”陆离问。

　　“能啊，我现在就和他们在一个聊天室，你要进来吗？”根号叁越来越好奇陆离要做什么了，难道眼前这种无解的局面他也能改变。

　　“不用了，等会我让你们进攻，你们就全力进攻。”陆离说。

　　“全力？”根号叁惊问。

　　别看这里这么多人，但是双方一致处于胶着状态，打到这个地步大半天过去，什么热血冲脑都该冷静下来了，大伙儿不想偃旗息鼓，可也没几个人再愿意拼命。

　　“对，等我的消息，全力进攻，今天只有这一次机会。”陆离拐了个方向，并没有直接格鲁姆高营地飞。

　　莫什奥格巨魔山的食人魔虽然多，但还是不符合陆离的要求，他打算去把罗洛克也一起引走。

　　罗洛克是莫什奥格食人魔的另外一个大BOSS，他此时正带着食人魔的一支军队在野外驻扎，威胁着格鲁姆高营地的兽人巨魔联军和斯通纳德之间的补给线。

　　陆离带着食人魔王族的鲜血味道在这个营地上一掠而过，一个皮肤金黄色的食人魔大吼一声跳了起来。

　　它就是罗洛克将军！

　　一只标枪刺破空气发出了呜呜的声音，朝着陆离射了过来。

　　陆离必须庆幸自己的体型足够小，不然这一下他就算早有准备也躲不过去，即便如此，短矛带动的空气流动也把他掀了一个踉跄。

　　调整姿态，他全力朝格鲁姆高营地疾飞，一点都不担心后面的食人魔大军会跟丢。

　　如果用一般的引怪方法，很少有BOSS会这么死命的追，他们有一定的仇恨范围，有的范围大，有的范围只有尺寸之地，只要超出范围就不会再去管玩家。

　　这一次陆离捅了大篓子，把他们的小领主给干掉了。

　　电影里经常上演刺杀总统，那劲头和陆离现在差不多，只是食人魔没有空中单位，他才得以安全无忧。

　　食人魔是个非常有意思的种族，他们同兽人一样来自德拉诺，并且当时是以同盟军的身份一同对艾泽拉斯发动了进攻。第二次战争后，蠢笨傲慢的食人魔认为那些小绿虫太弱，便断绝了他们的同盟关系。

　　他们遍布了整个艾泽拉斯，说着乱七八糟的话，扭着那健美的梨形身材，编写着通俗易懂的烹饪教程。

　　厌倦了吃人后，他们把目光投向了别的种族。

　　可惜他们选错了敌人，打算把巨龙当成食物，要做食龙族，强大的食人魔在一开始的时候也确实做到了这一点，吃掉了一些弱小的五色巨龙，然而当蓝龙之王玛里苟斯出现后，他们才知道自己是多么的渺小，在龙族魔法军团的杀戮下，一个曾经遍布艾泽拉斯的种族几乎一夜之间销声匿迹。

　　残存的这些食人魔再也难以再现能够藐视兽人的荣光。

　　“腾出位置了没，我身后有近万食人魔大军，别误杀了自己人。”陆离远远的已经能够看到格鲁姆高营地，他必须确认自己公会成员的安全。

　　至于误杀，这一路已经误杀了许许多多的联盟部落玩家，几百个总有的。

　　“近万食人魔？”根号叁倒吸了一口冷气，立刻指挥大家再闪远一点，最好退到食人魔看不到的地方才好。

　　近万食人魔大军造成的动静早就被人知道了，只是现在他们才知道这些食人魔的目的。

　　联盟玩家沸腾了，食人魔来帮忙啦！

　　部落玩家愤怒了，早晚杀光你们这些食人魔！

　　说时迟那时快，食人魔大军已经在陆离的引诱下冲向了格鲁姆高营地那简陋的城墙，在大家都还没有攻城器械的情况下，这种城墙确实可以阻挡一下玩家，但是对五十多级的食人魔来说完全就是摆设。

　　营地里的指挥官阿格罗戈什面色一变，愤愤的骂了一声该死的食人魔。

　　“在那里，杀了他！”先知摩克萨尔丁扫了一眼，立刻就发现了变成乌鸦正要从格鲁姆高营地上空掠过的陆离。

　　阿格罗戈什立刻扔掉斧头，双手一翻，一只流光溢彩的大弓就出现在他的手上。

　　陆离吓得亡魂皆冒，拼命的扇动翅膀，大爷的，回去就把变身乌鸦升到满级，再快点，再快点吧，呃……

　　阿格罗戈什不是猎人，但是任何猎人玩家如果看到这一幕都会觉得羞愧，那支箭刚刚才搭到弓上，下一秒就洞穿了陆离的身体，惯性带着他远远地，远远的落向大海。

　　那种感觉无法描述，毕竟陆离还没仔细体会就已经挂掉了——秒杀！

　　“去救人！”根号叁从食人魔大军的震撼中醒来后，就看到了让他绝望的这一幕，他也知道陆离死定了，可挂掉也有挂掉的名堂，如果有人立刻复活他的话，还能找回来百分之五的经验呢。

　　几个治疗职业在队友们的保护下冲向了大海。

　　大海中游动很危险，水里面有怪物，而且移动速度特别慢，能不能把陆离的尸体找到还是个问题呢。

　　“不用了，你们不用过来。”陆离拒绝道，没必要让别人为他冒险，而且他也不是必死无疑——别忘了之前得到后就一直没用的暗月卡片。


第627章 死了也能加经验

　　暗月卡片：虚空（特殊）：使用，使携带者有50%的几率复活，复活成功后，生命值和法力值恢复20%，当前等级经验值波动-5%~10%，剩余次数5/5，放入背包即可生效，装备需求等级10。

　　陆离漂浮在海面上，随着波浪浮动着，他深吸了口气，选择使用暗月卡片。

　　暗月卡片也不是百分之百能够复活的，而且复活了之后还有另外一项比较让人煎熬的事情。

　　到底是掉经验还是涨经验？

　　确认使用后，陆离的脑海中瞬间出现了一张卡片，一面黑一面白，急速的翻滚着。

　　陆离听说过使用暗月卡片的情景，知道如果最后停下来的时候是白面的话，就算复活成功，如果停下来的时候是黑面，那就复活失败了。

　　其实这是极端的一段时间，陆离却觉得极为漫长。

　　最后卡片越转越慢，他紧张的几乎停止了呼吸，暗月卡片只能使用五次啊，万一失败了那才叫惨呢，这次引怪是亏大了，阿格罗戈什那一箭完全在意料之外。

　　你说你一个战士，不好好的耍斧头，玩什么弓箭啊。

　　玩就玩呗，还玩的那么好，让专门玩弓箭的猎人可怎么活。

　　胡思乱想的功夫，卡牌已经停止了旋转，陆离只觉得整个视野猛地充斥了无尽的白光，他从黑暗中醒了过来。

　　然后就感觉到水在往鼻子里呛。

　　咳咳……

　　陆离翻了个身，流畅的变成了一只海豹。

　　他活过来之后的第一时间不是离开，而是去看自己的经验条……

　　到底是涨了，还是掉了！

　　原本是40级6.5%，他记得非常清楚，虽然暗月卡片最多只掉5%的经验，就算掉了他也不会掉级，可谁愿意掉经验，任何人都想加10%好不好。

　　13.8%！

　　加了7.3%的经验，陆离长长的松了口气。

　　虽然不是加10%，有7.3%也是一个意外之喜了，换作别人挂了，那铁定至少掉5%。

　　心中放下一块大石头，陆离不敢再耽搁，以极快的速度超海岸线游去。

　　这片海域里的生物不是他现在能够招惹的，一时半会没怪物来找他的麻烦并不代表这里安全，他现在也挺好奇自己的引怪造成了什么样的成果。

　　海岸上的格鲁姆高营地杀声震天！

　　简陋的城墙已经被愤怒的食人魔推到，陆离只看到无数的联盟玩家蜂拥而入，整个北方都呈现出无设防的状态。

　　食人魔、部落、双方展开了极为惨烈的大战。

　　无数代表玩家死亡的白光泛起，一具具尸体倒了下去，各色的技能疾风骤雨的到处铺洒，这里不再有公会，不再有团队，只有敌人！

　　能造成伤害的都是敌人！

　　总不能就这么远远的看着吧，陆离左看看右看看，也冲了过去，还没进门呢，半血没了，吓得他赶紧用了疾风步退出来。

　　想想自己身上的装备，掉任何一件都心疼，陆离觉得自己还是在外面这么候着吧。

　　要说功劳，还有人比得上他吗，食人魔自从失去了陆离这个目标，现在已经把矛头指向了格鲁姆高营地，对他们来说，陆离分明就是兽人派去的。

　　问了一下根号叁，他也没进营地，只是在营地外面遥控指挥。

　　这种场面确实不需要指挥了，放开了杀就是了，格鲁姆高营地平时看起来大的像座城池，可一旦涌入了好几万人，那也是水泄不通的结果。

　　陆离找到根号叁，才发现这里不止他一个。

　　除了相应的护卫人员，其他大公会的高层赫然也在这里，里面还夹杂了不少高手，马蜂窝、童言无基和莫忘枫等人就在其中。

　　法神圣殿有会长，但是很多事情都是莫忘枫出面。

　　“陆离，你引的怪吧，也不说一声，我们公会好些人都被怪杀死了。”说话的是江南贵族的会长锦瑟无殇，也不知道是真死了很多还是借机找茬，他的脸色总之非常的难看。

　　“怎么，你想找我报仇？”陆离眼一翻，很霸气的问道。

　　“我……”锦瑟无殇及时住嘴，没有接下去，他一个三十级的圣骑士，装备再好也不敢和陆离这个四十级的强人打，不被秒杀都是运气好。

　　“找一个非战斗玩家决斗太无耻了吧，要不咱们玩玩。”站在他旁边的盗贼高手童言无基走出来。

　　江南贵族的这位招牌赛手和会长有矛盾大家都知道，童言无基虽然不太爽锦瑟无殇，可陆离当众打江南贵族的脸，他就不淡定了。

　　“呵。”陆离不屑的摇摇头：“我不和基佬打。”

　　“大爷的，你丫的才基佬呢，你全家都基佬。”童言无基跳起来，直扑陆离，连潜行都不顾了。

　　他最讨厌别人喊他基佬，可他的ID偏偏有带了个基字，外人一直不知道他到底是怎么想的，而他究竟是不是个基佬也成了众人津津乐道的话题。

　　背地里说也就算了，当着这么多人的面这么说，岂能善罢甘休。

　　陆离也不潜行，和他拼匕首，两个盗贼叮叮当当的，在非常短的距离，非常短的时间展现出极为高深的技巧。

　　童言无基是个玩匕首的高手，在以前的很多游戏里，他不见得独钟盗贼这个职业，但是每一次玩的都是能拿匕首的，如果一个游戏里没有匕首这种东西，对不起，他死都不会去玩。

　　而陆离呢，陆离其实也现实里也玩过匕首。

　　穷人家的孩子早当家，他生活在那种环境里，从一开始谁想欺负都可以欺负一下，到后来慢慢有了自保之力，再到无人敢惹，必然是一个很传奇的过程。

　　从技巧方面来说，两个人都差不多，但这毕竟是游戏，决定胜负的要偏向于游戏元素。

　　陆离的装备比童言无基好，这是毫无疑问的，他好几件暗金装备，更有一件让人无力的传奇戒指，而且他的完成度也比童言无基要好一些，于是，在他的血量还剩一半的时候，童言无基只有百分之三十。

　　“到此为止吧。”格挡后退，陆离收起了匕首。

　　“来啊，怎么不打了？”童言无基不服，这是什么意思，难道他认为自己这样就输了？

　　他有一个血量越少攻击越犀利的超强技能，还等着用出来翻盘呢。

　　“我要是变狼，你觉得会不会被秒杀。”陆离呵呵一笑，对他的嘴硬表达了一番鄙视，比自己等级低了两级，装备又差一筹，拿什么和自己打。

　　当然，童言无基能打到这份上，已经说明他实力不俗了。


第628章 挤兑

　　“别以为只有你才有后手。”童言无基嘴硬，心里却泄气大半。

　　他看过陆离的比赛，也见识过乌尔之书下陆离变狼后的恐怖，对于防御不高的职业比如他这样的盗贼来说简直就是噩梦。

　　陆离笑笑，也不和他争辩，他抬抬下巴：“别来无恙的啊，法神大人，没去找萧莫较量一下吗？”

　　莫忘枫一直提心吊胆，担心陆离当着这么多的人面喊他枫丫头，现在看陆离还算客气，终于松了口气，但是这客气的内容让他有点窘迫，自从萧莫被陆离刺杀后就从幕后走向了前台，法神之争又摆上了台面，两人打过好几次，莫忘枫都是输多胜少。

　　他今天确实没有去找萧莫的麻烦，倒不是害怕，兵荒马乱的，时机不怎么对啊。

　　“我刚才看你想进去，怎么又回来了？”避重就轻，莫忘枫回敬了一句。

　　“这种情况实在不适合我，我还是喜欢一对一的打。”陆离丝毫不觉得丢人的自嘲道：“刚才差点就没回来，连死在谁手里的都不知道。”

　　一个高手坦白的承认自己怕死，这也算是一种风度了，陆离这种表现让人大生好感。

　　“我今天死了三次了。”马蜂窝垂头丧气地说道：“掉了一件黄金装备。”

　　他这一开头，立刻就成了诉苦大会，在场这些人居然大部分都被杀死过，有些可怜的孩子都还只是十几级的小号。

　　公会管理人很多都不是战斗人员。

　　一个不小心就会被潜伏到身边的盗贼给干掉，他们算是彻底明白萧莫为什么要从管理人员转变成现在等级高达三十八的战斗人员了。

　　不少人得到了教训，打算今天这事结束之后就让人带着练级。

　　就算成不了高手，最起码穿着一身极品高级装备，总不至于像之前那样被人宰小鸡似得随意宰杀。

　　“陆离，你是怎么引到这么多怪的？”有人问道。

　　陆离扭头一看，认出这人叫噬魂，无双城的冰系法师，他之所以能站在这里，除了前职业赛手的身份，还是无双城的现任会长。

　　无双城是超级大公会，他在这里地位可不低。

　　只不过无双城和裁决之剑类似，都是新兴的势力，被老牌的公会们排挤，看噬魂站立的位置，显然与根号叁更亲近一些。

　　无双城、微雨阁、裁决之剑，这三家大公会隐隐约约的形成了同盟关系。

　　只不过裁决之剑和无双城之间还有一些隔阂，华影杯和魔幻杯两次比赛都在赛场上交锋，陆离把无双城打的很痛。

　　大家虽然因为着微雨阁而互相包团，但是关系并没多亲密。

　　噬魂主动找陆离说话，语气又比较和气，显然是一个精于为人处世之道的人，不然的话也不会在退役之后出任无双城的会长。

　　眼下的游戏圈子，公会会长并不比赛手地位差，不少公会的会长还担负了领导赛手的职责。

　　噬魂主动上来搭话，陆离当然不会像对付锦瑟无殇那样不客气，他笑了笑说道：“其实也没什么，我就是杀了莫什奥格食人魔的小领主，他们就死追着不放，然后就被带进了格鲁姆高营地。”

　　“了不起，多亏了你引这批怪。”噬魂称赞着说道。

　　他这完全就是在捧陆离了，当着大公会高层们的面说出来，提醒大家别忘了这场战斗最大的功臣是谁。

　　锦瑟无殇的脸色就更臭了，他原本是今年联盟大军的总指挥，带领着大家打了大半天，虽说没什么进展，可也算出尽了风头，至少荆棘谷这百万联盟大军没有一个人不认识他锦瑟无殇，更有不少人嚷着要加入江南贵族。

　　可一等到陆离带着上万食人魔大军出现，大家才知道什么叫大手笔。

　　不怕不识货就怕货比货，现在的荆棘谷谁还记得今天谁是总指挥，一个个全在打听是谁引得怪，锦瑟无殇可没脸让自家人去冒领，只能装作不知道。

　　现在被噬魂说出来，大家想不知道都难。

　　估计不要多大会就人皆尽知了，陆离的声望进一步提高，成为联盟玩家心目中的传奇，而其他人只是委屈的沦为陪衬。

　　“还不知道能不能打下来呢？”锦瑟无殇臭着脸说道。

　　这话一说出来，他自己也觉得有点逗比，好像他特别不希望大家把格鲁姆高营地打下来一样。

　　“先知摩克萨尔丁被杀掉了！”就好像专门为了打锦瑟无殇的脸，欢呼声席卷整个荆棘谷，外面的这些大佬们根本不需要手下人汇报，就已经从欢呼声中知道了战果。

　　大家的脸上都没有什么喜意，以锦瑟无殇为代表对裁决之剑不爽的几个甚至很懊恼。

　　这么多公会打了大半天，丝毫没有什么进展，本打算意思意思打到天黑就撤军的，反正公会凝聚力该有的都有了，可陆离偏偏就露头引了一大群怪，然后联盟大军突破城墙防线进入了格鲁姆高营地。

　　这功劳是谁的显而易见。

　　原本是大家都打不进去，谁也别笑话谁，陆离让大家打进去，功劳自然是裁决之剑的。

　　“好，摩克萨尔丁居然被杀掉了，也不知道爆了什么东西，这可是五十级的BOSS，和之前咱们杀的完全不在一个层次上。”根号叁一脸的痛惜。

　　裁决之剑根基浅薄，对装备更加看重，其他大公会高层一般都不会放在心上。

　　“要是我们公会的人捡到了，一定交到你们手上，咱们能打进去毕竟是陆离的功劳。”噬魂恰如其分的接话。

　　其他公会的高层脸色立刻就绿了。

　　尼玛，你想交就自己偷偷的交呗，这样当着大伙的面说出来是什么意思。

　　虽然不情不愿，可风度面子还是要有的，于是乎，各大公会高层硬着头皮表态，如果是被他们公会的人捡去的，就一定拿出来奖励给陆离。

　　陆离对噬魂的观感更上一层，这也是个人精啊。

　　噬魂玩的这一手非常高明，几乎不用付出任何代价，挤兑的大公会高层们跟着做出许诺，既恶心了这些和他不和的大公会高层，又送了裁决之剑一份人情。


第629章 战火如荼

　　至于说，万一真的是无双城的人捡到的装备，他把装备还给陆离也不会觉得心疼。

　　这种群战杀死的五十级BOSS掉落的一般都是五十级装备，陆离一时半会又装备不上，等到大家能用五十级装备的时候，他一个大公会会长又岂会把一件装备放在眼里。

　　“掉了什么东西。”根号叁在公会频道问自家人。

　　“好像掉了一面大盾，还有一个法杖。”说话的是蔚蓝海风，他居然在里面打BOSS，好像混的还不错，一时半会死不了的样子。

　　“被谁捡走了，是大公会的人吗？”如果真的是大公会的人，根号叁铁定会要过来。

　　当着这么多人的面，这些大公会会长怎么可能赖账。

　　“啊？”蔚蓝海风不明所以，根号叁解释了一下之后，他朝身边的人打探了一下，欢天喜地地叫道：“大盾被江南贵族的人捡跑了，他被杀掉之后并没有爆出来，法杖不是很清楚，那个捡到的人没有公会标识。”

　　这么巧？

　　陆离和根号叁对视一眼，都看到彼此眼中的笑意。

　　锦瑟无殇大概也接到了公会里那个捡装备人的消息，此时脸上哭笑不得，他真恨不得公会里的人没有捡到才好。

　　谁让他们派去的人最多呢，人多的话捡到装备的概率自然就大。

　　事实上，有两件东西被他们的人捡到，一个暗金大盾，还有一件稀有材料。

　　稀有材料没人发现，暗金大盾体积太大，爆出来之后立刻就成了众人瞩目的焦点，这会儿就算想耍赖也不行，那么多人看着呢。

　　锦瑟无殇好面子，他丢不起那个人。

　　“呵呵，谢谢锦瑟无殇会长啦。”根号叁抱拳道谢，笑的眼睛都眯起来了。

　　暗金大盾啊，五十级NPC大BOSS出产，先知摩克萨尔丁是荆棘谷最强的大佬之一，铁定不会出垃圾装备，不用看也知道会很极品。

　　强力盾牌等于更强力的MT，更强力的MT就等于杀死更强力的BOSS，意义非凡。

　　“等会寄给根号叁会长，我们江南贵族可不缺这一两件装备。”锦瑟无殇黑着脸，强笑着说道，还不忘挖苦裁决之剑一句。

　　根号叁完全不介意，大大的夸了江南贵族一通。

　　“好了，问问现在里面什么情况，能不能把阿格罗戈什也干掉。”马蜂窝有点看不惯他们这些所谓的高层在这里虚情假意。

　　“比较难，阿格罗戈什是个血牛啊，比先知摩克萨尔丁要强出一大截。”莫忘枫摇摇头。

　　“那食人魔的两个BOSS呢？”马蜂窝皱眉。

　　“其中一个叫罗洛克的在和阿格罗戈什对打，麦佐斯失去了对手，现在正在屠杀玩家，里面简直就是一锅乱粥，我劝大家还是见好就收。”莫忘枫苦笑着说道。

　　不用问大家都知道，麦佐斯不会只杀部落玩家的，在他眼中玩家都是讨厌的虫子。

　　“他们都还有多少血，让咱们的人集中攻击阿格罗戈什阁下。”锦瑟无殇还在行使他总指挥官的权力，现在撤出来算什么事。

　　命令很快下达进去，联盟玩家放弃与部落玩家的攻击，开始击中攻击阿格罗戈什阁下。

　　根号叁这边却下达了另外一个命令。

　　换人！

　　不是说不派人进去，而是派的人发生了变化。

　　原本都是精英团的人，或者是等级和装备比较好的精英预备役，而现在这些人挂掉之后都不会在进去了，而是派出了传说中的炮灰。

　　裁决之剑的炮灰更可怜，都是三十级稍微多一点，刚加入公会没多久的人。

　　他们一直没有参战，早就急的要死，现在得到命令之后立刻雄赳赳气昂昂的冲了进去，从表面上看裁决之剑似乎更加积极了，而事实上这些人往往都是被秒杀的命。

　　不用问，其他公会估计也玩起了这种花样，就是不知道锦瑟无殇会不会这么干。

　　既然大家都开始出工不出力，更不可能击败阿格罗戈什了，也不知道BOSS们达成了什么协议，三个BOSS都开始屠杀玩家。

　　一群群的玩家被清理出去，空出来的位置被新进入的填满，然后在被清理出去。

　　等热血冷却，终于有人提出撤退了。

　　“杀出去，把BOSS留给部落玩家吧。”锦瑟无殇本来还想再撑一撑，可惜没人陪他玩了，只能无奈的下令撤退。

　　攻破城墙是食人魔，杀死先知摩克萨尔丁也是因为食人魔的帮忙，功劳全被陆离占去了。

　　天色已黑，联盟玩家开始陆续撤退，食人魔大军和部落玩家战斗了一会后，麦佐斯和罗洛克带着残余的食人魔大军也冲出了格鲁姆高营地。

　　食人魔来的时候近万人，走的时候只剩下一两千。

　　两个大BOSS也没剩多少血，玩家自然不会放过这个机会，不管是部落玩家还是联盟玩家，成千上万的人对他们进行了围堵。

　　平均三十五级左右的玩家，五十级的BOSS，双方在没有了格鲁姆高营地NPC的干涉下正面交锋。

　　这时候他们才真正发现等级的差距是多严重的天堑。

　　曙光有几个坎，十级、三十级、五十级，越过这些等级范围，实力提升的不是一星半点。

　　这一路上无数玩家被杀死。

　　而两个BOSS的血量全在一点点的回升，等回到了莫什奥格巨魔山，两个BOSS几乎满血。

　　一路上想要捡便宜而死的玩家铺了一地的尸体，因为陆离的建议，裁决之剑并没有跟着瞎搀和，没有人比陆离更清楚五十级BOSS的变态。

　　指挥官阿格罗戈什一个战士，随手一件就能要了他的命。

　　裁决之剑不需要在做什么了，这一次荆棘谷大战他们算是出了不小的风头，陆离引过来的近万食人魔将部落的气焰打的一干二净。

　　而联盟这边，陆离的传奇色彩更加浓厚。

　　事情越传越离谱，诞生了很多版本，有的说三个BOSS被陆离单挑杀死了一个，剩下的两个拼了命的找他报仇，也有的说陆离拿着一面令牌，食人魔们无可奈何只好从命出征……

　　那面暗金大盾也被锦瑟无殇邮寄了过来，至于被不知名人士捡走的法杖，自然销声匿迹了。

　　荆棘谷大战结束，后续的余波极其深远，这里逐渐成为双方阵营频繁开战的地段，反抗军营地三天两头的被屠杀，没有BOSS就是这么的憋屈。

　　作为报复，部落在灰谷的大本营也频繁遭到毒手。

　　灰谷、荆棘谷，双谷战火如荼，开服三个月之后，部落和联盟终于成了整天杀个你死我活的敌对阵营。


第630章 呆梦

　　陆离并不会参与这种形式的战斗，大部分的职业赛手都不会。

　　事实上，随着曙光的职业化程度越来越高，这批人已经渐渐和普通玩家形成了两个壁垒很深的分类，大部分情况下都没有什么交集。

　　而且，按照游戏的设定，只要是非主动PK，或者跨阵营杀人，都不会显露自己的ID，只要蒙上脸，一般情况下没人知道你是职业赛手，除非你刻意高调。

　　陆离还算比较亲民的，他大概每隔一段时间就会和公会的人聊聊天，或者和PK狂热者较量一下。

　　当然是换上比较普通的装备，不然一般人根本没有希望和他互动。

　　除了荆棘谷，圣甲虫壳是目前最火热的话题，只要你有钱，就可以用这东西刷经验，四十级需要的虫壳太多，几乎没有可能，但是三十七八级却没太大问题。

　　对陆离这种四十级的高等级玩家来说，这种几乎等同作弊的升级方式不是什么好事。

　　但是他也能理解游戏的设计理念，还是那句话，曙光要做全民游戏，就必须照顾大多数人的利益，一个圣甲虫壳，让更多的玩家跟上了第一梯队的玩家，太落后的话，这些人玩这也没劲不是嘛。

　　而且由于圣甲虫壳的热销，很多现实里穷苦的人也找到了生存的方式。

　　单单就是这样刷刷圣甲虫壳，卖掉都是一笔不菲的收入，很多无家可归的人有了一点糊口的收入，生活有了希望。

　　也有像陆离一开始那样买不起头盔而借钱的人，单凭这段时间的收入就能把欠债还掉。

　　一时之间，几乎所有的人都知道了曙光这个游戏能赚钱。

　　这一天是十二月中旬，距离圣诞节还有十天左右的功夫，这个从西方传过来的节日早就被大家习以为常，城市里已经有了圣诞的节日气氛。

　　旧都严寒，今年雪比较早也比较大。

　　空气倒是很好，自从迁都之后，旧都的雾霾等环境问题经历百年改善已经大为不同，很多人都觉得，这个古老的城市正在换发第二春。

　　不再是都城后，外来的人口随着都城大多流走，现在剩下的这些人过得反倒悠闲很多。

　　客厅里正在看电视的一家三口完全被剧情吸引，门铃响了好大一会都没人去开门，妈妈眼睛不离屏幕，随手拍了拍女儿的脑袋：“呆梦，去开门。”

　　“我不要，我要看电视。”抱着兔子布偶，小女生翻了个身远离暴力妈妈。

　　“老公，你去。”眼看使唤不动女儿，妈妈只好把目标转移到了自家老公身上，她老公淡淡的看了她一眼，让她抬起来的手讪讪的不敢拍下。

　　成功人士的权威，单凭眼神就能表现出让人不敢捋虎须的力量，妈妈弱弱的缩了缩脑袋。

　　爸爸虽然用眼神管教了一下老婆，但还是起身去开门了。

　　外面站着的是两个男子，穿着都比较正式，提着公文包，脱掉大衣之后估计都是西装革履的样子，直接去上班都没问题。

　　“什么事？”一家之主沉声问道，他以为这两个是推销员，也不知道前面的门卫怎么把这两个家伙放进来的。

　　“沈先生，对吗？”两个来访者对望一眼，其中一个问道，他们两个似乎不是一起来的。

　　“没错，我很忙。”忙着陪老婆和女儿看电视，鬼知道这种泡沫剧哪里吸引他。

　　“呃，事实上，我是来找您女儿的，我代表卡比公司来邀请她代言我们的产品，我姓陈。”穿着蓝色大衣的人知道男主人不耐烦他，干脆直说。

　　“卡比。”一家之主点点头，对这个名字并不陌生，他扭头问另外一个：“那么你呢，要找我女儿代言什么？”

　　“我和他不一样，我是星耀律师事务所的律师，我姓张，您的女儿成为裁决之剑的股东，这里有些文件需要监护人签字。”果然不是一起来的，只是不知道怎么就凑强碰到了一起。

　　“呆梦，你干的好事，给我过来。”男主人不置可否，但还是让这两个人进去了，他朝里面喊了一声，家里的小女生磨磨蹭蹭的出来了，她小心翼翼的看了看访客，不知道自己最近又招惹了什么麻烦。

　　不管了，先酝酿情绪，一会使出杀手锏，卖萌萌死他们。

　　两个访客一前一后，将来意说了出来，同时还有不少相关文件和证明，有力的证明了他们不是骗子。

　　这家男女主人才知道自家女儿在游戏里混出了这般名堂——他们虽然经常听女儿说自己多了不起，可都没放在心上。

　　连昵称都是呆梦，可想而知能有大本事。

　　“张律师，你那个什么雇主，公司名字怎么就这么奇怪呢，什么裁决之剑……”男主人先不去找女儿算账，打算从专业人士的角度探听一下女儿做了什么。

　　该不会把自己给卖了吧。

　　“裁决之剑！”张律师接触游戏很多，自己也玩游戏属于内行中的内行，闻言不悦地说道：“我们是游戏圈非常有名的俱乐部，曙光目前举办了两次职业比赛，我们拿了一次冠军，一次亚军……”

　　“曙光，最近倒是经常听说。”男主人的工作虽然不涉及游戏，但是对目前最火的游戏也早有耳闻，他沉思了一下问道：“我的女儿我了解，她凭什么能得到这份股权协议，按照你的说法，这可不是一笔简单的小钱。”

　　这分明就是一份事业了，十六岁的小女生，何德何能。

　　“因为……”张律师有点汗颜，又非常的羡慕，他看了一眼正襟危坐的小女生，叹道：“因为她运气好，从游戏一开始就遇见了陆离……”

　　熟悉的人谈起陆离总有说不完的话题，张律师像说故事一般的将陆离的传奇事迹描述了一下。

　　听得这家男女主人如在梦中，也就是说他们这傻女儿不知道走了什么运，和游戏圈最新崛起的一位传奇人物搭上了，从而跟着水涨船高，拿到了这个新兴俱乐部一部分原始股。

　　“梦梦啊，妈妈小看你了。”女主人都不敢叫女儿呆梦了。

　　虽说这点股份现在还值不了多少钱，这户人家经济条件属于特别好的那种，看不太上眼，可他们一考虑自家女儿的情况，就觉得生这丫头十几年，完全像养了个陌生人。


第631章 会做生意的爸爸

　　这种事情没什么需要抗拒的，男主人了解了一番之后，确定不是卖女合同，便以监护人的身份在该签的东西上签了字。

　　他这呆萌的小女儿就成了有产阶级，而且是小有财产的那种。

　　“恭喜你们了，一旦有财团注资我们俱乐部，您女儿的身家可能就是百倍千倍的暴增了。”张律师感慨而又羡慕地说道。

　　他是裁决之剑的律师，只是事务性的伙伴，普通雇佣关系，并不知道陆离没有接受财团注资的意思。

　　至于残梦本人，指望她懂这个，还不如指望她成功捕捉到小闺蜜做宠物。

　　“谢谢，这位卡比先生，该你了。”男主人送出这位张律师，回头对付卡比公司的陈先生。

　　但是他已经决定好回头仔细审问女儿，这丫头事先一点风声都没漏，就做出了这么多的事情，万一被卖了怎么办，不过在外人面前他还是给足了残梦的面子，一副大度慈父模样。

　　“我姓陈。”不是什么卡比先生，某人欲哭无泪的解释说道：“我们卡比公司希望能邀请您女儿在游戏中担任我们公司的形象代言人，为期一年，平时主要配合着做一些简单的宣传活动就行了。”

　　一个未成年人，也不可能强求她做什么。

　　陈先生这么强调着说出来，怕这位看起来不太好说话的父亲对此事产生抵触情绪。

　　“卡比是宠物饲料对吧，这和我女儿有什么关系。”男主人很认真地问道：“难道你们以为她是吃这玩意长大的？”

　　大哥，你带这么本着脸开玩笑的，陈先生冷汗涔涔。

　　“噗嗤。”女主人偷笑，她看了女儿一眼，决定还是给她留点颜面，把她偷偷品尝宠物鱼罐头的事情瞒下来，实在不是什么值得炫耀的事情，女儿现在是做事业的人了……

　　残梦耷拉着脑袋，可以预想这些人走了之后自己会受到什么样的嘲弄。

　　生活在这样的家庭，真是不幸呀，真羡慕八酱，她的爸爸妈妈就正常多了，从来都不笑话八酱蠢。

　　陈先生艰难的解释了自家公司为什么找一个未成年小女生代言产品，努力证明卡比公司是一家经营理念很正常的企业，并且展望了游戏对现实辐射出来的影响力。

　　“那好吧，你们出多少钱。”既然不需要做什么事情，又可以让女儿体验一把赚钱的滋味，残梦的爸爸倒不至于反对。

　　“这个……”陈先生犹豫了一下，说道：“我想这个数字还是由您女儿自己说吧。”

　　残梦一听说算钱，立刻来了精神，掰着手指算了一通：“五千零六百金币……”

　　还差五千五百多金币就够买她想要的那个庄园，至于多出来的几十个，就当成自己的零花钱吧，一大家子宠物要养呢，小姑娘很佩服自己的远见之明。

　　然后陈先生怕残梦的爸爸不懂，又科普了一下五千多金币的购买力。

　　“八千，不二价，你们要是请的话，就这个价钱。”男主人沉思了一下之后，说出了自己的心理价码，他对自己的女儿太了解了，这丫头向他们要钱也是这样，从来都不会多要，都是能用多少要多少。

　　“这个不太好吧。”陈先生有点郁闷，他之所以不开价而让残梦来开，就是因为残梦的价格比较低。

　　是你们自己要这么低的，我可没逼你们，至于帮公司省下来的钱，虽然落不到他的手上，也至少能增加一些年终奖的分量。

　　“我女儿有八十七只宠物，稀有宠物三十二只，其中唯一型的有两个，这方面你们估计找不到比她更强的，她是裁决之剑的股东，有一大批好朋友，听说还特别的厉害，这些人都能帮她继续获取更好的宠物，她在游戏里小有名气，宠物交流圈子更是知名度极高……”不愧是做生意的，仅仅只是从陈先生和女儿话语里就抓到了如此多的重点，一条条的说出来，让人根本无力反驳。

　　就连陈先生都觉得残梦比他们想象的更适合。

　　“这是我女儿答应下来的事情，所以我也不支持她反悔，但是价格这种东西必须做到公平，不然就失去了合作的基础，卡比是一家很有信誉的企业，我希望你们慎重考虑。”男主人气定神闲的做出总结。

　　陈先生无可奈何闪到一边打电话请示上司，折腾了一番后才答应了这个这个价码。

　　其实已经超出了他们公司的预算了，卡比经营的是宠物饲料，又不是黄金钻石，不过当他复述了一下残梦爸爸的话后，领导倒也没有多为难。

　　至此，残梦的代言合约就算成功了。

　　这笔钱她用来买一栋庄园，她老爸对此嗤之以鼻，但是却不会对女儿赚的这点小钱有什么想法。

　　小八酱就住在附近，张律师顺便也去完成了关于股权的协议。

　　裁决之剑成立有一段时间了，各种游戏里、现实里相关的法律程序也在走。

　　残梦和小八酱是比较特别的一例，毕竟是未成年人，未成年人没有民事责任能力，必须监护人签字才行。

　　陆离是俱乐部的所有者，在现实里则成了公司的创始人，根号叁是管理者，他目前除了帮陆离跑公司的事情，还要组织第三精英团的成立。

　　第三精英团主要是这段时期表现良好的成员。

　　和第一团一样，必须到江南市工作，现实中大家聚在一起玩游戏，有利于增加忠诚度，减少被其他公会埋钉子的可能。

　　陆离不管这些事情，荆棘谷大战之后他失去了黑猩猩这个练级宝地，只能另寻别处。

　　原本塔纳利斯应该算是不错的地方，怪物等级很适合，可惜这里的怪太变态，沙虫是一个无解的难题，陆离不是杀不过，但是非常的影响练级效率。

　　而且这里纷争也越来越激烈，曾经被陆离带人首杀的海盗船长，以及他那些爆宝藏图纸的徒子徒孙们成了争夺的焦点。

　　所以他大部分的时间都在辛特兰，杀一些四十五级左右的巨魔怪物，偶尔会去南海镇的酒馆，试图接取下一阶段的任务，这段时间酒馆女招待一直没有发布新的刺客联盟任务。


第632章 遗迹

　　一只巨大的蜘蛛从树上重重的砸在地面，蜘蛛头上飘起了一个一万多的伤害，而且还附带了一个瘫痪效果，看起来极其的凄惨。

　　然而伏在草丛中的陆离依旧一动不动，一点都没有落井下石的意思。

　　大蜘蛛挣扎了一会，强大的复原能力让它的伤口慢慢愈合，然后拖着笨重的身躯轰隆隆的钻入森林之中，自始至终都没有发现近在咫尺的距离有一个潜行的盗贼。

　　按理来说，陆离是不可能逃过这种黑环蜘蛛感知的。

　　高达五十五级，那对复眼天生感知一切潜行单位，哪怕潜行效果加的再多都无济于事，无数盗贼“先”烈们用血泪控诉着辛特兰黑环蜘蛛的变态。

　　不过盗贼并不是单纯的潜行，他身上涂抹了一种辛特兰特有的草汁，掩盖了他的气味。

　　而且他躲在草丛里，某种程度上构成了另外一层的物理潜行，躲在了蜘蛛的视线范围之外，这样三重效果叠加才让陆离躲过一劫。

　　暗月卡片还能用四次，他可不想在半路上就浪费。

　　现在时间是游戏里的清晨，陆离在辛特兰练了一会级，突然想起这张地图还有一个古代遗迹可以探索一下，说不定能得到什么好东西。

　　进了森林之后，他才意识到自己等级还是有点低。

　　十多级的差距让普通怪的杀伤力已经无限接近BOSS，如果不是他对这里的地形还算比较熟，估计早就已经挂掉了。

　　刚才那只大蜘蛛算是意外，他必须庆幸没有砸到他身上，不然一定会死的很惨。

　　辛特兰这片腐朽的森林里有个地下遗迹，是曾经的森林巨魔遗留下来的，被废弃了上千年以后，不知道为什么现如今又恢复了热闹。

　　这里既可以练级，也可以打宝，同时还有比较丰厚的随机奖励。

　　等再过一两个月大家探索出这里后，这里会成为大公会必争之地，会更加的热闹，而现在还没有人知道这里，陆离凭着重生的优势，成为第一个踏足者。

　　首次的探索，常常意味着巨大的收益。

　　与之相绑定的则是巨大的风险，这个古代遗迹最让人头疼的就是这些外围高级怪了，没有团队的力量和能与之相匹配的等级，普通玩家来这里纯粹找死。

　　陆离已经接近了遗迹内围，此时进退两难，只能硬着头皮进入遗迹。

　　像刚才那种黑环蜘蛛，这里到处都是，它们庞大的身躯状若无物般的潜伏在树枝上，伺机等待着从下面经过的猎物。

　　刚才那只和同行发生了冲突，被击落掉下来摔了个半死，差点砸到了陆离。

　　惊魂未定的陆离更加不敢掉以轻心，他没前进一小段距离就要停下来观察周围是不是有危险，故地重游，他不仅把防范的对象放在了怪物身上，这里的植物也在他观察的行列之内。

　　食人藤是这片森林最常见的植物系怪物。

　　植物系怪物会爆出种子，将来公会要塞用这种种子种出来的植物能够增加防御，会有很多人来猎杀食人藤。

　　食人藤从二十级到五十级，在这里到处都有分布。他们和动物类怪物和谐相处，一般不会互相攻击，除非感觉自己受到了挑衅。

　　陆离单挑的话不怕这类怪物，就怕战斗的动静太大引来其他的森林猎食者。

　　好在这些怪物都是植物，刷新在一个固定的位置上，他们的活动范围不大，超出纸条的攻击范围就没什么实质性的威胁。

　　陆离可以等它们离开后再移动，而且他上辈子在这里混过一段时间，对食人藤这种怪物略有研究，别人或许能被这些伪装大师骗过，想骗他可不容易。

　　就比如他左前方那棵大树上缠绕着的就是一株食人藤，这株食人藤叶片发紫，明显是四十级以上的怪物，警戒范围比较大，千万不要靠近，不然就惨了。

　　再比如他前面更远处的那片野花丛，那种通体白色中间带着一点黄色花蕊的也是食人藤，而能开花的食人藤，绝对在五十级以上，陆离现在之所以潜伏在这里不动，就是等右边这几只该死的猴子离开，他要避开左边和前面的食人藤绕路走。

　　就这样磨磨蹭蹭，花了一个多小时的时间，他才来到遗迹的大门口。

　　脚上精致保暖的怀特鞋子踩在布满苔藓的青石板上，直到此时他才算真正踏入遗迹的范围。

　　遗迹进入需要钥匙，而钥匙在这些外围怪的身上都有可能掉落，陆离选择杀四十级以下的食人藤，至少这种怪物不会发出太大声音。

　　二十多级的食人藤不爆东西，他自己等级太高了。

　　四十级的虽然也能杀，但是杀起来太费劲，而且在战斗中食人藤这种怪有一定概率会分裂，分裂后变成两个，这种分裂有可能是无损甚至增益分裂，一个怪变成两个更强的怪，独行玩家都不想招惹这种麻烦。

　　至于五十级以上的食人藤，你完全可以把它们看成是BOSS，而且是绑定在一起的两只或者四只BOSS。

　　根据不完全统计，曾经有人见识过分裂三次的五十五级食人藤，这也就意味着必须要面对八个分裂后的BOSS，完全是一个令人绝望的数字。

　　第一个被陆离揪出来的这位食人藤哥哥十分的愤怒，它那两个鞭子一样的胳膊飞快的抽打着陆离的脸。

　　果然还是上辈子就讨厌的怪，咱能不打脸吗？

　　陆离愤愤的握着匕首扑了上去，对着食人藤就是一顿乱捅，丫的才三十五级的怪，在他这个四十级的高玩面前充什么大尾巴狼。

　　然后他发现自己有点悲剧了。

　　上辈子是德鲁伊，这辈子是盗贼，攻击方式和攻击效果发生了很大变化。

　　而对付这种植物系的怪，匕首哪里比得上爪子那么灵活，直接反应在战斗中就是陆离的攻击老是出现未命中，该死的设计人员，为什么非要把食人藤做的这么纤细。

　　好不容易打死怪物，毛都没有爆出来一根。

　　黑手就是黑手，陆离开始怀念有残梦的日子，小姑娘那小手一模，几乎每一次都必出东西。

　　花了十几分钟，杀掉七八只三十多级的食人藤，陆离才终于拿到了遗迹钥匙。


第633章 通关大转盘

　　确认使用钥匙，陆离的脚下出现了一个光圈，整个人直接拉入了遗迹当中。

　　这个遗迹属于古巨魔族的地下建筑，分成了若干层，每一层都有准BOSS守卫，玩家第一次进入的是第一层，也就是最上面的那一层。

　　陆离适应了一下昏暗的地下光鲜，不慌不忙的往前走。

　　第一层的怪都是二十级的，急个什么劲。

　　驾轻就熟的穿过一个通道进入大厅，陆离举着匕首扑向了这些豺狼人，也不管豺狼人七八只聚在一起的规模。

　　这些略显呆滞的豺狼人应该都只是遗迹里的投影，据说远古的巨魔王国年轻人都要在这种地方锻炼自己，等到掌握了一定的技巧后才会出去和虫族厮杀。

　　二十级的怪几乎都是一刀秒。

　　因为杀星装备的存在陆离的攻击越来越高，到最后这里更没有他的一合之敌。

　　当然，他杀这类怪物既没有经验也没有掉落，如果不是闯关必须把第一层的怪物杀光才能进入第二层，他才懒得费这个时间呢。

　　辛特兰巨魔遗迹是代练的好去处。

　　一群人护送着老板进入遗迹，第一层这么多的怪物对十多级二十级的老板们来说完全是经验狂潮。

　　一直杀了上万只豺狼人，陆离才杀光它们，然后出现在他面前的是一个豺狼人准BOSS，二十五级的实力，一万五的血量，也翻不起什么浪花。

　　掉落一件黑铁装备，陆离连捡都没捡。

　　系统：恭喜陆离完成巨魔试练塔第一层的通关，获得平分SSS。

　　赞！

　　虽然意料之中的事，可是听到系统提示他还是小小的激动了一把。

　　SSS属于最高评价，平分的标准综合了很多因素，陆离也不是太清楚，他只知道参战人数越少、用时越少，评价的分数就越高。

　　可不要小看这个评分。

　　虽然陆离杀了上万只豺狼人都没获得经验，但是SSS的评级奖励给了他不小的惊喜，经验条稍微动弹了一下。

　　而且他的面前还出现了一个转盘。

　　转盘一共有八个格子，对应着八件物品，需要转动转盘，里面的指针指向什么就能获得什么。

　　评分越高，转盘里出现的东西当然就好，陆离这一次SSS评分，不仅出现了一本抹喉终结技技能书，还有一本初级骑术技能书，除此之外，其他就都是黑铁装备了，完全可以无视。

　　抹喉这本技能书陆离已经有了，但它是盗贼目前最流行的终结技之一，裁决之剑公会内部至今都还有需求。

　　至于初级骑术技能书，现在通过做任务可以得到，不过任务很复杂，只要失败了就必须在等一周刷新后重新做，所以技能书依旧非常的值钱。

　　再说了，这仅仅只是第一层的转盘奖励而已。

　　陆离进游戏那会，游戏公司已经削减了这个遗迹的探索奖励，像这样随机出两本极品技能书的概率几乎不存在。

　　“上帝保佑。”陆离搓搓手，学着中二少年蔚蓝海风的样子祈祷了一下。

　　人前是无所不能的陆离大神，但是一个人的时候他也很普通，也有偶尔犯二的时候。

　　按住转盘一角用力一转。

　　巨大的转盘便飞快的转起来，速度又慢到快，快到一定的程度后又慢慢的降下来。

　　陆离死死的盯着转盘中心那个大指针，期待着它停在技能书上面。

　　八件东西，两本极品技能书，四分之一的概率其实已经不小了，可惜陆离黑手光环这会儿嚣张起来了，根本不给他获得技能书的机会，指针硬生生的停在一件黑铁装备上死活不愿意移动了。

　　陆离摇摇头叹了口气，倒也没多生气，他心态一直很不错。

　　快速进入第二层，第二层的怪物是二十五级的软泥怪，实力稍微增强一些，但是也没到让陆离谨小慎微的地步，他稍微多花了点时间就清理掉了这些怪。

　　镇守这一层的是一只三十级的准BOSS，掉落了一件白银装备，陆离捡起来卖钱修装备。

　　系统：恭喜陆离完成巨魔试练塔第二层的通关，获得平分SSS。

　　杀星装备实在太给力了，这个地方不断的刷新怪物，而怪物的实力有比较一般，他很快就能将杀星装备的效果升到最高级，百分之两百的攻击，SSS完全就没有悬念。

　　先是获取了一些经验奖励，然后又浮现出一个大转盘。

　　好东西！

　　陆离眼睛一亮，灰色喵星人。

　　自己的运气什么时候如此逆天了，居然在第二层的转盘看到了稀有宠物。

　　喵星人一直是宠物界的热门，虽然陆离眼前这个只是灰色喵星人，比白色喵星人稍逊一筹，但是在大家都找不到方法抓喵星人养的时候，这个灰色喵星人能买多少钱就不好估量了。

　　总有土豪为了妹纸愿意砸钱。

　　当然，陆离是绝对不会卖这个喵星人的。

　　他要把这个灰色喵星人转下来给陆欣养，她一直很喜欢小动物，至于能卖多少钱陆离根本不会去在意，只要妹妹喜欢，再多的钱都不卖。

　　一切的前提是他能转到这个稀有宠物。

　　还有一个很给力的奖项是技能点，平时非常珍贵，价比黄金暗金的技能点，现在他连看都不看。

　　只有一本技能书——背刺，完全鸡肋，这年头任何一个盗贼都会这个技能好不好，剩下五个都是二十五级黑铁装备，转到就能恶心死你。

　　为了妹妹！

　　陆离死死的抓住转盘，大吼一声用尽全身力气转了起来。

　　其实不管你用不用力的去转，转盘都会高速旋转，不存在你掌控力道把指针故意指向目标这回事，所以类似的探索通关奖励都只能靠运气。

　　红色的指针慢慢的缓了下来，在一个个格子上划过，陆离已经紧张的忘记了呼吸。

　　一定要是宠物，宠物，宠物……

　　指针到了宠物的前一格——一件黑铁装备，速度已经极其的缓慢了，看上去随时都有可能停下来，陆离恨不得钻进转盘了助它一臂之力。

　　“再进一点，一点点！”

　　如果有人看到游戏第一人如此失态，一定会瞠目结舌，到底是什么等阶的装备才能引得他如此失态，暗金？还是传奇……

　　指针在黑铁装备到宠物的那个格子上静止了。

　　“压线了，这是压线吧，不能这样啊，再进一点点。”陆离语无伦次地喊道，也不知道他在和谁说话。


第634章 致盲

　　指针压线这种事情并不是没有发生过，应该说时有发生，毕竟转盘的停止是随即的，八个格子八根线都在停止范围之内。

　　但是很少有像陆离这样压这根线，一个最好的东西一个最差的东西。

　　转盘结果是有效的，不会给你机会重新去转，系统会根据指针更偏向于哪一方来判定结果。

　　用肉眼无法看出来指针更偏向于哪一方，陆离只有更加煎熬的等待。

　　怪不得通关大转盘被玩家们成为曙光最刺激的游戏项目之一，这种充满了运气色彩的过程和结果与赌博有着天生的相似性。

　　陆离紧盯着自己背包第一个空格，转到的东西会直接放出玩家背包。

　　一张卡片突兀的出现在那里，让陆离一直提着的心猛地松了下来，他大口的喘着气，似乎要把刚才屏住呼吸少喘的全部喘回来。

　　是小猫卡，玩家使用后可以获得一个非战斗类型的小猫宠物。

　　陆离可以想象出妹妹抱着小猫开心的样子，这一次冒险潜入遗迹的行为实在太值得了，就算挂掉一次也没关系。

　　第三层，怪物等级又提升了五级，三十级的怪物陆离就没办法秒杀了。

　　不过杀星装备并不需要秒杀，只要在时限内杀死怪物就行了，这一层陆离毫无疑问能够得到SSS评价，杀掉准BOSS后，转盘再次降临。

　　有了灰色小猫的收获，陆离心态平稳了很多，他觉得自己见到再极品的东西都不会失态了。然而，当他看到八个格子里的两个物品时，仍然忍不住倒吸了一口冷气。

　　致盲技能书，盗贼控制技能，是他眼下很急需的，上次和水精灵一起得到了一本，被他让给了对方。

　　交易行很少能看到这本书，只要一出来立刻就被人秒走，价格已经被炒到上千金币，不少盗贼倾家荡产也要弄一本才安心。

　　致盲是好东西，但是如果和拉格纳罗斯之焰一比起来，那就什么都不算了。

　　拉格纳罗斯是炎魔之王，火元素领主，象征着愤怒与毁灭，一如铸就了艾泽拉斯的原初地狱之火。

　　为了捍卫自己所信仰的上古之神，拉格纳罗斯曾经与其他三名元素领主石母塞拉赞恩，驭风者奥拉基尔和猎潮者耐普图隆率领大军对抗泰坦，不过最后落败被囚禁在元素位面。

　　很多年过去后，当元素领主们都已经渐渐淡出艾泽拉斯世界的时候，矮人们的三锤战争爆发了。

　　黑铁部族的首领索瑞森挑起战争，但是在铁炉堡与蛮锤部族的联军面前，黑铁矮人们节节败退。即将被击败的索瑞森国王为了取得战争的胜利开始召唤强大的元素生物，但是很不幸，他们召唤的不是普通的元素生物，而是元素位面最为强大的存在之一：火焰领主拉格纳罗斯！

　　虽然召唤者索瑞森直接给强大的力量撕成了碎片，但是炎魔的愤怒并没有停息。暴怒的拉格纳罗斯咆哮着撕裂了赤脊山脉，强大的力震颤着大地，结果使得一座怒哮的火山在废墟中拔地而起，形成了一座北接灼热峡谷南连燃烧平原的火山——黑石塔。

　　黑铁矮人也因为了他们的愚蠢行为付出了巨大的代价，彻底了沦为炎魔的所奴役的工具。

　　在地底沉睡了数千年后，拉格纳罗斯从地底获得了更多的力量，他的力量可以超越任何一个种族，任何一个敢于挑战他的人将被他猛烈的攻击碾得粉碎。他所踏足之地，赤脊山脉因此毁灭，形成了黑石山与熔火之心。

　　拉格纳罗斯是六十级四十人大型副本熔火之心的最终BOSS。

　　陆离上辈子独来独往，连别说打掉熔火之心，他连进本的团队都没有，这个副本对团队要求实在太高，如果不是磨合很久的队伍根本就不可能打得下来。

　　所以重生之后，他玩了一个比德鲁伊更适合独行的盗贼，但还是组建了自己的团队。

　　曙光不是一个人的游戏，这辈子他一定要去见识一下这些大型团队超级BOSS的风采，要一个个的把他们踩在脚下。

　　话说回来，第三层出现拉格纳罗斯之焰实在诡异了一点。

　　拉格纳罗斯之焰不是什么牛掰装备，它仅仅只是一件附魔类的道具，而且附魔了之后也不给武器增加任何属性和特效，它的作用很简单，就是让武器被火焰笼罩。

　　拉格纳罗斯之焰（特殊）：使用，使你的近战或施法武器看上去像被注入了拉格纳罗斯的烈焰一样。

　　拉风，非常的拉风！

　　纵观曙光从低级到高级的那些道具，真正被土豪们追捧的往往不是强有力的装备，反倒是这些虽然没用但是看起来却显得特别的东西。

　　虽然也有别的东西能达到让武器笼罩火焰的效果，但都不如拉格纳罗斯之焰纯粹和彻底。

　　而更为重要的是，拉格纳罗斯之焰那惊人的获取难度。

　　再炫的东西如果满大街都是，那也没什么吸引力，反倒会被装比同行们质疑品味，而如果你是独一无二的，或者至少极为罕见，那你的装比就很成功了。

　　此外还有一个技能点选项，剩下的五个由黑铁装备升级成了三十级白银，陆离一个都用不上，但是拿去卖了修装备是妥妥的。

　　他琢磨了一下，觉得这应该类似于副本首杀，第一次的东西总会好一些。

　　这里位置非常偏僻，辛特兰又不是什么热门地图，而且森林中的怪物等级高，一般人想要摸索到这里还真不太可能，他很确信自己是巨魔试练塔遗迹的第一个访客。

　　陆离深深的看了拉格纳罗斯之焰一眼，转动了大转盘。

　　但愿不是白银装备，陆离暗自苦笑，他不相信自己还有刚才的好运气，命运从来都不会一直垂青同一个选民。

　　所以才有破财攒人品这种说法。

　　胡思乱想的当儿，转盘已经停了下来，指针赫然指在技能书的位置，和拉格纳罗斯之焰还隔着老大一段距离。

　　也罢，陆离本身不是一个高调的人，对拉格纳罗斯之焰这种东西从来都敬谢不敏。

　　至于拿去卖钱……

　　贪婪是一种毒药，其实致盲这个技能也挺不错的，有了这本书，以后和别人PK的时候又多了一种手段。

　　致盲：瞬发，冷却时间2分钟，使目标暂时失明并四处游荡，最多持续10秒。对其造成的任何伤害都会解除此效果，但致盲也会清除目标身上所有会使其提早恢复正常的持续性伤害效果，不会取消潜行状态，当前等级1/5。


第635章 闯关第五层

　　这个技能是盗贼很有代表性的控制技能，让目标失去控制，而且足足持续了十秒的时间。

　　战斗中被致盲基本上就等于退出战斗序列了，除非你用徽章解除这个控制效果，或者有队友能及时的解毒，当然法师的冰箱和圣骑士的无敌是可以解除致盲的。

　　即便如此，致盲也是一个非常给力的技能。

　　看来回头要买点致盲粉带着了，陆离将技能书一拍学习掉，只是暂时还不能用，这个技能需要施法材料，致盲粉属于只有NPC才出售的昂贵毒药。

　　有了致盲技能后，购买致盲粉也是一项不小的支出。

　　陆离倒不在乎，因为这个技能他打怪的时候是不会用的，而如果在PK的时候使用，被他杀死的人有很大的几率用掉落装备的形式为他买单。

　　错失拉格纳罗斯之焰，陆离告诉自己不要太在乎，但心情要低落了不少。

　　换做平时得到致盲这样的技能书，他一定会非常的高兴，其实他今天的收获已经非常不错了，宠物小猫，盗贼技能书致盲，都是能卖好几万甚至十几万现实币的东西。

　　真是三年不开张，开张吃三年，自从祖尔法拉克战斗后，已经很久没有见到过这么多的好东西了。

　　这还只是前三层，陆离确认开启第四层，这一次刷新的是丛林大猩猩。

　　陆离想吐。

　　他之前已经刷了好几天的猩猩，对这种动不动就大吼大叫的怪物非常厌烦，但是不喜欢硬着头皮也要打，系统可不会考虑玩家的心情按照玩家的需求刷新怪物。

　　好在三十五级的怪物就已经有经验了，而且这种怪物也不是精英，刷起来比较简单。

　　怪物大部分都是三五成群，四层广阔的大厅被隔断成了一个个的小房间，陆离一个个的清理过去，这一次花了更多的时间。

　　希望还是SSS吧，陆离也不是很确定，他上辈子到这里来的时候都已经四十多级了，但是打三十五级的怪也没拿到SSS的评价，只有可怜的双S。

　　他的心态一直很好，不会因为着急就手忙脚乱，也不会因为灰心有丝毫懈怠。

　　一只只丛林大猩猩吼叫着倒下，留下陆离身后的是一地的尸体，随手拾取到的东西，陆离大部分都扔掉了，只有比较值钱而又能堆叠在一起的材料他才捡起来。

　　十六格的背包已经完全不够用，他打算过段时间去找几个稍微大一点的背包。

　　这一次花了更多的时间，陆离找不到怪打了，任由杀星效果从身上消失，他才发现这一层已经被自己清理到头了。

　　系统：恭喜陆离完成巨魔试练塔第四层的通关，获得平分SSS。

　　系统提示的声音姗姗来迟，陆离长长的松了口气，虽然是在游戏里，但仍然有种脱力的感受，再加上地下空间营造出的憋闷效果，浑身都是汗水。

　　转盘如期而至，八个格子分别代表着一件东西。

　　前面两次出现过的技能点不见了，取而代之的是五个属性点，算是升一级的属性，其实陆离更喜欢技能点，二者完全没有可比性。

　　技能书是一本刀扇，陆离已经学过了。

　　稀有物品是一张黄金法袍的图纸，这张图纸不需要模具就可以制作出黄金装备，算是非常珍贵的好东西，尤其是大公会来说，一张这样的图纸就意味着批量的黄金装备，当然，材料也是个大支出，不可能让几万人人手一件。

　　其他物件都是白银装备，只有名字没有属性，但是其中有两件陆离上辈子见过，属性还算可以的样子，能卖点小钱，丢公会仓库也有人需求。

　　转吧，转到啥是啥。

　　心无挂碍，转起来就是这么一随手，转盘轰隆隆的启动，指针飞快的旋转，在陆离目瞪口呆的注视下停在黄金法袍图纸的位置。

　　这样也行？

　　但是陆离绝对不会拒绝这样的好意，虽然这件装备需求的材料价格不菲，但做出来的话绝对比买成品黄金装备便宜。

　　第五层都是四十级的怪，这个巨魔试炼塔一共八层，从二十级开始，每增加一层就提升五级。

　　陆离估计自己也就是第五层能刷个S以上的评价，第六层四十五级的怪他都未必打得过最后的准BOSS，打不完自然就没什么评价，也不存在转盘抽奖的问题。

　　在进入下一层之前，陆离坐在地上休息了一会。

　　长时间机械的挥动手臂，还要保持杀星装备的效果连贯，他是连一口气都没敢多喘。

　　好消息就是试练塔里四十级以上的怪物会爆强化石，这才是陆离来此的最主要目的，他攒了不少的强化石，想再弄一点，回头把戒指项链武器等比较极品的装备强化一下。

　　强化石能提升装备的质量，只是有一定的失败概率，最开始的几次失败虽然不会对装备造成破坏，但是只要失败了，强化石的消耗就找不回来了。

　　随着玩家等级的提升，强化装备已经慢慢的流行起来。

　　蔚蓝海风等人就都强化了一两件装备，他们也都攒了一些强化石，和陆离手里面的就没法比了，他还脱了沈万三帮忙收购。

　　只是市面上流通的不多，少有的一些全都价格高的离谱。

　　杀了第十三只怪物，陆离随手拾取了一下，扑向下一只怪物，他必须保持杀星装备效果的连贯性，不过匆忙中他也没有忽略获取强化石的信息。

　　不错的概率，或许还是因为他是第一个探索的原因。

　　有了强化石的收获，哪怕评分低一些陆离都能接受了，刷怪也有了感觉，隐隐约约的感觉效率提升了不少。

　　总的来说还是杀星装备给力，如果没有杀星装备，他不会这么早就想着玩通关游戏。

　　一直刷了好几个小时，当他都有点体力不支的时候，这一层的准BOSS才降临到他的面前，这可是四十五级的准BOSS，虽然比不上BOSS，可也比一般的精英怪要强。

　　上一层毫无感觉的就把最后的准BOSS干掉，这一次陆离就不敢掉以轻心了。

　　第一次来闯关的人只要小瞧准BOSS，都死得比较惨，陆离上辈子就深有体会，他第一次闯关失败就是没怎么把准BOSS放在心上。


第636章 知难而退

　　这是一个手拿法杖的鱼人法师怪物，好消息是血量并不多，只有两万四，这个血量对于四十五级来说也就是比精英怪略强一点的水平。

　　坏消息是他的魔法值足足八万多，显然是一个类似于永动机一般的存在。

　　当魔法值不足的时候，曙光里的法系怪物也有可能使用物理攻击，因为是法系，所以物理攻击相对来说会弱很多，玩家在这时候便有了喘气的时间。

　　这位鱼人法师挥手就是一道冰枪射过来，陆离没有躲避的时间，结结实实的吃了这一记。

　　-268！

　　真是麻烦，陆离硬顶着减速效果试图靠近对手。

　　冰枪带减速效果，陆离只在莫忘枫那里看到过，而且是极为短暂的时间，眼前的这位鱼人法师完全不按常理出牌，他的冰枪似乎可以无限的减速下去。

　　理论上拥有减速冰枪的法师可以风筝死任何对手。

　　幸好陆离面对的不是玩家，怪物虽然会下意识的和玩家保持距离，但放风筝的理念当然是不存在的，至少眼前这位鱼人法师在攻击了陆离三下之后被陆离近身。

　　起手凿击，陆离需要一个高完成度的技能来延续控制。

　　准BOSS并不能免疫控制技能，鱼人法师被击晕当场，绕背，影袭！

　　-362！

　　很给力的一个数据，附带的击晕效果更是达到了两秒，而且这两秒还不像凿击和致盲那样会被攻击打断，陆离可以放心的施展其他的技能。

　　不过陆离现在非常后悔没有随身携带致盲粉，有了致盲粉的话，他的攻击会更加收放自如。

　　鱼人法师从击晕中醒来，他艰难的后退，打算拉开距离——如果是玩家就不会这么做，在没有控制住陆离之前，又不会闪现技能的鱼人法师任何努力都是白搭。

　　如此反复的尝试了几次之后，鱼人法师放弃了努力，开始近身攻击陆离。

　　冰枪有辅助的瞄准效果，只要锁定了目标，一般来说都不会出现未命中的情况，前提是必须对准攻击的方向，如果陆离躲到了鱼人法师的背后，那么他这个技能是放不出来的，只能转身继续蓄势。

　　陆离每攻击一次就快速的移动自己的方位，怪物技能单调，只能对陆离保持三成左右的命中率。

　　而他仅有的两个读条技能都被陆离用脚踢和控制技打断。

　　仰头灌了一瓶高级治疗药剂，陆离将自己的血量始终保持在一半以上，鱼人法师的血量则缓缓的走向空血，战斗在一分钟四十秒后结束。

　　四十五级的白银装备，属性非常的不错，公会里应该有不少人愿意花积分购买。

　　系统：恭喜陆离完成巨魔试练塔第五层的通关，获得平分SS。

　　没让他等太久，评分比他想象的还要高一些，他本以为能有一个S就不错了，看样子自己比前世强的不止一星半点。

　　转盘如期而至，因为没有SSS的评价，奖励可能稍微差一点，但是陆离看了八件东西之后，一点都不觉得差。

　　如果说比较差的话，可能就是这四件白银装备了，四十级的白银装备，特效也不是太出彩，对陆离这个层次的人来说几乎没有任何作用。

　　意外的是四件白银之外还有一件装备。

　　黄金级别的四十级皮甲腰带，比陆离身上的要好一些，附加了一个减伤特效，一个范围沉默特效。

　　特殊道具的话，这一次是巨魔种族的迅猛龙坐骑。

　　此外还有一本终结技切割技能书和一个技能点。

　　现在陆离已经能够断定他所看到的都是超额奖励，和副本首杀类似，属于第一次通关系统提高了后的大红包，不然怎么可能有是坐骑有是宠物，甚至连拉格纳罗斯之焰这种百年难遇的东西都出来了。

　　重生之后，陆离没有本事去纵横官场，也没能力徜徉商海，更不记得任何一期的彩票号码，但是他有着各种各样的游戏讯息。

　　一开始的时候这些讯息有点乱，不知道该如何利用。

　　但是在日常的游戏生活中，这些信息都是无价之宝，无时无刻不在影响着他的成长。

　　论天赋，他不见得比那些明星赛手强，论毅力，他也没有比别人好多少，这个世界苦大仇深的数之不尽，有的人玩游戏完全是拼命，陆离最多就是把游戏当成了职业和手段，是他翻身的根本。

　　他之所以能走到今天这个地步，重生功不可没。

　　转动转盘，陆离估摸着这就是他今天最后的收获了，下一层的他或许还能收获点强化石，可最后的五十级准BOSS他铁定打不过，今天才周二，不如留到周末的时候再来打。

　　到时候实力或许会提升一些，就算实力没什么提示，精神也是饱满的，现在他经历了五层怪物的折磨，已经非常疲累了。

　　指针总有停下来的时候，这一刻整个世界都是静止的。

　　叮的一声轻微声响，指针固定指在了技能点的位置上，陆离心情瞬间畅快，下次谁还敢说自己是黑手团长就把这个视频发给他看。

　　技能点是好东西，盗贼就靠技能和装备吃饭。

　　属性点可以靠装备，技能点的来源就少了，只能靠每升两级的奖励，还有极其稀少的一部分任务才有可能获得。

　　一本致盲技能书，一个灰色小猫宠物，一个技能点，一张黄金法袍图纸，还有比他更红的吗？

　　得意了一会之后，陆离读取回城。

　　“都干什么呢？”进入欣欣佣兵团的组队聊天室，陆离发现里面还挺热闹。

　　“打本呢，你要来吗，我给你让位置。”肥猴子主动地说道，他不是固定团的一员，但是当陆离不在的时候就经常会过来一起混。

　　“什么本，你待着吧。”陆离无所谓地说道。

　　副本这东西他也就是打一遍就够了，再多就有点烦，而且不是首杀的话爆的东西也不见得会很好，当初的乌尔之书完全是个意外。

　　“剃刀沼泽，风少从黑市买的副本卷轴，我们卡在老三这里了。”还是肥猴子应答。

　　倒不是没人说话，而是都很忙，蔚蓝海风和飘零忙着争论BOSS打法，其他人忙着看热闹，等他们争论出来一个结果。


第637章 裁缝秘典

　　陆离听了一会，觉得他们可能还要灭几次才能找到正确的攻略，不过大体方向还是没问题的，因此也不干涉，说了几句话后便找三月雨。

　　他把黄金法袍的图纸发了三月雨，三月雨非常惊喜。

　　作为一个裁缝，看到黄金图纸就像酒鬼看到了美酒一样，更何况这是治疗职业的黄金法袍，她完全可以做了自己穿，如果其他人拿了材料请她做的话，就算不收手工费，也可以提升裁缝等级。

　　三十五级的黄金法袍，目前正是需求最大的时候。

　　“你的套装我已经做了两件，还剩两件在等材料。”三月雨想起来，问道：“你现在要拿吗？”

　　“暂时不用，等你们打完副本一起寄给我就行。”陆离想想自己接下来的打算，似乎并不需要更强大的实力，连巨魔试练塔那么危险的地方都潜进去，自信心有点膨胀。

　　“那好吧，一件精良一件优秀，可惜没有出极品。”三月雨叹息道。

　　精良、优秀、极品、完美，这是评价模具成型的四个标准，完美级别的黄金可以直接堪称更高品阶的暗金装备。

　　“居然出优秀了，我还以为都是精良呢。”陆离倒是很容易满足，不是所有的人都有他那把逆天的铸造锤。

　　想起这事，他倒是记起曾经打算去帮三月雨拿《裁缝秘典》的事情。

　　他所知道的那本《裁缝秘典》道具虽然没有克雷索恩之锤这般极品，但至少比三月雨做任务得到的那本人手一本的裁缝之书要好多了。

　　也没和三月雨说，陆离传送到了秘蓝岛首都埃索达。

　　这是他第一次来到埃索达，埃索达坐落在秘蓝岛最西端的一座山脉中，实际上，“坐落”这个词不是很恰当，因为这座德莱尼人的主城是一艘宇宙飞船。

　　由于血精灵的破坏，飞船坠落在艾泽拉斯世界，一头扎进了秘蓝岛的山里，散落在整个岛屿上的救生舱、飞船零件，以及猛烈生长的巨大水晶都会不断提醒玩家这一点，而德莱尼玩家们从新手村到20级的任务几乎都与这场灾难有关：抢救伤员，处理飞船辐射带来的恶劣后果，与血精灵间谍斗争等。

　　陆离的到来并没有引起任何人的注意，这座城市虽然非常的偏僻而且不被玩家喜欢，但是却有无数德莱尼玩家从新手村走出后汇聚到这里。

　　“我们欢迎黑皮肤的精灵。”雄壮的守卫弯腰行礼，表示了一下对陆离的欢迎。

　　并不是所有的玩家都能得到这种礼敬，首先你要有声望，不然就要像陆离这样有一连串的头衔，蜘蛛巢穴开拓者，死亡矿井开拓者……

　　虚拟游戏中头衔这种东西并不挂在脑袋上，可NPC对此却非常的敏感。

　　陆离作为一位多次首杀副本的团队指挥官，士兵们像见到了会像见到长官那样向他行礼，如果他有需要的话，也可以短暂的获得庇护，如果有敌对NPC追杀他的话。

　　进入埃索达，陆离不需要找卫兵问路，径直来到一间偏僻的小屋门前。

　　德鲁伊造型特别的建筑实在是让人叹为观止，就连小屋都充满了异域风情，或许那些设计人员真的见到过外星飞船。

　　走进小屋，迎面边看到墙上挂满了织物、衣服，还有一些皮甲。

　　一个德莱尼年轻女性正坐在地上，一堆布匹了缝制东西，她的表情非常专注，对走进来的脚步声充耳不闻。

　　这种专注很恬静很美丽，德莱尼女性的造型也不像男性那般非主流，缩小并且纤细的体型非常优美，轮廓也柔和而又精致，很多玩家觉得德莱尼女性很妩媚。

　　“艾莉兹大师，您好。”陆离出声打断她的工作。

　　曾经有人故作聪明，以为这位裁缝大师之所以对进来的人不闻不问是一种考验，类似于程门立雪那种，于是就站在旁边耐心的等待她做完事发现自己。

　　那可怜的孩子从中午一直等到晚上，等到系统把他踢下线，他也没有等到艾莉兹大师看他一眼。

　　知道这个笑话的陆离才不会傻乎乎的等待呢，而且就算有所冒犯，德莱尼女性都不会怪罪，她们似乎比其他种族女性更加的宽容知性。

　　“精灵……”女德莱尼人呆呆的看着陆离，眼睛里满是惊吓，嗯，有点呆萌。

　　“我是来自森林的自然精灵，和那些被魔法吞噬理智的堕落精灵不一样。”看来埃索达真的少有其他种族的人踏入，不然就算艾莉兹裁缝住的再怎么偏僻，也不会一副从没见过暗夜精灵的模样。

　　至于陆离对血精灵的诋毁，完全是在迎合德莱尼人的喜好。

　　德莱尼人讨厌血精灵，这种仇恨已经铭记于心。

　　“是的，你们喜欢月光。”艾莉兹松了口气，拍着胸口一副我怕怕的心有余悸。

　　“尊敬的女士，纳鲁的眷顾者，我有点小忙需要您的帮忙，不知道可不可以？”陆离尽可能比较客气的按照攻略来触发任务。

　　在做任务方面，陆离很清醒的知道自己就是个普通玩家，和小八酱那种根本没法比，如果换做小八酱在这里，泪眼汪汪的来一句姐姐我想让你帮帮我，艾莉兹估计会立刻把她抱在怀里安慰一番，然后把所有能发布的任务拿出来任她挑选。

　　“如果我能办到的话。”艾莉兹不是很确定地说道。

　　“这是我的一件装备，它破损的太厉害了，您能复原它吗？”陆离从背包里拿出一件准备好的装备，充满期待的问道。

　　他从交易行买来的一件白银披风，款式和属性都很不错，不过耐久几近于零。

　　“这件衣服受损太严重了，一般的修理可能会影响它的属性，如果加入一些特殊的材料，可能花费很多。”艾莉兹扫了陆离一眼，指了指他背上的披风：“你这一件就不错，似乎没有必要一定要修理。”

　　并不是她能看到陆离装备的属性，大师级的裁缝从外观就可以看出属性的优劣。

　　大爷的，为什么我想触发个任务就这么难呢，陆离有种想哭的冲动，他只能硬着头皮的胡诌道：“这件装备来自于一位很重要的朋友，我希望能把它修好，做个纪念。”


第638章 偷东西

　　“那一定是个女孩子。”艾莉兹停顿了很久，在陆离以为自己的谎言即将被拆穿了之后，她才笑着说起来。

　　大师啊，你到底是怎么看出来的，鬼知道这件装备的造物主是个男孩子还是女孩子。

　　“是的，艾莉兹大师，您的睿智照亮了大地。”陆离只能顺着她的话接下去，顺便还做出了一个被看破心事的羞涩表情。

　　“爱情是最美好的东西，不分年龄，也不分种族，祝福你们。”艾莉兹拿着陆离的装备摩挲着说道。

　　“谢谢你，也感谢月神，让我遇见了心跳的源头。”吟游诗人的东西看得多了，陆离能够信手拈来的背诵几句，虽然他没上过什么学，更不可能有什么艺术细胞。

　　德莱尼在艾瑞达语中的意思是被流放者，这些艾瑞达的遗族被基尔加丹追杀了数千年，拜访了许多世界，并探索了大部分的已知宇宙，为的是找到一处安全的港湾。

　　吉普赛人似的生活经历赋予了他们无尽艺术细胞，一切的苦难也没有阻止她们关于浪漫的情思。

　　艾莉兹虽然是大师，但裁缝只要有材料就比较好升级，因此她的年龄并不大，至少从表面看还是一位恬静而又妩媚的年轻女士。

　　“这件装备我可以帮你修复，只是需要增添一些稀有的材料。”艾莉兹认真地说道，尽管她不认为这件装备还有修补的价值，可是听到陆离说了这件装备意义后就很乐意花费稀有材料来修补它了，一旦涉及到感情，总会产生很多附带的东西。

　　不得不说，陆离的演技确实不错，而艾莉兹也单纯的让人忍俊不已。

　　“感谢你，请允许我支付应有的酬劳。”陆离喜出望外地说道。

　　走到这一步，任务已经触发的差不多了，最多也就是后续有几个比较复杂点的任务，以陆离的等级和装备完全不成问题。

　　果然，艾莉兹开始发布任务：“如果你有意的话，可不可以帮我做点事？”

　　“为您效劳乐意之极，尊敬的女士。”这些任务也可以不接，并不影响修补装备，很多玩家会出现迟疑的情况，那样的话任务就错失过去了。

　　陆离的本意就是这些后续的任务，可不是修补什么装备。

　　“在我们德莱尼人的村子里，我们会对旧布料进行回收和再利用，用来给衣服打补丁，或是制作轻型护甲。可惜我的大部分补给品都在不久前的战乱中被抢走或是毁掉了。”艾莉兹解释说道。

　　“请问是谁这么可恶，连旧布料也不放过。”陆离做出义愤填膺的样子。

　　这时候千万不要说自己这里有新布料，要什么我全都可以给你，或者说我去帮你买之类的，一旦这样的话，艾莉兹就会很冷淡的接受你的好意，给你修完装备就会把你赶走。

　　可不要小瞧旧布料这种东西，旧布料不等于垃圾布料，龙皮剩下来那也是旧布料，制作龙皮护甲剩下来的布头同样珍贵非常。

　　而且艾莉兹是个节俭的人，你不能质疑她的品质。

　　“就是那些血精灵，他们袭击了我们的飞船。”艾莉兹皱着眉头说道，她似乎并没有见到过血精灵，毕竟不是战斗人员。

　　单纯的人很难有什么刻骨铭心的仇恨。

　　当玩家一路升到70级，来到位于外域的风暴要塞时，他们会发现这座超级太空船周围的三个角落分别飘浮着一艘卫星船，而有一个角落却是空荡荡的——原来那就是埃索达本来应该在的位置。

　　当年血精灵夺取风暴要塞的时候，德莱尼人驾船逃走，却被防御火力击中，冒着浓烟的埃索达就这样划向无尽的虚空，给联盟带来了一个新种族。

　　陆离了解过那段历史，并且对德莱尼人的遭遇十分同情，他立刻果断地说道：“我立刻出发去杀了那些血精灵，帮你把旧布料夺回来。”

　　“啊，杀了他们……”艾莉兹似乎从来没想到让陆离去杀人，她期期艾艾地说道：“杀了就不用了，你只要把旧布料偷回来就行，我想……我想他们不应该因为一些无足轻重的旧布料而失去生命。”

　　真是心软的可爱，陆离对这位德莱尼女士的圣母作风不是感冒，但是他无意驳斥这种价值观。

　　“好的，我会把它们偷回来，而且不会沾染到哪怕一滴鲜血。”陆离微微行礼，退出了这间德莱尼小屋，他骑上无头骑士的战马出城而去。

　　秘蓝岛东南比较偏僻的位置有一处血精灵营地，他们在这里从事间谍活动，为凯尔萨斯王子的图谋搜集情报。

　　至于等级……

　　千万别把这些和血精灵NPC等同，不过是十来级左右的野外怪物罢了，对陆离来说完全构不成任何威胁，唯一比较麻烦的是不能伤害他们的性命。

　　他既然对艾莉兹做出了承诺，就一定会遵守。

　　尊重协议，这是整个艾泽拉斯四海皆准的信条，不要怀疑NPC的坚持。

　　好在他的等级足够高，先是一个闷棍敲晕目标，然后凑上前去偷窃，偷完之后立刻离开，血精灵醒来之后愤怒的想要寻找刚才的窃贼，然而陆离潜行效果本来就好，彼此又差距了二三十级，哪里还能找得到陆离的踪迹。

　　偷了几样垃圾到令人发指的东西，陆离终于偷到了一块“旧布料”。

　　名字就叫旧布料，设计人员还真是图懒省事，这样的任务物品除了交任务还真是鸟用都没用。

　　艾莉兹并没有要求偷多少，陆离也没问，但是他看过的攻略对此总结出了一套比较切实的经验，三十卷可以继续进行任务，三百卷会让艾莉兹对你好感大增，至于三千卷，那就完全没有必要了。

　　如果照刚才的爆率，三千卷足够陆离偷一整天都偷不好。

　　一卷、两卷……他自始至终都很小心，一个血精灵都没有杀死。

　　不能杀怪，十几级的怪又偷不到什么好东西，这种枯燥的偷窃实在太闷人，陆离终于知道为什么没什么盗贼愿意做这个任务。

　　爆率太低，任务让人提不起劲，而且几乎没有什么盗贼会学裁缝。

　　如果不是拿去讨好妹纸，傻子才愿意做这个任务。


第639章 小跟班

　　花了两个多小时，陆离才凑齐三百块旧布料，他偷够之后立刻出发，半刻也不想再和这些血精灵打交道，哪怕女性怪长得确实很漂亮也一样。

　　“你真是一位善良的精灵。”艾莉兹接过一摞摞的不料，扫了陆离一眼后惊喜地说道。

　　衣料上没有任何血污，裁缝大师一眼就能看出来。

　　至于早上战斗留下来的痕迹，早就在修理装备的时候刷新掉了。

　　“在没有经过审判之前，我们应该尊重生命。”陆离谦虚地说道，鬼知道他哪来的勇气说这种话，他自从进了游戏之后杀了不知道多少怪，其实也未必没有无辜的可怜虫。

　　今天上午，他还杀了几万只试炼怪，相当于一部分都是毫无还手之力的低级怪。

　　“嗯，很高兴你这样说，非常感谢你为我带来这么多旧布料，足够我用一段时间了。”艾莉兹欣喜的摩挲着这些旧布料的纹路，喜爱之情溢于言表。

　　“能为您效劳是我的荣幸，如果还有什么需要我做的，请您一定不要客气。”陆离很慷慨地说道。

　　姐姐，快点继续给任务吧，我都付出这么多了，你要是不继续下去我可是会吐血的。

　　“这样真的好吗？”艾莉兹迟疑的看着陆离。

　　“好，好。”陆离一个劲的点头，他非常主动：“您看这个披风还要一段时间才能修复，而我又没什么事，我非常闲，闲的就要发疯了，如果能找点什么事情做得话我会很快乐……”

　　如果有人在这里，一定对陆离的“贱”叹为观止。

　　“我能理解你的心情。”艾莉兹自顾自的脑补道：“看到爱人的礼物就要恢复完好，心情总是焦灼的。”

　　姐姐，你可以去写小说了，陆离继续点头。

　　“这样吧，我这里倒是没有什么事，但是我在秘血岛的妹妹前几天给我写信的时候和我抱怨了一些事，如果你愿意的话，可以去帮帮她吗？”艾莉兹问道。

　　“当然，但是我希望能够获得一封您的介绍信，精灵在这个国度总是受到异样的眼神。”陆离充满期待地说道。

　　“请你稍等一下。”艾莉兹拿起一块旧布料在上面绣了几下后递给了陆离。

　　上面全是歪歪扭扭的文字，毫无规律又充满了神秘的美感，像一副中古世纪的抽象画作，陆离将布料收起来。

　　系统提示他获得了任务，让他去找秘血岛的斥候约莉，听候差遣。

　　告辞离去，陆离直接从埃索达的传送阵去了秘血岛。

　　秘血岛是秘蓝群岛的第二个主要岛屿，位于主岛秘蓝北部的秘血岛，通常是有抱负的年轻德莱尼旅程中的下一处目的地。

　　当德莱尼人第一次登陆的时候它曾叫做银风岛，它曾和秘蓝岛一样漂亮，后来被失事的德莱尼飞船埃索达所放出的辐射所污染，红色的水晶布满这片土地，恐怖的红雾覆盖了所有东西，这也就是为什么这座岛被重新命名的原因。

　　德莱尼人在岛中央附近建立起了如秘血岗哨般的前哨站，希望能找到恢复小岛的方法。

　　陆离径直出了安全营地前往岗哨外。

　　不多时便找到了踢着小石子的小德莱尼女孩，头上长着可爱的犄角，小巧的蹄子（德莱尼人没有脚，只有蹄子），小姑娘大概十多岁的样子，无论是以德莱尼的标准，还是以人类的标准来看都是一个幼齿小萝莉。

　　她属于走战斗路线的德莱尼人，所以才会从埃索达出来锻炼。

　　小蹄子踢踢踏踏，巡逻三心二意，怎么看都不专业，幸好这里是比较安全的内围区域，不然真有可能直接陨落了。

　　很难想象这样一个小德莱尼人会在以后大放异彩，成为德莱尼人驻扎外域的高级军团指挥官。

　　“你好。”陆离停在八码之外，向不专心的小巡逻斥候问好。

　　“呀。”小德莱尼女孩圆睁着眼睛，呆呆的看着陆离，像是被吓到了一样，半天都没反应过来，如果陆离是敌人，简直可以直接走过去把她给杀掉吃肉。

　　“我是来自达纳苏斯的暗夜精灵。”陆离赶快拿出艾莉兹给他的布卷：“受到艾莉兹大师的嘱托前来解决您的烦恼。”

　　千万不要觉得这位小德莱尼幼齿就轻视她，要是直接发生战斗的话，岗哨会冲出来一大群NPC灭了自己。

　　“哦，原来是姐姐派来的人。”约莉歪着脑袋打量着陆离，大度的原谅他给自己带来的惊吓，她将艾莉兹让陆离带过来的布卷收起来，开始发布任务。

　　“秘血岛东部峡谷的蜘蛛可以为我们提供暗影蛛丝，我姐姐做装备就需要这些东西，我每周都会和哨兵哥哥一起去采集。然而最近有一批偷猎者来到了这里，他们随意地屠杀蜘蛛，根本不关心他们的行为可能造成的长期影响。我给你的第一个任务非常简单：找到他们……然后终结他们。”

　　好霸气哟，和她姐姐完全是两个截然不同的类型，怪不得一个走生活职业路线，而另外一个小小年纪就踏上了战斗的道路。

　　“至于任务奖励呢。”小德莱尼翻了翻口袋，干咳了一下微囧着说道：“还是找我姐姐要吧。”

　　学着那些大人的样子第一次向冒险者发布任务，感觉好紧张的说。

　　“一定会让你满意。”陆离斩钉截铁地说道，行了一礼之后掉头就走，像是后面有什么东西在追赶他一样。

　　“等等我，我和你一起去，我也可以战斗。”约莉拿出一个小锤子，跃跃欲试地说道。

　　我去，还是跑慢了，我应该用疾风步的，陆离有点头疼，原本是一个很简单的任务，只要杀掉峡谷里的偷猎者就行，二三十级的怪，在陆离手里连一盘菜都算不上。

　　可是如果带着这个小跟班，就必须担负起照顾她的责任。

　　一旦她挂了，那陆离的任务就彻底玩完了，虽然这种NPC即便是挂了，达到一定时限后就会重新刷出来。

　　“我要早日成为一名伟大的德莱尼圣骑士，圣光会照耀我们的方向。”小萝莉抓住陆离的衣角，彻底赖上他了。

　　拜托，哥是一个盗贼，注定行走在阴影之中，被你那圣光一照，我还要混吗？

　　然而被赖上了之后就带着吧，陆离很无奈的答应下来，刚刚接取的任务迅速发生了变化，保护约莉成了附加内容。


第640章 初生牛犊

　　暗影蜘蛛是非常有价值的动物。

　　毒液是制作盗贼毒剂的重要原料之一，蜘蛛壳可以用来做皮甲和锁甲，不少图纸都指明了使用这种材料，暗影蜘蛛腿在烹饪专业也是香饽饽。

　　然而，最珍贵的还是暗影蛛丝，这种材料不比一般的稀有材料便宜。

　　秘血岛的暗影峡谷分布了大陆相当比例的暗影蜘蛛，这里的蜘蛛等级比较低，只有二十五级左右，只要备上一些解毒剂就能轻而易举的收获蛛丝。

　　很可惜的是，秘血岛的德莱尼控制着暗影峡谷，他们在这里安排了守备力量，凡是偷猎的人都会受到击杀。

　　不仅仅是击杀，击杀也不能杜绝财迷心窍的玩家抱有侥幸心理。

　　因为玩家可以复活，就算被杀死了也就是损失点经验，对于二十五级左右的玩家来说，那点经验很容易就能升回去。

　　真正让人不敢轻易犯险的是传送阵限制。

　　被抓到的人会被卫兵打上一个标记，被标记后就无法使用秘血岛和秘蓝岛的传送阵，也就意味着这张地图彻底和你说再见。

　　赚钱的路子到处都有，完全没必要和德莱尼对着干。

　　所以，任务里描述的偷猎者都不是玩家，他们是人类NPC佣兵——也可以看做是人形怪，无所谓正义和邪恶，他们就是任务要求击杀的怪物。

　　这些人的职业很复杂，不过主要还是一些术士。

　　术士们精于控法，而且都带着地狱火宠物，实力很不错，至少对于二十多级的玩家来说很有难度，陆离看过的那篇攻略要求玩家必须达到三十级以上，陆离已经四十级。

　　“等会你跟在我后面，我一个人战斗就行了。”陆离摸摸德莱尼的小犄角，尽量不用命令的语气。

　　这个年纪的小朋友据说是什么青春期或者叛逆期，不能太过于强硬，不然会让他们产生逆反心理，更加不好糊弄。

　　陆离自家妹妹倒是没有，生活条件不好，没有任性的资格。

　　“不行，我是一个勇士，我要战斗！”约莉立刻反对，她显然是英雄故事听多了，现在开笼放鸟非要做一番事业给那些不允许她出来的人看。

　　陆离真的好后悔没有通知哨所里的人，或许他们可以劝住这不知道天高地厚的小家伙。

　　“你要是不带我，我就不让你帮我了。”德莱尼小姑娘似乎看出了陆离的意图，提前打消了陆离将她丢进哨所的念头。

　　你以为别人都想帮你啊，求人办事这种态度，陆离心里腹诽，嘴里却睁着眼睛说瞎话：“怎么会呢，我很乐意和你一起战斗，我对德莱尼的圣光之道充满了好奇。”

　　“算你识相。”小德莱尼将锤子扛在肩上，当先进入了山谷。

　　陆离吓了一大跳，赶紧越过他走在前面。

　　山谷里都是长着紫色叶子的树木，灌木丛也多是这种颜色，可能和土质有关系，暗影蜘蛛非常喜欢栖息在这种颜色的植被上。

　　许多蜘蛛在树丛草丛间爬来爬去。

　　这些都是中立的怪，只要你不去攻击它们，它们也不会自找麻烦的攻击外来者。

　　从某种意义上来说这些暗影蜘蛛都是被秘血岛德莱尼豢养的宠物，专门提供蛛丝等原材料，受到德莱尼们的庇护。

　　“我闻到了陌生的味道。”约莉蹲下来，用鼻子嗅了嗅。

　　陆离转头四下里观察了一下，弯腰拍拍德莱尼小萝莉的脑袋，指着前方说道：“别闻了，你瞧，那边就是我们找的偷猎者。”

　　明明是用眼睛就可以看到的目标，非要用鼻子闻，这丫头有妄想症吧，你是德莱尼，又不是狗狗。

　　“咳咳……我……”难道刚才的举动不够专业，故事里不都是那么说的咩，可怜的德莱尼小姑娘，原本白里透蓝的皮肤染上了一丝可疑的红晕。

　　陆离有很多和这个年纪小女生相处的经验，知道继续说下去会让她难为情，于是便不再去追究这件事，因为担心怪物去攻击小德莱尼，他也不敢潜行，径直扑向了暗影蜘蛛偷猎者。

　　暗影蛛丝偷猎者就是这些人形怪的名字，他看到陆离之后抬手就上了一个持续减伤的状态，也不知道他是太自信，认为自己可以一下子对付两个人，还是因为小德莱尼约莉的等级太低，他竟然指挥着高大威猛的地狱火向约莉冲了过去。

　　陆离直接朝暗影蛛丝偷猎者的眼睛上撒了一把致盲粉，致盲成功，然后扑向了地狱火。

　　地狱火和暗影蛛丝偷猎者的等级差不多，都是二十五级，陆离一个三十级的人，三两下就把地狱火干掉了，干掉之后立刻冲向暗影蛛丝偷猎者。

　　不快点不行啊，虽然暗影蛛丝偷猎者还处于致盲状态，但是约莉已经举着小锤子靠近了他。

　　万一一锤子砸过去，暗影蛛丝偷猎者从致盲状态恢复过来后，陆离不敢想象那种后果，真是不知道天高地厚的小丫头，实在该打屁股。

　　约莉确实初生牛犊不怕虎，她轻而易举的就鼓足了勇气，小锤子很有力道的敲在暗影蛛丝偷猎者的膝盖上。

　　没错，是膝盖……

　　那一声脆响，听得陆离头皮发麻，他连忙收起了刚才要打NPC屁股的念头。

　　暗影蛛丝偷猎者发出一声凄厉的惨叫，闻者伤心听者落泪，他的法杖高高举起，对着德莱尼小姑娘的脑袋就要释放暗影箭。

　　约莉似乎被对手的惨叫吓到了，她没想到对手如此的不争气。

　　不就是被小孩子打了一下吗，哭什么哭……

　　幸好陆离及时赶到，一个凿击将暗影蛛丝偷猎者击晕，然后行云流水般的几个技能补上去，暗影蛛丝偷猎者连还手的机会都没有就被干掉了。

　　“我们是搭档，对吧？”陆离蹲下来和小德莱尼对视。

　　他被吓了一大跳，幸好没隔得太远，不然的话可能就来不及救援了，也不知道她会不会被秒杀掉。

　　“应该算是吧。”还处于激动状态的小萝莉小脸满是兴奋，刚才那是她人生的第一锤子，是走向强大的第一步。

　　而且她觉得之所以能杀死这个暗影蛛丝偷猎者，她居功甚伟。

　　是她先砸碎了暗影蛛丝偷猎者的膝盖，陆离才能毫发不伤的击杀对手，完全捡了她一个便宜，如果陆离不出手的话，她也一样可以。


第641章 如愿以偿

　　“既然我们是搭档，那就要合作才行。”陆离严肃地说道。

　　“当然，我们刚才就合作了啊，我敲碎了他的膝盖，而你给了他最后一击。”小德莱尼歪着脑袋想了一下，似乎很赞同陆离的这种说法，这让她感觉自己被重视。

　　“你是圣骑士，应该由你来进行最后一击，我来先手才对……”陆离有点想哭的冲动，和小萝莉说话真的好累。

　　“为什么圣骑士要最后一击呢。”约莉不解的问道。

　　“圣光可以让他们安息，一切的罪恶都归于平静，这是纳鲁赐予你们的力量。”陆离毫不客气的胡编乱造。

　　“听起来好有道理，那好吧，我来最后一击。”毕竟年纪小，对圣骑士的教义理解的不深刻，轻易便被忽悠的分不清东西南北。

　　第二次战斗，陆离先是一个闷棍击晕暗影蛛丝偷猎者，然后对着地狱火使用预谋加偷袭。

　　等到两个怪都被控制住之后，小萝莉屁颠屁颠的跑过来，惦着小锤子重重的击在地狱火的膝盖上，石屑飞溅。

　　其实陆离一个人就能解决问题，而且比等待小萝莉最后一击还要效率。

　　可是为了安抚着小姑娘，他不得不放慢节奏，留下一丝血给这个等着拿人头的小家伙。

　　“我觉得我们之间真的非常默契。”德莱尼小姑娘将小锤子舞得虎虎生风，她的攻击对怪物造成的伤害不多，但是从技巧方面来说，陆离惊讶的发现她进步神速。

　　第一锤子就敲碎了暗影蛛丝偷猎者的膝盖，后面更是招招不离要害，打出了一个又一个的暴击。

　　BOSS！

　　陆离的脑子里只剩下这样一个念头，这丫头天生就是一个BOSS模板的存在，而且是那种英雄BOSS级别，注定要光辉耀眼。

　　“攻击的时候，应该留有余地，这样的话才有更多的反应机会……”也不知道脑子里抽了什么疯，陆离居然忍不住指点这个NPC战斗，他见多识广，不仅见识了很多玩家的战斗风格，对NPC乃至副本BOSS都如数家珍，综合那些巅峰存在的特色，并不缺乏指点一个菜鸟的素材。

　　“要不是我有老师，我就认你当老师了。”小萝莉对陆离越来越崇拜，最后还表示了一下不能拜师的遗憾。

　　“没关系，不拜师我也可以教你，不过你的老师是谁呢？”陆离一边防备着暗影蛛丝偷猎者伤到她，一边随口问道。

　　“玛尔拉德守备官阁下。”提起老师，约莉一脸的敬畏。

　　陆离心里一颤，大爷的，我差点就抢了玛尔拉德的弟子，真是八十岁老太太吃砒霜，活腻歪了这是。

　　玛尔拉德是德莱尼最强大的圣骑士，最年长的圣光之子，在他漫长的生命中，目睹了许多世界对抗燃烧军团的无限战争，这位挥舞战锤的圣骑士用圣光来指引联盟的其它种族。

　　知道这位小德莱尼的老师后，陆离除了敬畏之外，对她的菜鸟行为也有了了解。

　　玛尔拉德实在太忙了，哪有时间教育这种年纪的小姑娘，她的课程估计还仅限于简单枯燥的基础练习。

　　打了一个多小时，陆离将峡谷里的偷猎者清扫干净，二十五级的怪，经验值约等于无，掉落的装备也全是垃圾，不过其中有不少的暗影蛛丝。

　　暗影蛛丝可是好东西啊，这么小小的一卷至少值二十金。

　　陆离背包里捡了七八十卷，无论如何都是一笔巨大的财富，就算是现在已经没有缺钱的陆离，算账的时候都有点心跳加速。

　　不过，激动完了之后立刻就心凉了。

　　这些东西必须上缴，不然的话前面做了这么多都白费了。

　　“这是属于你们的东西，你收起来吧，下次可以寄给你的姐姐。”陆离眼中含着泪，心里流着血，将七十六卷暗影蛛丝递给约莉。

　　约莉果然非常的感动：“实在太谢谢你了，大哥哥，我一定会帮你和姐姐说好话的。”

　　就等你这句话，陆离长长的松了口气。

　　约莉拿出那块陆离用来取信她的旧布料，在原本艾莉兹绣上花纹的地方用手指划了几下，这可能是她们姐妹用来沟通信息的方式。

　　陆离要的就是这个东西，一切都按照攻略所说的进行了，虽然其中过程曲折了不少。

　　“谢谢你，约莉，你是一个勇敢的小姑娘。”陆离接过旧布料，用手拍了拍萝莉的脑袋，德莱尼的小犄角非常可爱，尤其是幼年德莱尼。

　　“不，我是一位勇敢的圣骑士，不是小姑娘。”扭了扭身子躲开陆离的触碰，小斥候蹦蹦跳跳的跑回营地去了。

　　真是养不熟的小白眼狼，利用完之后连摸一下都不让摸了。

　　陆离完成了第二阶段的任务，从传送阵回到了埃索达，裁缝大师艾莉兹还坐在原来的位置，专心的制作衣甲，很难想象如此恬静的人会有一个那么活泼可爱的妹妹。

　　“我回来了，已经帮助约莉驱逐了那些偷猎者。”陆离出声将她从工作中唤醒。

　　“啊，原来是你。”艾莉兹从一堆布料里翻找了一下，找到陆离的那件披风：“我已经帮你修好了，一点也看不出修补的痕迹，你的那位一定会非常满意。”

　　“感谢您，尊敬的女士，我非常的满意。”陆离接过披风，一副欣喜的样子。

　　“很高兴你会喜欢。”艾莉兹微笑着说道，在她看来她拯救的不仅仅是一件破损的披风，还有可能促进了一段美好的爱情。

　　“我已经急不可待的要拿给她看了，谢谢您精湛的手艺，我想我要告辞了。”陆离提出离开。

　　并不是说他已经放弃了《裁缝秘典》，攻略上就这么说的，千万不要主动索要那件东西，这样可疑的行为只会让艾莉兹提高警惕。

　　她是单纯善良没错，可这并不意味着她愚蠢，能成为大师级裁缝的人，怎么可能愚蠢。

　　“等一等。”艾莉兹果然叫住了陆离，她拿出一本硬皮书，说道：“这是我对裁缝之道的一些心得体会，你的心上人是一位裁缝，我想她可能会喜欢这个东西的，你可以拿去送给她，祝福你们的每一天。”

　　“这……太谢谢您了。”陆离的惊喜一半是装出来的，另外一半也确实发自内心的高兴。

　　这个任务终于算是完成了。


第642章 想要买房子

　　裁缝秘典（特殊）：智力+15，缝制速度+10%，裁缝成功率+10%，装备需求等级10，耐久36/36。

　　这是一件只针对裁缝的副手装备。

　　书籍一般都装备在副手，比如鼎鼎大名的《黑暗秘密编年史》。

　　属性方面，智力可以无视，完全是凑数的东西，缝制速度可以节省时间，有总比没有好，但是要说裁缝秘典因为这条属性而值钱那是不可能的，真正让陆离对这件装备另眼相看的是成功率加10%，这个成功率可以理解为制作出来的装备等阶更加优秀的概率，更容易出品质更好的装备。

　　拿到这件装备，几个小时总算没有白费。

　　其实这个任务对三十级以上的人没什么难度，如果非说有的话，就是在任务的过程中容易出错，而一旦出错那整个任务就算废了。

　　这个的失败率非常高，陆离属于知道攻略的BUG，途中照样有几次惊险之处。

　　“你们几个副本下完了没？”陆离问道。

　　“下个毛啊，飘零这个水货不给力。”蔚蓝海风开口就是吐槽：“我看咱们还是把他踢了换陆离来指挥吧。”

　　“大爷的，你现在越来越搓了，BOSS狂暴一下你就跪，虚成这样，昨儿晚上出去大保健了吧。”飘零毫不客气的和他对喷，在没有陆离压阵的情况下，别指望他们安静。

　　“打到第几个BOSS了？”陆离听的无语。

　　“最后一个了，要不了多久就能拿下，要是不吵架，这会儿估计都过了。”这次说话的是肥猴子，他这人正常多了。

　　“那就好，三月打完了和我说下，我有东西给你……”陆离说道。

　　“什么东西？”陆离话还没落音，就听见花底离情阴森森的接话：“姓陆的，你最后不要打我妹妹的主意，不然要你好看！”

　　陆离：“……”

　　三月雨：“……”

　　其他人：“……”

　　这货的妹控倾向越来越严重了。

　　自从踏上赛场成为备受瞩目的新秀赛手，而且本身还是一位长相清丽脱俗的美女，三月雨突然之间就多了很多追求者。

　　花底离情唯恐妹妹被坏小子拐走，最近精神一直紧绷。

　　“我做了个任务，得到一件裁缝用的辅助道具。”陆离将裁缝秘典共享出来，解释说道，为了照顾某个妹控的情绪，他没有说是专程为了这件道具去做的任务，就当是一个意外收获吧。

　　“谢谢你，陆离。”三月雨向陆离道谢，并且有点遗憾地说道：“可惜那两件已经做好的装备，不然拿到这个辅助道具之后再做说不定质量会更好。”

　　“已经很不错了。”陆离很知足。

　　陆离想了想，把裁缝秘典用邮寄的方式寄到了三月雨的邮箱，不再亲手交给她，免得花底离情防贼一样防着自己。

　　搞得好像只有他有妹妹似得，我妹妹比你妹妹可爱多了。

　　陆离继续练级。

　　到了下线时间就退出游戏，洗漱一番后，按照医生的吩咐带着妹妹去散步，伤口已经基本愈合，但是身体机能经过长时间的卧床有所退化，如果不运动的话，很容易让刀口肌肉萎缩，不仅会留下明显的疤痕，还有可能出现更严重的健康问题。

　　陆欣对散步很积极，源动力就是那些目前看起来很吓人的手术伤疤。

　　尽管医生已经不止一次的向小姑娘承诺伤疤会随着时间慢慢的消退，两百多年的现代医学发展，让这种小问题不在成为困扰。

　　“哥，我们什么时候回家？”陆欣最近经常问这个问题。

　　“回哪里，租的房子吗？”陆离小心翼翼的将走累的妹妹扶坐在椅子上。

　　“我有点想念浣浣姐她们了，她们说今天来看我，到现在都没来。”陆欣鼓着小脸，现在生活好了，再加上死亡线上走一遭，以前坚强自立的小姑娘无师自通学会了撒娇，而且段数极高。

　　“那只是租的房子，她们也只是朋友。”那几个家伙何德何能，到底下了迷药，竟然让妹妹如此惦记，陆离有点嫉妒。

　　“可是……”陆欣小眉头蹙起。

　　“我们在金陵买房子好不好？”陆离征求妹妹的意见，这个家做主是他，但是小丫头有一票否决权。

　　“不要！”陆欣毫不犹豫的反对，她看着哥哥一脸鄙视的问：“是不是因为水姐姐在金陵，所以你就不想回去了，你们……”

　　你们这对狗男女！

　　“想哪儿去了。”陆离哭笑不得，很想在这小丫头脑袋上拍一巴掌，但是考虑她还是个病人，所以打算回头记在小本本上，等她好了之后再算总账。

　　“要不然呢？”陆欣问。

　　“这边比较方便，万一有什么事情，可以立刻赶到医院。”陆离说道：“江南虽然也有医院，但是你毕竟是这边做的手术。”

　　“哥，哪有你这样的，谁家会因为生病而在医院买房子。”陆欣对自家哥哥的思维方式感到无语，不过也非常的感动，她虽然没有父母的陪伴长大，但是陆离作为一个哥哥，尽到了自己的责任，他总是尽最大的努力，力所能及的让妹妹过最好的生活。

　　“好吧……”陆离仔细想想，也觉得这样不太好。

　　其实，最主要的原因是因为他没有陆欣那么重的乡土观念，两世为人，他不觉得江南有多么让他不舍。

　　所谓我心安处是故乡，对他来说，妹妹在哪里哪里就是故乡。

　　“我们是不是没钱了。”陆欣小心翼翼的问道。

　　现在资讯发达，只要上网查查就知道这次手术的大致花费，最好的病房，最好的医生，最好的陪护……

　　一切的最好就造成了数百万的代价！

　　“我们的钱足够了，哥哥比你想象的还要厉害。”陆离并没有告诉妹妹他们多了一个女土豪债主。

　　以陆离的身家，其实也可以支付这次手术，只不过后续的花费就有些捉襟见肘了。

　　他不想节省，一切都要用最好的，所以才从水精灵那里借了五百万的巨款——上辈子连一百万都拿不出来，这辈子陆离已经很淡定的看待那五百万。

　　先不急着还，除了要留够后续保养治疗的钱，陆离还打算买一栋房子。

　　陆家兄妹需要一个真正的家。


第643章 集体杀猩猩

　　“陆欣，有人探望。”一个护士模样的人在路口转弯的地方出现，向陆家兄妹招了下手。

　　为了不让辐射侵害到妹妹，陆离身上没有携带任何电子产品，所以他们在医院里和别人互相沟通就只能靠最原始的吼。

　　难道是说好今天过来的女房东。

　　靠近病房区才发现并不是周浣浣她们，这是一个出乎陆离意料的人。

　　而陆欣则是用唾弃的眼神看着哥哥——还说和这女人没关系，为什么现在都找上门来了。

　　虽然心里在腹诽，可该有的礼貌陆欣还是不缺的：“水姐姐你怎么来了，为什么没提前说一下，让你在这里就等了。”

　　没错，眼前这位回头率高达百分百的不就是水精灵吗。

　　“我来看看你，看样子好多了。”水精灵微笑着说道，眼神并没有像陆欣想象的那样黏在她哥哥身上，至少从表面上来看他们甚至连朋友的熟稔都没有。

　　“谢谢你来看望欣欣。”陆离冲对方点点头。

　　“很近的，一眨眼的功夫就过来了，我今天就住在人民公园这边。”水精灵解释了一下自己突兀拜访的原因。

　　看来也是一时兴起，身边也没跟什么人。

　　此时的女土豪一袭白色偏中性的正装，如果是猥琐的人，脑子里第一时间想起来的估计会是办公室ol。

　　而且和上次披散着头发不同，这一次头发盘了起来，露出白瓷般的颈部皮肤。

　　这样的人，和陆离他们完全不是一类人。

　　似乎感受到陆家兄妹眼神里的异样，水精灵指了指自己：“刚刚谈了一笔生意，难道不请我进去坐坐吗？”

　　“当然，请进。”陆离扶着妹妹进入病房。

　　“看起来你们很快就要离开了。”水精灵遗憾的。

　　或许是事情忙完了的原因，水精灵难得的戴了下个上午才走，中午陆离也没留饭，陆欣的菜谱各种限制，实在不适合宴客。

　　现实里面的事情，大体上就是此类，陆离的重心围着妹妹转，第三精英团的筹建他连问都没问。

　　而且也不再像一团成立的时候那样他还到场去鼓舞下士气。

　　当陆离升到四十二级的时候，时间已经快要接近圣诞节，第一届职业联赛便进入了报名阶段。

　　虽然赛制还没有彻底公布，不过根据报名的方式，也差不多能猜个七七八八。

　　相比较前面两次的比赛来说，第一届的职业联赛拖得时间更长——也就意味着比赛是一件长期而艰巨的任务。

　　陆离早就知道是这样，心里非常的淡定。

　　而且作为一个赛手，职业赋予的责任就是比赛，王图霸业、功名利禄全部从比赛中来，大部分的职业赛手都觉得这样也不错。

　　陆离终于决定启动秘境探险的计划。

　　按照他最近从各方面搜集的资料，这种低级秘境可以进去最少二十个人，最多的话这个要试着来，资料比较少，陆离上辈子对此关注又不多，一时半会不好判断。

　　不过可以肯定的是二十个人是绝对不够的。

　　因为陆离首先要对付的不是秘境的怪物，而是那些凶残无比的蓝鬃猩猩，这家伙虽然没有到让人无力的五十级，但是至少也有四十五。

　　最关键的是岛上遍布它的小弟，猴群战术可不好对付。

　　二十个人杀的吐血都未必杀的完，最关键的是猩猩们死了之后还会刷新，这样就陷入了一个死循环，永远也别指望杀光小弟后再面对BOSS。

　　“今天举行一次集体活动。”根号叁和陆离制定好计划后，开始在公会里说话：“大家有不方便参加的要先说一声。”

　　“所有的人都去吗，我才二十七级。”一个公会成员弱弱的问道。

　　“如果想去的话，完全可以参加，但是你作为一个生活玩家，可能参与度不会太高，到时候不要失望就行。”根号叁记性非常好，几万玩家他大部分都能有些印象。

　　“真的可以吗，那我报名参加，这一次去打哪里？”可怜的生活职业，上次荆棘谷根本就搀和不进去。

　　同样作为公会一员，看着别人眉飞色舞的大谈特谈，豪情壮志各种装比，别提多郁闷了。

　　没想到这次突然又出来一个活动，而且任何人都可以参加，他毫不犹豫的就打算报名，哪怕是被强大的敌人碾压而死也不在乎。

　　我为党国流过血！

　　“不是打哪里，我们要去清扫一个地图。”根号叁解释道。

　　任何公会都不会不PK，但任何公会都不会一直把PK当成家常便饭，死亡次数太多的话，削弱的是公会整体实力。

　　而坦白的来说，一听说不是去杀人PK，都挺泄气的。

　　任何人内心都潜藏着一个魔鬼，法律约束几乎不存在的游戏世界最大限度的显化和放大了这个魔鬼的威力。

　　“按照平时的编队，愿意去的小队正副队长在公共频道打字。”根号叁等大家消化完这个消息后说道。

　　为了更好的管理，也为了照顾升级困难户，裁决之家采取时下最流行的分队模式。

　　这种十人小队无论是下副本还是练级都非常的效率，其中没什么攻击力的防御战士和治疗职业也能够同等分享经验。

　　正副小队打字的时候，已经和陆离、小八酱赶到猩猩岛的芝麻馅儿汤圆召唤出了巨大的传送门。

　　按照公会的要求，芝麻馅儿汤圆已经把召唤门升级到了五级，这样一来传送门拉人的功能和效率就大大提升了。

　　以前是必须一个一个的拉，现在两个人拉一个人，可以同时多组合拉人。

　　也就相当于一下子多了很多传送门。

　　几万人的规模很快就全部拉上了岛，陆离测算了一下时间，居然比当初在塔纳利斯打船长拉人还要快。

　　那时候拉两百人就拉了好些时候。

　　一时之间，这座小岛的海滩上，遍布了好几万玩家。

　　几万玩家是什么概念，小学操场上听校长讲话的小学生黑压压一大片，其实不过几百个人罢了。

　　这个方向的沙滩已经铺满了，从头看不到尾，很多人在惊叫着喊：“兄弟们再往里去去，再往里去去，我要掉海里去了。”


第644章 围攻

　　平日子只觉得公会那长长的人员名单非常的夸张，对所谓的六万人并没有比较直观的印象。

　　也只有在此时此刻，才能体会到自家现在已经是游戏里有数的大公会了，而且大的有的夸张，很多没有经历过大公会活动的玩家久久无法从震撼中醒来。

　　陆离一脸的淡定，但是心情也有些激荡。

　　其实以前几次的所谓集体行动出动的人数都不算多，这是第一次全员参加的活动，除了几百个因为有事没在线的，就连十多级的生活技能小号都雄赳赳气昂昂的跨过了沙滩。

　　这些生活技能玩家的作用不可小觑，他们为公会提供了大量的药剂、装备，各种辅助道具。

　　他们也知道自己没能力打怪，所以他们的口号就比较另类——寸草不生，片甲不留。

　　这不是去清理地图吗，草药、矿藏、动物皮毛，甚至连海里的鱼都在他们的清扫范围之内，誓要让他们所过之处，再无任何有价值的东西存留。

　　“出发！”根号叁发出号令，然后就只见数万人蝗虫般的一拥而上。

　　近处的猩猩们早就发现了入侵者，可怜的它们好歹也是四十级的精英怪，还没来得及反应就被技能淹没了。

　　也有生活技能跟着释放攻击技能，他们从来没有如此畅快的打过怪。

　　反正这些原本秒杀他们的怪物会被群殴的无法还手，既然没办法还手，那么不管这些生活玩家多么的脆弱，都不会存在危险。

　　当然了，生活玩家普遍等级低，攻击也低，许多人只能打出个位数的伤害，甚至直接无法命中。

　　更多的生活玩家会去干正事，海岛的森林环境湿度大，适合不少种类的草药生存，而地壳变动频繁的地区矿藏也特别丰富，至于那些会剥皮的玩家，这里更是他们的天堂，到处都是猩猩的尸体供他们大展身手。

　　精英猩猩的皮毛在高级裁缝的手里是最好不过的白银装备主料。

　　“选一部分三十五级以上的玩家跟我去剿灭BOSS。”陆离对根号叁说道，他很少直接公会的人作战。

　　可能和个人能力有关，陆离是出了名的指挥官，但是他擅长的是利用手上的资源做成一件事。

　　而根号叁擅长的则是统筹资源，让每一个需求都放上最合适的人，所以他是一个管理型的指挥人才，和战斗没有直接的关系。

　　两个人的配合一直都很默契，一起构成了裁决之间极有特色的领头阵容。

　　根号叁快速的分配着，仅仅几分钟就凑了五个百人团，这些人会跟着陆离直奔BOSS，其他人则拉网式的清扫掉岛上一切威胁，而且会持续性的警戒，凡是刷新出来的都会成为刀下之鬼。

　　五个百人团是绰绰有余的，陆离以欣欣佣兵团的老队员作为箭头，其他人辅助，势如破竹的来到了蓝鬃猩猩的地盘。

　　一切如旧，这么多天过去了，一点变化都没有。

　　只是周围活跃的高级精英要多了一些，可能就是因为上次被陆离戏耍一番后针对性做出的安排。

　　如果还是陆离一个人，他看到这样的安排恐怕只能掉头就走，而此时，风水轮流转今年到我家，他身后站着的除了自己信任的老队友，还额外增添了五个百人团。

　　这样的阵容，别说他是个四十五级的野外BOSS，就算是五十级……

　　好吧，暂时可能还打不掉五十级的BOSS，这只是一种说法，无兄弟不游戏，玩游戏玩的就是这种并肩子上的感觉。

　　蓝鬃猩猩也发现了陆离他们。

　　它的智能不如大部分的NPC，可作为一个野外BOSS，已经能够清醒的认识到这群人对自己造成的威胁。

　　他几乎拖到地面的壮硕长胳膊狠狠地捶打着地面，嘴里还不断的发出怒吼。

　　整个岛屿到处都有猩猩用吼声回应它的呼唤，不过其中也夹杂了不断的惨叫，他们在往这边汇聚的过程中遭到了强势的阻截。

　　三千越甲可吞吴，这里可是六万！

　　蓝鬃大猩猩的蓝色毛发变得火红，没有小弟的援助，它在绝望中似乎触碰到了什么设定，增加了部分实力。

　　陆离无法再等下去，他骑在无头骑士战马上，冷静的开始分配任务。

　　精英大猩猩是被首先清除的对象，四五个主力MT扑向了BOSS，每一个人都有好几种治疗职业综合辅助。

　　这才是真正打BOSS的方式！

　　都到这个时候了，当然不缺乏吃里扒外的间谍外卖信息，也有不少公会获取了这些信息，并且开始组织人手去抢，去破坏……

　　然而当他们算着坐标位置的时候，他们傻眼了。

　　在海上？

　　怎么过去呢，系统轮船的航线和坐标并不重合，想要靠系统的船改变航线难如登天，所以这条路根本走不通。

　　那就游过去！

　　反正距离海岸线也没什么十万八千里，算一下个把小时就能游过去了。

　　下饺子般的跳下去不少人，可他们下去的快，沉下去的也不慢，一群群的食人鱼之类的水生怪物闻到了香味般的冲过来，当场就是一场人肉盛宴。

　　比之当初海盗船长还要让人绝望！

　　那边虽然一路的怪，可大家至少可以努力一下，总有过去的方法，而此时裁决之间的人远在海上，大伙儿只能望洋兴叹。

　　此次的倡导者锦瑟无伤颓然的叹了口气，嘴里迸出了几个字：“散了吧！”

　　陆离他们也收到了消息，可他一点都没放在心上，如果不是心中有数，他又岂会如此毫不设防的带着大家来打BOSS。

　　可惜这次情况不同，要不然他是不介意像上次那样再坑这些人一次。

　　“巨石落点的人注意开减伤，半血之后就退出战圈，其他人注意补上去，近战职业背对BOSS输出，够不着的去打小怪。”陆离之前就和根号叁沟通过，这一次主力都是远程职业，近战职业除了MT就没几个。

　　蓝鬃猩猩当初用砸石头追的陆离狼狈不堪，现在主要还是这一招。

　　只要被砸到的，中心点基本上都是残雪甚至秒杀，外围一些的也至少一半血没了，陆离让这些人退出战斗修正，等血量加满了之后再回来，反正人多，他奢侈的起。


第645章 蓝鬃猩猩的末日

　　因为今天来的不全是精英团成员，普通成员跟不上指挥节奏，让他们往右他们经常往左，让他们分散，他们经常集合，所以失误经常发生，不时地有队员挂掉。

　　这是成长必须付出的代价，陆离也不替他们心疼等级，冷漠的指挥作战。

　　等到BOSS血量下降到一半以下，不少人都挂掉又被复活了起来，以前心中自视甚高从而对没有被选入精英团而心存怨气的人也认识到了自己的不足，他们和精英团的那些人果然有不少的差距，选拔精英团成员可不是让两个玩家PK，谁赢了谁进这么简单，主要还是看团队协作能力。

　　这种数百人的战斗，任何错误都有可能导致团灭。

　　“十四小队的那几个，说了集合你们没听到吗，十个人各扣三分。”陆离也会发脾气，对这种操纵失误而导致大面积死亡的事情无法容忍。

　　十四小队的几个人面红耳赤，也不敢出声反驳什么。

　　临时编的小队，他们对自己十四小队的身份还没那么敏感，刚才陆离喊十四小队的时候他们没意识到是在喊他们。

　　“大家不要慌，只要听指挥就行了，记住自己的小队和职业，指挥官让做什么就做什么。”根号叁说了几句鼓劲的话，公会成员的情绪还是需要安抚一下的。

　　他们一个唱白脸一个唱红脸，公会里的人被骂了也没什么怨言。

　　蓝鬃大猩猩浑身浴血，毛发更加的鲜红，很多时候的攻击能够直接秒杀玩家，可它无论如何的卖力，总有源源不断的玩家涌过来对他释放技能。

　　周围的石头很快就被它仍光了，五六个MT不断的释放嘲讽技能，它无力去别处寻找石头。

　　强力攻击手段失去，这位一拳能打爆普通玩家的大BOSS没有了什么群攻技能，自然也就对五个百人团的人海战术构不成威胁。

　　六十万血量不断的下降，仅仅只是十五分钟的时间就进入残血阶段。

　　打得实在是太快了，最主要的是这次BOSS战没有人打扰，其他公会隔着大海只能望洋兴叹。

　　而其他的野外BOSS，事关稀有材料和极品装备，任何一个都呈现大规模的厮杀场景，无数公会参与其中争夺，他们也分不清楚自己是来打BOSS的，还是来和别的公会PK。

　　裁决之剑没有人抢夺，自然不需要打的那么费力。

　　系统：恭喜裁决之剑公会，在陆离的带领下，蔚蓝海风、花低离情、三月雨……拿下来蓝鬃大猩猩的首杀。

　　特殊字体的全世界公告如期而至，看到系统公告上出现自己名字的乐不自禁。

　　就算没看到自己的名字，单就一个裁决之剑同样让人热血澎湃，大部分的玩家现在都想做出一个恶狠狠地表情问一句：还有谁！

　　敢挡在裁决之剑面前的，全都要被碾碎。

　　“好了，让大家回去吧，我点名的留下来。”陆离让残梦去拾取装备，然后对根号叁说道。

　　“不能大家都进去吗，情绪还高涨着呢。”根号叁非常遗憾地说道。

　　“我点名的先进去，然后你再安排人进，到不能进为止。”具体能进去多少人陆离也不知道，他只能估摸着来。

　　残梦那边已经摸出来装备了，最让人呼吸急促的是一把四十五级的暗金级别萨满锤子。

　　按照曙光的官方说明，萨满是艾泽拉斯部落和氏族的精神领袖。

　　他们是操纵元素的大师，既能引导能量摧毁敌人，也能汇聚法力增强队友。在各种图腾的帮助下，萨满能凝聚不羁元素的能量，化身为全能的战士。

　　萨满有三个发展方向，其中元素是一个不错法系输出职业，并且能给队友们提供法术暴击的图腾。增强跟贼的性质差不多，属于近战，能给队友们提供近战暴击的图腾；恢复萨顾名思义，一个不错的治疗职业，能单刷也能群刷。

　　此外它们还有不少公用的辅助图腾。

　　这把锤子适合增强萨满使用，陆离将它分给了落樱回忆，至于其他玩家，则得到了积分补偿。

　　尤其是公会里的增强萨满，因为直接剥夺了他们竞价的全力，还额外补偿了一部分，这种处理方式很受大家欢迎。

　　毕竟增强萨满这么多，竞争的话必然是一笔巨额的积分。

　　百分之九十的人都没有机会，现在直接用积分补偿了，反倒不用纠结，即便是用积分来竞价，落樱回忆也是萨满中积分最多的。

　　她是职业玩家，参加一场比赛就能获得大量的积分。

　　此外还有一本嗜血技能书，也不知道这BOSS为什么老是出萨满装备，这本技能书落樱回忆早就学过了，所以一时之间所有的萨满眼睛都绿了。

　　嗜血堪称萨满的终极技能，任何一个萨满只要拥有了这个技能，立刻就可以挑一家大型公会进入精英团。

　　当然了，这一次的嗜血技能书是公会出品，如果公会成员想要的话就必须签订卖身合约了，一旦某一天想要离开，就必须支付一定的违约金，不管是裁决之剑还是其他公会，都不可能随随便便把这种等级的技能书交给一个信不过的人。

　　竞价非常激烈，最后还是被第二精英团一位萨满倾家荡产拿走。

　　这位ID叫做无爱飞鱼的胖子人缘似乎特别好，要不然也不会如此轻易的就拿到技能书，有几个分数比他高的，也不知道怎么就欠了他的人情，只能眼睁睁的看着他拿走了技能书。

　　无爱飞鱼是个胖子，进入游戏的时候也没有做身材修饰，不过他是出了名的灵活，口头禅就是谁说胖子成不了高手。

　　他走的萨满路线是治疗系，在二团属于主力治疗的位置，手法非常不错。

　　无爱飞鱼拿到技能书之后立刻就走进了陆离、根号叁这些公会高层的路线，不用陆离开口，根号叁都会把他安排进等会秘境探险的队伍里面去。

　　此外还有两件战士的黄金装备，一件被月光拿走，另外一件给了友行天下。

　　分配完战利品之后，陆离开始点名先行进入秘境的人员，这一刻所有的人都在期待着，哪怕是那些不太拔尖的，也在想老大会不会点到自己。


第646章 再入秘境

　　陆离自己的十人小队自然不会落下一个，这是毫无疑问的，其他人也不会有意见，裁决之剑这么多的首杀都是这几个人的功劳。

　　哪怕是有信心做的比残梦小八酱好的那些人，也对这两位小姑娘保持了极大的敬意。

　　除了陆离之外的九个人全部进入秘境，然后他开始喊道：“肥猴子、无爱飞鱼、夜色、胡子扎扎、友行天下、诺语、沐秋、尐维卡、该隐的左手、雨似流浪人。”

　　很干脆的喊了十个人，全都是他记在心里重点关照的人物。

　　还有几位因为职业重复的原因没有喊道，不过以陆离的性格才不会去解释这些情况，这属于根号叁的职责范围。

　　这十个人大部分都和陆离有过合作，第一次合作的只有尐维卡和雨似流浪人。

　　尐维卡是暗牧，根号叁现实里的朋友，也是星月公会里出来的人，在星月公会经常性的副本和野外BOSS战中，他经常是输出榜单最高的那个人。

　　作为一个非主流的输出职业，他能做到这种地步几乎可以称之为奇迹了，星月公会虽然渣，可毕竟曾经也是排名前一百的大型公会。

　　雨似流浪人属于从普通人里面冒出来的。

　　他一开始进游戏给自己的定位是生活职业玩家，也确实做得很出色，在铸造方面有着自己独到的本事，曾经也铸造出过完美品阶的白银装备。

　　后来不知道因为什么事情，他选择“投笔从戎”，改行做了战斗玩家。

　　这还不算完，此人凭着坚强的毅力硬生生的半途插队挤进了第一梯度玩家的行列，他现如今三十九级，距离升到四十级也不过是一步之遥。

　　这也不足以让陆离翻他的牌子。

　　当然还有让人佩服的，他是裁决之剑第一位通过考核加入守夜人小阵营的圣骑士。

　　守夜人指挥官——阿尔泰娅·埃伯洛克对他非常的欣赏，认为他具备圣骑士谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神的品质，并且是一个极其有毅力的苦修士。

　　好吧，这些评价确实很牛叉，直接惊动了陆离和根号叁。

　　陆离任命雨似流浪人为裁决之剑守夜人骑士团团长，他一跃成为公会中高层的一员，这一次陆离直接点了他的名字，也是对他的重视。

　　点完这十个人之后，陆离将秘境之石交给根号叁，他也踏入了副本。

　　秘境之石还没有提示无法进入，后面潇湘茗棋、机哥、鲜红幼月三人也得以进入副本，这三个人进去之后，根号叁手上的秘境之石就直接碎掉了，这也就意味着即便是杀不死那个恶魔守卫BOSS，陆离他们也仅有这一次机会。

　　“哇，这里好黑呢。”残梦惊呼。

　　“梦梦别怕，来抱抱。”小八酱扑上去。

　　“你走开，明明是你害怕，还非要赖在我头上。”残梦毫不留情的戳穿她的虚假面孔，小八酱最怕黑了。

　　“谁带火把了？”友行天下问道。

　　陆离当初刚进来的时候，最受不了的就是这种黑暗的环境，现在他的新队友们同样如此。

　　二十多个人总有人带火把，更主要的是有了上次的教训，陆离带了两捆火把，一捆一百个，每一个可以使用一个小时。

　　一个个火把亮起来，虽然照不了太远的地方，可毕竟属于光亮。

　　“二十三个人，我们的任务是清理掉秘境所有的怪物，它们会掉落强化石之类的好东西，过了这个村就没这个店，大家好自为之。”陆离分完火把，扫了一眼跟进来的人说道。

　　强化石，大伙儿眼睛顿时就是一亮。

　　强化石是好东西哇，任何人都不会嫌弃强化石太多，应该说这是目前最稀缺的资源之一。

　　“小怪的话比较好对付，所以不需要咱们这么多人一起行动，最好是两个输出一个治疗，或者两个输出一个MT，你们自由组队，飘零我们两个一起吧。”陆离开始分配各个小组负责的方向。

　　“你不会是想贪图我的美色吧。”飘零一脸厌弃的看着陆离。

　　陆离咽下一口涌到嗓门的血，继续说道：“等会大家都到岩浆河附近的XXX坐标集合，你们最好不要靠近岩浆河，里面的怪物攻击手段比较诡异，死在他们手上的话别怪我没有提醒你们。”

　　和飘零一起主要是借助他的防御，至于美色这种东西，虽然也确实有男人罔顾性别的差距而贪图飘零这个妖人的美色，但那绝对不会是陆离。

　　事实上，飘零并不比水精灵漂亮，他虽然颜值高可毕竟是个男人。

　　大家分散呈不同的方向展开探索，陆离和飘零没有去找双头狼的麻烦而是去了陆离上次没有去过的地图。

　　这是一篇焦土覆盖的丘陵，一个个小山包看起来就像远古坟墓。

　　陆离赶着飘零过去之后，才发现这些所谓的山包里都藏着怪物，那是一种类似蚂蚁的虫子，个头有半人那么高，火红色的身躯，尖锐的牙齿和利足，看起来非常的不好惹。

　　“你大爷的，你自己上吧，这玩意太丑了。”飘零嘴里吐槽，不过实际行动却老老实实的拉怪。

　　这种人就是喜欢嘴上说不要不要……

　　火蚁怪等级有四十级，对四十级的飘零能造成两百多的伤害，不算很严重，如果换做陆离的话，伤害可能会翻倍。

　　他装备再好也没法和MT相提并论。

　　“好疼，这怪物有额外的攻击效果。”飘零属于比较喜欢刺激的那种人，游戏感官保留了一部分，比如疼痛。

　　陆离看了一下他头上顶着的图标，发现这是一种减益状态。

　　疼痛：造成剧烈的疼痛效果，并伴随流血伤害，每五秒钟损失三百五十点，持续二十秒。

　　这玩意估计就是一个噱头，只对他们这种保留了战斗感官体验的人才有用，残梦小八酱她们不仅屏蔽了战斗疼痛类的效果，而且还设定了视觉效果，她们严重的游戏世界很多时候都是Q版的，所有的东西都萌的一塌糊涂。


第647章 炮灰飘零

　　有飘零当炮灰，陆离就省事了，闷着头攻击就行了。

　　火蚁怪身上覆盖着一层厚厚的甲壳，防御非常的出色，攻击也高的离谱，而且攻击附带着疼痛、火毒、破防等减益状态，十分的难缠，如果只有陆离一个人的话，打起来会比较吃力，可能两只怪就要吃面包恢复血量。

　　而有了飘零就不一样了。

　　这货是偏向于防御的圣骑士，全能的职业，可以抗怪，也可以加血，也可以输出。

　　怪物对他的伤害微不足道，自己用加血技能就能恢复到满血，只是偶尔才会喝点蓝药恢复下，只是疼痛的状态让他苦叫连连。

　　“这个石头是我的。”飘零恨恨地说道。

　　“加智力的你要了做什么？”陆离不解的看向他。

　　火蚁怪掉落的还不错，除了掉落身上的火蚁甲壳，还有一定的概率掉落合成石，这种石头可以用来镶嵌到装备上，只要装备上有凹槽。

　　其实即便是没有凹槽的装备，只要铁匠等级升到高级，拿到钻孔图纸，也能花费材料在装备上打出新的凹槽出来，只是这种操作花费不低，而且还有一定概率破坏装备原有属性，所以目前没有多少人这么干。

　　“我拿去追妹纸不行啊。”飘零翻了个白眼，这个合成石是智力属性的，他一个防御骑士要这玩意就是心里不爽，所以胡乱要东西。

　　“行，行，给你拿去追妹纸，快点干活。”纯粹加属性的石头对高端玩家来说等同鸡肋。

　　“你大爷的周扒皮，我一个万千颜控少女心目中的男神，被你狗一样的使唤。”飘零骂骂咧咧的关掉战斗疼痛设定，扑向下一只火蚁怪。

　　“你连狗都不如，因为狗没你这么啰嗦。”陆离吐槽。

　　“我日……”飘零更郁闷了，化悲痛为力量，将面前的火蚁怪砸的嗷嗷叫。

　　“听说你和风少上学的时候住在一起，你们两个谁睡在上面？”陆离笑嘻嘻的问道，和老朋友呆在一块，他倒是不介意开点玩笑。

　　“他在上面，操，你耍我。”飘零无意识的回应，出口之后才觉得这话听着恁恶心人呢。

　　“我不会鄙视你们的，同性才是真爱，异性只是为了繁衍后代。”网络发达，耳濡目染之下，陆离也能信手拈来一些恶毒的话，他的记忆力一向很好。

　　“我们是上下铺，上下铺你懂吗？”飘零觉得自己要死了，一边被怪物打，另一边还要被陆离这个贱人调侃。

　　“都说了不会鄙视你了，好好打怪。”陆离故作严肃地说道。

　　飘零差点吐血而亡，萌生了想死的念头，不想给自己加血，干脆让怪物弄死算了。

　　火蚁怪的范围很大，他们两个刷了一个多小时才清理干净，获取火蚁甲壳若干，还有白板、青铜、黑铁装备若干。

　　真正值钱的是十几块强化石和几块好一点的合成石。

　　强化石直接两个人平分，合成石有一颗适合飘零，可以为武器增加一个加大嘲讽效果的特效，陆离分给他，剩下的有一个可以为武器增加一个概率打断特效的石头，这个陆离留给了自己。

　　其他还有两颗他们都用不到，陆离打算发到仓库去。

　　也有一些属性比较渣的合成石，对他们来说没有任何价值，不过公会里的普通玩家不会嫌弃，他们很多人连合成石都没见过呢。

　　其他小队也各有各的收获，最强大的是蔚蓝海风、花低离情、三月雨那一小队，他们三个有T有治疗有群伤，在这里丧尽天良的群刷四十级怪物，已经清理了好几种怪物小地图。

　　据说每个人都收获了二三十块强化石，其他材料合成石什么的也有很多。

　　他们还帮陆离打了一本《剔骨》技能书，这是盗贼非常给力的一本终结技，BOSS都很少出，小怪能出这种技能书简直堪称奇迹。

　　剔骨：瞬发，终结技，这是你用于结束怪物生命或是对他们造成巨大伤害的顶级伤害技能，随着连击点数的增加额外伤害也会增加的终结技，当前等级1/5。

　　按照技能说明给出的数据，一个连击点的时候，能对目标造49.19%的武器伤害，两个连击点的时候造成98.38%的伤害，三个连击点的时候增加到147.57%，四个连击点的时候就是196.76%，这也就等同于其他职业的暴击伤害，而一旦增加到五星，就可以产生245.96%的武器伤害。

　　这还只是技能处于一级时候的效果，如果升到五级，三倍伤害完全不是问题。

　　这个技能以超高而且稳定的伤害为主，而且它没有冷却时间，只要你攒够了连击点，就可以随时释放出去。

　　对于力量为主的暴力贼来说，这个技能堪称终极神技。

　　陆离虽然走的是敏捷路线，但是也不排斥这个技能，他攻击力比一般的盗贼高，使用这个技能也能发挥应有的效果。

　　这个算是意外收获，陆离本来打算给那三个家伙一点金币补偿一下，结果被喷了一顿。

　　当初是陆离带着他们走向辉煌，教会他们不少东西，获得的装备也慷慨的分给他们，现在他们送给陆离一本技能书又能算什么。

　　这时候谈钱才是真的伤感情呢。

　　这算是投资回报吗，陆离不置可否，心里略微有些感动。

　　其实当初他也并不是单纯的大方，曙光不是一个人的游戏，副本必须合作，BOSS必须合作，单人能杀的屈指可数，所以他才刻意的结交了一群看起来靠谱的人组成欣欣佣兵团，这些人虽然得到了好处，可他收获的更多。

　　因为那些首杀而得到的装备算什么，就算放大了说也不过百十万价值的东西。

　　凭着无数首杀堆积出来的名声和装备，他拿到了华影杯的冠军，从而顺势组建了裁决之剑公会。

　　裁决之剑值多少钱？

　　现在或许只值一千万，但是只要保持这个势头发展下去，不用多久就能价值上亿，不知不觉中陆离已经真真正正的成为游戏大赢家。

　　如果他自始至终都只有一个人，这一切都不可能发生。


第648章 熔岩精华

　　“废话不多说，谢了。”陆离不花一分钱得到了一本极品技能书。

　　“你也知道自己在说废话啊，也不嫌累得慌。”花底离情不屑地说道，高冷妹控对陆离最近一直没什么好脸色。

　　秘境空间虽然不小，但是陆离他们分成几个小队清理过去，也总有清理完的时候。

　　这不可能真的像一个小世界那么大，不然累死他们几个也清理不完。

　　其实从能够进入的人数也可以判断出秘境的规模，容纳二十三个人的秘境，也就是十几种怪罢了。

　　大家各自清理了手上的任务，逐渐集中在岩浆河这片位置。

　　“这河里有一种触手怪，我上次杀了一些，经验值非常的丰厚，咱们这次要把它们全部清理干净。”陆离将情况和大家说了一下，最后讲解了触手怪的攻击方式。

　　“好恶心。”小八酱搓搓手臂。

　　想想那冰凉的触感，缠着你往岩浆里拽，正常人都没陆离这般淡定。

　　“放心吧，咱们这么多人，这一次不可能是它把我们往河里拽了。”陆离想想当初的狼狈，开始期待被他杀死的岩浆怪都已经刷新出来了。

　　找两把白板武器互相敲打几下，一条莹白晶亮的触手从河里伸出来，快速的卷向陆离。

　　“抓住它。”陆离喊道。

　　蔚蓝海风早有准备的将一段绳子栓住触手，因为有吸盘的关系，触手凸凹不平，绳子栓的倒也结实。

　　上一次是触手怪要把陆离拉过去。

　　这一次，是大伙儿齐心协力的拔河，要把怪物拉上来。

　　怪物力气很大，可也比不上二三十号人，它惨叫着被拉出了岩浆，一路畅通无阻的上了河岸。

　　这时候陆离才真正看到怪物的真正面目。

　　和他预想的差不多，怪物不止一根触手，乱七八糟的好些条，只不过长到可以让它伸到岸上捕食的只有一根，其他的都特别短。

　　他的主体肢干和章鱼差不多，只不过上面布满了眼睛。

　　这些眼睛黑亮圆润，水汪汪的像狗眼，本来应该是很可爱的，可一旦数量达到一定的程度，只会让人毛骨悚然。

　　猛的被拉上岸，触手怪的眼睛里充满了恐惧，不过认识到形式后，他很快就疯狂起来，似乎打算破釜沉舟一把，开始舞动着手臂攻击玩家。

　　真正见识到触手怪的攻击方式后，陆离才开始庆幸。

　　这家伙不仅触手可以攻击，更变态的其实是喷吐岩浆毒液，蔚蓝海风当头被喷了一脸的岩浆，不仅损失了一大截血量，还被毁了容。

　　听着他的惨叫，陆离谈谈的提醒了一句，这只是游戏。

　　蔚蓝海风这才放心，事实确实如此，岩浆灼烧带来的致盲效果也并没有持续太长时间，他很快就恢复了正常，只是脸上坑坑洼洼的要过一会才能好。

　　这种单触手的怪，陆离上次一个人需要十几分钟，现在他等级有了质的飞跃，又增加了这么多帮手，所以仅仅只是分分钟的时间就把怪物解决掉了。

　　经验依旧很丰厚，只不过没有陆离一个人的时候拿到5%那么逆天罢了。

　　上次陆离没本事把怪拉上来，所以只能干巴巴的吃经验，这一次拉到岸上打，掉落的东西就可以拾取了。

　　没有让人失望，当熔岩精华这种东西出现在陆离的眼前，他不得不对只有BOSS才会爆稀有材料这个定律发生了怀疑。

　　熔岩精华确确实实是稀有材料，而且用途广泛，工程学、铸造学、炼金学、附魔……几乎都有它的用处。

　　目前能用到的地方还少，等到大家等级再高点，这玩意就成了千金难求的好东西。

　　当然，千金难求是比较夸张的说法，这玩意市价三百金朝上，主要是供不应求，市面上都是收购的，极少数才会出售。

　　无论如何，熔岩精华都是好东西。

　　陆离为上次那些沉入河底的熔岩精华默默哀悼了一会，算下来他损失了一大笔钱。

　　这一次一定要把触手怪赶尽杀绝，把所有的熔岩精华收入囊中。

　　为了效率起见，还是决定分兵，五个人或者六个人一个小队，一共分成四个队，每个小队负责引上来一只怪，再少的话就不能把触手怪拉上了。

　　“这算是什么级别的稀有材料，为什么每一个怪都出？”杀了一会之后，终于有人忍不住问道。

　　其实陆离也非常的惊讶，触手怪每一个都会出稀有材料。

　　这一会的功夫已经打了几十个熔岩精华，让这种将来会无数人热捧的材料给人极端廉价的感觉，他差点都以为自己记错了。

　　“多了难道不好吗，不想要的都上缴公会，折算积分，卖给我也行，一百金一个。”陆离在聊天室里说道。

　　“一百金！”残梦惊呼。

　　虽然卖身签了宠物饲料的代言合约赚了不少钱，可她的负担还是挺重的，已经逐渐脱变成一个小财迷。

　　“送你好了。”蔚蓝海风毫不迟疑地说道。

　　“没有买卖，就没有伤害，我的这一份也送你了，有空和我多打几把。”肥猴子紧跟着说道，他自从进了裁决之剑，和陆离打过几次，虽说都输了，可收获非常可观，总感觉每一次都有体悟。

　　只可惜陆离实在太忙，不可能整天和他打。

　　“这个秘境是你发现的，我们能进来见识见识就不错了，而且都拿到了不少强化石，既然你有需求，熔岩精华等会就都给你吧。”虽然飘零恨不得踢死陆离，可是在说正事的时候他很有原则。

　　其他人也纷纷表示送给陆离，不要钱。

　　就连残梦也表示自己也愿意把东西无偿的送给陆离。

　　“你们这是做什么。”陆离哭笑不得：“我又不是那些压榨员工的领导，这玩意是很极品的稀有材料，以后卖三四百金币都有可能，我只给一百，已经是厚着脸皮出价了，你们要是不同意，那就各分各的吧。”

　　陆离没有什么领袖天赋，可他有自己一套见解。

　　上辈子一直没混到固定团，就是因为碰到的几个团长都自私，每当碰到想要的东西，就指使亲信主动放弃，亲信都放弃了，其他人要么随大流，要么无力抗争，就这么被裹挟着让好东西落到团长的手里。

　　至于那些亲信，据说事后都有额外而且更丰厚的赏赐。

　　这些团长也不担心你生气离开，反正铁打的江山流水的兵，你走了之后还会有人加入进去，他们就靠饮血茹毛压榨肥了自己。


第649章 超高爆率

　　陆离对此特别坚持，虽然大家觉得这种坚持没什么意义，不过倒也不至于继续纠结，反正这金币硬要给大家也不会不敢要。

　　只不过这一次的熔岩精华稍微多了点，以陆离现在的经济情况，他根本付不起，只能先欠着。

　　蔚蓝海风觉得陆离这贱人就是太矫情。

　　然而这次新和陆离一起组队的无爱飞鱼和尐维卡，甚至之前有过短暂合作的那些人嘴上不说，其实心里都松了口气。

　　这领导靠谱啊！

　　他们不是不舍得这些材料，只是害怕公会高层属于那种为了点利益就自私自利的目光短浅之辈。

　　现在陆离表现的如此公正，拿到金币事小，最主要的是最近几年的游戏生涯可以放心的在他的领导下拼搏一把，为公会拼命的时候还要防备组织坑自己，那都是杀手电影才喜欢的桥段。

　　“我去，这家伙有两个手。”终于碰到两根触手的触手怪了，友行天下怪叫一声，差点被拖走。

　　幸好他的几个队友意识不错，及时上去拉住了他。

　　两根触手的怪物力气更大，而且手臂也具备了更高的攻击，陆离当初可是花了很大的力气才干掉它。

　　不过现在是小队模式，人多力量大，而且有T有治疗，不用担心续航能力。

　　折腾了一番后，他们顺利的杀掉了这只怪物。

　　“两个熔岩精华！”

　　“还有一件白银护手，四十级的火法装，特效加强了30%的灼烧效果，看起来很不错的样子。”友行天下叫道。

　　“我要……日……我要……”肥猴子尖叫着。

　　他是个暴力火法，攻击比普通法师高了一大截，如果作为主要攻击手段的灼烧再加强百分之三十，那他就逆天了。

　　只是白银装别？

　　别扯了，就算只是青铜装备，只要带了这个特效，他都愿意把自己三十级的黄金护手扔了。

　　一切都为了高输出，肥猴子的配装策略就是如此的粗暴。

　　“我操，猴子你声音真淫荡，算了，不和你抢。”诺语也是火法，不过他和肥猴子是老朋友，让给肥猴子也无所谓，反正他什么时候想用都可以借过来用一下。

　　“大家加油，不要放过一个怪物，这可是秘境，好东西多着呢。”陆离鼓劲。

　　“我挖了一块赤铁矿，我去，这里居然还可以挖矿。”刚才的收获还没冷却，就有人又惊喜的叫了起来。

　　挖矿？

　　对啊，在外面岛上都说了寸草不生，怎么进秘境就忘了挖矿采药呢，不过现在时间还早，完全来得及。

　　赤铁矿属于火山特产，只有火山喷发过的地方，铁矿石受到高温以及岩浆里的其他物质作用，长时间的沉积才会形成微量的铁矿石，这玩意作用很特别，可以用来修理破损的高级装备，价格方面不好说，但绝对不是大路上随处可见的普通货色。

　　能挖矿的挖矿，能采药的——说真的，这地方真心采不到什么东西，只有一些苔藓蕨类抗高温的植物。

　　做药需要图纸配方，目前还没人知道这些植物怎么入药。

　　杀了几百只触手怪，岩浆河里再也没有这类怪物出来送死，而大家又不可能跳河里去找，所以只能悻悻的离开这里。

　　杀完触手怪之后去杀深渊尸虫，可以获得尸虫甲壳，也是比较不错的材料。

　　其实，到了这个时间，秘境中的怪物就已经被清理的差不多了，收获非常的巨大，经验、材料，还有强化石合成石，偶尔还有技能书，几个小时的收获跟得上外面好几天。

　　“好了，即便还有小怪，我们也没时间了，必须留下足够的时间去对付BOSS。”陆离说道。

　　“咱们就二十多个人，对付的了BOSS吗？”友行天下有些担心。

　　“应该差不多，BOSS等级不会超过五十级，而且只是恶魔守卫。”陆离倒是挺有信心，他的信心来源自BOSS的身份。

　　恶魔守卫，一种强大的恶魔，护甲高、输出强、生命值较高，类似一个战士，曙光在介绍这个种族的时候，将它们描述为“是来自地狱的巨大怪物，手持燃烧的利刃，使用冷酷的魔法将所有进犯者燃烧成灰烬”。

　　事实上，恶魔守卫只是燃烧军团最低级的兵种之一，而且他们的作用并不仅仅体现在战斗上。

　　作为燃烧军团的低端战力，他们拥有极其庞大的数目，他们中的一部分负责培训军犬，作为燃烧军团的反间谍手段。

　　当然，但如果你轻视他们，后果只有一个——被他们的双头矛劈成两半。

　　这个小世界很小，或许只是某个大世界被萨格拉斯摧毁后的一块碎片，剩下来的这些边角料，根本不可能有太强的实力。

　　即便是大世界的恶魔守卫，也是最容易对付的燃烧军团兵种了。

　　这类怪物有一些魔法技能，同时具备不错的物理攻击，按照曙光的公平尿性，既然精于魔法，又擅长物理攻击，那结果只能是两种攻击手段都厉害的有限。

　　陆离上辈子碰到过几次恶魔守卫类的BOSS，对这类怪物的打法有一定的见解。

　　上次见到的那个恶魔守卫还在那颗枯死的大树下面。

　　“我操，这么大一棵树，该不会是世界之树吧。”任何来到这里的人，注意力都会在这颗枯死的大叔身上。

　　“感觉至少不比泰达希尔小，不知道有没有好东西，秘境的收获实在是太大了，比副本要厉害的多。”口水肆意的泛滥，见证奇迹的众人开始幻想接下来的收获，他们被陆离带进这个秘境，已经见证了太多的好东西。

　　应该说这二十几个人非常的幸运，在别的玩家——哪怕是其他公会的高层都不知道秘境是什么东西的时候，他们不仅知道了秘境，还亲自进来体验了一把。

　　“擦擦口水吧，一切的前提都是咱们杀掉守卫的BOSS。”陆离打断他们。

　　“妈蛋，谁敢阻挡我，我就把它碾碎。”眼睛冒着红光，蔚蓝海风用斧子敲打着盾牌，跃跃欲试地说道。

　　“开始清理外围的怪物，不要拉太多，胡子扎扎拉怪吧。”陆离吩咐说道。


第650章 秘境BOSS

　　让猎人拉怪也是有讲究的，因为猎人属于远程职业，射程比战士这种业余射手要远，所以很多场合下会负起拉怪的责任。

　　不过，拉怪这种事对猎人也有操作要求，不能拉到别的怪，还要注意将仇恨适时的交出去等等。

　　胡子扎扎技术特别好——比残梦要好太多了，而且他有一套极为给力的拉怪技能。

　　即便如此，陆离也不会用他去换下残梦，小梦梦的价值不在猎人这个职业上，而是她那闻名整个公会，不，应该是闻名整个游戏的小红手。

　　裁决之剑家的残梦小猎人，那可是摸出无数暗金装备的人。

　　她经常接到其他大公会的邀请，那许诺的待遇连陆离看了都咬牙切齿，上辈子为什么就没有人这样拉自己。

　　幸好残梦和小八酱是绑一块的，而小八酱在裁决之剑混的如鱼得水，才懒得动弹呢。

　　至于残梦信誓旦旦的表示自己是多么的忠贞高尚，陆离才不相信呢，这种小丫头几个金币就拐走了。

　　胡子扎扎调整了一下自己的位置和攻击角度，对着外围一只恶魔守卫射了一箭。

　　这个浑身暗红，带着一些黑暗气息的恶魔守卫摇头晃脑的探望了一下，晃动着超这边走了过去，除了他身边的一只地狱犬，并没有惊动其他的怪物。

　　陆离满意的点点头，早听说胡子扎扎那个小队都是他来引怪，今日一见果然名不虚传。

　　“风少，接怪！”

　　蔚蓝海风应了一声，稍微上前一步，挡在胡子扎扎前面，将要过来攻击胡子扎扎的两个怪拉住。

　　地狱犬上来就是一个嗜魔技能，想要吞掉蔚蓝海风的魔法值，可惜它找错人了，蔚蓝海风这战士根本就没魔法值这种东西，他们使用技能靠的是怒气值。

　　倒是恶魔守卫一记拦截将蔚蓝海风击晕当场。

　　拦截：向目标冲锋，使其昏迷3秒并造成少量伤害，冷却时间30秒。

　　和术士召唤出来的恶魔守卫公用同一个技能模板，作为一个四十五级的怪物，蔚蓝海风结结实实的被晕了三秒钟。

　　三秒钟的时间没能继续建立仇恨，恶魔守卫的仇恨迅速转移，他找上了攻击他最狠的花底离情。

　　尽管肥猴子也非常暴力，诺语也差不多了多少，但他们都比不上一直跟着陆离的花底离情，这家伙身上装备好几件暗金黄金，即便有白银，也是四十级的极品，更新换代比陆离还快。

　　至于陆离，他比较聪明的停顿了一下才攻击。

　　仇恨转以后，恶魔守卫冲过来对着花底离情就是一个顺劈斩，顺劈斩是攻击技能，可以一次性攻击两个人，主要攻击的那个人承受主要伤害。

　　一刀秒去花底离情三分之二的血量，下一次攻击迅速到来。

　　“花花，冰箱！”陆离飞快地喊道。

　　闪现逃走已经来不及了，而且BOSS会追着打，花底离情反应能力有点弱，一时半会竟然没有做出反应。

　　他跟着陆离打了无数副本，虽然经常鄙视陆离，可他对陆离的指挥却无比的信服。

　　听到陆离说冰箱，他下意识的就开启了寒冰屏障技能，在BOSS第二次攻击来到之前，他的人被一块巨大的冰块冻了起来，双头矛砸在冰块上，冰屑飞溅，但里面的花底离情却安然无恙。

　　这么一耽搁，蔚蓝海风已经脱离晕眩冲了过来。

　　冲锋，嘲讽，BOSS乖乖的回头去打他，花底离情从冰块中出来，一脸的惊魂未定，等仇恨稳定了继续攻击，却再也不敢像刚才那么肆无忌惮了。

　　陆离也没有出言批评他，在人家妹妹面前，总要给哥哥留点面子不是。

　　这个BOSS陆离没打过，所以开始采取比较保守的措施。

　　恶魔守卫比较常见的技能有拦截、顺劈斩、嘲讽、恶魔风暴、战争践踏、残废、火焰雨、沉默等等，不过真正能秒人的其实就是顺劈斩、恶魔风暴、火焰雨，其他大部分都属于控制技能，中了之后只要有后援，一般都不会死掉。

　　顺劈斩防不胜防，只能让二十三个人两两站在一起。

　　顺劈斩：攻击当前目标及目标附近的一个单位，造成大量伤害，冷却时间6秒。

　　这个技能有一个伤害总量，大头用来攻击主要目标，其余的伤害由这位主要目标旁边的人承担，如果三码范围内只有一个人，那他就惨了，所以的锅一个人背吧。

　　这里除了蔚蓝海风、友行天下、飘零，几乎没人能凭一个人抗住。

　　而恶魔风暴这个技能，使用后，恶魔守卫每攻击到敌人就会增加10%的攻击强度，最多叠加10次（100%），持续三十秒，也就意味着在这个技能的持续的时间里，怪物有可能保持双倍的攻击伤害。

　　这种伤害就算是MT也未必吃得住。

　　这个时候就必须要求两个T轮流来承担伤害，他们必须交接自如，不然很有可能挂掉崩盘。

　　火焰雨则是群伤，而且附带灼烧伤害，这个技能真心无解。

　　作为指挥官，陆离必须及时的提醒被火焰雨波及的人开减伤，不然铁定会出现减员，除非队伍里全都是意识超群的高手。

　　“天下，保持二仇，用嘲讽技能，在风少用过十二秒之后用嘲讽。”陆离不知道恶魔风暴这个技能说明时候出现，他出声提醒友行天下。

　　友行天下这次取代飘零成为二T，抗恶魔怪物还是战士给力。

　　他的技术不错，陆离这边说抢第二仇恨，他便飞快的完成了任务，并且一直保持着第二仇恨的位置，既不会超过蔚蓝海风，也不会被其他输出职业抢走。

　　“天下，抢仇，三、二、一，注意开减伤。”陆离喊道。

　　蔚蓝海风残血退到一边，开了减伤也没能撑下来，三月雨负责给他加血，刚加满，就只见一片火焰雨铺了过来。

　　这个技能没有躲避的余地，结结实实的砸在蔚蓝海风头上。

　　幸好三月雨及时，不然他现在铁定躺了。

　　这一次的治疗有四个，圣骑士夜色主刷BOSS攻击的那个T，三月雨和机哥看全团，至于小八酱，她负责刷中了火焰雨灼烧的人。

　　蔚蓝海风在恶魔风暴中屹立九秒钟，六次攻击，比陆离想象的要短。

　　所以他立刻要求飘零建立仇恨，等下实在不行的话，只好牺牲这货了，反正备胎嘛，就是用来送的。


第651章 大招

　　飘零一脸的怨愤，然而他现在也任命了，只能含恨开嘲讽。

　　来打我吧！

　　蔚蓝海风能坚挺九秒，友行天下则只能持续七秒，他的防御血量都没蔚蓝海风高，至于飘零，他也能撑个四五秒。

　　蔚蓝海风的血量回满之后又能上去顶，三个T已经足以形成接力循环。

　　这个时候其他人是不敢放手攻击的，毕竟这时候的BOSS太猛，任何人防御职业以外的人都扛不住一下。

　　等到恶魔风暴过去了之后，大家才缓过这口气。

　　“回忆，开嗜血。”陆离看BOSS暂时消停了，决定带着队友们爆发一波。

　　嗜血开启，众人攻击力都有了大幅度的提升，大技能不要钱似得丢出去，造成了大量的伤害，BOSS五十万的血量哗哗往下掉。

　　这个血值比副本BOSS要高很多，不过暂时还比不上野外BOSS那么变态。

　　唯一比较麻烦的是，陆离并不知道秘境之中死亡有什么后果，但是依照他的估计，如果不适用战复之类的复活技能，死亡后可能就退出秘境了。

　　没有了秘境之石，也就意味着参战的人员会越来越少。

　　他只能尽可能地保守一些，让队伍里的三个T，五个治疗发挥最大的作用，其他人也不要太激进的攻击，免得激怒BOSS造成仇恨失控。

　　“嗜血好给力啊。”无爱飞鱼泪流满面。

　　看看输出统计就能知道这短短的嗜血时间，队伍造成了多少伤害，怪不得说一个嗜血就能成就强力萨满。

　　别的职业也有类似的狂暴技能，可那是谁狂暴谁受益，哪像现在这样，萨满一开嗜血，整个队伍的输出就产生了质的飞跃。

　　无爱飞鱼已经把嗜血学到手了，而且毫不犹豫的用攒下来的技能点把这个技能升满。

　　他现在还没用过这个技能，但是看到落樱回忆用出来的效果之后，立刻便对这个技能非常满意，充满了期待。

　　“等会让你用的时候，你再用，没有我的命令，不要随便开嗜血。”可惜陆离并没有让他接着使用。

　　不仅仅是大家刚刚嗜血，有一定的时限无法接收类似的效果，还要考虑BOSS的反应。

　　一旦输出太离谱，BOSS可是随时随地都会跟着狂暴的，并不一定非要等到残血之后才狂暴，最好等BOSS释放大技能之后，它会有一段时间的平静期。

　　“嗯，我懂得。”无爱飞鱼也不是菜鸟。

　　“我一直都在想……”很少说话的芝麻馅儿汤圆突然开口问道：“如果我们在秘境里起一个门，能不能把外面的人拉进来？”

　　“对啊。”蔚蓝海风一拍大腿，差点把斧头扔了。

　　“要不要试试。”飘零也有些心动，如果有二百个人打这个BOSS，绝对比他们二十三个人要快，而且还不用随时拿他当炮灰。

　　“别做梦了，这是不可能的事情。”陆离摇摇头：“你拉进来一个人，这里就会随机有一个人被秘境踢出去。”

　　这种国民级的大游戏，岂会出现如此弱智的BUG。

　　然后大家就泄了气，只能老老实实的打BOSS，或许是因为这种沮丧情绪的影响，恶魔守卫BOSS的第二次恶魔风暴来袭的时候，蔚蓝海风和友行天下的仇恨交接就出了问题。

　　友行天下的嘲讽竟然未命中！

　　嘲讽类技能既然是技能，当然就有未命中，只是这个概率要低到可以忽略不计，尤其是对友行天下这种高端防战来说。

　　友行天下惊呼一声，心里哀嚎，这下惨了，可能要被陆离骂了。

　　“日！”没人帮蔚蓝海风拉走BOSS，他无可奈何的跪了。

　　“天下愣什么，准备累计仇恨，飘零，你先上！”陆离的声音依旧非常平稳，越是这种时候就越不能慌，更何况他是指挥官，如果连他都慌了，那其他人估计能直接放弃。

　　这不是副本，这是秘境，没人知道死了之后会怎么样，更不能随便放弃。

　　陆离不是那种动不动就生气的指挥官，他比谁都清楚什么时候该生气，什么时候不能生气，更何况他本来就没那么生气。

　　小八酱这次不用陆离指挥，直接对着蔚蓝海风使用了战复。

　　蔚蓝海风起来之后，治疗迅速把他的血量回满，然后又是一条好汉，只可惜小八酱的战复使用了，团队也就少了一个自保的手段。

　　飘零之后，友行天下上，三十秒还剩的时间由回满血的蔚蓝海风顶，也算有惊无险的撑过这一波。

　　“好了，大家都别走神，注意节奏。”陆离没有点名批评友行天下，大家不是太熟，留点面子最好，再说了，即便陆离不说，友行天下也不会再犯类似的错误了。

　　他们这几个人好不容易有一次和陆离一起组队的机会，表现还来不及呢。

　　“要不要开嗜血。”无爱飞鱼有点迫不及待。

　　“嗯……等一下！”陆离刚想说好呢，就看到火焰雨铺天盖地的撒了过来，连忙喊停。

　　这该死的恶魔守卫居然不按理出牌，这个技能刚过就用了新技能，完全不给人喘气的手段，这时候当然不能开嗜血。

　　更要命的是这个火焰雨和之前的完全不一样。

　　之前的属于范围攻击没错，可是那种范围比较小，只能笼罩少数几个人，治疗只要保住这几个人就信了，而此时的这个火焰雨则成为全屏攻击。

　　陆离扫了一眼BOSS的血量，原来已经打掉一半血了。

　　怪不得会出现全屏大招，四十级以上的BOSS经常会干这种事，恶魔守卫能支持全屏攻击的不多，火焰雨算是唯二之中的两个。

　　另外一个是战争践踏，不过今天这个恶魔守卫一直没用，看来它还没学会。

　　“治疗注意了，全力加血，保持大家的血线，MT开减伤。”陆离并没有绝望，他这次带了四五个治疗职业，安然通过火焰雨的概率还是有的。

　　再说了，就算减员一两个，也没什么大不了的。

　　也不知道算是惊喜还是惊吓，就在陆离以为这是一道艰难关卡的时候，一向喜欢干不靠谱事情的小八酱突然干出了一件非常靠谱的事情。


第652章 宁静

　　很简单，她释放了一个技能。

　　事后根据残梦的描述，当时她闺蜜的姿势非常的拉风，举着双手朝天，做出祈祷的姿势，然后周围就开始下起了细雨。

　　这当然不是系统环境发生变化。

　　这是治疗之雨！

　　如果说BOSS的攻击时全屏大招，那么她这个治疗就属于全屏治疗。

　　更让人震惊的是治疗效果还不是一般的好。

　　一般来说，曙光有一种不成文的惯例，那就是群的总比单的要弱，比如法师的暴风雪，在厉害也比不上寒冰箭对单一个体的伤害。

　　治疗术也是如此，群加技能或许加的总量比较多，可对于单一玩家来说，还是一对一的单体技能要加的多。

　　小八酱的这个技能完全违反了这个规律。

　　所有被治疗雨覆盖到的人，全都遭受了过量的治疗，而且这个技能还在持续。

　　宁静！

　　陆离差点脱口而出这个技能的名字，可他很快就意识到了自己的错误，这不是宁静，至少宁静没有这么厉害。

　　宁静——施放宁静，为40码范围内生命值最低的5个或12个（超过十人的团队中）小队或团队目标每2秒恢复一次生命值，持续8秒，德鲁伊必须不断引导能量以维持法术。

　　这是普通的宁静，陆离上辈子是个德鲁伊，虽然不是治疗，却也不会弄错这个技能的属性。

　　宁静是德鲁伊治疗最强力的大招。

　　然而，它还是在遵循曙光群体不如单体的规律，每两秒恢复一次，持续八秒，也就是这四次的治疗都不会比正常的单体治疗术给力。

　　而且它也不是所有的人都加，二十三人的队伍，它最多只能加十二个。

　　小八酱的这个宁静不仅是所有的人都加，而且每一次加的血量都比单体治疗术要多得多，所以就呈现出一种奇葩的现象：

　　BOSS在放大招，可被大招波及的人偏偏不掉血。

　　这是强化宁静！

　　技能之上还有强化技能，等到玩家普遍到了五六十级，强化技能会取代普通技能成为高手追逐的东西。

　　而不是现在，大伙儿都还在四十级上下挣扎。

　　更离谱的是这不是强化回春术之类的小技能，而是直接强化了终极大招。

　　陆离这么牛叉的人物，此时还没任何一个强化技能，他所知道能够获得强化技能的攻略，都需要他到四十五级或者还有别的其他要求。

　　“这是什么技能？”蔚蓝海风最藏不住心事，BOSS大招过后，他就迫不及待的问道。

　　“强化宁静，怎么样，这个技能厉害吧，我也不是你们想象的那么废。”小八酱得意洋洋地说道，这种挽救团队于危难之中的感觉实在是太厉害了。

　　欣欣佣兵团一直保持着十人的组合纹丝不动，公会里或多或少都有一些闲言碎语。

　　其他人要么装备极品，要么技术过硬，只有残梦和小八酱受到普通成员的诟病，残梦小红手公会内外知名，说她的人相对少点。

　　小八酱虽然做任务很牛，可她下副本的时候比较水啊。

　　像刚才陆离分配治疗的任务，对小八酱只是简单的提了一句让她加被群攻技能波及的，而实际上这里有三个擅长群加血的职业，根本轮不到她出力。

　　陆离完全是在护着她。

　　这种感觉非常的不好，小八酱心里也不舒坦。

　　现在一个强化宁静，让大家看傻了眼，小姑娘终于扬眉吐气了。

　　“你哪来的这个技能？”这才是陆离关心的问题，作为一个重生者他不认为自己是万能的，可碰到这种事，心中难免还是有点不服气。

　　“据说是月光林地的奖励，我是第一个到月光林地的德鲁伊。”小八酱歪着头想了一下，比划道：“那里有一个长相很奇怪的大叔，似乎叫……雷……雷什么思。”

　　“雷姆洛斯！”陆离咬着牙说道。

　　雷姆洛斯就是月光林地的丛林守护者，它是半神塞纳留斯最宠爱的儿子，拥有巨大的鹿角和树叶状的鬃毛，同时也拥有许多超自然的奇特能力。

　　陆离因为升级至尊戒指和他打过几次交道。

　　这个贱人！

　　自己才是真正第一个到达月光林地的人，虽然不是德鲁伊，可是也没见他奖励自己什么东西。

　　小八酱的运气是在太好了，尽管她的收获对整个团队都有着至关重要的作用，可陆离还是忍不住小小的嫉妒了一把。

　　“对，就是雷姆洛斯，我帮了他很多忙，这几天都快累死了。”小八酱一副不堪回首的表情。

　　却不知道这更加欠揍，可以毫不含糊的说，NPC给你发布任务那绝对是看得起你，而能让你一连做几天做到快要累死，这绝对是亲闺女的节奏。

　　或许上帝确实是公平的，给蠢萌而且路痴的小八酱开了一扇窗。

　　有了这个技能，即便她的技术稍微差一点，也足以在欣欣佣兵团立足了。

　　再说了，说她们两个技术差，那是和蔚蓝海风之类人比较出来的结果，她们和普通玩家比较起来已经算是不错的小高手。

　　这么长时间和陆离等人混一块，残梦和小八酱的进步已经称得上突飞猛进。

　　“干得不错。”陆离难得夸她一句。

　　恶魔守卫的连招被一个宁静击溃，但是它当然不可能就此消停，只是有了这一次的前车之鉴，大家会小心很多。

　　至少不会觉得一个大招过后就没大招了。

　　BOSS血量降到百分之三十多的时候，又一次故技重施，因为宁静的冷却时间比较长，所以这一次就全赖几个治疗疯狂加血。

　　可怜的胡子扎扎、诺语，不幸被火焰雨烧死了。

　　猎人的减伤技能比较少，法师的倒是不少，可惜诺语是火法，生存能力略低于冰系法师，所以他也没能撑到火焰雨结束。

　　陆离犹豫了一下，还是没有出手救人。

　　反正挂掉的两个都是输出，等会万一有MT或者治疗挂掉，没了战复就惨了，这里只有他一个人有战复技能，小八酱的已经用过，暂时还没冷却好。

　　少了两个强力输出，打怪速度肉眼可见的变慢了不少。

　　恶魔守卫BOSS的血量还有三分之一，而且它越来越频繁的使用恶魔风暴加火焰雨连招，治疗的魔法值也开始捉襟见肘。


第653章 飞蛾扑火

　　“回忆，插个回魔的图腾，等会飞鱼跟着插。”陆离估算了一下BOSS的血量，发出指令，其实现在用有点早，但是没办法，治疗没蓝就要团灭了。

　　各个职业都有自己回魔的手段，只是相比较狂加血的消耗有点跟不上来罢了。

　　“我会回蓝，我会回蓝。”小八酱激动的小爪子都在抖动。

　　艾玛，终于等到表现的机会了，让他们这些天之骄子目瞪口呆的感觉实在太棒了，也不枉自己为了做任务累的连口水都没时间喝。

　　“你会插图腾？”居然来了个抢生意的，落樱回忆抓抓头发，一脸的困惑。

　　“说吧，给谁回蓝。”小下巴一抬，无比高傲的女王姿态就这么自然而然的摆了出来，人小鬼大，浓浓的违和感。

　　“难道是激活？”陆离忍不住问道。

　　“你……你怎么知道？”小八酱有点傻眼，刚找到点感觉，怎么就被猜中了。

　　“德鲁伊帮别人回蓝的技能，也就激活了。”陆离撇撇嘴，这丫头还真玩上瘾了，不过激活确实是一个非常赞的辅助技能，只是和强化宁静就没有可比性了。

　　激活——此技能可以让受益者在二十秒内以400%的回魔速度恢复魔法，在施法情况下也能保持100%的回魔速度。

　　二十秒内400%的话，基本上也恢复个七七八八了。

　　“等会再插图腾，先把激活给三月。”既然有了转机，自然就不需要这么早用回蓝图腾，战斗再次进入陆离预想的节奏。

　　副本就是这样，水来土掩兵来将挡，只要能拿出对策，就能消灭BOSS。

　　用了半个多小时的时间，恶魔守卫的血量被清除的差不多，开始进入了残血阶段，这个阶段比较危险，燃烧军团BOSS大部分都会狂暴。

　　恶魔守卫拿着巨大的双头矛，慢慢蓄势，浑身开始变得通红。

　　“攻击！”陆离嘶声喊道。

　　后面按照他的要求，大家都留了一波大招，就连小八酱的宁静都冷却好了，这个技能十分钟冷却时间，到了关键的时候自然不用再留一手，不是你死就是我亡。

　　有狂暴类技能特效的开狂暴，没有的就读大技能，就连陆离都攒够了五个连击点。

　　在BOSS的吼叫声中，他跳起来，将一个准备好的剔骨深深地刺入了恶魔的脊椎骨，鲜红的数字飘起来。

　　七百多的伤害！

　　完成度不算高，毕竟这个技能他刚拿到手还没多久，不过技能攻击的方位还可以，至少完整的达到了二点五倍的伤害，再加上BOSS狂暴之后防御会有所降低，达到七百点伤害也就不是不可能的事情了。

　　事实上，在BOSS身上打出七百点伤害，换算到玩家身上的话。

　　如果不是不开减伤的布甲职业，几乎可以一刀秒杀了。

　　不仅仅是陆离，其他人也趁着BOSS防御降低的当儿造成了非常可观的伤害，还剩余的5%生命值一下子就去了小半。

　　火焰雨！

　　狂暴之下的火焰雨真心可以秒人，看来BOSS也不耐烦一个个的去找这些小爬虫的麻烦了。

　　“蠢八，宁静！”陆离喊道。

　　“你才蠢呢。”嘴上如此说，但是小姑娘仍然及时的撑起了这个治疗大招。

　　火焰雨和治疗雨几乎同时落到玩家的身上，红色的伤害，绿色的加血，也同时飘起来，陆离他们的血量忽上忽下，如同过山车般的刺激人心。

　　不愧是强化宁静，换做普通的宁静估计都没这么给力。

　　“嗷呜！别浪费我的时间，你们这帮低等生物！”恶魔守卫吼叫着，一个拦截冲到小八酱的面前，双头矛用力一扫。

　　“月……”来不及了，陆离本来想喊月光给小八酱一个援护，帮她承受伤害的，可惜BOSS的动作太快，虽然月光也做出了反应，但是终究还是晚了一步。

　　小八酱挂了，宁静的效果也逐渐消散。

　　火焰雨还没有结束！

　　剩下的几个治疗手忙脚乱的开始加血，其他人不用陆离提醒也知道自己开减伤，这个时候必须撑下去。

　　狂暴之前恶魔守卫就有秒杀玩家的实力，狂暴之后更不用说，开了减伤的飘零被一矛刺死。

　　蔚蓝海风追在BOSS屁股后面开嘲讽，几个嘲讽类的技能轮流开，可惜媚眼抛给瞎子看，BOSS根本不理会他。

　　“天下，海风挡BOSS，送上去死。”壮士断腕的豪气陆离一点都不缺少，他指使着剩下的两个MT挡在BOSS行进的路上，反正BOSS不能穿人，这种拦在它前面的人总能耽误它几秒钟时间。

　　友行天下先上的，他一个冲锋跳过去，BOSS对于眼前突然冒出来的人十分厌烦，只能缓下来挥动兵刃。

　　友行天下知道自己就要完了，他很识相的开启了最强的减伤技能，其他几个治疗也拼命的刷他血。

　　居然没被秒杀。

　　不过狂暴之后的恶魔守卫也不是吃素的，第二下就将友行天下的血量打爆。

　　蔚蓝海风接上去，这个时候不能有任何畏缩，不然就不是团灭那么简单了，这可是秘境，复活之后就再也进不来了。

　　同样是开荒，秘境只有一次机会！

　　陆离没有去战复友行天下，也没有去战复小八酱，他战复了之前就死掉的胡子扎扎。

　　胡子扎扎是远程猎人，同样的敏捷加点，比火法机动性略强一点，攻击方式不需要太多读条，在BOSS面前至少可以简单的放风筝。

　　所谓的放风筝就是保持安全距离，并且对BOSS不断的造成伤害。

　　蔚蓝海风也撑了两下就挂掉了。

　　“夜色，该你了。”这位长相妩媚的女圣骑，据说是萧莫的心上人，如果他知道陆离拿他的女神当炮灰，不知道会不会爆发荣耀之都和裁决之剑的公会大战。

　　夜色毫不犹豫的冲了上去，她照顾的两个MT都挂了，没人需要她加血，正是炮灰的好人选。

　　她只扛了BOSS一下，延误了BOSS一秒钟左右。

　　夜色、三月雨、机哥、无爱飞鱼、月光、落樱回忆……一个接一个的上去送死，从而为其他高输出职业赢得时间。


第654章 奖励传奇装备

　　到最后，陆离也不得不挡在BOSS的前面，因为这个恶魔守卫BOSS的速度越来越快，其他人已经追不上它了。

　　陆离挂了之后并没有立刻使用暗月卡片，他在等待战斗的结果。

　　死去之后的世界是黑白的，躺在地上，他能够看得到队友们分散着站开，抓紧机会对BOSS释放技能。

　　而恶魔守卫那最后一丝血好像纹丝不动一般的坚挺。

　　明明知道再过几下就能把它打趴下，可这几下究竟是几下，谁也说不出个数目来，好在陆离今天带进来的无一庸手，即便是指挥官陆离趴下了，大伙儿还是打的热火朝天。

　　芝麻馅儿汤圆被BOSS找上，挂了；肥猴子被BOSS找上，挂了；刚刚起来没多久的胡子扎扎，也挂了……

　　最后，场上只剩下三个人，花底离情、残梦、尐维卡。

　　一个法师、一个猎人、一个暗影牧师。

　　BOSS还有两千血量，看起来形式非常的不乐观，这三个人谁都扛不住BOSS一记，难道这个秘境要这么虎头蛇尾的结束了？

　　这一次收获巨大，仅仅只是从小怪身上，大伙儿就收获了数量庞大的装备、宝石、各种材料，甚至还有几十个熔岩精华这种比较极品的稀有材料，按理来说应该满足了，可大家都不是傻子，小怪都能出这种好东西，那BOSS又岂会太寒酸。

　　没有人不想打掉BOSS捡好装备。

　　“看我终极大招！”残梦高喝一声，小手一挥，在她的身后便出现了黑压压一大群宠物。

　　是的，非常庞大的一群，陆离躺在地上视角受到了限制，仍然可以断定这些宠物数量不下于一百只。

　　实际上比陆离想的还要多一些。

　　自从代言了狗粮猫粮赚了一笔巨款，宠物庄园买了，可以携带更多的宠物，残梦便踏上了疯狂抓宝宝的道路。

　　再加上她有一个任务狂闺蜜，做任务的时候见到稀有宠物的话也会喊她去抓。

　　她现在的宠物数量足足有二百五十八只，除掉非战斗类的观赏性宠物，依旧有一百多个战斗宠物。

　　总数量达到一百只和两百只，系统奖励她的都是宠物携带上限。然而当她的稀有宠物数量达到一百只的时候，系统突然大方了一会，奖励她一个和宠物相关的终极大招。

　　群兽奔腾：瞬发，召唤你所有的宠物与当前目标作战，持续4秒，宠物造成的伤害相当于普通伤害的15%，冷却时间2小时，当前等级1/5。

　　这个技能对普通猎人来说作用有限，他们毕竟不能像残梦这样携带太多的宠物。

　　如果只有十几二十个宠物的话，攻击效果会寒酸的想哭。

　　首先每一个宠物的攻击只相当于普通伤害的15%，这里必须强调是普通伤害，除了一些高攻宠物，大部分宠物的普通攻击都不是很高，这样算下来，一群宠物扑上去还不见得有单一宠物的技能攻击伤害高呢。

　　而且只有四秒的时间，宠物从出现在主人身后，到跑到BOSS身边，直接两秒钟没了……

　　随着残梦小手一挥，宠物们嗷嗷叫着冲了上去。

　　恶魔守卫没啥智能，但是他也知道这么多宠物扑过来不会有什么好结果，它大吼一声，双头矛用力一扫想要把这些宠物扫飞。

　　确实扫中了，这么多目标当然不会落空。

　　可是扫中了之后，它预想中的宠物倒飞、互相砸在一起的场景并没有出现，宠物们如若无物般的从双头矛攻击范围之中冲过来，它们根本就不是真的宠物，仅仅只是那些宠物们的虚影，根本无法被攻击。

　　宠物们大部分都只能攻击一次，跑在后面的小短腿甚至连攻击都够不着。

　　即便如此，恶魔守卫也损失了上千点血量，更重要的是这么一耽搁，花底离情和尐维卡都获得了安安稳稳打BOSS的时间。

　　他们两个都是输出方面的高手，有了这个机会，打掉BOSS几百点血轻而易举。

　　恶魔守卫发出一声惨叫，庞大的身躯重重的摔在地上，溅起尘土飞扬，这个小世界最后的BOSS化作经验值飞到了幸存的三个人身上。

　　四十五级秘境BOSS经验丰厚，而且只有三个人分，残梦和尐维卡直接当场升级，花底离情估计也获得了一大截经验。

　　系统：恭喜裁决之剑公会，在陆离的带领下，完成了哈圭罗岛秘境的探索，奖励传奇装备一件。

　　传奇装备！

　　奖励的传奇装备，实在是太给力了。

　　不管是裁决之剑内部，还是各个频道，大家在看到传奇装备这个字眼的时候，热情一下子就被点燃了。

　　为什么又是陆离的裁决之剑，陆离丫的就是BUG，太破坏游戏平衡了，建议游戏公司为了游戏的长远发展把这货给封杀了。

　　都没见过暗金装备呢，怎么就出现传奇装备了。

　　秘境是什么东西，到底有多难，为什么能奖励传奇装备？哪里能找得到秘境，探索之后的秘境是不是像副本一样对玩家开放……

　　其实，这不是游戏第一件传奇装备。

　　陆离就有一件传奇装备——至尊戒指，可他几乎所以游戏时间都在为了升级这件装备，费劲了九牛二虎之力才得到的。

　　而且他估计其他人也未必就一定没有传奇装备。

　　运气好的又不止小八酱一个，游戏的迷人之处就在于各种奇遇和不确定性。

　　只是这一件不一样，这是直接奖励的，系统奖励的东西一般不会世界频道公布，所以，这是真正意义上被普通玩家知晓的传奇装备。

　　究竟是什么样的传奇装备，所有的人都在想这儿问题，不仅仅是其他人，包括陆离自己也一样，装备直接奖励到他的背包里，他躺在地上没法看。

　　犹豫了一下，陆离放弃了使用暗月卡片复活，还是留着以后关键时刻使用吧。

　　反正还有三个人活着呢。

　　尐维卡不是治疗，走纯输出的暗影路线，不过他终究还是个牧师，大部分的牧师技能他都会学习，复活术自然也不例外。

　　挂掉的人被复活过来，来不及去看BOSS出了什么，全都围着陆离眼巴巴的看着他的手。


第655章 寡妇制造者

　　“不管出的是什么装备，希望大家都冷静一点。”陆离的心情也有点激荡，他也忍不住带上了自私的心态，想着如果是盗贼装备就好了。

　　大家都不是圣人，估计任何人都有类似的想法，人之常情，和人品没有关系。

　　不过，心里怎么期盼无所谓，陆离不希望因为装备而让团队产生龌龊，现在不是十人队了，职业重复率不高，即便是蔚蓝海风和月光这样的战士，也走了截然不同的路线。

　　“放心吧，不就是一个游戏吗，出了防御装备的话给天下，这小子装备太烂了。”蔚蓝海风毫不犹豫的第一个表态。

　　他是一个很豪爽的人，这也是陆离组建自己团队第一个就考虑他的原因。

　　一个永远不用担心因为利益而出卖你的队友，比传奇装备更加的珍贵，大家神色都平静了许多，显然从最初的激荡中清醒了过来。

　　陆离拿出装备，看也不看直接共享出来。

　　寡妇制造者（传奇）：伤害54-72，敏捷+40，力量+20，体质+10，暴击+15%，插槽2，特效1：缴械，50%的概率偷取一名敌人的武器，使其无法发挥武器的攻击效果，持续3秒，特效2：流血，一定概率对目标造成每秒50%攻击的流血伤害，持续六秒，特效3：逃脱，传送到十五码内视线所及的指定位置，冷却时间三分钟，装备需求等级45，耐久150/150。

　　是匕首！

　　而且是物理攻击的匕首，这里有三个盗贼，鲜红幼月、该隐的左手，还有陆离本人，三人全都心跳陡然加快。

　　这把匕首算不上惊天地泣鬼神，但至少配得起它传奇装备的身份。

　　首先是高伤害，陆离的两把匕首一把伤害24-36，一把伤害42-56，而这把寡妇制造者伤害几乎翻了倍，达到了惊人的54-72，35级的黄金双手剑阿契厄斯伤害也就40-62，双手和单手完全不是一样的概念，一般来说，双手武器至少要比单手武器伤害高一倍才行，毕竟盗贼可以装备两把匕首。

　　然后是属性，由于传奇装备的超高加成，这把寡妇制造者直接加三围全加，敏捷力量和体质。

　　而且总数值比他原本两把匕首加一块还要多得多。

　　暴击+15%，任何一件装备有了这个属性，都可以直接跻身极品的行列，不管其他属性究竟是好是坏，而且这是陆离所见过第一件有两个凹槽的装备。

　　至于三个特效，这次真心是无一垃圾。

　　缴械，陆离认为这是三个里面最牛的一个特效了，缴械就是把目标武器栏的三个武器全缴械了，但是属性还在，只是各种需要武器才能用技能都不能用了，平砍也只是徒手伤害，缴械以后你可以认为目标几乎没有伤害。

　　三秒钟没有任何伤害，和废了也没什么两样。

　　流血，虽然每一次只有总伤害的一半，可这个流血效果持续六秒，总的伤害高达300%！

　　此外还有一点需要注意，因为是持续的伤害，那些会因为伤害而打断的技能也别指望用了，比如盗贼的潜行。

　　这个效果的优势最明显的应该体现在盗贼内战之中，盗贼之所以怕战士，就是因为那些让他们无法潜行，而暗影斗篷又解除不了的流血伤害。

　　陆离拥有了这个特效后，在今后和其他盗贼的内战中更容易掌握主动。

　　最后是一个逃脱特效，这是任何职业都会眼红的特效，无数小短腿们做梦都能多一个逃命技能，尤其是被别人追的屁滚尿流的时候。

　　陆离以前也有一个鞋子拥有类似的特效。

　　裂风皮靴（白银）：护甲25，全属性+10，移动速度+5%，特效：逃脱，施展以后，你将随机出现在十五码内的某个位置，冷却时间360秒，装备需求等级25，耐久50/50。

　　这件装备现在还放在公会仓库中，不管是德鲁伊还是盗贼，甚至是一些锁甲板甲职业，都经常花费不少积分借取这两件装备拿去用。

　　裂风皮靴的特效是随机传送，而这个则是视线范围内的指定传送，作用要强大的多。

　　不管是逃命还是追击，都让陆离在战斗中更进一步掌控主动权。

　　“咱们商量一下怎么分配这件装备吧。”陆离心里叹息说道，他终究还是过不了心中那道坎，其实大部分公会的指挥官都有权利决定至少一件装备的归属。

　　要不然怎么会有亲友团这种说法。

　　可陆离办不到，大家一样辛辛苦苦，他一句话就决定了这件装备的归属，那完全是不负责任的表现。

　　“我放弃，不过我有一个要求，你们淘汰下来的匕首要给我。”鲜红幼月说道。

　　他的装备要稍微差一些，在团队战斗中走的是斥候路线，装备输出不是很高，而在独行过程中则是一个很高端的宝箱猎人。

　　“我也放弃，陆离老大拿着这件装备去打比赛吧。”该隐的左手耸耸肩，“我暂时没其他的要求，陆离老大有空多指点一下就行了，再说了，这可是四十五级的装备，我们才三十九，差太远了。”

　　目前陆离等级四十二，等级榜上第二名花底离情四十一，其他人全部都是四十级，三十九级已经算不错了，只是距离拿起这把匕首还有很长的路要走。

　　陆离犹豫了一下，回头向飘零说道：“把我的积分分他们两个一人一百，今天进秘境的其他人一人三十点。”

　　这一送就是八百积分出去了，陆离自己原本也就一千一。

　　裁决之剑的积分不是随随便便给的，这样一次秘境活动也就十点左右，而且平时还要换装备换药剂换材料……

　　正常公会成员能有一百点都敢自称积分大户。

　　陆离之所以有这么多积分，一来是因为他是赛手，二来他是首杀副本的指挥官，算是拿着好几份饷银的土豪。

　　他一下子撒出去八百积分，如果排除传奇装备的噱头因素，绝对没有占大家任何便宜。

　　尤其是两个盗贼，一下子拿到了一百分，加上他们之前的，稍微再攒点以后用来换一件暗金装备都不是不可能。


第656章 侏儒变鸡器

　　“这是你要的装备。”陆离将自己手上的蚀骨獠牙摘掉扔给了鲜红幼月。

　　既然这小子看上了自己的装备，给他也无妨，陆离现在心中充满了熊熊燃烧的练级火焰，少一个匕首并不耽误它升四十五级。

　　蚀骨獠牙（完美白银）：24-36，敏捷+16，力量+6，暴击+8%，特效1：攻击时一定概率带来20%的破甲效果，持续15秒，特效2：攻击时有一定概率召唤出一个幻影，幻影拥有主体30%的攻击力，持续20秒，装备需求等级25，耐久50/50。

　　尽管只是25级的装备，伤害和属性都少了一点，可暴击+8%这个属性非常不错。

　　更何况这两个特效也给力。

　　破甲特效触发概率非常大，几乎每隔几分钟就出现一次。

　　幻影攻击几乎已经成为陆离目前的成名绝技，战斗的时候突然分出一个幻影，不仅攻击力暴增，还能迷惑敌人让他们不知道攻击哪一个，这对斥候路线的盗贼很有用。

　　“现在就给我吗，那你用什么呢？”鲜红幼月没想到陆离如此的干脆。

　　“有备用的。”陆离从背包里摸出一把匕首，他真心不缺这玩意，只是属性比不上刚刚送出去的那把罢了。

　　这把备用的匕首没有这么好的特效，不过基础攻击和基础属性加的多，毕竟属于四十级的白银装备，差了十五个等级呢。

　　传奇装备的归属确定后，大家的心态还在激荡。

　　一个秘境BOSS正仰面朝天的躺在他们面前等待临幸，想想那些小怪爆的东西，没有人会觉得BOSS会吝啬。

　　秘境的BOSS，绝对会出好东西。

　　就是不知道好到什么地步，又会出什么职业的装备。

　　“看你的了，我们的小公主。”陆离谄媚的拍拍残梦的脑袋，曾几何时，他还觉得这丫头呆萌的近乎是个笨蛋呢。

　　“你们瞧好吧。”残梦似模似样的捋捋袖子。

　　“出个盾吧，梦梦，哥哥给你发红包。”蔚蓝海风吞吞口水，一脸期待地说道。

　　“哥，不是说好了出战士装备给我吗，我的装备这么挫。”友行天下凑过来嬉笑着说道，抓住的就是蔚蓝海风在面对传奇装备时候说的话。

　　“我操。”蔚蓝海风扇了自己一巴掌：“让你嘴贱。”

　　“哇，暗金装备。”残梦抓起一件装备欢呼起来，好久没看到暗金级别的装备了，之前下祖尔法拉克，好的也就只是黄金。

　　装备属性共享出来之后，芝麻馅儿汤圆果断的甩过去一个盛满了金币的红包。

　　这件法袍专属于术士，附带了一个加强恶魔守卫宠物的特效，应该说只要穿上这件法袍，那芝麻馅儿汤圆带着的恶魔守卫至少也会增加三分之一的实力。

　　第二件依旧是暗金，久违的暗金盾牌。

　　“我让你嘴贱。”蔚蓝海风再次扇了自己一巴掌，说出去的话泼出去的水，他一直自诩公会乃至曙光第一MT，怎么可能做出食言而肥的事情。

　　这件盾牌确实很给力，附带了一个增加仇恨的特效，一个强力的减伤特效，还有一个使用后将目标对自己的攻击转化为生命值的特效，看的两个战士MT全都红了眼。

　　友行天下和蔚蓝海风关系似乎很好，也不怕蔚蓝海风气尿，笑嘻嘻的将盾牌拿过来装背包里。

　　这都是四十五级的装备，暂时没人能拿得起来。

　　第三件终于不再是暗金了，而是一件皮甲黄金头盔，比陆离现在的要好太多，可他并没有参与竞争，而是扫了一眼之后就宣布放弃，让鲜红幼月和该隐的左手两个撕。

　　倒不是说陆离看不上这个头盔，这个头盔确实是极品。

　　然而你要知道陆离即将被三月雨做齐的巫毒套装，其中就有一件是帽子，有了套装谁还想着要散件，哪怕它是好装备也不做考虑。

　　鲜红幼月舍得花本钱，最后拿走了这件头盔。

　　三件装备之后，终于来了点别的玩意——图纸，这是很常见的东西，设计到各种生活类职业，恶魔守卫这种秘境BOSS究竟能爆什么类型的图纸，大家已经稍有冷却的期待再次燃了起来。

　　图纸：侏儒变鸡器。

　　配方：工程学。

　　需要：高级工程学（240）

　　使用：教你学会制作侏儒变鸡器。

　　侏儒变鸡器：将目标变成一只小鸡，持续5秒。呃，这是在假定变形电极没有突然发生逆转的前提下……

　　居然是一张很高级的工程学图纸，陆离拿着这张配方，实在不知道该哭还是该笑。

　　这是好东西，毋庸置疑。

　　侏儒变鸡器，让对方变成一只小鸡，看起来类似于法师的变形术，但是它和变形术不一样的地方在于，被它变成小鸡的单位不像变形术那样会回血。

　　不过，依据工程学常见的恶搞属性，这个变形有一定的概率反弹。

　　也就是说你在变别人的时候，有一定的概率没把别人变成小鸡，而你自己反倒成了一个小鸡，据说这个是根据人品来的。

　　副作用如此的致命，但是一点都不影响侏儒变鸡器受欢迎的程度。

　　如果身上带着一个侏儒变鸡器，野外碰到想杀自己的，就算打不过你也可以把他变成小鸡，然后骑上坐骑一路狂奔。

　　是的，使用变鸡器并不意味着你进入战斗。

　　只是这种图纸出的太少，而花费的材料太多太昂贵，而且做成了之后只能使用三次，所以这玩意纯粹是有钱人才能用的东西。

　　陆离比较想哭的是，要想做出这件东西，他又必须冲工程学技能了。

　　多亏了傻瓜炸弹，让他的工程学等级升到了高级。

　　可惜侏儒变鸡器是高级（240）才能用的东西，而他目前仅只191，还差五十点工程学经验才能够资格制作。

　　为了成功率着想，最好再高一点，也就是说需要五十多点经验。

　　这五十多点经验可不是做出来五十个东西就有了，依照陆离的估计，即便是适合升级的东西，也至少要做五百件东西才行。

　　这是很大一笔钱，同时也需要不短的时间。


第657章 夜色

　　话虽如此，但是工程学还是要升起来的，今后有不少有用的东西都只有工程师本身才能使用，所以这张图纸陆离不打算假手他人。

　　花了一些积分，陆离顺利的拿到了侏儒变鸡器工程图纸。

　　作为最偏门最费钱的生活技能，工程学几乎处于一种无人问津的状态，这里二十三个人，居然只有陆离一个人学了工程学。

　　“稀有材料，恶魔之角。”残梦摸了摸，又摸出来一件东西。

　　恶魔之角，陆离眼睛一亮，再次花积分拿了下来，反正也没人和他抢，这是他发现的秘境，拿了也理所当然。

　　这是高级的恶魔材料，按照丛林守护者雷姆洛斯交给他的方法，可以融合进入至尊戒指。

　　单单这么一件稀有材料融合了之后未必能产生什么变化，陆离打算积攒一些之后找个合适的祭坛让他融合，更好的情况是它能尽快找到玛法里奥。

　　抛开这些不提，恶魔之角也是一件很热门的稀有材料。

　　它可以用来锻造武器，是打造匕首和短剑常见的极品材料，也可以用来炼金和工程。

　　再然后，就没什么东西了。

　　普通材料、普通装备都是陆离看不上眼的东西，分给MT和治疗做补贴就行，他们每时每刻都在喝各种各样的药剂。

　　比较遗憾的是没有出比较好的武器模具，陆离已经很久没见过那玩意了。

　　如果是暗金磨具，陆离通过铸造之锤锻造成优秀甚至极品暗金，那价值比单纯的暗金装备要好得多。

　　陆离观察了一下恶魔守卫的尸体，将带着戒指的手伸到BOSS身边，口中开始念动咒语。

　　这是丛林守护者教授他吸收燃烧军团BOSS的办法，属于更高层次的融合。

　　这个恶魔守卫虽然没有加入燃烧军团，但是从血统和属性上来说，它都毫无疑问的和那些燃烧军团BOSS如出一辙。

　　一团泛着黑光的血雾从恶魔守卫的尸体上冒出来，凝聚成一个小型的恶魔守卫样式。

　　这玩意似乎有生命一般的挣扎着，周围的人甚至能够听得到它凄厉的哀鸣，可想而知这个仪式对它来说有多么的恐怖。

　　或许，至此之后，便是永世不得超生。

　　血雾被拉拽着进了戒指，陆离感到戒指的温度陡然升高，表面上浮现出一丝血色的图腾，然后恶魔守卫的哀嚎便戛然而止。

　　“操，不服不行，太牛掰了。”鲜红幼月一脸的艳羡。

　　他们看不出来陆离在做什么，但是凭这气势，陆离干的就不是平凡事儿。

　　“这是传说中那个能变豹子的神器吧？”美女圣骑士夜色美目转动，看着陆离问道，美女总是比一般人更加有优势，即便问的唐突一些也不会被怪罪。

　　陆离也没避讳，点点头道：“确实可以变形，但不是神器。”

　　“是什么品阶的？”得寸进尺了，这位萧莫的心上人继续追问，有点儿试探陆离坦诚底线的味道。

　　“传奇。”陆离顿了顿，回道。

　　“哇，那岂不是有两件传奇装备了。”夜色惊呼。

　　此女并不怎么高调，虽然长相很好——不好的话，萧莫也不会对她痴迷如狂——但是角色榜上并没有她。

　　她属于那种做什么事情都透着媚气的人，言谈举止无一处不媚。

　　一般的男人和她相处，要么就是避开眼不看她，要么就是死盯着她看，不知不觉的就被吸引了视线。

　　很多人不相信萧莫会喜欢这种女人，觉得他不应该是一个容易被诱惑的人。

　　可事实就是如此，重生而来的陆离知道萧莫对此女有多么的痴迷，其实游戏圈高层次的人大部分也都知道。

　　而且他们还知道，裁决之剑有个圣骑士，是萧莫迷恋的女人。

　　陆离太大胆了，居然敢收留这样一个女人，也不怕和荣耀之都爆发旷世大战，自古为了女人而不死不休的君主多如牛毛。

　　很多人都幸灾乐祸的等着看裁决之剑和荣耀之都因为一个女人而开战。

　　可惜他们失望了，一个多月过去了，两个公会风平浪静，夜色甚至进了裁决之剑的精英团，而且据说真人奔赴江南市成了职业玩家。

　　“你们也会有的，传奇装备今后都会有。”陆离像对待普通公会成员那样说道。

　　“但愿如此吧。”夜色可能觉得无趣，也就不和陆离说话了。她心里想，难道是因为担心萧莫报复，所以陆离不敢和自己说话，于是便对陆离这样的传奇人物有些失望。

　　可转念一想又觉得不可能，陆离不像是一个会怕萧莫的人。

　　不然就不会众目睽睽之下将他刺杀，而且后来自己加入裁决之剑，他也没什么反应，当时或许不知道内情，可他进入游戏圈子这么久了，也应该听到一些风声了，按照正常的反应，岂不是应该将自己踢出公会来避免和萧莫冲突。

　　一切处理完毕，大家来到了这颗死去的大树下面。

　　真正站在树下才感觉到自身的渺小，尽管只剩下死寂一片，可陆离等人仍然能够感受得到这棵大树庞大的气势。

　　那是一种苍穹笼罩大地，蚂蚁置身宇宙其中的感觉。

　　“估计连树叶都是宝贝。”飘零叹息说道。

　　“你们先出去，我看看能不能捞点好处。”陆离将身上的装备和背包里值钱的东西都交给了蔚蓝海风。

　　“哈哈，发财了，出去之后我就退会。”蔚蓝海风笑的合不拢嘴。

　　陆离给了他一个鄙视的眼神：“快点滚！”

　　“操，你等着，我现在就回去下线。”蔚蓝海风骂骂咧咧的跟着其他人读取了回城。

　　这会不会是世界之树呢，一颗枯死的世界之树，陆离试图骑着马绕着树干跑一圈，发现自己竟然跑了几十分钟。

　　泰达希尔也不过如此。

　　这个小世界一定只是碎片，不然不可能有这么庞大的世界之树。

　　陆离可以想象的出来它活着时候的繁盛，无数恶魔种族跪在它的周围朝拜，求取它的庇佑，可惜萨格拉斯降临到这个世界。

　　强者被屠杀活着带走囚禁，只剩下断壁残垣。

　　这个世界破碎了，世界之树慢慢的失去了活力，当然，也有可能是萨格拉斯亲手摧毁了世界之树，这位泰坦勇士可不觉得有什么可惜。


第658章 树种

　　陆离研究了一下能不能“拾取”这颗擎天大树，试了之后颓然的发现拾取技能对这颗世界之树毫无作用。

　　其实就算能拾取，他那可怜的小背包估计也装不下。

　　“能让一个世界碎片保存数千甚至数万年，而且里面还有生物生存下来，这棵树估计是小世界最珍贵的东西了。”可惜无法带走，陆离现在就是一个入宝山而没有口袋装宝物的财迷。

　　陆离拿出一把单手剑——盗贼可以装备单手剑。

　　他打算砍几根树枝回去，据说世界之树的树枝是制作法杖的极品材料。

　　绕了几圈，终于找到一个比较低矮的枝杈，陆离举起罪恶的兵器，对着这颗古老沧桑的世界之树下了毒手。

　　并没有他想象中金铁交鸣的声响。

　　按照他的想法，既然是世界之树，即便是死了也不可能随意破坏，反正他也没报什么指望。

　　眼前的一切颠覆了他的认知。

　　当陆离的铁剑击中树干的一瞬间，那根树干就顺势滑落，还没等陆离伸手抓住，就开始一点点的扬起碎屑，化作了烟尘。

　　不仅是这截被陆离砍掉的树干，整个树干都在风化。

　　很少有人能想象的出这样的场景，一颗巨大无比的巨树在走向它生命的重点，连不腐不朽的尸身都开始化作烟尘。

　　在陆离看不到的远处，这个小世界的尽头就像碎了的玻璃，先是伤痕密布，然后碎裂，崩溃……

　　陆离提着单手剑站在原位置，傻傻的看着巨树一点点的变小。

　　然后他听到了后方玻璃碎裂的声音，那边还有为战斗照亮而插在地上的火把，这些亮光让他看到发生了什么事情。

　　一只幸运的地狱犬哀鸣着被卷入碎裂的漩涡之中，连半秒钟都没撑得住就粉身碎骨。

　　“快点离开？”危险逼近，一贯谨慎的态度让陆离下意识的打算撤退。

　　这一次的秘境已经收获太多东西，如果在这里死了恐怕暗月卡片也起不到作用，想要复活你首先得有尸体才行。

　　但是，眼睛看到的一幕让他停了下来。

　　破碎在变慢，越是靠近这棵世界之树就越慢，就好像有什么力量在抵抗这种破碎，守护这个世界的它似乎还没有彻底认命。

　　这是普通玩家玩游戏十年也未必见到的场景。

　　拼了，就当看电影大片，哪怕挂掉，也不过百分之十的经验而已，反正值钱的东西都已经交给蔚蓝海风带出去了。

　　这种世界破碎的场景确实很精彩。

　　陆离看的心旷神怡，有种亲眼看见盘古开天辟地的震撼感，只不过那时创造世界，而现在眼前的一切是毁灭世界。

　　和陆离猜测的一样，越是靠近大树，空间就越是稳固。

　　但是这种破碎并没有彻底停止，枯树已经丧失生命无数个岁月，它实在没有力气继续保护这个世界。

　　陆离心里有点感动，但是无能为力。

　　而且他也不后悔探索这个秘境，秘境的作用就是被探索，而这个小世界的破灭无可避免，即便陆离不来，恐怕也会在不久的未来自行崩溃。

　　陪着它一起死，算不算表达敬意的最好方式呢？

　　陆离心里叹息，他知道自己就算想走也来不及了，回城石也要时间读条的。

　　就在陆离想要盘膝坐在地上等死的时候，他突然发现了一件让人惊讶的事情，原本他以为正在风化的枯树发生了变化。

　　他毫不犹豫的一跃而起。

　　这个时候，变化更加的明显。

　　原本他以为这颗枯树会一点点的变成粉尘，甚至连粉尘都找不到，就好像它从来没有存在过一样。

　　可事实上并非如此，这颗大叔似乎正在做一件奇怪的事情。

　　它风化掉的那些碎屑正在凝聚，朝着最核心的位置凝聚，一开始的时候只是凝聚成一个黑点，再加上小世界昏暗无光，所以陆离并没有发现。

　　而此时，这个黑点已经变大，而且散发着朦胧的绿光。

　　这是什么？

　　或者说这颗小世界的守护树在做什么？

　　他不敢贸然上前，决定耐心的等待一下，等到破碎危及自己小命的时候在采取行动。

　　而且冥冥之中有种感觉告诉他，如果现在就扑上去把这颗绿色的东西拿到手，世界之树有可能把他当成敌人一样对待。

　　其他人传送到了外面，并没有发现陆离到来。

　　他们对陆离比较有信心，全都一拍两散各干各的事情了。

　　残梦去到处找宝宝，小八酱去做任务，芝麻馅儿汤圆应陆离的要求在做最后的冲刺，必须把炼金术升到。

　　“陆离挂了……”正在练级的时候，三月雨惊呼了一声，把几个人的注意力吸引了过来，他们的队伍还没有解散，而治疗职业有一直关注组队界面，所以第一时间她就发现陆离的血槽瞬间清空。

　　“陆离，陆离，发生什么事情了？”

　　“没事，我好装备都放风少那边了，就是掉了点经验。”陆离从复活点出来，第一时间就受到了二十三人团队的问候。

　　“你等着啊，我回去还你装备。”蔚蓝海风不容陆离拒绝，直接读了回城石。

　　其实他关心陆离是有的，但最主要的是好奇陆离到底为什么死的，要说陆离没有任何收获白白的送了百分之十的经验，他第一个不相信。

　　陆离站在复活大殿外面，手里摩挲着这颗绿色的种子。

　　没错，那个小世界的世界之树留下来的是一颗树种，到最后成型的那一刻，陆离扑过去把树种抓在手里，刚刚塞进背包就被破碎的世界撕碎。

　　这颗种子拳头大小，翡翠欲滴，和枯树那种死寂成了最鲜明的对比。

　　就这么握着树种，陆离甚至能感受到树种的心跳，砰砰砰的非常有力，就好像里面有无穷无尽的生命力等着喷薄而出。

　　树种……

　　似乎之前也得到过一个，陆离带着树种去了个人仓库。

　　里面全都是他的个人收藏，占多数的是稀有材料，暂时还用不上，以前替换下来的装备早就被他扔进公会仓库了。

　　仓库距离城市里的复活点不远，因为首杀拿得多，而且声望也不低，负责帮助保管物品的NPC对陆离非常尊敬，没让他排队就将仓库位面开放给他。


第659章 吞噬

　　出现在陆离手中的是他另外的几颗植物种子。

　　其中最大的一颗来自于知识古树巴斯兰，是陆离做任务的时候获取的。

　　巴斯兰就是那个睡觉的时候被人砍了自己都不知道的倒霉鬼，事实上它曾经参加过很多保卫艾泽拉斯森林的战争。

　　树人寿命漫长，和精灵的关系非常好，陆离帮助巴斯兰做了一些任务，于是它在解脱的同时，将这颗知识古树的种子送给了陆离。

　　植物系生灵，似乎都靠种子繁衍。

　　此外还有一些更小的种子，都是陆离去辛特兰闯巨魔试练塔一路上弄到的。

　　就在他把东西都拿在手里的时候，右手的世界之树种子对左手的那些植物种子产生了极大的渴望。

　　陆离虽然听不见种子说话，但是他就是能够理解它的意思。

　　这个声音在说饿！

　　陆离犹豫了一下，将其他种子都存起来，单独留了一个成色很一般的食人藤种子在外面。

　　看到这个食人藤种子，陆离又想起让公会成员去遗迹闯关的事情，他在那里收获丰厚，如果裁决之剑的人每周都能够去创一下，虽然不像他那样第一次闯关而获得丰厚的转盘奖励，至少也会有一个小幅度的提升，整个公会人人都小小的提升一下的话，那这个总量就太惊人了。

　　可惜那地方太危险了，即便是陆离这样的水平，都九死一生。

　　要是组织这种活动的话，他至少要把芝麻馅儿汤圆这个不会潜行的术士带过去才行，这个难度……

　　想想就觉得疯狂！

　　那些五十多级的怪物，随便碰到一个都会让他们死无葬身之地。

　　至于组织大规模的团队去清扫那张地图，拜托，即便是几个月之后，玩家都五十多级了试图去清理地图，都灭的死去活来。

　　陆离上辈子看过那次活动的相关记载。

　　组织清地图的大公会叫兄弟情深，那次活动让这个公会的下坡路之行更进一步，参与战斗的玩家平均挂了两次以上。

　　陆离上次碰到了四十级的怪，五十级的怪，甚至五十五级的黑环大蜘蛛，但是没碰到BOSS。

　　人数一旦超过十个一起行动，就有可能在那个森林里遇见各种BOSS。

　　即便是陆离穿越那会，那个森林都不是随随便便就可以进去打BOSS的地方，那地方的BOSS特别不讲究，玩家喜欢群殴BOSS，他们喜欢群殴玩家。

　　你能想象一起五六十级的BOSS一起出来是什么感觉吗？

　　简直就是兽人的钢铁骑兵团，是暗夜精灵的哨兵大队。

　　用这个对付玩家实在太欺负人了。

　　如果单纯的告诉公会里的盗贼，总会有泄密的可能性发生，陆离走的那条路算是一年以后玩家才探索出来的一条相对安全路线。

　　只能等以后找个能把芝麻馅儿汤圆带过去的方法了。

　　回过神来，陆离将这颗食人藤树种放到了世界之树种子的旁边。

　　没有任何迟疑，世界之树种子身上绿光一闪，直接把食人藤树种给吸收了，表面的现象就是原本青绿色的食人藤树种瞬间枯黄，陆离用手轻轻一捏就碎了。

　　接下来陆离把其他的树种也放了过去。

　　这些食人藤树种是好东西，但是并不难获取，重要性远远比不上世界之树的种子。

　　是的，陆离的野心急速膨胀。

　　他想种一颗世界之树。

　　知识古树可以召唤森林里的树木化作树人为主人作战，而世界之树呢？

　　从来没有人做过这样的事情，也没有人敢这样想，一般人就算在秘境里看到世界之树，也不会像陆离这样在里面等死。

　　如果不是率先就放弃了生还的希望，并等到最后一刻，陆离也根本没希望获得这颗种子。

　　他在等级榜比第二名花底离情高了将近两级，这点经验他损失的起，换做其他人谁也不会这么做。

　　当然，种世界之树是很困难的事情。

　　这个世界一共有三棵世界之树，分别是诺达希尔与泰达希尔，以及地处诺森德的沃达希尔。它的种子来自已经在上古之战中枯萎的乌鸦半神艾文娜所居住的母亲树加尼尔。

　　在上古之战中，永恒之井崩溃，伊利丹不愿放弃他的魔法力量，他在爆炸前用七个经过特殊处理的瓶子偷了一些永恒之井的圣水，并把它们倒入了这片小湖泊。

　　玛法里奥在塞纳留斯的帮助下，将伊利丹囚禁在一个巨大的地下室中。

　　生命的赐予者，红龙阿莱克斯塔萨，在这个新的永恒之井中心投下了一颗世界之树的种子，这颗种子借助魔法的力量，长成了一棵新的世界之树，也就是诺达希尔。

　　这是目前艾泽拉斯唯一的一颗世界之树。

　　它的成长得益于伊利丹，至少有他一份功劳，没有七瓶圣水，就不可能有新的世界之树。

　　陆离找不到永恒之井的圣水，所以注定养不了一个像诺达希尔那样冠盖苍穹的大树，但是他也没必要养那么大，他只需要等今后的公会要塞建成后，有一个防御的力量就可以了。

　　世界之树总比知识古树高端吧。

　　事实上，陆离的真实打算是两个都种，双重防御，不管是荣耀之都还是江南贵族、血色战旗，管他来多少人，管他来的是不是人，都让他们有来无回。

　　将除了知识古树的树种留下，其他的全部给知识古树吸收。

　　陆离认为在没有永恒之井圣水的前提下，这或许也是一个种世界之树的途径，只是这种吞噬吸收太诡异了，希望将来不要种出一颗魔树才好。

　　他这个念头只是一闪而过，没想到一语成箴，裁决之剑的魔树就这么开始起步。

　　为了给树种提供养分——陆离喜欢这种说法——他发布了公会任务，收集植物系的种子，此外还在佣兵大厅那里也挂上了无限制次数的悬赏任务。

　　蔚蓝海风找过来的时候，陆离也没隐瞒，将世界之树的种子给他看了。

　　这货毫无廉耻，抱着就不松手，要不是陆离拦着，他铁定会把树种给吞下去，按照他的理论，这么牛掰的东西，吃下去说不定能直升一百级呢。


第660章 巫毒套装

　　陆离挂掉引起了一阵小规模的骚乱，不过大家谁都没有太在意。

　　曙光这游戏很讲究起伏，任何人都有可能挂掉，玩游戏至今没挂掉的人，要么是还没来得及出新手村的新菜，要么就是整天蹲城里的生活职业玩家。

　　植物种子不好找，而且玩家目前对这个对还不感兴趣。

　　只能慢慢来，反正距离公会要塞什么的还早得很，没有个一两年的发展，游戏也进展不到那个地步。

　　将自己的装备和东西拿回来，陆离将世界之树的种子慎重的存进了个人仓库，这玩意不能带在身上，万一挂了爆出去哭都来不及。

　　然后他去邮箱取了些东西。

　　三月雨给他做的巫毒套装终于好了。

　　巫毒胸甲、巫毒肩甲、巫毒面罩，还有巫毒披风，其中巫毒胸甲来自于宝箱，其他几个都是祖尔法拉克副本的出产。

　　祖尔法拉克作为一个难度不算太高的副本，出产的东西确实不错。

　　巫毒套装是盗贼职业在这个阶段很受欢迎的装备，哪怕只是白银品阶的模具，四件在一起加成起来都比一般的黄金装备要好。

　　陆离这四件装备，其中胸甲（衣服）是优秀品阶的黄金装备，肩甲是精良品阶的黄金装备，披风也是精良品阶，这个没办法，即便有了裁缝秘典，也不能保证每一件都出好属性。

　　倒是巫毒面罩（头盔）是好东西，品阶达到了极品，距离完美一步之遥。

　　这是三月雨第一次做出极品装备，足以说明裁缝秘典的作用非常巨大，根号叁已经安排了不少信得过的人去做这个任务，意图再多拿到几本，裁缝是最主流的生活职业之一，公会里的裁缝多如牛毛。

　　先看看这两件精良黄金装备，即使只是精良，属性也对得起套装的名头。

　　巫毒肩甲（精良黄金）：护甲35，敏捷+28，力量+14，火抗+10%，特效1：偏斜，动作加成，特效2：反手背刺伤害增加20%，装备需求等级40，耐久82/82。

　　装备最后还用金色的小字标注道：巫毒套装部件，来自上古巨魔。

　　护甲和属性加成都不错，火抗则有些针对火法还有术士的部分技能，而PVP方面用处更大，很多怪物甚至BOSS都比较偏好用火系法术攻击。

　　特效1叫做偏斜，描述的文字不多，只是一个动作加成。

　　作为重生者，陆离却知道这种特效，或许比不上那些瞬间让你变成凹凸曼的强力特效，但是这个特效减免的伤害积累下来也算可观。

　　在曙光中，物理攻击的结果通常有以下几种情况，命中，未命中，闪躲，格挡，爆击，偏斜等等，其他还有很多这些只是一部分。

　　单说偏斜，借助于被攻击动作，让攻击到自己的伤害强制性减少。

　　简单的说就是攻击的时候攻击偏了，不能达到完美攻击时候的伤害效果，一般来说有多有少，少的时候可能只减少了三五点伤害，多的时候几十上百都有可能。

　　所以，这个特效在单一的攻击上并不出彩，但是每一次承受攻击的时候都少一些，累积下来那就尤为可观了。

　　陆离原本的胸甲是15级白银装备，非常的极品，如果不是等级太低了，他都不一定换。

　　刺杀者护肩（白银）：防御18，敏捷+10，力量+6，特效1：攻击速度+10%，特效2：反手背刺技能+1，装备需求等级15，耐久42/42。

　　这件装备增加了反手背刺技能等级。

　　加技能等级的装备极其少见，而加终结技等级的装备，更是极品中的极品。

　　反手背刺等级+1，反手背刺伤害增加20%，究竟哪一个更好些？

　　陆离也说不清楚，单纯就伤害效果来说，技能等级增加1并不能造成20%的伤害增加，但是增加技能等级不仅仅加的是伤害，还有附加效果之类的提升。

　　在完成度高的情况下，反手背刺附带了瘫痪的效果。

　　六级的反手背刺瘫痪时间铁定大于五级，伤害到没有20%提升那么大，陆离研究过，差不多增加7%左右。

　　为了套装效果，也为了整体实力的提升，陆离不得不更换下来这件刺杀者护肩，别看这只是十五级的装备，放仓库里照样有人会用积分去租借或者兑换，尤其是那些等级稍微低些的新人。

　　巫毒披风（精良黄金）：护甲45，敏捷+30，力量+16，移动速度+6%，特效1：隐匿效果增加18%，特效2：如影随形，使用，以40%的加速冲向目标，持续3秒，接近目标后的第一个攻击技能伤害增加30%，冷却时间2分钟，装备需求等级40，耐久115/115。

　　这件装备没什么好说的，和陆离之前的那件差不多，增加移动速度，增加隐匿效果，只是最后一个特效给了陆离稍微一点惊喜。

　　这个如影随形属于追击专用的技能，在选中远处目标的情况下获得加速效果。

　　当然，如果别人追你，那就没作用了。

　　巫毒胸甲（优秀黄金）：护甲50，敏捷+28，体质+15，暴击+12%，特效1：一定概率将受到的伤害其中20%转化成自身的生命值，特效2：硬化皮肤，使用，使自身受到的伤害减半，持续6秒，冷却时间2小时，装备需求等级40，耐久120/120。

　　胸甲类的装备很容易出现减伤特效，而陆离这件胸甲的两个特效，似乎都和减伤有关。

　　第一个类似于化血，将受到的攻击转变成自身血量，而第二个则是非常给力的减伤技能，六秒钟的减伤是这件装备被评价为优秀的重要原因，不然的话，这件装备属性加成不多，暴击也没加多少，凭什么算作优秀装备。

　　坦白的来说，别人或许很高兴这件装备减伤效果如此的给力，但是陆离不一样，他追求的是高伤害。

　　这两个特效只有第二个有用，第一个有等于无，陆离打小怪的时候自身有高吸血，只要不被群殴就不会掉血太多，如果遇见BOSS，这点生命值恢复真心不见得能救他一命。

　　当然了，这并不绝对，万一出现差几点血的情况，还真就可以大难不死，只是那样的条件太苛刻了。

　　幸好还有一个巫毒面罩，这件头盔类装备附带了一个极为强力的爆发技能，让陆离没有彻底沦为一个靠生存混饭吃的盗贼。


第661章 强化装备

　　巫毒面罩虽然名字叫“面罩”，其实它只是个头盔。

　　只是从造型上看，这个头盔不仅仅防护了脑袋，还延伸出来一部分将陆离的脸也罩了起来，形成了一个很狰狞的造型。

　　蒙面巾可以继续佩戴，玩家可以选择表现在面罩外面还是里面。

　　陆离打算将蒙面巾贴着皮肤装备，等到他需要隐藏身份的时候再罩到外面去。

　　明星赛手、公会高层，像陆离这样整天想着把脸蒙起来的人非常少见，其他人要么因为高傲，要么因为曝光率，一贯喜欢把脸露在外面。

　　巫毒面甲（极品黄金）：护甲42，敏捷+30，力量+18，凹槽1，特效1：一定概率无视等级发现身边的潜行单位，特效2：冰冷血脉，你的头脑寒冰一般的冷静，使用后免疫恐惧类精神系魔法，持续15秒，冷却时间三分钟，特效3：当出现连续暴击时，第三次攻击有10%的概率造成前两次的综合伤害，装备需求等级40，耐久95/95。

　　第一个特效陆离并不觉得有多好，一定概率无视等级发现身边的潜行单位，这个只能在遭遇潜行类怪物的时候才有用。

　　因为陆离等级榜第一，没有人比他等级高，他哪用得着无视等级……

　　而潜行类的怪物则非常的少见，陆离又没必要一定找这种怪物的麻烦，所以这个特效只能无视。

　　曙光就是这样，任何人都不是上帝，世界不会围绕你转，装备有条特效不适合你完全不需要惊讶，更没必要觉得委屈。

　　第二个特效就比较不错了，这个属于提前使用的免疫类法术。

　　如果你感觉敌人要对你用恐惧术了，或者说你不想在接下来的时间段被恐惧类法术打扰，就可以使用这个特效。

　　一旦恐惧类法术在你身上生效，那是没办法再使用这个特效的。

　　这一类提前使用的特效很考验操作，只有高手才能勉强运用自如，普通玩家不一定有那个意识恰到时机的使用。

　　真正让陆离觉得给力的是第三个特效。

　　当出现连续暴击时，第三次攻击有10%的概率造成前两次的总和伤害。

　　这是一个概率触发的特效，只要连续出现暴击，第三次就有可能造成前两次加一起的伤害，比如陆离一刀能砍200点血，连续暴击了，那就是400和400，第三次一旦触发这个特效，就直接狂飙到800的伤害。

　　400+400+800=1600，现在很多玩家的血量也就两三千，三刀砍死人不是梦。

　　四件巫毒装备换上。

　　在这些装备的下面立刻出现了新的效果。

　　首先是2/4套装效果，暗影斗篷技能+1，然后是4/4套装效果，偷袭成功后，额外获得一个连击点数，并且首次攻击伤害增加百分之百。

　　盗贼出手，一般都是预谋加偷袭。

　　预谋两个连击点，偷袭两个连击点，在加上额外奖励的一点……

　　而以陆离的水平，偷袭失败的可能性并不高，那么他在偷袭成功后就有了五个连击点，一个满星的终结技随手挥出，而且还是暴击伤害。

　　我发起狠来，连自己都害怕。

　　陆离心中感慨，上辈子无论如何都没有如此的风光过，这些只存在于传说中的装备，真实的套在了他的身上。

　　除了戒指和手套，陆离身上几乎全部都是黄金和暗金装备。

　　他敢说萧莫都达不到这种水平，毕竟高手配装不能仅仅只追求品阶，很多人至今都还装备这十来级的极品白银甚至黑铁不舍得放手。

　　水精灵或许差不多，这个女土豪对装备的追求地球上没人能阻止的了，而且她舍得花钱，那些佣兵团的人一旦得到好装备，都会直接去找她交易，女土豪的名头可不是随随便便就按在她头上的。

　　这个败家娘们！

　　给三月雨发了一个感谢的讯息，陆离找到一处四十五级怪区开始试试新装备。

　　他的等级原本已经升到42级74%，可惜为了拿世界之树的种子挂了一次，掉了10%，现在还有42级64%，想要升到四十五级并不是一件容易的事情。

　　这一次更新的装备有点多，一下子换了四件。

　　很多特效也更换了，如果不尽快的熟悉起来，等到关键的时候很可能因此阴沟里翻船。

　　他选择的怪物等级比他高三级，所以暴击概率一般般，但是也确实出现过几次连续暴击，所以陆离在百分之十的概率下有幸见识到了巫毒面甲的第三个特效。

　　给力！

　　太给力了，还剩半血的怪物直接就被秒杀了。

　　还有套装特效，也确实给力，偷袭成功后，怪物完全懵逼了，因为它们在晕眩中就被击杀。

　　如果是萧莫被自己控制了……

　　能不能连死他？

　　这个问题陆离也没有答案，虽然装备水平大幅度提升，但是陆离是一个只相信结果的人，在没有交手之前，谁也不知道结果。

　　最迟不超过第一届职业联赛，终有一战。

　　你们这些所谓的明星赛手们，有几个人能和赛场上顶得住自己一轮攻击，陆离心中骄傲的因子完全被点燃，战意熊熊燃烧。

　　剩余的时间不多，陆离也没做其他的事情，就这么一边测试装备，一边练级。

　　到下线的时候，他的经验条才挪动了百分之二，倒是装备慢慢的熟悉了起来，几个新特效已经能够不用刻意去想，随手就能在适合的时间用出来。

　　第二天上线，陆离一大早什么都没去做，而是将仓库里强化石全部取了出来。

　　他打算去把装备都强化一下，哪怕不出现新特效，能把原有的属性加强一下也不错，万一运气好加强到特效上面，那简直就是意外之喜。

　　强化装备是让曙光玩家又爱又恨的活动。

　　同时，也是曙光为了平衡物价采取的一项重要举措，庞大的玩家基数，只要有一部分人去强化装备，每天消耗掉的金币都足以平衡爆出的部分。

　　强化装备不仅需要强化石，还需要金币。

　　第一次强化需要一个强化石和十金币，第二次需要两个强化石和二十金币，第三次需要三个强化石和三十金币。

　　第一次和第二次强化的只能是基础属性，第三次才有一定概率强化到特效上。

　　陆离打算花点金币和强化石，尽可能的把装备都强化到三次。

　　至于为什么不强化第四次，那是因为前三次强化失败，损失的是强化石和金币，而一旦第四次强化失败，装备属性就有一定概率被削减掉，第五次削减的更严重，第六次就可能导致装备报废。


第662章 洛克莫丹

　　陆离并没有在达纳苏斯随便找个铁匠铺强化装备。

　　作为一个重生者，如果在这方面依旧没有任何有建设性的作为，那真是白瞎了老天无意中赐下的恩赏。

　　有人会说为什么不去铁炉堡，那里到处都是铁匠大师。

　　拜托，早就声名鹊起的大师们才不会指导你强化装备，那些整天醉醺醺的矮子们只会指着强化炉告诉你，喏，就在那边，自己用吧，记得算清楚欠了我多少钱。

　　如果你厚着脸皮问一下怎么才能百分百的强化成功。

　　那就更惨了，矮人们会跳起来把唾沫星子喷到你的脸上，因为他们觉得你侮辱了伟大的锻造之神，除了反伟大的锻造之神，怎么可能有百分之百成功这种事。

　　凡人不可窃取神的权柄！

　　因此，陆离没有留在达纳苏斯，也没有留在铁炉堡，而是传送去了一个别的地方。

　　这里是洛克莫丹。

　　洛克莫丹常年阴冷灰暗。阳光很少能穿透迷雾，有限的视野内只能描绘出一个树枝在微光中摇曳的世界。持续不断的降雨使土地保持着花草茂盛的青葱色彩。

　　虽然有东部海洋转来的暖流使得湖水不至于结冻，但刺骨的寒冷充斥着每个早晨和夜晚。

　　这天气虽然不适合敏感的人类和精灵，但对矮人来说却很完美。

　　这里最著名的就是洛克莫丹湖，地域命名也来自于这个艾泽拉斯世界上最大的淡水湖。

　　水美鱼肥，周围的山脉中有丰裕的木材和贵金属矿藏。矮人和他们的盟友们在这里挖矿、锻造、钓鱼和伐木，大规模的采集资源。

　　陆离传送的地方是个叫做塞尔萨玛的村镇。

　　塞尔萨玛坐落于湖的西南岸，这里的工匠们以铸造优良的武器和护甲远近闻名。

　　埃罗恩·钝鼻，塞尔萨玛的镇长，维护着村庄的安全与秩序。

　　“远方到来的朋友，欢迎你来到矮人的营地。”这位须发乌黑的年轻矮人很礼貌的回礼，对陆离的到来表示欢迎。

　　他只是看起来还算年轻，实际年龄其实也已经数百岁了。

　　“很荣幸在这样一个美丽的地方落脚，我是一个佣兵，请问有什么可以帮上忙的吗？”陆离并没有直接道明来意，矮人虽然还算和善，可他们也不圣母，不然就不会有三锤之战。

　　“唔，原来是想赚点酒钱的佣兵。”埃罗恩·钝鼻瓮声瓮气地说道。

　　看到一脸的鄙视，陆离尴尬的挠了挠头：“我追寻强大的力量，通过四处冒险来锻炼自己，这条路充满了艰辛，但是我虽死不悔……”

　　装比谁不会，陆离这番慷慨激昂的陈词轻而易举的就打动了埃罗恩。

　　任何人都有过对冒险生活的憧憬，去和食人魔战斗，去见识巨龙，走访各个种族的领地，在繁华与荒芜之间寻找无尽的力量和宝藏。

　　“好吧，确实有一些事情需要你帮忙。”埃罗恩扯了扯自己被烧焦不少的胡子，说道：“原本打算让你去猎杀野兽，但是听你这么一说，我总觉得猎杀野兽有些缺乏挑战性，所以我转向了更刺激的运动……非常非常刺激的那种。准确地说，是猎杀食人魔。”

　　“如您所愿，先生，地点，数量……”陆离表现出一副残忍冷血的佣兵嘴脸。

　　“我们对东北方的莫格罗什要塞颇为担忧，但是又没有足够的人手来解决问题。如果你愿意帮忙，请摆平在那里你所遇到的所有食人魔。干得差不多了就回来告诉我一声，我会付给你丰厚的赏金。”

　　干的差不多是个什么程度，陆离有点头疼。

　　可惜他不是小八酱那种人见人爱花见花开的NPC宠儿，所以也没办法继续追问。

　　真要是清理掉洛克莫丹所有的食人魔，那完全不现实，除非他把公会里的人全部叫过来才跟得上怪物的刷新速度。

　　好在他害怕的不是杀的不够，而是担心杀多了，后面的任务断档，那到时候就没办法携恩求报了。

　　半个小时之后，他带着两串食人魔的头颅回来。

　　两串头颅扔到地上，埃罗恩蹲下来数了数，不是很满意地说道：“为什么只有三十二个，年轻人你可真是偷懒。”

　　“我的族人教导我，要勇敢而又不鲁莽，那些食人魔团结在一起，我只能偷偷的杀掉这些，等我喝点酒睡一觉，明天会继续去猎杀他们。”陆离似模似样的解释道。

　　这个理由果然缓和了埃罗恩的不满，他招呼一个矮人村民把头颅收起来。

　　不过，他拒绝支付报酬：“这几个食人魔无关大局，如果你能将卓克苏尔杀掉，我才承认你的勇敢，卓克苏尔是袭击塞尔萨玛镇、巨石水坝及挖掘场的食人魔的领导者和组织者，它对你的冒险将会是一个非常难忘的考验，如果你怕了的话，我不会鄙视你的畏缩。”

　　真不知道说这货是单纯好呢，还是愚蠢。

　　如此拙劣的激将法，陆离七岁的时候就不会上当了，只是为了将任务继续下去，他毫不犹豫的装出一副被激到的样子爽快的接取了任务。

　　卓克苏尔虽然有名字，但是他并不是BOSS，连准BOSS都不是，只是一个普普通通的精英。

　　唯一的难度是他食人魔大营里，玩家必须靠近他才能痛下杀手。

　　这都不是问题，陆离心里对自己说，我是盗贼，没有我去不了的地方，不过是一个食人魔大营罢了，又没有像样的BOSS坐镇。

　　他甚至花了更短的时间，就把一颗食人魔头颅带回来了。

　　这位食人魔指挥官会在明天这个时候重新刷出来，所以击杀他并没有实际的意义。

　　但是镇长埃罗恩·钝鼻却非常的满意，他捧着这颗头颅差点就像趴上去亲两口：“真是不错的小家伙，你的勇敢获得了我的尊敬。”

　　“那么，我的报酬可以兑现了吗？”陆离问道。

　　“这个？”埃罗恩迟疑了一下，露出尴尬的表情：“这是一件不光彩的事情，但是矮人没有撒谎的习惯，耻辱也不需要隐瞒。”

　　“猛兽也有打盹的时候。”陆离不是很有诚意的附和了一句。


第663章 黑铁矮人间谍

　　故事非常的离奇，并且很完美的诠释了什么叫游戏元素。

　　一个黑铁矮人偷偷的潜入了镇子，偷走了城镇仓库的钥匙，在重重的搜捕之下，居然至今都没有被捉到。

　　矮人分为三个主要部族，铜须、蛮锤和黑铁，其实长的都一个鸟样。

　　这三个部族之间已经积累了非常长久的仇恨和隔阂，所以三锤矮人就好象一个人被分成了三份，虽然每个部落依然强大但是永远不可能称霸大陆。

　　因为他们有人格上的缺陷：铜须矮人太直，蛮锤矮人太独，黑铁矮人太阴。

　　铜须部落缺少谋略，蛮锤矮人缺少外交合作，黑铁矮人缺少果断，如果三锤矮人结合在一起那矮人绝对不会像现在这样搓。

　　话说回来，听到仓库钥匙被偷走的时候，陆离一点都不惊讶。

　　不过为了表现的自然一些，他还是傻瓜一样的表现出了震惊，并且傻乎乎地问道：“或许那个黑铁矮人已经离开了也说不定。”

　　“不会的。”埃罗恩·钝鼻斩钉截铁的反驳道：“那个卑劣的杂碎想要进仓库偷东西，在没到手之前一定不会半途而废。”

　　“好吧，您需要我做什么？”陆离问道。

　　“把他揪出来，无论死活。”埃罗恩恶狠狠地补充：“死的最好！”

　　这还是传说中善良的矮人吗，这个游戏的戾气实在是太重了，陆离心中腹诽，却没有拒绝这个任务，他礼貌的行了一礼：“我很乐意这么做，先生。”

　　陆离的方法很蠢，但是绝对管用，那就是守着仓库的大门。

　　因为是游戏，所以不存在挖个洞进入仓库这回事，黑铁矮人想要进仓库，只能用钥匙，至于开锁技能——这个可能性几乎不存在。

　　为了杜绝这种事情发生，盗贼一般是开不了这种仓库门锁的。

　　不然的话盗贼岂不是可以到处去偷东西了，如果能偷其他玩家的个人仓库，游戏就真心没法玩了。

　　原本为了防备黑铁矮人奸细，埃罗恩派了两个卫兵守在仓库外面，得到陆离的建议后，他点燃了一处废旧的房屋，于是两个卫兵便慌慌张张的去救火了。

　　黑铁矮人一定会上当，因为这是攻略！

　　看似简单的可笑，然而当你试想一下，这一系列的任务攻略被玩家一点点的试探摸索出来，其过程绝对和简单没有半毛钱的关系。

　　陆离不过是占了重生的优势罢了。

　　他在仓库门外潜伏着，等待黑铁奸细的到来，为了骗取黑铁矮人的相信，那两个卫兵确确实实去救火了，这里也没有其他能够帮助陆离的人。

　　陆离四十二级，黑铁矮人应该是四十五级，比陆离高了三级。

　　因为是任务怪，所以仅仅只是精英模板，不然的话，在绝对的实力面前任何攻略都是笑话。

　　等待是一件很折磨人的事情，幸好陆离从来都不是一个缺乏耐性的人，他静静的蹲在仓库大门旁，就等着愚蠢的黑铁矮人间谍出现。

　　突然，他的感知捕捉到了什么。

　　一个隐隐约约的感觉告诉他，自己左后方有人，来不及多想的陆离猛地向前就是一个翻滚。一把短剑擦着他的后脑勺掠过，差点就命中他了。

　　自己被发现了，这是显而易见的。

　　接下来他就意识到自己同时也发现了敌人，刚才那种感觉并不是无中生有，也不是系统突然发现他是失散多年的儿子拉了他一把。

　　巫毒面甲有个特效：一定概率无视等级发现身边的潜行单位。

　　陆离一开始并没有把这个特效放在心上，没想到这么短的时间内就派上了用场。

　　在遭到攻击后，他立刻就发现了这个偷袭自己的矮子等级高达四十八，比他前世看到的攻略里足足高了三级，也就意味着比陆离高了六级。

　　六级是一个很考验人的差距，即便是普通怪也非常厉害。

　　如果是五十级，哪怕是普通怪都可以像个BOSS那样活活虐死陆离，四十八级的普通怪比五十级的要弱很多，但是如果让他获得了先手，谁胜谁负还真不好说。

　　这个黑铁矮人是盗贼。

　　陆离收起了黄雀在后的高傲心态，开始认真的面对这个比他高了六级的精英NPC。

　　精英NPC比精英怪要强，他们可以使用更多的技能，甚至会不同职业的技能都毫不稀奇，反正都是系统老大一句话的事情。

　　至于为什么应该四十五级的怪变成了四十八级。

　　这个也不难理解，陆离进游戏的时候是游戏一年之后，系统那时候已经多次调整低等级任务的难度，可能一开始的时候这个黑铁矮人就是四十八级，只是玩家在这里普遍死的太多，系统不得不做出了改变。

　　面对四十八级的黑铁矮人，陆离丝毫不怵，腰部微微一躬扑了上去。

　　问为什么不潜行？

　　等级差距六级，潜行有个鸟用，陆离反倒担心这个黑铁矮人潜行，他那特效标注着“一定概率”，属于时灵时不灵的特效，万一黑铁矮人有消失之类的强隐技能，开了技能跑了，到时候哭都找不到地方。

　　幸好这种事情没有发生，黑铁矮人迎着陆离举起了双剑。

　　双刀贼属于比较暴力的贼种，黑铁矮人力量很大，陆离格挡了几下都不太成功，损失了不少生命值，他很快就调整了战斗节奏，开始绕着黑铁矮人游走着战斗。

　　他是敏捷贼——玩家大部分都走敏捷路线，移动速度和攻击速度都比黑铁矮人强，游走攻击反而更具有优势。

　　在都不潜行的情况下，其实陆离是打不过这个四十八级精英的。

　　好在他是玩家，不仅可以往匕首上涂毒药，还可以和治疗药剂，他还有装备附带的种种特效。

　　战斗持续了一分多钟，两人你来我往打的难分难解。

　　最后，还剩将近20%血的黑铁矮人被陆离一刀砍翻，显然是触发了匕首的特效，这个特效触发概率不高，可一旦触发就强悍的让人跪。

　　黑铁矮人爆了几块矿石——这年头身上不带几块矿石都算不上合格的矮人。

　　除此之外就只有一把钥匙，仓库的钥匙。

　　塞尔萨玛城镇的仓库就在他面前，而他手里拿着仓库的钥匙，命运似乎有开始逼着陆离做选择题，无数财富在门后面向他招手。


第664章 挤兑

　　艾泽拉斯战火连绵，动乱让大型城市只有那么几个，城镇倒是不少，也是游戏面对玩家的主要窗口，大部分的玩家都活跃在城镇里。

　　而且城镇肩负着对外战争的据点重任。

　　不管是阵营对抗，还是野外那些任何威胁联盟部落的其他种族，都在城镇的辐射范围之下，因此任何一个城镇都堆积着比营地更多的物资和财富，尤其是塞尔萨玛这样坐落在资源丰富的洛克莫丹湖畔。

　　渔业、矿产、铸造，这些卡兹格罗斯的子民用辛勤的劳动和精湛的技艺为铁炉堡提供后勤支持。

　　毫无疑问，塞尔萨玛的仓库里一定堆积着无尽的财富。

　　单就矿石和装备就能让陆离一夜暴富，而此时并没有任何一个人阻挡他拿到这些财富。

　　陆离吸了口气，盘腿坐在地上，静静的等待。

　　他的自制力非常的不错，不会脑子一热做出自绝后路的事情，现如今他已经不是上辈子为了给妹妹筹集药费而不顾一切的人了。

　　在没有办法全身而退的情况下，他完全没有必要冒险。

　　鬼知道仓库里的东西能不能盗走，就算能盗走，以他这背包的容量又能带走多少，而带走之后如何销赃也是个问题，这个过程很可能是他来没来得及销赃，就被矮子们捉住了。

　　作为联盟大族，铁炉堡的矮人尽管一直贯彻低调的作风，连住都住在地下城堡里。

　　但是全完不要小瞧他们的实力，也不要小瞧他们和人类、精灵的关系，一旦种族通缉令发出，没有哪个种族和个人会选择包庇陆离，到时候不仅仅是他，连带着他的公会也会陷入困境。

　　等了几分钟，埃罗恩带着一群赶了回来。

　　这些悲催的矮人，说好只烧一件房屋，谁知道火势太大一下子就蔓延了好几间，他们不得不费了更多的时间救火。

　　“钥匙在这里，间谍在那边。”陆离指了指被他杀掉的黑铁矮人尸体。

　　“这该死的矮子。”同样是矮人的埃罗恩并不觉得骂另外一个矮人叫做矮子自己会膝盖痛，他踢了一脚黑铁矮人的尸体，从陆离手中拿过了仓库大门的钥匙。

　　“现在，我打算奖励你，重重的奖励你！”

　　“感谢您的慷慨。”陆离站起来施了一礼，陈恳地说道：“我非常仰慕矮人精湛的技艺，在长久的冒险生涯中，获得了不少锻造的工具，也亲自动手打造了一些装备，您瞧，这就是其中一件。”

　　他将克雷索恩之锤拿了出来。

　　克雷索恩之锤（特殊）：力量+20，锻造速度+30%，锻造成功率+20%，等阶+1，陆离专属，耐久100/100。

　　攻略里可没有这一个环节，但是陆离个人觉得，只要和矮人拉近关系，让他们认同你，那么你提出的要求便更有可能被满足，和任何NPC打交道都是如此。

　　“克雷索恩家的锤子。”埃罗恩一眼就认出了这把锤子。

　　正如当初送陆离锤子的加维·克雷索恩所说的那样，他的祖父从铁炉堡学回来一身精湛的技艺，即便是铁炉堡的那些大师们，都认为他是一个出色的铁匠。

　　“是的，很高兴你认识它。”陆离松了口气。

　　“克雷索恩那家伙还好吗？”黑胡子的矮人大叔想起在铁炉堡学艺的日子，眼神里流露出追忆的神色。

　　那个聪明的人类总能比其他人更快的学到东西。

　　“他已经死了。”陆离惋惜地说道。

　　“死了？”埃罗恩似乎不太能接受这个消息，过了一会他才痛苦地说道：“哦，是的，人类的寿命总是那么的短暂，真是后悔没有早点去西部荒野拜访他。”

　　“他死于战乱，他的儿子也死于战乱，他的孙子，也就是我的朋友。”陆离顿了顿，说道：“他将这把锤子送给我也奔赴前线去了，也不知道现在怎样了。”

　　“该死的战乱，真该死！”

　　这是一个很伤感的话题。

　　埃罗恩显然不止是认识老克雷索恩那么简单，可能一起拜在同一个大师门下学艺。

　　“请节哀顺变，逝者安息，生者当自强。”陆离安慰道。

　　“谢谢你，精灵，好好保管它吧，希望你能在锻造之路上走的更远。”捕获黑石矮人的兴奋消退，埃罗恩的精神状态有点不好。

　　真是日藏獒了，陆离心中叹息。

　　任务进行到这种地步了，如果换做小八酱，不，就算换个魅力值差不多的，埃罗恩估计都会拿出一封推荐信，将他推荐去铁炉堡接受更高端铸造技艺的学习，到那时候他或许能够得到系统NPC的真传。

　　看来埃罗恩并没有这种想法，一点都没。

　　陆离只能硬着头皮说道：“我最近遇到了一些麻烦，希望能够得到您的指点，埃罗恩先生，为了走上更光明的锻造之路，我愿意放弃自己的报酬。”

　　“当然可以，你想要学什么？”这一次，埃罗恩终于没有继续难为陆离。

　　你大爷的，一听说我放弃奖励就起劲，下次谁在说矮人单纯我就敲掉他的门牙，陆离心里郁闷，但是表面上还是很恭敬地说道：“我最近在研究强化装备，可惜老是失败，我相信伟大的卡兹格罗斯必然传承了解决的办法。”

　　对于这些矮子来说，恭维卡兹格罗斯比恭维任何东西都让他们高兴。

　　锻造者卡兹格罗斯是上古泰坦，万神殿成员之一，他和艾欧娜创造了土灵（矮人和石腭怪）和山岭巨人。

　　土灵们变成矮人后，便把他当成信仰的神。

　　“强化装备……”埃罗恩原本神色很平静，或许还带着一点居高临下的蔑视，他不认为一个精灵会请教多高深的锻造技艺，然而当听到陆离提说要请教强化装备技巧的时候，他真的迟疑了。

　　可承诺已经许下，而且陆离又把他们的铸造之神拉出来后，他实在没办法说出我不会之类的话。

　　“我在影月谷的时候，认识一位叫库姆的矮人，他和我说起过关于强化装备的事情，他说只有技艺精湛的大师才能将失败的概率降低，埃罗恩先生，您可以教我怎么把损失降低的办法吗？那些漂亮的小石头，卡兹格罗斯的造物杰作，我实在不愿意听见它们碎裂的声音。”

　　陆离信口开河的给埃罗恩找了个台阶，反正他又不会把库姆拉过来对质。


第665章 强化技能

　　“库姆……”埃罗恩想了一下，问道：“你那个会附魔的矮人吗？”

　　言语中带着一点嘲讽和嫉妒，会附魔的矮人可不多，而库姆传承艾格文的上古附魔技艺，更不是一般人能比上的，不过在埃罗恩的眼中，或许那家伙不务正业更多一些。

　　“他非常推崇强化装备这门学问。”陆离继续瞎扯。

　　“强化装备确实是一门学问，那些将装备丢强化炉里硬上的都是愚蠢的行为。”听到附魔大师推崇铸造绝学，埃罗恩的面色好看多了。

　　“那么，您能指点我一下吗，我从遥远的影月谷赶过来。”其实就是传送一下的事情，陆离惯常会博取同情心。

　　埃罗恩这次终于没有在继续推脱了，他点点头说道：“好吧，我传授你强化装备的技能。”

　　强化装备是铸造里面最令玩家心惊肉跳刺激非常的分支。

　　它能够提升装备的质量，从而增强玩家的实力，但是不管是谁都不得不面对强化装备有失败几率这个事实。

　　这里面投入的有强化石、金币，还有心理素质。

　　心理素质不好的人根本就不太敢强化装备，听着强化成功的提示音大喜，听着强化石碎裂的声音大悲，万一有点心脏病不把自己弄死才怪呢。

　　NPC强化技能牵扯的东西很多，有专门的手法、工具、材料等等。

　　而作为玩家，当然不可能去搞得这么复杂，游戏的设计要考虑可玩性，所以玩家强化装备就是把装备放进强化炉里，缴纳强化石和金币，今后可能还会缴纳稀有材料，确认后等结果就行了。

　　而埃罗恩所谓的指点，也就是教会陆离一个技能。

　　陆离上辈子也学到过这个被命名为《强化装备》的技能，有几个可以学习的地方，而塞尔萨玛的任务相对比较简单，因为等级低，只有四十多级。

　　其他地方都是五十级朝上，他还没那个本事完成。

　　强化技能的说明很简单，就是在强化过程中增加强化成功率10%到15%，大致在这个区间浮动，陆离上辈子学到的概率是13%。

　　埃罗恩朝陆离挥了挥手，系统便提示陆离获得了强化装备传承。

　　他迫不及待的打开技能面板，想要看看自己这次得到的几率有多大，10%和15%看似差距不大，但是应用起来完全不是一回事。

　　很多10%的玩家会选择花钱去找15%的人帮着强化，那样成功率会更高。

　　至于这个花费，比起浪费的强化石就微不足道了，所以游戏里有那种整天待在强化炉边上，等着收取手续费帮别人强化的职业玩家。

　　然而，当看到技能面板上那个数字的时候，陆离懵了。

　　20%是什么鬼！

　　他当然不会嫌多，但是无缘无故的比最高值还要高，这是要闹哪样，陆离有点强迫症，或者说是一个掌控欲比较强的人，不喜欢这种超出自己理解的东西存在。

　　“看在老克雷索恩的份上，年轻人，我教会了你更多的东西。”埃罗恩一脸的疲惫。

　　“谢谢你，我一定不会让克雷索恩的名头蒙羞。”原来是NPC下了血本，陆离很感激的道谢，这一次是非常的真心诚意。

　　系统规定了法则，比如埃罗恩这里的强化装备任务就是10%到15%这个范围，魅力值高的，运气好的或许会多一点，但是再多都不会多过15%这个界值，陆离之所以成了例外，就是因为他用克雷索恩之锤触发了更深层次的剧情，如果不是这家伙运气比较一般，说不定会有更多的收获。

　　陆离倒是很满足，20%的强化成功概率，这一趟没有白来。

　　塞尔萨玛这个地方以铸造、渔业、伐木等闻名，自然不缺少强化装备的强化炉，而且这里任务少怪物难缠，没什么玩家出没，所以陆离就选择在这里强化装备。

　　强化炉和铸造炉不太一样，强化炉是立式结构，表面上铭刻了许许多多更加复杂的铭纹，而铸造炉是卧式结构，除了底部和上层炉口有一些铭纹，其他地方都不太讲究。

　　塞尔萨玛虽然只是一个镇子，但是强化炉来自于铁炉堡制式工坊，和那里大铁匠作坊是没区别的。

　　陆离看了看身上的装备，首先拿掉了脖子上的项链。

　　帕米拉的馈赠，这是一件很有纪念意义的装备，来自于达隆郡的那一个小女孩，陆离至今都不太愿意去瘟疫之地那个污浊的地方，或许是不太想勾起那段伤感的回忆。

　　将项链放出强化炉接受装备的舱室，然后在相应的槽孔里塞入强化石、金币。

　　第一次强化需要一个强化石和十个金币。

　　确认后，大概过了十几秒的时间，陆离听到了系统提示。

　　系统：你果然是最棒的，恭喜帕米拉的馈赠第一次强化成功。

　　第一次果然是最容易的，更何况陆离刚刚才学到了成功率加20%的技能，这样算起来他第一次强化失败的概率绝对不会超过两成。

　　也有那种运气特别烂，衰神附体的，强一就爆。

　　将装备取出来，陆离看了一下属性，发现帕米拉的甜水茶这个特效得到了增强，原本是使用后“立刻恢复20%生命值”，现在增加了1%，达到21%的生命值恢复。

　　陆离目前血量3200，1%的话就是32点，聊胜于无，或许能在关键的时刻救他一命也说不定。

　　重复上一次的动作，只是放入的强化石变成了两个，金币变成了20个，这完全是有钱人玩的游戏，这么强化一件装备好几千块钱就没了。

　　第二次还是加在帕米拉的甜水茶这个特效上，立刻恢复的血量到了23%。

　　陆离停下来，绕着强化炉走了三圈，然后开始第三次强化，这种看起来很蠢的动作今后会越来越多，每个人都会研究出强化装备的攻略，有的人像陆离这样绕着炉子走一定的圈数，有的人倒立，有的人翻跟头，有的人鬼哭狼嚎一番，只有你想不到，没有玩家做不到的。


第666章 成功和失败

　　第三次强化就有不小的概率失败了，失败的话，三个强化石和三十个金币就打了水漂。

　　现如今强化石爆率低，有价无市，要不是为了备战第一次联赛，陆离才不舍得这么砸呢，等以后战场系统完善，不仅增加十五人的阿拉希盆地和风暴之眼，四十人的奥克兰特山谷，还对战场收益进行了优化，所以战场中及杀掉的单位都有可能从尸体摸取到强化石。

　　那时候强化石的价格就自然而然的走低了，只要混得不错，大部分人都能强化的起装备。

　　至于现在，除了转职任务的时候获得一些，其他人只能从BOSS身上来获取强化石了，就算是大公会精英团，身上都未必能有几个。

　　陆离之所以这么阔，完全是得益于秘境的探索。

　　第三次强化用的时间更长一点，陆离手心都攥出汗了之后，才听到系统姗姗来迟的提示。

　　系统：你果然是最棒的，恭喜帕米拉的馈赠第三次强化成功。

　　成功了！

　　陆离心里一喜，急不可待的将装备从强化炉里拿了出来。

　　前两次强化的效果都比较一般，像陆离这种还是因为装备质量好，才体现的更完美一些，换做一般的装备，给你加点护甲值或者两个属性点就不错了。

　　帕米拉的馈赠（暗金）×3：命中+30%，伤害+15%，特效：帕米拉的甜水茶，使用，立刻恢复25%生命值，在此后的五秒内，每秒恢复2%，打断失效，不可对自身以外的其他目标使用，冷却时间30分钟，装备需求等级30，耐久72/72。

　　装备后面带上了一个梅花三的标识，标识强化过三次。

　　属性方面这一次发生变动的有两处，一处是继续优化了帕米拉的甜水茶加血的量，三次强化一共加了5%的血量恢复，已经算是很不错的效果了，然而最让陆离激动的还是伤害值发生了变动。

　　从10%变成了15%！

　　千万不要觉得这个少，加伤害值本身就比较难，陆离最希望加的就是伤害，能加1%都行，更何况这一下子就加了5%，这样日积月累，总的伤害量提升可不是小数目。

　　陆离现在都有一种继续强化的冲动，如果再强化几次，是不是伤害能变成增加100%。

　　当然，这个念头一闪而过，立刻就被陆离掐灭了，他上辈子见过无数人为了强化装备而疯狂，这就像是一场会让人上瘾的豪赌。

　　强化三了之后想上四，上了四属性更好，上了五岂不是会更好……

　　于是，等待他的只会是一场不归路。

　　游戏公司后来发出警告，告诫玩家强化装备要理智，陆离还记得当时警告的内容，总的来说就是要求玩家量力而行。

　　陆离深以为然，不量力而行的人只能吃风险饭，永远也做不成职业玩家。

　　将已经强化好的项链挂到脖子上，陆离开始第二件装备——巫毒肩甲，第一次强化很顺利，只是增加的属性不多，只是附加的敏捷从28增加到30，第二次也没好到哪里去，增加的属性倒是有六点，可惜都加到力量上去了。

　　只能期待第三次了，陆离心里宽慰自己，前面两次一定是为了第三次攒人品，第三次一定会强化到特效上的。

　　而且说不定会增加一条新特效。

　　怀着这样的心情，他将三个强化石和三十个金币塞了进去，幸好之前从根号叁那里支取了一些金币，不然真消耗不起。

　　现在陆离一没钱就找根号叁要，也难怪蔚蓝海风取笑他这是被包养的节奏。

　　系统：失败乃成功之母，很遗憾巫毒肩甲第三次强化失败。

　　他愣住了，失败了，为什么失败了！

　　随即陆离苦笑了起来，真是被刚才一连串的成功冲昏了头脑，差点都忘了强化装备最可怕的不是强化出来的属性差强人意，而是强化失败！

　　他拿起失败的装备，心疼的看到装备原本几乎慢慢的耐久一下子就去了一半。

　　幸好这只是第三次强化，还不足以损害到装备属性。

　　耐久不足就只能修，反正身后就是铁匠铺，陆离转个身就把装备修好了，只是修理花费的金币让他伤痕累累的心又被宰了一刀。

　　修好装备，陆离再次放进去新的强化石和金币。

　　和刚才一样，又绕着强化炉走了三圈，这种类似迷信的祷祝方式并没有拯救他刚才的强化，但是做了也没什么损失，总能得到一点心安。

　　系统：你果然是最棒的，恭喜巫毒肩甲第三次强化成功。

　　终于成功了，陆离有点英雄气短的松了口气，要是再次失败的话，他真心不敢强化这件装备了。

　　强化三次后的装备并没有增加新的特效，但是陆离却对强化结果非常的满意，因为这一次强化增加了反手背刺的伤害，从原本的20%增加到了25%。

　　然后是其他装备，主要是暗金或者黄金套装，一般般的装备过不了多久就要换，目前没有必要强化。

　　除了武器和戒指，陆离花了将近两个小时的时间才强化8件装备，这8件装备分别是巫毒肩甲、巫毒面甲、巫毒胸甲、巫毒披风、帕米拉的馈赠、奇袭者皮裤、杀星护腕、怀特的第三条腿。

　　除了一开始巫毒肩甲第3次强化失败，后面有失败了好几次。

　　如果一次都不失败，这8件装备强化下来，需要强化石48个，金币480个，可惜中途强化第2次的时候失败了两次，强化第3次的时候一共失败了三次，所以要再加上这些损失的，这样一来，陆离总共就用了61颗强化石，还有610枚金币。

　　他的强化石不足以强化所有的装备，必须留下一些强化最主要的武器和传奇戒指。

　　再看看强化的最终效果，装备的属性总体上有了一个大幅度的提升，但是新特效却一次都没有出现，显然第三次强化出新特效的概率是极低的——说低到令人发指也不夸张。

　　八次都没出新特效，陆离才不会承认这是人品问题。


第667章 新增一条特效

　　既然强化石不多了，那自然要先挑要紧的装备来。

　　剩下的这些，有几件陆离是必须要强化的，两把匕首包括现在还不能装备的那把传奇匕首，还有他一直倚重的至尊戒指。

　　先把污染者碎片拿出来，这件暗金装备原本是四十级的，被陆离镶嵌了一颗减装备需求的石头才用上。

　　可以说陆离相当一部分的输出都来自于这把匕首。

　　拉文霍德庄园曾经意图批量的打造传奇装备，在研究的过程中产生了一部分失败品，就是这些武器，水精灵在陆离的指点下也获取了一个。

　　可惜拉文霍德庄园这个小阵营不好入，陆离也不敢介绍公会的人进去。

　　上次因为水精灵的事情，组织给他和水精灵各自来了一个BOSS级任务，两人差点就被上面玩死了，或许是心有余悸，他们很久没敢去接任务了。

　　明天必须去看看，能在职业联赛前弄点好装备就更好了。

　　胡思乱想了一下，陆离将这把极品武器放入了强化炉，顺便还塞进去一颗强化石，还有十个金币。

　　失败！

　　为什么，为什么第一次就会失败。

　　按照道理来说，第一次强化至少有七八成的成功率，加上他新学会的那个强化装备技能，增加了20%的成功概率，这样居然还能失败。

　　虽然之前的八件装备都没出新特效，可是也没遇见第一次强化就失败的情况。

　　作为一个拥有20%成功率加成的猛人，难道要去找别人帮着强化，陆离站在峡谷口的狂风中，无助而又凌乱。

　　他先是怀疑自己的运气，然后怀疑自己的人品，最后怀疑三观。

　　调整了一会，陆离才从这人生巨大的打击中恢复过来，强化装备就是如此，失败是很正常的事情，即便他失败的形式有点奇葩。

　　再次强化，这一次就没继续失败了。

　　如果继续失败的话，陆离绝对掉头就走，一个连强一都连续失败的人，上帝不仅为他关上了一扇门，还把他的窗户也关上了。

　　这件装备的强化过程充满坎坷，但是结果却非常不错。

　　强一的时候足足增加了十点属性，装备附加的敏捷从20点一下子就涨到了35点。

　　这才是四十级暗金装备应该有的属性，或者说这件残次品在属性点方面有点过分的吝啬了，幸好强化装备把它提升了起来。

　　第二次强化就没有像第一次强化运气那么差了，陆离心惊胆战的听到系统带着喜悦的恭喜声音。

　　只是强化的结果就略微差强人意，并没有陆离希望的那样完全强化到特效上，在原本12点的力量基础上增加了8点，让力量变成20点，然后才给第一个特效小小的增加了一点效果。

　　原本攻击速度增加30%，现在增加35%。

　　陆离看过水精灵的那把污染者碎片，女土豪前两天在他练级的时候向他炫耀了一把，她那把强化三的同类武器，攻击速度增加到了40%。

　　也就意味着水精灵的那把武器更好。

　　至于属性点的增加，不是不好，只是比较起来陆离当然还是喜欢加到特效上。

　　希望第三次强化能把攻击速度再增加一点，这把武器的犀利之处就在它攻击如暴风骤雨般的速度上，其他和陆离拼匕首的玩家根本就跟不上节奏。

　　第三次强化，这一次能不能成功陆离也没有把握。

　　其实第三次强化是有技巧的——当然不是绕着强化炉走三圈这种无厘头的攻略方式，如果你手里面强化石比较多，就可以多强化出来几件装备，都强到二，然后随便拿一件去强化三，成功的话就换，一直强到失败为止，失败了之后再去强化主要的那件装备。

　　这叫做“垫装备”，因为失败之后再失败的概率会变小。

　　得多悲催的运气，才能连续失败。

　　可惜现在强化石都太贵了，陆离这种探索过秘境而且有巨大收货的人也奢侈不起，现在只能看运气，运气好了就成功，运气不好就失败。

　　系统：你果然是最棒的，恭喜污染者碎片第三次强化成功。

　　污染者碎片（暗金）：伤害42-56，敏捷+35，力量+20，插槽1，特效1：使用后对目标造成20%的破甲效果，持续5秒钟，冷却2分钟，特效2：攻击速度+35%，特效3：深度污染，使用，降低目标25%的护甲和25%的移动速度，冷却时间360秒，特效4：致命一击，当目标血量低于20%的时候，一定概率造成一击必杀效果，装备需求等级40，耐久120/120。

　　当陆离看到攻击速度没有继续提升的时候还小小的失望了一把。

　　但是他接着往下看，才惊喜的发现这件装备已经有了四个特效，实在是太给力了，第三次强化直接增加了一个特效。

　　这个新增加的特效是很常见的特效——破甲。

　　千万不要觉得常见就不好，破甲是近战系排名最靠前的特效之一，降低防御和增加攻击其实是一个道理，白猫黑猫只要能打出高伤害就是好猫。

　　四个特效的装备，这才是污染者碎片该有的风采。

　　陆离好不容易才忍住把装备属性发给水精灵的冲动，这对水精灵前两日的炫耀一定是一个强力的回击。

　　但是作为一个男人，何必和女人如此针锋相对，让她开心一下又何妨，更何况了，把装备发给别人，岂不是失去了自己的底牌……

　　好吧，陆离的心思就是如此的诡异，此人的思维方式无法以常理来推断。

　　强化到三了之后，陆离就不再往后强化了。

　　毕竟强四失败就会对装备造成一定的损害，损失属性点倒无所谓，万一把哪个特效给搞没了，岂不是赔了夫人又折兵。

　　等今后强化石多了，多垫几件装备，成功概率会更大。

　　再然后，陆离就开始强化戒指了，传奇匕首不急，反正他现在用不上，一时半会又买不到减装备需求的合成石。

　　至尊戒指强化有一点比较可惜。

　　这次强化了，等下次陆离升级戒指之后，又要重新强化一次。

　　其实，任何可升级装备都这德行，游戏公会可不会放过压榨玩家的机会，再说了，能用可升级装备的都是高端玩家，游戏公司最喜欢做的就是给高端玩家弄出点损失，以平衡财富的差距。


第668章 十件装备

　　陆离将戒指取了下来，放进了强化炉。

　　这件装备不可丢弃不可掉落不可交易，总之，它专属于陆离，陆离虽然能把它拿下来，可就是没办法把它交给别人或者扔掉。

　　像这样放进强化炉，如果陆离不管不问直接走了，不等他走出几步，装备就会从炉子里飞出来套在他的手上。

　　强一，成功，不愧是传奇装备，没有在基础属性点上磨蹭，这一次强化的效果体现在吸血上。

　　吸血+35%，比原先提高了5%的效果，练级的时候会很有用，PK的时候如果出现几十点血决定生死的时刻，说不定也能创造奇迹。

　　强二，失败，损失了两颗强化石和二十个金币。

　　这是没办法的事，陆离甚至觉得，强二的时候失败比强三的时候失败更好，强三失败损失更大，当然，这种心理实在是太消极了。

　　第二次强二，这一次终于成功了。

　　陆离检查了一下装备，感觉似乎并没有什么变化，各项数据都还保留着原本的样子，他不禁纳闷了，强化成功怎么不出效果呢。

　　难道是系统BUG？

　　重复检查了几次，他才发现自己忽略的一个细节。

　　特效1：丛林之王的庇护，瞬发，召唤一个自然护盾，为施术者吸收一次全额伤害，冷却时间六小时。

　　这是原本关于至尊四戒关于第一个特效的描述，属于很强力的减伤技能，可以为陆离吸收一次全额伤害，相当于单体的无敌。

　　而陆离手上经过强化的戒指在冷却时间上发生了意思细微的变化。

　　冷却时间变成了三个小时。

　　从六个小时变成三个小时，每隔两个小时就可以用，也就是说以前一天最多用三次，现在足足可以用六次，两倍的差距。

　　满意，当然满意！

　　抛开心头那点人心不足蛇吞象的微妙情绪，陆离必须承认这个特效的变化简直就相当于，六个小时的跨度时间内，又给陆离增加了一个减伤技能。

　　强化第三次，陆离忍不住祈祷了一下，这可是传奇装备，他第一次把传奇装备强化到三。

　　上辈子也没有过，陆离上辈子根本就没传奇装备。

　　不知道是不是错觉，陆离感觉这一次的强化用了更长的时间。

　　他看了看手中剩下的两颗强化石，还有已经快见底的金币，苦涩的摇摇头，这次要是失败，他恐怕就连重新再来一次的强化石都不够了。

　　一文钱难道英雄汉，差一个强化石，系统也不让你再强一次。

　　长久的强化装备让他身心俱疲，尤其是几乎没有谁会像他这样一下子强十件装备，而且除了强化炉里的这一件其他的都全部成功上三。

　　和没强化装备之前比较，他的实力有了一个质的提升。

　　多了不敢说，陆离至少敢说自己比之前厉害十分之一，也就是说总体实力上升了百分之十，无论是伤害还是防御，或者其他特效方面的体现。

　　可惜强化石不多，他身上还有几件装备没能强化，就比如乌尔之书，虽然不算装备，其实也可以强化。

　　陆离这一次砸在强化装备上的钱，说十几万现实币都是少的，一切都是为了职业联赛，希望能带着裁决之剑取得好名次。

　　戒指的第三次强化结果姗姗来迟。

　　系统：你果然是最棒的，恭喜至尊四戒第三次强化成功。

　　陆离将装备拿到手上，忍不住得意了一下，学着系统的音调对自己说道，你果然是最棒的！

　　强化装备成功后的这句台词——你果然是最棒的，被誉为曙光这款游戏最令人动听的声音之一，很多人将通讯设备的铃声，甚至是起床闹铃都设定成这种语音，百听不厌，而且起床效果特别灵效。

　　当然，强化成功只是一方面，最主要的还是要看强化的结果。

　　哪怕是相同的装备，相同的人，强化出来的效果都不见得一样，有的差到让人崩溃，有的好到让人疯狂，一点都不稀奇。

　　陆离这件传奇装备强化第三次会出现什么样的特效呢。

　　最希望的结果当然是毫无疑问的出现新特效，传奇装备上不会出过于垃圾的特效，系统也讲究体面，只要出新特效，至少会给一个配得上传奇装备身份的好特效。

　　至尊四戒（传奇）：

　　敏捷+50。

　　力量+30。

　　体质+30。

　　暴击+30%。

　　吸血+35%。

　　特效1：丛林之王的庇护，瞬发，召唤一个自然护盾，为施术者吸收一次全额伤害，冷却时间一小时。

　　特效2：丛林之王的祝福，隐匿效果+30%。

　　特效3：丛林之王塞纳留斯赋予它特殊的能力，你可以学习德鲁伊的三个变形技能，并且学习该变形分支最多四个技能。

　　装备需求：无。

　　耐久：无。

　　没有出现新特效，也没出现太大的数据变动，陆离很无语的发现，第三次强化和第二次强化居然都强化一个地方去了。

　　还是在特效一上动了刀子，把冷却时间再次压缩。

　　原本需要六小时的冷却时间，现在降低到了一小时，这毫无疑问是好事，可陆离心犹不甘啊，为毛老是往这个上面加呢。

　　为毛就不能来个新特效。

　　比如什么群控啦，什么大范围沉默啦，什么舍命一击啦……

　　好吧，有点异想天开了，陆离很快就收拾好自己的情绪，把戒指带回自己的手上，至于还剩下的那把传奇匕首，他现在真心是强化不起了。

　　至于收购或者找别人借强化石，那也不太现实。

　　市场上的强化石被各种游戏商人或者组织热炒，价格高到离谱的程度，交易行里的那些人良心点摆个三五倍的价格，黑心点的至少十倍于市场流通价格。

　　至于找人借，也各种蛋疼。

　　这种价格的情况下借来，等你还的时候又是一种价格，比如现在八十金一块，今后你还的时候八金一块，你是照常还一个呢，还是一下子还十颗，到时候到底怎么还。

　　再说了，陆离熟悉的这些人，比如蔚蓝海风、花底离情，他们都算得上高端玩家，都要强装备。

　　跑过去借强化石完全是强人所难。

　　强化完十件装备后，陆离就消停了，他穿着这套大部分都经过强化的装备先是去野外杀杀怪练手，然后找个房间进了竞技场。


第669章 抢房间

　　陆离已经很久没有踏足竞技场了。

　　目前的竞技场别说其他奖励，就连经验都没，还不如战场呢，只有一些单挑狂人才会选择在这里挥洒时间和汗水。

　　陆离之所以进竞技场而不是战场，是因为竞技场没有太多的外来因素打扰。

　　选择竞技频道的时候，系统提示他是否使用“无名”这个ID，上面还保留着他上次的战绩23胜0负，这个记录当时还算小小的轰动了一把，时至今日早就淹没在更多的记录中了。

　　现如今，在竞技场保有记录中，高一些的有黎明之翼俱乐部赛手十一少1456胜72负，狂风军团赛手凝视1127胜66负……

　　排名靠前的多是战士，其次是盗贼和法师，其他职业也有各种成绩比较惊人的竞技场老手存在，但是从总量上来看，还是战法贼目前比较占优。

　　其实骑士也不错，可惜骑士大多战斗时间拖得太厉害，比赛场数打不上来。

　　还是那句话，竞技场除了点钱币什么奖励都没有，大家平时都要打本升级，没有谁会傻乎乎的一天到晚泡在这里。

　　除了喜欢单挑的PK狂人，大家都是实在闲的没事干了，才会到这儿来。

　　确认进入后，呈现在陆离面前的就是一个类似佣兵大厅的地方。

　　这里叫做荣耀大殿，使用了折叠空间技术，虽然看起来只是一个大厅，但是你在这里面走一整天都走不到头，这里设有上百个小型传送阵，可以同时容纳数十万玩家。

　　部落那边对应的类似场所叫做荣耀谷，和荣耀大殿一样都是容纳竞技场玩家的地方。

　　陆离这辈子倒是第一次进来，他已经有很久没有踏入竞技场，他给自己起的代号无名估计早就被人遗忘到角落里去了。

　　和记忆中一样龙蛇混杂，你甚至能在这里看到酒吧、舞厅，甚至有人在大庭广众之下跳脱衣舞。

　　荣耀大殿和荣耀谷都是未成年不得进入的地方，所以也就不存在毒害未成年人的说法，反正能进来的都是成年人，既然是成年人，自然不会纯洁的像小学图书馆。

　　陆离闪过两个要拉他去喝酒的女人。

　　那是传说中的酒托，喝她们的酒可不便宜，有些其中的佼佼者，几十分钟就把你几天的收入榨干净了。

　　这里是游戏，荣耀大殿这种看似多此一举的场所却非常的受玩家欢迎。

　　系统酒水、玩家酒水，还有一些烹饪产物，材料装备黑市交易，甚至涉及某些青色产业，据说，这里光是酒水的交易量，每天就高达上千万现实币。

　　陆离上辈子在这里倒卖过一段时间的草药。

　　他轻车熟路的找了一个桌子自己坐下来，叫了一杯比较便宜的荆棘谷葡萄酒，然后将进入荣耀大殿自动获取的号码牌放在桌子上，拉出竞技面板随意选了一个竞技房间进入。

　　有牌子在桌子上，就不会有人在占这个位子。

　　陆离进入竞技场后，发现守擂的是一个战士，他身上穿着一件银白色的连体铠甲，看起来非常的威武漂亮，但是陆离一眼就判断出这不过是白银等阶的货色，而且绝对没到四十级。

　　“兄弟咋还把脸蒙上啊。”战士看到来的是个盗贼，似乎松了口气。

　　目前战士在竞技场胜率极高，只有少部分比较高端的法师才能通过放风筝的手段击败战士，而盗贼，战士通常将他们看成薄皮饺子，想怎么虐就怎么虐。

　　“确认开始吧，不要浪费时间。”陆离实在不喜欢在PK之前还聊天。

　　战士听到陆离这么说，反倒是误会了，他咧着嘴笑道：“急着结束做什么，说不定我把你送出去之后你又撞进一个战士房，最近开房间的都是战士。”

　　“我想快点把你送出去。”陆离叹道。

　　这孩子非要自己说的这么直白才开心吗，本来不想这么打击人的，咱们速战速决，一拍两散正好谁都不用尴尬。

　　“哎呦，我去，难道哥儿今天碰见高手了，这么大言不惭。”战士哈哈一笑，以为陆离虚张声势。

　　陆离见他还想废话，直接就用了强制开始的功能。

　　这个功能，陆离上次来的时候还没有呢，显然也是新添加的，使用过了之后会强制比赛进入倒计时，不过如果陆离输了的话，作为使用了强制功能的一方，他要赔付双倍的金币。

　　战士面色一变，握住双手斧，开始严阵以待。

　　他敢花费金币建房间等着别人来挑战，显然还是有两把刷子的，至少懂得战略上藐视敌人，战术上重视敌人的道理。

　　陆离同样懂得这个道理，尽管他即便是不潜行，也有九成九的把握干掉对方。

　　盗贼潜行后，战士没有慌张，他似乎都自己的感知很满意，而且就算被盗贼晕住硬挨一套技能，一般的战士都不会损失过半的血量。

　　战斗发生的比预想中快，陆离根本就没有游走。

　　他要锻炼自己的技术，找PK的感觉，也不会找这种和他差距太远的，他偷袭得手之后，匕首上去就是一套技能，最后一击的剔骨将战士的血量彻底清空。

　　然后这个房间就是他的了。

　　陆离的真是目的就是抢房间，建立房间只需要一个金币，可必须实名认证，他不打算那么高调的在竞技场里摆擂台等明星赛手来挑战。

　　换他坐擂后，很快就有人进房间挑战。

　　陆离二话不说，也不等对方这位挑战者发表什么豪言壮语，立刻强制性确认开始。

　　新进来这位吓了一大跳，他不过是随手点了一个房间，没想到会遇到这么一个急性子，大家就不能先用眼神交锋一下，然后说点场面话，最后再龙争虎斗吗？

　　不按理出牌的陆离等倒计时结束，立刻进入潜行状态。

　　这位术士玩家带的是魅魔，女性魅魔非常的妖娆，身上穿的是仅仅遮住三点的小皮甲，一有动作就若隐若现，手上的鞭子不仅攻击高，自身的技能也比较给力。

　　他在竞技场也混得不错，至少对付水平一般的玩家还是有一定胜率的。

　　只是没想到这一次却踢到了铁板，陆离先是敲了他一击闷棍，然后快速的干掉了魅魔——只是一个召唤生物，在陆离的强力输出下根本撑不了几下。


第670章 蒙面对蒙面

　　把术士杀出去之后，陆离又连续干掉了几个。

　　然后，这个房间的观众席开始慢慢有了人气，毕竟一个连胜的房间，总有人会注意到，随着胜利次数的增多，房间在系统显示出来的名次也会更加靠前。

　　这些观众只需要缴纳十个铜币就可以观看一场——当然了，陆离也可以自主定价。

　　提价这种事一般人是不会做的，陆离又不缺这点钱，也没必要浪费那个时间，他看重的是房间人气高了的话，在众多竞技房当中的排名就会提升，更容易引起高手的注意。

　　“这盗贼什么来头，怎么还把脸蒙上。”观众席上一个新来的问。

　　“不是很清楚，我也就看了刚才一场，这人身手不错，干净利索，而且装备特别好，刚才杀了一个法师，撑起来盾都没撑过五下。”旁边一位给他解惑。

　　“该不会是职业玩家吧？”另外一边的人猜测。

　　“不可能，职业玩家怎么可能会来这里欺负菜鸟，那也太不要脸了吧。”之前那人立刻反驳说道。

　　陆离听到的话，一定满脸尴尬。

　　观众席上的人很快就彼此熟悉起来，对台上PK的人各种指手画脚，可惜陆离实在太不上道，这一次又是一套技能送走了对手。

　　“已经十二连胜了，我猜这家伙至少也是大公会出来的吧。”普通玩家水平不行，可他们还是有些眼光的。

　　“可惜他的装备用了伪装模式，不然咱也能猜猜都是些什么装备。”有玩家不甘心地说道，这些家伙有的整天看别人PK，见识了各种装备，在这方面简直堪称专家，只要扫一眼外形，就有可能认出来是什么装备，出自哪个副本或者BOSS。

　　陆离一直连胜了十六场，到第十七场的时候，才算遇到有点意思的对手。

　　“一骑红尘，是永恒国度的一骑红尘！”

　　这个时候，他抢过来的这个房间，观众席上已经有一百多个人在围观，这些观众见到陆离这一次对手居然能喊出名字，可见此人不是无名之辈。

　　一骑红尘是个圣骑士，看起来年纪不大，表情严肃。

　　又一个被骑士小说毒害的可怜孩子，曙光里的大部分圣骑士都这样本着脸，似乎所有的嬉笑怒骂都奉献给了圣光。

　　这一次没等陆离强制，一骑红尘就确认了开始。

　　看来这家伙也不打算和陆离说什么废话，说不定心里还抱着快点把陆离解决掉，好去下一个房间踢馆的打算。

　　陆离照旧潜行绕道，盗贼的套路就是如此的枯燥，不管你对上任何职业，首先就是要把自己给藏起来，然后寻找机会抢到先手。

　　圣骑士的奉献适时的铺开，如果是一般的盗贼，说不定已经被烧到了。

　　但是陆离不会，他很耐心的等待奉献冷却时间的那一点间隙，先是一个闷棍敲过去。

　　这时候就体现出来大公会成员的素质了，一骑红尘在中了闷棍之后用徽章秒解，然后用神圣风暴朝陆离卷了过来。

　　就连陆离都忍不住给他点了个赞，单凭这一手体现出来的反应意识，进他的裁决之剑公会也妥妥的。

　　当然了，就凭这一下就想把陆离从潜行中打出来，还差得远着呢，陆离仅仅只是错开几步，就让他一个群攻技能无济于事。

　　这一边群攻一停，陆离已经偷袭到了他身上，机动性的优势表现的淋漓尽致。

　　这场战斗结束后，又是一些炮灰，隔三岔五的才有几个像样的上来给陆离喂招，虽然不能逼出他的任何底牌，但是热身的目的总算是圆满完成了。

　　六十八场，全胜！

　　陆离抢过来的房间已经在今日竞技房排行前二十，而且是蹿升最快的房间。

　　房间观众席上已经坐了七八百号闻讯赶来观看的人，陆离看不上的那点门票和获胜奖金，居然已经有十几个金币了。

　　最让人觉得惊讶的不是他连胜六十八场，而是这六十八场发生在不足一个小时的短暂时间内。

　　这也就意味着，陆离每一场平均下来不过用了一分钟左右，再去掉开始之前的十秒准备，有时候来挑战的人也会耽搁几秒，算下来的话，每一次解决敌人都只是四五十秒的时间。

　　高手！

　　这是毋庸置疑的，大家也见识过高手之间的比拼，那些所谓的竞技房王者级高手也不过如此吧。

　　陆离打了六七十场，选择暂停，出去喝了一杯酒之后再次进来。

　　观众席上依旧满满当当的都是人，甚至比他离开的时候还要多一些，看到申请挑战的系统列表，这一会居然排了好几十号人了。

　　陆离取消暂停，系统又开始往他的房间里丢挑战者。

　　再次解决了二十多个，陆离逐渐感觉到这些新来挑战的人质量上要比刚才好一些，估计是经常玩竞技场的所谓高手都听说消息了。

　　取得一百次胜利后，观众席扩大十倍，现在可以容纳一万人了，可以为陆离赚更多的门票钱，这是竞技场的人数上限，不会再有增加。

　　击败一个增强萨满后，陆离迎来今天第116个挑战者。

　　第116个挑战者造型有点奇葩。

　　好吧，同样造型的陆离确实没资格说这个人奇葩，他们的打扮如出一辙，只是陆离是盗贼的伪装模式，而这个挑战者是战士的伪装模式。

　　伪装模式可以掩盖真正的装备造型，凡是使用了伪装模式的同职业装备都一模一样。

　　而且他们还蒙着脸，让人找不到一点辨识他们的证据。

　　“我知道你是谁，嘿嘿嘿。”来人笑着说道。

　　“但是你并不打算说出来。”陆离原本打算强制开始的手停了下来，既然对方也蒙面伪装，也就意味着没有拆穿他的意思。

　　“别说废话了，咱们痛痛快快的打一场吧。”挑战者收起笑声。

　　“希望你不会让我失望。”陆离点点头，他开始相信这人已经把他认出来了，或许自己等会也能在战斗中把他认出来。

　　每个人都有自己的战斗特色，这个不会因为你蒙上脸而有所改变。

　　陆离前前后后已经打了一百多场，就算这人关注个十几场，只要观察仔细，捕捉到关键点，也能从他的战斗特点认出他这个盗贼的身份。


第671章 高手意识

　　认识不认识都不会影响陆离的慎重。

　　如果这真的是一个赛手，尤其是战士职业赛手，任何轻敌都有可能让陆离陷入万劫不复，在他无所谓的内心深处，还是比较在意竞技场输赢的。

　　没有人想输，陆离也不例外。

　　双方接触的一刹那，陆离再也没有任何怀疑，从对方格挡的速度和角度来看，这绝对是明星赛手，而且是比较高端的那一种。

　　偷袭失败！

　　陆离没有退，对方的冲锋技能一定会在他退却的时候恰到好处的用出来。如果距离太近，陆离没把握躲过一个高手的冲锋。

　　凿击！

　　对着战士的额头使用了凿击，陆离试图将他晕住哪怕半秒钟的时间，这个技能的判定比较宽松，只要擦边就有可能生效。

　　可惜，战士只是抬了抬胳膊就挡住了这一击。

　　匕首在他的铠甲上划出一道痕迹，只造成几十点的攻击，这样的攻击相对于战士职业来说，根本没有任何威胁。

　　“操！”战士成功闪避了凿击后，却爆了一句脏话。

　　原因很简单，陆离的凿击仅仅只是虚招，在他对付这个虚招的时候，陆离另外一只匕首泛着刺眼的光芒，在他双眼前面划过。

　　致盲！

　　用凿击这种强控技能做虚招，似乎也不是一般人能有的魄力。

　　一触即分的交手发生在短短一两秒钟的时间内，陆离使用了预谋、偷袭、凿击、致盲，走位方面也有大幅度的挪移，而战士虽然没有太多的表现，但是他那一手格挡玩得实在太溜了，用胳膊来挡凿击，看似简单，但是也很考验反应能力，至于最后被致盲命中，在场的观众也没有任何一个人鄙视他。

　　设身处地的想，换做自己也一样反应不过来。

　　“这个也是高手，感觉不比盗贼差。”观众席上的人看的目眩神迷，除了比赛现场，他们很少有机会见到如此高端的比拼。

　　“看上去都懂，可是模仿的话就办不到了。”这是玩家普遍的感受。

　　两个人并没有用多少大家看不懂高端技术，可就算是这样，普通玩家也没有希望对着视频就学会这种战斗风格。

　　陆离的致盲并没有太大作用，只是影响到战士半秒钟的时间去用徽章解除这个特效。

　　这半秒钟的时间，已经足够陆离重新潜行了。

　　他没有贸然的再上去，因为时间不允许，而他自己的技能也有相当一部分进入了冷却时间。

　　倒是台下的玩家一个劲的替他可惜，不少人觉得他应该趁机偷袭，说不定就得手了呢。

　　第一阶段，彼此都没有血量损失，陆离损失了几个技能，丧失了一次先手的机会，而战士虽然没有使用任何技能，但他无可奈何的交出了徽章，总体上陆离占优。

　　正因为得到了优势，陆离才不急着进攻，徽章的冷却时间可不短。

　　盗贼就应该多一些耐心，宁愿放过一些机会，也不能把自己置身于险地，尤其是在自己有了优势的情况下。

　　弓着腰，战士蒙面巾露出的两只眼睛充满了警惕。

　　他不是第一次和陆离交手，之前在赛场上就有过交锋，只是现在的陆离显然比他印象中的更加难缠了。

　　挑战之前，他有六成的把握击败陆离，因为他觉得自己等级和装备都有了跨度非常大的提升，而且战士克制盗贼这是毫无疑问的。

　　现在估计，最多只剩下四成不到。

　　徽章冷却时间两分钟，这个时间可不好拖下去，战士知道陆离就在他身边不远处窥伺，绝对不会给他机会把徽章冷却好。

　　陆离绕了两圈，不得不承认这家伙防守盗贼真的很有一手，无论从什么角度，他都能第一时间做出反应。

　　然而百密一疏，任何人都不可能长久的保持警惕。

　　这种全面防守的状态持续了一分钟，战士也有点吃不消了，他必须承认陆离是个很有耐心的人，似乎一点都不担心他的徽章时间冷却。

　　就在战士挪动的一个间隙，陆离敏锐的发现了机会。

　　他扑了上去，匕首直插战士的后脑勺，完美的诠释了什么叫动若脱兔，观众席上那些人早就等的不耐烦了，这会儿见到陆离的动作，顿时欢声雷动。

　　战士刚刚转身，听到脑后风声想要侧身防守已经来不及了。

　　不过，陆离的偷袭并没有把战士击晕，战士显然不止徽章一个解除控制的技能，陆离同样如此，他的徽章、疾风步，甚至包括消失、暗影斗篷，在特定的条件下都是解控的手段。

　　肾击！

　　偷袭虽然没有把战士击晕，但是连击点还是出现了。

　　原本预谋积攒了两点，偷袭两点，巫毒套装的特效附加了一点，正好是五点的连击点，这一个肾击用的非常及时。

　　其实陆离根本没想过刚才的偷袭能够把战士控制住。

　　即便是解控的技能再少，战士也应该有两个解除晕眩的技能——陆离也是两个，他真正的杀招应该是后面的肾击。

　　战士被击晕后，呆呆的站在原地不动了。

　　陆离不急不忙的绕到了战士的背后，开始疯狂的输出，瘫痪、流血、击晕，各种控制连起来，勉强把战士控制了八秒钟。

　　不愧是皮厚的战士，依旧剩下半血坚挺的站在那里，换做其他职业尤其是布甲，八秒钟早就倒下了。

　　“反击，干掉他。”观众席上的战士们大喊大叫。

　　在阵营模糊化的竞技场，职业成了他们拉帮结派的主要分界线，这位战士虽然蒙着脸看不出来身份，但他是个战士无疑。

　　陆离后退一步，隐去了身形。

　　几乎同时，战士从晕眩中醒过来，他几乎是在陆离消失的那一刻就冲过来，直接就是大旋风。

　　陆离当即被打了出来，身上飘起了两个伤害高达两百多的伤害。

　　但是仅此而已了，两个伤害之后就再也难见到陆离的影子，就好像这两个伤害凭空冒出来一样。

　　疾风步！

　　这个技能不仅让陆离强隐，还附加了超过的移动速度，让他得以安全的从战士大旋风之中脱离出来。


第672章 一拳打在棉花上

　　大旋风戛然而止，战士猛地停了下来，大斧向后就是一个格挡，一把匕首从虚空中弹出来，在斧头上一触即走，陆离的身形已经露了出来。

　　观众席欢声雷动，这一次不管是不是高端玩家，都能看出这一个格挡所展现出来的超高水平。

　　这简直就是武侠电影中的特技镜头，两个高手用平凡的技能化腐朽为神奇，为旁观者们展现出了技击的精髓。

　　“抓到你了。”战士大吼一声，对着陆离就是冲锋。

　　如此短的距离，陆离又是仓促后退，他有把握把这个所谓的盗贼第一人给留下来。

　　只要盗贼被代入战士的节奏当中，败亡只是迟早的事情。

　　六成！

　　他刚刚给自己降低了的取胜把握再次高涨起来，只要冲锋完成，就算陆离有徽章也无济于事。

　　陆离确实来不及逃走，就连开个装备特效闪出去也来不及，他只能用徽章解除已经被冲锋撞晕的身体，此时不用更待何时。

　　徽章秒解控制，陆离脱离了晕眩之后立刻打算开《怀特的第三条腿》这件装备上的那个特效逃跑。

　　践踏！

　　战士衔接的不错，把自由的陆离再次晕眩，然后他又开始了大旋风。

　　两个大旋风……

　　十一少！

　　陆离立刻认出眼前这人是谁，十一少的两个大旋风技能早就不是秘密了，不仅仅是陆离，就连台下的观众也从这个认出十一少的身份。

　　十一少是黎明之翼的首席战士，在战士高手如云的赛场上也有一席之地。

　　他在竞技场的胜负场次是987升24负。

　　竞技场这些看客们认识他的人特别多，只是今天他蒙面，又一直没使用两个大旋风这种招牌技能，所以才没人认出他。

　　现在他用了绝招，身份自然不再是秘密。

　　只是接下来很快就有一个新的疑问摆在大家的面前：这个能和十一少打的难解难分的盗贼是谁？

　　已经无法简单的用高手这个词来形容了。

　　明眼人都能看出来十一少没有讨到便宜，前面可能还落在了下风，单就血量而言，十一少只剩半血，而这个盗贼仅仅只是下去一点血皮。

　　第二个大旋风笼罩到陆离的身上，照旧掀掉他两百的血量，而且旋风范围很广，陆离又被践踏在当场，只能被动的继续挨揍。

　　硬化皮肤，陆离开启了巫毒胸甲的减伤特效。

　　特效2：硬化皮肤，使用，使自身受到的伤害减半，持续6秒，冷却时间2小时。

　　六秒足以撑过十一少的大旋风，陆离挨了四下，正常情况该消耗掉他一千左右的血量，但是因为这个减伤的存在，他只掉了六多百血，加上之前的几百，如今还是剩下两千血。

　　陆离这一次没有跑，抬手对着停下来的十一少就是一个影袭。

　　十一少的大旋风可以随时停止，但是他停的再快也没等在那里的陆离快，陆离硬扛着他的大旋风把这一击影袭打出了89%的完成度。

　　一秒晕眩！

　　影遁、潜行，然后又是偷袭……

　　无耻啊，十一少的心略沉，也开启了减伤。

　　他的减伤当然没有陆离用的那么强力，不过他是战士，本身防御和血量都比较给力，所以也不是太担心陆离能一套技能秒杀他。

　　而且十一少还是个狂战士。

　　何所谓狂战士，血量越少，爆发越强。

　　十一少真正的杀招是在他血量降低到20%之后，那时候的他有个特效，爆发平时300%的伤害，持续三十秒，也就意味着他每一次的攻击都是三倍暴击伤害。

　　陆离当然也知道狂战士的特色，类似的技能月光也不是没有。

　　但是他一点也不会因为忌讳十一少爆发而停止攻击，他攻击的甚至比平时还要疯狂，技能不要钱的往十一少身上丢，十一少开着减伤也没用，血量很快就降到了接近20%。

　　最后，陆离以一个抹喉作为终结技。

　　伤害不错，只这一下就将十一少原本23%的血量打到了14%，可惜没有触发一击必杀，陆离还是要面临一个狂暴三倍的狂战士。

　　陆离还剩两千左右的血量，在十一少的三倍攻击之下，他绝对顶不住四次攻击。

　　“该我了吧，啊？”十一少嚣张的大笑着，这么长时间的憋屈，终于要热血一把，狂战士玩的就是热血，破釜沉舟，背水一击！

　　“你慢慢玩吧。”陆离往十一少身上丢了一个技能，然后瞬移般的后退。

　　这个后退是怀特的第三条腿的特效——特效2：怀特假腿，使用，向前或者向后弹跳八码，冷却时间120秒。

　　“我移动速度现在是百分之三百。”十一少不屑地说道，抬脚就要追。

　　然后他发现陆离一个消失潜行了，以陆离的操作水平，这么一潜行之后估计立刻就转移了位置，就算是高手也不见得就能把他揪出来。

　　“我只要血量保持这样，你拖再久也没用，而且我免疫任何控制技能。”十一少非常的自信。

　　他觉得自己有条件藐视陆离，这种逃避行为更是被他鄙视个底朝天。

　　“看你的血。”竞技场中，飘忽不定的传来一句话，显然陆离在说话的同时也处于移动状态，以免被人捕捉到位置。

　　十一少愣了一下，然后他发现他的血条轻轻的弹了一下。

　　掉了四十多点的血！

　　他现在还有九百多的血，掉了这四十多之后就只剩八百了。

　　这算什么，难道这样就想让自己害怕？

　　等等，不对啊！

　　十一少突然想起了什么，连忙检查了一下自己，才发现自己身上有一个诅咒。

　　阿鲁高侄子的馈赠，诅咒效果，每五秒损失一百点血量，持续300秒！

　　十一少是板甲职业，自身有一定的血量恢复基础，而且抗性也不错，所以一百血量削减到四十多点，但是这六十次的诅咒效果足足要干掉他两千多血啊。

　　“我操，你个贱货，无耻啊。”十一少悲愤的大吼一声。

　　他明白陆离打的是什么算盘，想必这家伙是铁了心的不出来了，就等着用诅咒慢慢的磨死他，反正竞技场里无法使用任何药剂，只能靠自身技能或者装备回血。

　　十一少八九百的血量，不管他有多会回血，也会随着诅咒次数的累计而败亡。

　　堂堂明星赛手级的比拼，居然用如此无耻的手段，也难怪十一少悲愤，更何况还是在他能爆发百分之三百实力的时候。

　　一拳打在棉花上，把自己给震死了！


第673章 十一少被砍翻了

　　临死的时候怒气冲冲，挂了之后，十一少倒也没做出什么有失身份的事情。

　　“在荣耀大殿吗，出来歇会，喝一杯吧。”他的信息直接私聊给陆离，果然早就猜出了陆离的身份，明星赛手之间大部分都是好友关系，各自的俱乐部也没权干涉。

　　陆离和十一少曾经一起前去刺杀萧莫，所以早就是好友。

　　可能是都有点高傲，谁也不肯主动结交，除了那些天生就是交际花属性的，比如马蜂窝、莫忘枫之类，赛手并不会出现整天聊天打屁的场景。

　　陆离连续打了上百场，即便压力不大，可人总不是铁打的，和十一少较量过之后，更是身心俱疲。

　　回了一个肯定的信息，陆离将自己在荣耀大殿的位子报了出来。

　　任何一个位子都有编号，对应着荣耀大殿各个传送阵的方位，使用这些传送阵就可以到达荣耀大殿其他位置。

　　不多时，高大魁梧的十一少就过来了。

　　“好久不见。”陆离客套。

　　“还好不经常见。”十一少摸摸鼻子坐下来，苦笑着说道：“你算算吧，我碰到你哪一次没挂掉？”

　　陆离回想了一下，似乎还真是如此，和这人打交道五六次，每一次都看到他挂掉，有两三次还是陆离亲自动手。

　　赛场上无兄弟，大家不讲交情。

　　十一少说这话也是自嘲，并没有责怪陆离的意思。

　　NPC服务员神出鬼没的端上来一杯矮人烈酒，放在了十一少的面前，他端过来就是咕咚咕咚半杯下肚。

　　陆离也喝了几口，游戏里的饮料味道还不错，尤其是在游戏模拟出欲望之类的感受之后，这种大战一场后酣畅淋漓的痛饮一番，是很多玩家的最爱。

　　“怎么想起来混竞技场了？”十一少摸出一包烟：“要不要来一根？”

　　“免了。”陆离婉拒，然后说道：“联赛快要开始了，过来找找感觉，你们不也是吗？”

　　“我们哪有你这么淡定，我们每天至少打二十场，看你的胜率，估计之前就没怎么玩过竞技场吧。”十一少抽了一口烟叹道，人比人气死人，陆离恐怕是最不像明星赛手的赛手了。

　　就连萧莫每天都要进竞技场杀几把，不然状态铁定下滑。

　　这和体育运动员有点相似，台上一分钟，台下十年功，很多高手的操作都要保持延续的打磨，没人敢像陆离这样一下子就是好多天不PK。

　　其实这完全是个误会。

　　陆离野路子出身，起步太高，屡次创造奇迹。

　　根本就没有人有资格去告诉他职业赛手该是什么样，而裁决之剑的教练至今还没物色到，大家都是自个玩自个的，等到比赛的时候在比赛中进行磨合。

　　反正比赛一开始碰不到什么像样的高手。

　　总不至于有队伍能在一开始的淘汰赛中把裁决之剑淘汰掉，等到遇见高手队伍的时候，他们也磨合的差不多了。

　　正规的大公会不仅有赛手、教练、后勤，还有专门的训练地图……

　　所以，陆离根本不知道赛手要经常混竞技场锻炼技术，保持状态。

　　“我有打战场。”陆离有些心虚。

　　他决定回头问问沐秋他们，他和月光都经历过正规的大公会训练，应该对这些比较了解。

　　“你这装备真心不错。”十一少没在刚才的话题上纠结，开始评点陆离的装备：“和我打的时候还保留了很多绝招吧？”

　　“嘿嘿，你不也一样。”陆离笑笑，没承认，也没反驳。

　　十一少输了，可如果你认为他黔驴技穷，那就大错特错了，就好像陆离有很多绝招还没用一样，他也留了不少的底牌。

　　这种竞技场PK，谁愿意为了一个输赢拼命。

　　底牌是留到关键时刻使用的，比如即将到来的职业联赛，那时候争的才是荣耀，现在争的只是意气。

　　“真没意思。”十一少悻悻然，他斜眼看着陆离：“看来你们这一次所图不小啊，是不是铁了心的想要前三？”

　　换做正常的公会高层，这个时候一定是打个哈哈，回一句“怎么可能，混口饭吃而已，不出前一百就谢天谢地了”之类的套话，谁也不会把态度表现的太明显，职业圈发展到现在这样的地步，也是到处都是虚伪的面孔。

　　然而陆离不，他点点头：“没错，这一次我们的目标是冠军！”

　　十一少张张嘴，忍不住的想要嘲讽一句。

　　你凭什么说拿冠军就拿冠军，冠军是那么好拿的吗，几十上百家大公会争夺，几十万玩家的兴衰荣耀，而你们不过是一个刚成立没几天的公会，总共加一起六七万人。

　　可他转念一想，陆离还真有资格说这句话。

　　华影杯冠军，魔幻杯亚军，都说明了陆离团队的实力，今年的黑马毫无疑问是裁决之剑，人家就是再拿一次联赛冠军，又有什么不可能的。

　　“喝酒。”十一少终究还是没出声。

　　他有自己的公会荣耀感，不会在公会没有做出对不起自己的事情之前背叛，但是扪心自问，他其实也挺羡慕裁决之剑冠军队的风采。

　　一句目标是冠军，何等的魄力！

　　就在他们喝酒的时候，十一少被砍翻的消息已经被传了出去。

　　几千人围观，大部分的人都从连续的大旋风认出了十一少，这本来就是一件值得说道的事，更具有话题性的是十一少被砍翻了。

　　不仅仅是普通玩家圈子，就连大神们的聊天室也得到了消息。

　　马蜂窝：十一少，@十一少，你出来。

　　语音文字双放送，这就是马蜂窝的风格，加个@会产生振动，提醒被@的人有人在他加入的聊天室呼叫他，毕竟大神们都习惯屏蔽各个频道。

　　Torrent：听说十一少被砍翻了，谁干的？

　　马蜂窝：正想问呢，十一少干嘛呢，怎么不出来诉个苦，哥哥们会怜惜你的。

　　痕迹：省省吧，马蜂窝就你那体格，和咱们十一少对上，铁定是你在下面，不如先娇喘几句听听，说不定咱一时兴起给你发个红包。

　　马蜂窝：十一少被砍翻了。

　　痕迹：难道你没有被砍翻过？

　　马蜂窝：十一少刚刚被砍翻了。

　　痕迹：你大爷……

　　痕迹和十一少都是黎明之翼的人，当然帮着自家兄弟说话，可他无力反驳十一少刚刚被砍翻的事实，到处都传遍了，不用去确认就知道是真的。


第674章 一对多

　　溟破军：听说十一少在竞技场被砍了。

　　一怒倾人城：哈哈，正说着呢，破军大哥你来的正好，论坛有视频呢，您也是战士，有什么感想？

　　溟破军：我去看。

　　致命金裤衩：十一少，哈哈，你也有今天，哪个菩萨派来的天使，为了一血那天之耻。

　　马蜂窝：我说裤衩啊，你干嘛非要提你输过的事情，大家都快忘了。

　　致命金裤衩：我就输过那一次，但是十一少太贱了，赢我一次就不打了。

　　马蜂窝：你们那点破事不说了，到底有没有人知道啊，我看了视频，一点也看不出来这人的风格，似乎没用什么比较有特色的绝招。

　　童言无基：这个还不简单，@血匕、@一叶知秋、@陆离、@菊部瘫痪、@水精灵、@长恨歌、@夜半鬼影、@很怕似木头，到底是谁砍的十一少，欺负未成年人可不是好习惯。

　　长恨歌：不是我。

　　夜半鬼影：也不是我。

　　菊部瘫痪：我倒想是我。

　　血匕：我从不蒙面。

　　一叶知秋：操，打副本呢好不好，差点死了。

　　水精灵：陆离。

　　莫忘枫：水妹妹都说了，嘿嘿，那铁定是陆离，这人惯常喜欢藏头露面，实则闷骚异常，真以为捂着个脸就没人认识他了。

　　左眼的漩涡：狗男女！

　　马蜂窝：左眼的漩涡你再哔哔，信不信我踢你出去，你们锦衣卫明年还能不能保住前百都不一定了，人家水妹妹一眼认出陆离那叫本事，怎么你们都用有奸情的眼神看他们……

　　水精灵：马蜂窝，你想怎么死？

　　马蜂窝：咳咳……真是不识好人心，我向着你们的，算了，咱们言归正传，@陆离，@十一少，干嘛呢，咋不出来科普一下。

　　十一少：喝酒呢。

　　陆离：喝酒呢。

　　莫忘枫：哟，一起喝的吧，这是相爱相杀的节奏，刚才还你死我活，这会儿就喝上了。

　　十一少：不要觉得你老我就不杀你。

　　莫忘枫：大爷的，我才28岁。

　　十一少：我十八，而且我一米九八。

　　莫忘枫：操，我还有事，先走一步。

　　马蜂窝：别走啊，陆离的房间号是多少，咱去刷BOSS，轮着来，报名报名，下注下注。

　　陆离：累……

　　马蜂窝：你不累谁找你啊，就是趁你病要你命。

　　水精灵：马蜂窝，来咱们打一场先。

　　马蜂窝：你们看，你们看，这才刚说要和陆离打一场，有些人就急了。

　　水精灵：得罪了我，你觉得自己什么时候会死？

　　马蜂窝：/（ㄒoㄒ）/~~姐姐，我错了。

　　终于还是没有赛手去查陆离的房间号然后去挑战，或者有人确实去查了，可是一看到陆离今天打了一百多场，其中还和十一少打了一场，立刻就打了退堂鼓。

　　就算自承不如陆离，职业赛手的骄傲也不允许他们去趁人之危。

　　至于左眼的漩涡、右眼的凝望这样的，他们是有心无力，即便是疲惫状态的陆离也能轻松玩死他们，到时候里外不是人，吃了几次大亏之后，锦衣卫这俩货也轻易不敢动手了。

　　和十一少实在没什么交情，喝了两杯，各奔东西。

　　陆离又打了几场之后，将房间修改了一下。

　　然后大家就发现已经冲到日榜第九的房间变成了二对二的团队场。

　　总有初生牛犊不怕虎，于是就有两个玩家申请挑战，几秒钟之后系统将他们传送了进去。

　　这两位一位叫做狂龙，职业法师，一位ID我为依然狂，也是一名法师，双法师阵容排22，也算竞技场比较奇葩的阵容了。

　　竞技场其实什么什么奇葩阵容都有，俩牧师排22的都存在。

　　毕竟朋友一起玩游戏，都喜欢同一个职业也不稀奇，大家一起玩，哪里还会讲究什么职业搭配。

　　然后他们就发现这个房间里只有陆离一个人。

　　“高手，你的队友呢？”我为依然狂问道。

　　“没有队友，开始吧，你们两个一起上。”陆离确认了开始，进入潜行状态。

　　我去，这是要单挑我们两个的节奏哇，狂龙和我为依然狂对望一眼，惊讶之余都有些愤怒，他们虽说不是什么高手，可大神你也不能如此轻视吧。

　　愤怒的两个法师，发挥的比平时还要渣，先是一个被闷棍、致盲接连控制，然后另外一个直接被一套技能连死了。

　　陆离很淡定的看着两个法师的尸体刷走，很淡定的开启下一场。

　　一挑二有什么不行的，他又不是没干过，就刚才俩法师这种水平的，一挑五都有可能慢慢给磨死。

　　第二次进来一战一骑，双板甲职业，而且骑士还可以加血，这才叫有点难度，职业的压制让人无奈，即便是陆离装备好技术高，也打的比较辛苦。

　　好在对手毕竟只是普通玩家，超常发挥的也有限，很快就被陆离找到机会一轮爆发干掉了骑士。

　　随后陆离又接待了几组挑战的玩家，虽然没碰到什么高手，但是对各个职业的认识却有了不小的明悟，毕竟他上辈子也没玩过多少职业，而且也不具备一对多的实力。

　　对上不同的组合，这些组合都会用什么样的技能互相配合，该用什么战术来应付……

　　这些都是学问。

　　打了几十场后，陆离休息了一个小时，然后再次修改房间的挑战规则。

　　这一次是33竞技房。

　　观众席万人观战，全体哗然，他们在陆离改22房间的时候就觉得陆离作死了，普遍认为这个蒙面盗贼在这一阶段会遭遇今天第一场败绩。

　　出人意料的是陆离没败。

　　更出人意料的是，陆离把房间改成了33，也就意味着他要一下子挑战三个人了。

　　不是没有竞技场狂人这么干过，但大部分都是输多胜少。

　　而陆离今天一直保持着全胜的记录一场未败，如果在单挑三人的阶段输掉一场的话就太可惜了。

　　不知不觉中，观众们已经把陆离看成了不败战神，觉得他不应该败哪怕一场。

　　第一个进场的，贼法牧黄金组合，再没有任何三种职业的组合比这种更经典，竞技场能保持百分之五十胜率的33队伍，有将近一半是贼法牧。


第675章 无赖三人组

　　贼法牧三人分列站好，摆出了防守阵型。

　　三个对一个，还怂得不敢主动出击，台下立刻骂声一片，但是在座也有比较高端的玩家，毕竟这个盗贼砍翻了十一少，总有人会好奇过来看看。

　　他们大部分都不觉得这个贼法牧组合怂。

　　事实上，他们已经不止一次的在心中为这三个家伙点赞。

　　除非有把握，对付高手就只能不求有功但求无过，这三个人使用保守的打法，虽然一时半会没办法拿下陆离，可陆离拿他们也没办法。

　　我们仨是打不过你，可我们就这么赖皮，你能拿我们怎么办。

　　陆离实实在在的被恶心到了，他也没想到第一次一挑三就遇上了这种无赖，这样的打发他还真不太好下手，他毕竟只有一个人，而对面三个人还带了治疗。

　　牧师黄昏立绘嘿嘿笑道：“拖得越久对大神你越不好，不如您洒点金币，哥仨个就地认输走人，怎么样？”

　　法师天空尽头也阴笑着附和：“看得出来大神你不想浪费时间，花钱买时间再耗不过。”

　　另外一个盗贼，ID叫做随风寂灭，他也不潜行，就这么大摇大摆的和队友呈三角站位，等着陆离出现后跟着攻击。

　　人性本恶这句话也不是没道理。

　　不是人不坏，而是没有足够引诱他们出手的利益。

　　这一次，陆离愿意为了解决这场战斗而愿意付出的金币就成了引诱他们发起挑战的原因。

　　能砍翻十一少，必然是明星赛手，这样的人除了技术好，在普通玩家心目中那就是财富的代名词，一场比赛就数千上万，一个赛季下来总收益好几十万都不稀奇。

　　陆离差点被气笑了，他摇摇头遁去身形。

　　朝着那个牧师扑了过去。

　　偷袭！

　　偷袭之前必然是先上预谋，这个技能只有20秒的冷却时间，而且可以在潜行的时候使用，任何一次偷袭之前都会以这个作为铺垫。

　　这样一来就有了五个连击点。

　　陆离选择了抹喉，被晕眩的牧师根本无法做出任何闪避动作，这个抹喉的完成度高达92%，不仅伤害值超高，一下子就掀掉了牧师小半管血，还造成了持续的出血效果。

　　牧师大呼小叫着给自己加血，他的其他两个队友也终于反应过来，法师用了冰锥术减速，盗贼随风寂灭也潜行摸了上来。

　　问法师为什么不用冰霜新星？

　　拜托，冰霜新星岂是人人都有的技能，交易行很少有这种技能书出现，出现的话，只要价格不太离谱，一露面就被秒杀掉了。

　　不过冰锥术也足够了，三个打一个，如果能减速陆离，那盗贼就有可能凭着速度优势控制住陆离。

　　陆离一脚踢在法师的小腹上，将他即将读条成功的技能踢了回去，然后匕首猛地往身侧一贯，盗贼就直接被他打出原形。

　　可怜的盗贼玩家，刚刚摸到陆离身边，正举着匕首打算捅呢，倒是被陆离来了个先手。

　　短短的时间内，牧师半血丧尽，法师被一脚踢成哑巴，盗贼失去了先手，只能用一些非控制技能来攻击陆离。

　　影袭他会，可攻击到陆离身上，陆离才掉一百多的血。

　　凿击他也学会了，这是他唯一能在非潜行状态使用的控制技能，但是他没把握，陆离的格挡水平实在太高了，万一他没能控制住陆离，那接下来还怎么玩。

　　他不会消失，不会疾风步，想要潜行的话就只能跑远点脱离战斗。

　　“快点，快点，法师你帮我挡一下啊。”牧师黄昏立绘一边胡乱的指挥队友帮忙，一边给自己加血，他甚至都忘了自己可以通过走位减少一些受到的伤害。

　　法师天空尽头反驳：“我怎么挡，他不打我，我有什么办法。”

　　是啊，陆离就是盯着牧师打，他根本不去理会法师，法师刚才想要读条，被他一个脚踢打断，还附带了冰系法术沉默效果，好了之后陆离又影遁潜行，给他敲了一个闷棍。

　　高手就是如此的自如，这边打牧师，那边还能兼顾一下法师。

　　至于盗贼，在陆离影遁潜行之后，他就愣住不知所措了。

　　陆离的潜行效果和反潜行概率岂是他能比的，他没有任何办法能够感知到陆离的位置，而且陆离影遁潜行外加一个闷棍，前前后后都只用了一秒多钟。

　　法师大吼一声：“妈蛋，你们两个吃屎的吗，这样都让我被闷棍。”

　　牧师立刻回一句：“你才吃屎呢，这样都被敲闷棍，你刚才吹个冰锥不就把他打出来了，至于现在，你留着徽章生小的啊。”

　　徽章不是什么稀罕玩意，大部分的玩家都有，尤其是他们这些混竞技场的。

　　法师微囧，他实在太紧张了，听了牧师的话之后，连忙使用了徽章把闷棍的效果接触过，他心里估计已经在谋划自由了之后该怎么对付陆离，首先必须拉开距离，法师打盗贼就是要拉开距离……

　　理想是完美的，现实是骨感的，还没等他想好，陆离又是一个技能甩了过来。

　　致盲：瞬发，冷却时间2分钟，使目标暂时失明并四处游荡，最多持续10秒。对其造成的任何伤害都会解除此效果，但致盲也会清除目标身上所有会使其提早恢复正常的持续性伤害效果，不会取消潜行状态，当前等级1/5。

　　虽然冷却时间长了一点，但是这个技能效果持久，足足十秒。

　　可怜的法师，刚刚使用了徽章，现在居然连个解除控制的手段都没了，只能眼睁睁的看着陆离用着十秒钟的时间暴揍他的队友。

　　寒冰屏障倒是可以，可他这种层次的普通玩家哪里学得到。

　　陆离解决了法师之后，更加暴力的对待牧师了，牧师加血技能还不错，只要不停地刷，勉强还是能够跟得上陆离的攻击节奏。

　　可大家都知道这种情况无法长久。

　　牧师的魔法值很多，不比法师少多少，而且他们还有回蓝技能，但是再多的魔法值，再牛掰的回蓝，也抵不过不停地刷。


第676章 耗完你的蓝

　　就算是三月雨这种装备和级别的牧师，让她持续不停的刷技能，她都撑不了多久，更何况是装备差了十万八千里的小牧师。

　　从陆离先手干掉他半管血，他就在拼命的给自己刷，后面陆离也一直在攻击他。

　　为了活下去，牧师只能一刻不停的刷，治疗职业进竞技场的使命是为队友保驾护航，可必须有一个他们自己能活着作为前提。

　　“我快没蓝了，操。”牧师黄昏立绘后知后觉的发现自己的魔法值还剩四分之一。

　　他立刻手忙脚乱的释放出了自己的暗影魔——制造一个暗影魔攻击目标，持续15秒，当暗影魔成功对目标造成伤害，每次施法者都将会获得当前魔法总量10%的恢复。

　　暗影魔出现的那一刻，陆离果断使用了消失。

　　人没了！

　　人怎么可以没了，牧师傻眼了，他的队友们也傻眼了，暗影魔更加傻眼了。

　　暗影魔帮助牧师恢复魔法值，总的前提是能够对敌人造成伤害，每一次造成伤害的攻击都可以为主人恢复10%的魔法值，这个技能如果用得好，恢复个七七八八不成问题。

　　可是陆离消失了，暗影魔可没有本事勘破他的潜行。

　　于是，这个一次攻击都没送出去的暗影魔在原地打转了一会，砰地一声烟消云散，牧师的魔法值一点都没恢复，而为了把血加满，他现在的魔法值甚至已经不足20%。

　　贼法牧无赖三人组面面相觑，都感觉到了此时的无力。

　　他们都活着，而且血量全满，法师也从致盲的效果中恢复了过来，盗贼也因为陆离的脱离战斗而同样脱离战斗，他这次学聪明了，谨慎的选择了潜行。

　　现在似乎又恢复到了战斗一开始的阶段。

　　只是唯一不同的是，大家的技能、徽章有些进入了冷却时间，而对于无赖三人组最致命的则是牧师那不足百分之二十的魔法值。

　　竞技场内无法吃药，单靠自身魔法恢复，没有人觉得陆离会给他们足够的时间。

　　陆离的出击毫不犹豫，他显然也不想等牧师慢慢恢复魔法值，他这一次的目标先是法师，给他的技能还是闷棍。

　　这个技能冷却时间只有十秒，只要是潜行状态就可以用。

　　当然了，也不可能出现盗贼隐身跑过去把一个小队的人都敲晕的场景，因为闷棍只能对付一个人，如果你去敲第二个人，那么第一个人就会从晕眩中醒来。

　　而且对一个目标反复的闷棍，效果会依次递减。

　　陆离刚刚对法师用过了，半个小时内又对法师用了一次，这一次的闷棍效果就只有一半的时间，也就是十秒钟。

　　十秒钟已经很致命了，法师天空尽头一口老血喷洒当场。

　　这还不算完，一个身影接着出现，赫然就是无赖三人组那个叫随风寂灭的盗贼，可他不是自愿出现的，从他摇头晃脑的表现来看显然是被击晕了。

　　如果有赛手级的盗贼在这里，一定会语重心长的拍拍随风寂灭的肩膀。

　　骚年，你和陆离比潜行，这是老寿星吃砒霜，纯粹活腻歪了，连菊部瘫痪这种靠潜行混饭吃的盗贼都不敢说能和陆离比潜行。

　　隐匿效果，侦查能力。

　　陆离在任何一项上都秒杀随风寂灭，之所以闷棍法师而不是闷棍他，那是因为陆离真心没把他当成威胁。

　　一个在你面前装模作样，自以为没人看得到他的逗比，给他闷棍纯属浪费，收拾了法师之后，陆离上去就把他揪了出来。

　　盗贼被预谋加偷袭命中，遭遇完全是刚才牧师的翻版，陆离显然是打算弄死他了，五星之后没有抹喉，而是用了反手背刺。

　　反手背刺生效，在装备特效的加成下伤害值超高，而且还触发了两秒的瘫痪效果。

　　普通攻击两下打掉一些血后，陆离又来了一个影袭，完成度不是一般的高哇，于是再次击晕两秒，盗贼终于撑不住了，开启了徽章，自由之后又开了加速，只为了逃命。

　　问牧师哪去了？

　　牧师黄昏立绘会哭着告诉你，我尼玛在加血啊，不加血难道看着盗贼活生生的被爆菊，最后那点蓝彻彻底底没了。

　　盗贼开了加速逃跑，陆离并没有去追。

　　他的身影一闪，瞬间突破到了牧师的面前，凿击！

　　这才是凿击的标准使用教科书，什么叫方位，什么叫时机，什么叫出其不意。

　　击晕之后就好办了，各种技能往上堆就是，就算无法一直控制也没关系，就牧师那小短腿，陆离连加速都不用开就追死他。

　　牧师艰难的往前跑。

　　他不是没时间加血，而是实在没有蓝了，前面一直给自己刷，后面一直给盗贼刷，现在连读个恢复术的魔法值都没有。

　　法师从闷棍中醒来，盗贼看到牧师危机，也硬着头皮回来了。

　　可惜他们都不会加血，也不会开援护，根本就救不了牧师，只能拼命的攻击陆离，试图将他给杀掉。

　　两个人一起攻击，确实对陆离造成了威胁，然而陆离的手往自己脖子的项链上一抹，他的血量就狂暴的恢复了一大截——帕米拉的馈赠，而且是强化之后的效果。

　　此时，伴随着陆离血量暴涨，牧师也走向了这场比赛的终点。

　　他不是不给力，而是对手实在太强了，和他们根本就不是一个层次的玩家，就算他们有三个人也不行，而且他们并没有什么像样的配合。

　　如果这三个人是赛手，哪怕是不入流的那种，也不会如此轻易的被击溃。

　　牧师倒下，陆离还有半血，法师和盗贼对望了一眼，全都开始狂丢各种技能，然而这注定只是最后无助的疯狂。

　　陆离没有开减伤，就是这样用输出和控制技能与对手周旋，还剩百分之三十血量的时候，击杀了盗贼，还剩十二血量的时候击杀了法师。

　　这还是他没有暴露出更多底牌的前提下，如果他使用乌尔之书，这场战斗绝对不会拖到现在，第一轮攻击牧师的时候就可以直接把他给秒掉。


第677章 早间新闻

　　这场战斗，其实没有太多亮点。

　　大家看到的只是一个高端玩家对菜鸟的强势碾压，陆离的战斗方式粗暴直接，一切都以消耗牧师的魔法值为目的。

　　如果非要强加一点意义的话，那就是从这场战斗，大家开始讨论治疗职业魔法值改怎么才能达到效益的最大化。

　　牧师黄昏立绘成了反面教材。

　　在慌乱中，他的技能使用混乱没有章法，不仅魔法消耗加快，还造成了治疗效果的互相抵消。

　　比如，他先是给自己上了一个持续加血的技能，本应该辅助正常加血技能，这样的话加血效果可以叠加在一起，可是在慌乱中他又释放了一个持续加血技能，曙光不存在两个持续加血技能同时生效的事情，于是，上一个持续加血技能便被顶掉了。

　　战斗持续三分半钟，牧师空蓝。

　　这或许是战斗中牧师空蓝最快的记录，像三月雨这种擅长控蓝的治疗，一场战斗下来大半个小时都还能够持续加血。

　　结束了战斗之后，陆离便卖掉了房间。

　　系统会回收玩家手上的房间，根据竞技场房间排名，可以卖出不同的价格。

　　陆离这个还算可以，卖了四十多个金币。

　　加上观众门票什么，倒也有一百多个金币，这样算下来就算陆离没有了公会什么，只是打竞技场也能拥有不错的收入了。

　　这一天下线的时候，陆离和水精灵约好了小阵营任务的事情。

　　两人上次被拉文霍德庄园组织给坑了，前后都遭遇了BOSS级的任务，虽说危机已经解除，接下来应该不会再被组织为难，但是保险起见，他们这一次打算一起去做任务，碰到不好解决的事情，彼此之间也能有个照应。

　　第二天上线，陆离便来到了南海镇的旅馆中。

　　这个城镇还算和谐，目前玩家的等级还不高，战火没有弥漫到城镇里，而且这里还是灰烬使者诞生的地方，对双方的玩家都有一定的威慑力。

　　陆离踏入旅店，和往常一样走向了老位置。

　　这里很少有人做，即便是最闷骚的人也会选择显然的位置，既然是装比，总要有人看到才行，只有陆离才是真正想要隐藏自己的人。

　　“还是一杯麦酒，对吧？”女招待笑吟吟地说道。

　　如果NPC有智能等级，眼前这个一定是极高的那种人，她甚至能从玩家的眼神中观察到对方的情绪，比如此时的陆离就比较尴尬。

　　他已经很长时间没来了，女招待的笑容缓和了他的紧张。

　　“是的，一杯麦酒。”陆离点点头。

　　在等待的时间里，女招待放下酒杯就走了，陆离一个人在角落里看着酒馆越来越多的玩家上线，他们有些人在现实中几乎从不吃早餐，但是游戏里却养成了早上吃东西的习惯。

　　魔幻色彩浓厚的酒馆里此时正播放着游戏新闻，这是吸引玩家吃早餐的主要因素。

　　丛林小屋向您播报：大魔法师梅里·冬风回应拜访者疑问，现年一千四百五十三岁的梅里是现存最年长的魔法师之一，但是他在千年之前就已经将自己转化成为亡灵，对于自己的存在是否称得上活着，梅里回应称，思想等于生命……

　　接下来是另外一条新闻，冒险者魔法师萧莫完成连环任务加入新势力，据目击者猜测，很有可能是一个很强大的魔法师势力，丛林小屋会保持后续关注。

　　法神圣殿莫忘枫昨日接受高玩之家采访时被戏称枫丫头，怒摔话筒后离去。

　　昨日竞技场出现神秘高手，不仅与明星赛手十一少交锋胜出，还单挑击败了贼法牧三人组合，游戏专家称，这种高端玩家压倒性的胜利为曙光的健康长久发展蒙上了一层阴影……

　　这些新闻大部分都和玩家有关，毕竟少有NPC愿意和所谓的记者打交道，如果有人去采访萨格拉斯，说不定会被一口吞了。

　　就像陆离刚刚听到的这几条一样，都是和明星赛手相关的。

　　尤其是丛林小屋这个电台，更是全部围绕明星赛手在做内容，他们甚至和多家公会保持友善关系，能够从公会内部拿到第一手信息。

　　普通人偏偏都有猎奇心态，对这些大神高手非常好奇，所以丛林小屋是目前最火的电台。

　　陆离却听得索然无味，这些消息对他来说大部分都不是什么秘密，甚至有很多都只是道听途说，或者充满了撰稿人的臆想。

　　水精灵上线的有点晚，比约定的时间迟到了半个小时。

　　陆离的麦酒已经上了第二杯，而且他还得到女招待赠送的一块散发着诱人香味的麦饼，上面雕刻了非常复杂的花纹，据说是她亲手做的。

　　不过陆离没有什么不耐烦的地方。

　　他在这方面的心态一直很好，见到水精灵出现的那一刻也能心平气和的打招呼。

　　此时电台正好播到一则关于水精灵的讯息，报道说，职业赛手夜阑风吹雨通过一家网上婚恋节目向水精灵告白，并号召他的粉丝们组成应援团，为了他抱得美人归共同努力，目前尚未得到女方回应。

　　“不好意思，迟到了。”水精灵在陆离对面坐下来，眉头皱着，显然也听到了刚才广播里的播报。

　　有种好心情瞬间被糟蹋的怒气，本来表白什么的都无伤大雅，水精灵长得漂亮又没办法不让别人喜欢，可是这种表白的形式过于高调，而且号召别人组队支持他追，就更不让让人喜欢了。

　　水精灵从来不觉得那些一起起哄在一起的有什么浪漫可言。

　　“我也刚来没多久，半个多小时而已。”陆离晃了晃手里的酒杯，语调平淡地说道。

　　“嗤。”水精灵突然笑了出来，她摇摇头，觉得陆离还真是一个奇葩，如果仅仅只是前半句，那就是非常标准而又不错的回答，同样没来多久，让对方不用内疚。

　　然而加了后面半句之后，就瞬间变味了。

　　怪不得有人说这家伙会注孤生，全世界的人都知道他不解风情，情商和智商完全不是一个位面的高度。


第678章 扎尔塔

　　水精灵平时不怎么喜欢笑——美女似乎都有这种毛病，但是她的笑容无疑是非常美的，可惜陆离完全不懂得珍惜这种难得一见的美景。

　　他向吧台的女招待招招手，女招待放下手里擦拭的杯子走了过来。

　　“你也要麦酒吗？”看到水精灵和陆离坐在一起，女招待没有惊讶，她同样给了水精灵一个微笑。

　　“谢谢，但是我早上不喝酒，我要其他的饮料。”水精灵拒绝了女招待的麦酒，她是天之骄女，不会像陆离那样为了拉近和女招待的关系而每一次都点麦酒。

　　麦酒的味道确实不错，可毕竟是廉价的低端酒，经常喝的话也会腻。

　　“那好吧，我推荐喝斯通纳德香草茶，是我最喜欢的饮料。”女招待说道：“这种茶味道不错，而且喝了之后可以掩盖身上的血腥味……”

　　“好，就这个吧。”水精灵眼睛一亮。

　　只要是战斗，不管你长得漂亮还是丑，总会溅到毒液、血污之类的东西，虚拟网游就是这点不好，有洁癖的人恨不得关掉嗅觉。

　　但是嗅觉也属于感知的一种，关掉了之后感知会下降很多，一般没有人敢这么做。

　　如果有这样的饮料，水精灵当然不会拒绝，她甚至开始询问女招待能否带外卖，打算多买一些放在背包里，今后出门在外就不用担心身上有什么难闻的味道了。

　　“我们想一起出去冒险，没有没合适的任务？”陆离抽空插了一句。

　　“这个可以等一会再说，妮玛姐姐。”水精灵继续问道：“你对植物学如此的渊博，有没有什么东西可以让人一直散发淡淡的香味？”

　　游戏里目前还没有香水这种东西，毕竟炼金术在高级之前都无法自主研发配方。

　　“当然有了，这样的植物很多。”女招待同样没空理会陆离，开始和水精灵探讨香水制作的可能性。

　　“咳咳……”陆离几次插话都没把话题拉回来，最后忍不住问道：“一个盗贼，身上弄得那么香是想找死吗？”

　　水精灵：……

　　女招待：……

　　是啊，盗贼在外面冒险，最优先考虑的是隐藏自己，最好全世界没人能找到自己在哪儿，如果身上弄得香喷喷的，岂不是自寻死路。

　　终于结束这个女性话题，水精灵又恢复她的女神形象，就好像从来都没有逗比过一般。

　　女招待将水精灵要的饮料端过来，也带来了陆离他们想要的任务，现在酒馆中人不多，而且他们的位置实在是太偏了，所以女招待并没有避讳什么。

　　任务：扎尔塔的灵魂。

　　在玛拉顿的深处居住着一个邪恶的混乱生物——瑟莱德丝公主，她是一个和上古之神相关的地元素。很早以前，她和塞纳留斯的长子扎尔塔结合，他们的后代被称为半人马。那些半人马杀掉了扎尔塔，并囚禁了他的灵魂。

　　你们的任务是去杀死瑟莱德丝，并且把扎尔塔的灵魂带回来。

　　“这是副本任务？”陆离皱起了眉头。

　　虽然比不上上次那种九死一生，但是这个任务也绝对不会简单，玛拉顿，四十级副本，拥有八个BOSS，虽然良莠不齐，实力都比较一般，但是光靠陆离和水精灵的话几乎没有任何希望。

　　“是的，不过你们可以征召强大的冒险者。”女招待小口小口的吃着糕点，毫不在意地说道。

　　看来她对这个任务有一定的了解，而不是像上次的任务那样，她前前后后几乎一无所知，直到陆离质问她的时候她才知道自己坑了陆离和水精灵。

　　“任务会提供副本卷轴吗，什么难度？”陆离问道。

　　“给你吧，本来要花钱买的，看在咱们这么熟的份上，免费送给你了。”女招待耸耸肩，将一块羊皮卷扔到陆离的面前。

　　陆离拿起卷轴，铺开来解读了一番。

　　居然是玛拉顿噩梦难度的副本卷轴，允许五个人进入这个私人副本探险。

　　小心翼翼的将卷轴收起来，陆离又问道：“谢谢您的慷慨，但是我想了解一下组织为什么要得到扎尔塔的灵魂？”

　　陆离必须要弄清楚，他害怕拉文霍德庄园得到扎尔塔的灵魂后做出什么邪恶的事情。

　　他手上戴的戒指来自于塞纳留斯，虽然没有见过这位半神阁下，但是陆离的成长终究离不开他的帮助，于情于理陆离都不可能去害他的儿子。

　　没错，扎尔塔是半神塞纳留斯的儿子之一。

　　塞纳留斯的两个儿子，一个成为了月光林地和塞纳里奥议会的新主人，也就是指引陆离升级戒指的丛林守护者雷姆洛斯，另一个却和土元素公主瑟莱德丝结合。

　　结果他们的子嗣没有继承自然的力量，反而继承了土元素狂暴的力量，并杀死了自己的父亲，这一分支被称为半人马。

　　这也就是半人马的来源。

　　现在，土元素公主独自一人带着自己丈夫的尸体，停留在玛拉顿。

　　有些人则相信瑟莱德丝公主将扎尔塔的灵魂困了起来，并将其藏在洞中——利用它的能量来达到一些不可告人的目的。

　　“这个……”女招待不明白陆离为什么要问这个。

　　刺客联盟的人做任务，从来不问为什么，如果不是和陆离关系不错，这位拉文霍德庄园的接引大使甚至可能已经翻脸了。

　　“我获得了塞纳留斯意志的认可，并且有幸见到过丛林守护者雷姆洛斯阁下。”陆离翻动了一下自己的手指，将戒指呈现了出来，他相信水精灵不会出卖自己。

　　看到戒指，再联想到这枚戒指的来历，女招待恍然，她连连摇头说道：“你误会了，只是组织里有人想要和扎尔塔沟通一下，询问一些事情，并不会对他做出伤害，事成之后，无论询问的结果如何，你都可以将他带走。”

　　“非常感谢，但是我还是希望能够在完成任务之前和雷姆洛斯阁下打个招呼。”陆离坚持。

　　小阵营对他来说非常重要，可一旦和至尊戒指比起来，那就真心什么都不是了，陆离为了至尊戒指，甚至可以背叛拉文霍德庄园。

　　而且他可不想承受更严重的后果。

　　别看扎尔塔现在如此的凄惨，可他的父亲是半神塞纳留斯，兄弟是丛林守护者雷姆洛斯，他的祖母是更加神秘的月神艾露恩……

　　这一家子甚至比麦迪文那一家子更叼炸天。


第679章 奇怪的兄弟

　　“这个……”女招待迟疑了，似乎通过某种方式联系了什么人，过了一会才说道：“我请示了那位大人，他同意了你的要求。”

　　“谢谢。”陆离松了口气。

　　只要雷姆洛斯知情，这件事就不可能出什么问题，拉文霍德庄园以神秘著称，而塞纳里奥议会却是实力傲视大陆，整个大陆的德鲁伊几乎都是这个教派的信徒。

　　要是不小心坑了雷姆洛斯的兄弟，陆离不敢想象那样的后果。

　　“但是陆离……”女招待犹豫了下说道：“你必须弄清楚自己的立场，下次如果再出现质疑任务内容的事情，很可能会给某些大人物留下不好的印象，这句话是我本人的忠告，看在你每天都喝麦酒的份上。”

　　“当然，谢谢你的忠告。”陆离很郑重的道谢。

　　水精灵自始至终都没怎么说话，就这么看着陆离和女招待交流，不对，她看的应该是陆离的手指，陆离甚至看到她细白的小脖子有吞咽口水的迹象。

　　对于好装备，女土豪有种发自内心的贪婪。

　　“绑定的，无法交易。”但是陆离不给她开口的机会，带着恶意击碎了她的贪婪。

　　“算你狠。”水精灵恨恨地说道。

　　女招待发布完任务之后就离开了，她如果在这里待太久会引起玩家们的好奇，那样陆离今后再想过来接任务就没那么方便了。

　　“是你叫人，还是我叫人，副本只能五个人的话，再叫三个似乎就可以了。”水精灵问。

　　“你们公会不是有一个叫苍水长歌的熊T吗，把他叫过来，我再喊一个治疗和一个盗贼。”陆离胸有成竹地说道。

　　“盗贼？你还要叫盗贼，我们已经两个盗贼了。”水精灵惊讶。

　　“三个盗贼，两个德鲁伊，玛拉顿就是这样打的。”陆离很淡定的解释道，他从一开始就没想过用常规的阵容去下玛拉顿。

　　如果是常规阵容的话，一个玛拉顿至少也要打上一天才有可能打完。

　　这还不算中途有可能会被团灭之类的情况，玛拉顿的BOSS不是很强，就是数量有点多，但是小怪强非常的强悍，有人统计过，一般的玩家在玛拉顿灭十次的话，至少有七次是灭在小怪的手里。

　　“你以前下过玛拉顿？”水精灵好奇的问道。

　　至今没有听说有谁拿过玛拉顿的首杀，也就意味着还没有人通关玛拉顿这个私人副本，如果陆离下过这个副本的话，岂不是意味着他也失败了。

　　“不算下过。”陆离含糊其辞的应了一句，开始喊人。

　　治疗的话，显然是小八酱，而盗贼也没有第二个人选，陆离喊了该隐的左手，这家伙最近得到了一件不错的装备，可以为这次行动增加一些保障。

　　苍水长歌算是微雨阁比较高端的男性玩家了，他不是赛手，只玩PVE，所以和这些女孩子们相安无事。

　　如果说蔚蓝海风是曙光第一MT，那么苍水长歌就算比不上蔚蓝海风，也至少能称得上第一熊T，他在防御职业当中以超高的血量著称，而且他的减伤技能也不少，偶尔还能给自己加加血……

　　陆离让水精灵去买补给品，它自己则传送到了月光林地。

　　月光林地的神殿外面，陆离看到了似乎永远也睡不够的雷姆洛斯。

　　在陆离到来之前，这里已经聚集了不少的德鲁伊，大部分都是玩家，自从这个地方向玩家开放后，总有各个种族的玩家试图到这里获得机缘。

　　既然是各个种族，那自然也就不再分什么联盟部落。

　　至少在月光林地是不分联盟部落的，玩家们虽然可以互相攻击，可一旦现行动手，就必须做好承受德鲁伊NPC怒火的准备，这些六十级的NPC几乎一刀就能秒杀玩家。

　　这些玩家们静静的等待着雷姆洛斯醒来。

　　程门立雪的典故影响了太多人，尤其是在实力对比悬殊的情况下，更没几个人敢贸然上去叫醒丛林守护者。

　　或许是曾经接触过几次，陆离到来的那一刻，雷姆洛斯就睁开了眼睛。

　　“阁下，我带来了关于玛拉顿的消息。”陆离向这位强大的丛林守护者行礼，他的态度从容不迫，和周围战战兢兢的玩家们形成了鲜明的对比。

　　“玛拉顿……”雷姆洛斯回想了一下，摇摇头叹道：“我那可怜的兄弟。”

　　“我接到了一份委托，那人希望能够了解一些关于上古的事情，所以要求我将扎尔塔阁下的灵魂带出来。”陆离斟酌着说道：“我已经得到了雇主的保证，不会对扎尔塔阁下不利，您有什么需要委托的吗？”

　　“好像也没什么可以委托你做的。”雷姆洛斯表情有点古怪，他树枝般的手臂挥舞了一下，说道：“如果可以的话，请你们用完我兄弟的灵魂之后，再把它送回去好了。”

　　“噗。”陆离幸好没有喝水，不然铁定当然喷出来。

　　这算什么！

　　为什么和他预料的差距那么大，他原本以为雷姆洛斯即便不是那么在意他的兄弟，但是看在血缘的份上也会帮助扎尔塔一把，没想到雷姆洛斯会要求把扎尔塔送回去。

　　“是的。”雷姆洛斯很肯定地说道：“难道你以为我没有去过玛拉顿吗？”

　　“然后呢，您没能击败瑟莱德丝公主吗？”陆离非常的好奇，他对这些所谓的不朽存在充满了八卦的好奇。

　　“怎么可能。”雷姆洛斯摇摇头：“那些无知而又卑微的存在如何能够挡得住我的脚步，然而我并没有带回我那兄弟的灵魂，因为它并不想离开。”

　　是了，塞纳留斯的儿子，一个仅次于半神的伟大存在，雷姆洛斯怎么可能会坐视别人折磨他的兄弟。

　　一定是有什么陆离所不知道的东西隐藏在其中。

　　“既如此，我按照您的意愿行事。”陆离带着一点没有接到任务的遗憾，打算告别离开。

　　“我那兄弟应该很清醒，你可以问一下他有什么需要你做的，如果有的话，你帮他做了，然后我会支付给你报酬。”雷姆洛斯补充说道。

　　“感谢您的慷慨，我必全力以赴。”陆离行了一礼之后，传送离开月光林地。


第680章 五人杀BOSS

　　传送到凄凉之地，陆离和水精灵叫的人已经等待在那里了。

　　三个盗贼，两个德鲁伊，都是可以潜行的职业，一个德鲁伊负责治疗，另外一个德鲁伊负责抗怪，剩下的三个盗贼负责输出。

　　德鲁伊就是如此的牛掰，万金油职业可不是说着玩的。

　　“陆离大神好，今后有什么德鲁伊防御装备，可一定要考虑小弟啊。”苍水长歌顿了顿说道：“我们水姐贼有钱了……”

　　真尼玛无耻。

　　“你要是在多说一句话，就立刻滚回去。”水精灵扫了他一眼，立刻让他噤如寒蝉。

　　女土豪在她们公会说一不二，那是相当的权威。

　　互相认识了之后，陆离开口说道：“再去下副本之前，不如帮我去打个野外BOSS吧，应该不是很难，五个人就差不多了。”

　　他也是到了凄凉之地才临时起意，想起这里有个打发很特殊的BOSS。

　　至于为什么不改天用自家公会的人偷偷杀BOSS，原因也不复杂，和水精灵毕竟是同盟，这种事分她一杯羹不算什么，如果陆离今天不杀，明天爆出一个首杀，女土豪说不定会联想到其中的关联，好好地同盟平白为了一个BOSS生出罅隙。

　　此外，这个BOSS爆的东西真心一般，根本不值得陆离多重视。

　　好吧，其实第二个原因才是陆离不打算费此周折的理由，他上辈子打过好几次这BOSS，如果不是大公会懒得过问，哪里轮得到他们这些散人。

　　“什么BOSS，五个人就能打？”其他人都不太相信。

　　凄凉之地可是四十级地图，遍布着半人马、秃鹫、科多兽、蜥蜴、气元素、鬣狗和雷霆蜥蜴，甚至还有不少恶魔以及火刃氏族的恶魔追随者，而且这些怪物分布的特别密集。

　　玩家目前除了矿产以及其他资源的需要，很少有人会在这里练级。

　　因为在这里练级不效率，怪物不太好杀，经验值不够丰厚，而且掉落的东西也乏善可陈。

　　“打发比较奇特，我也是最近才研究出来的，需要大家去尝试一下才行，如果失败了的话，咱们可能要损失点经验。”陆离半真半假地说道。

　　“怕什么，如果真能干掉BOSS，损失点经验也没关系。”苍水长歌激动地说道。

　　他的表现和大部分玩家一样，一听说能杀BOSS就激动，因为谁都知道BOSS意味着极品的材料装备经验技能书，甚至还有珍贵的特殊道具。

　　陆离也不说BOSS寒酸，带着大家走出了凄凉之地的尼耶尔前哨站。

　　这片土地本来是菲拉斯的一部分，曾经丰饶翠绿，燃烧军团入侵后，地上的生物被成批的杀死，同时土地也变得贫瘠。

　　燃烧军团在海加尔山战败后，大批幸存的恶魔撤退到这里，火刃氏族的术士也跟了过来。

　　再加上半人马的存在，也使恢复这一地区的自然资源面临挑战，一队冒险者构建了尼耶尔前哨站的营地，他们以此为基地与玛洛迪部族作战。

　　哨所里到处都是佣兵，他们凭着战斗来获取财富，然而这些佣兵并不值得信任，他们有的甚至也会和半人马做生意。

　　出了哨所之后，五人全部潜行，陆离还特地探查了一下有没有跟踪者。

　　还真被他探查到了两个斥候，都是四十五级的NPC，如果动手了的话，他们就会转化成怪物，类似于强盗土匪之流，杀死玩家之后可以掠夺玩家掉落的财富。

　　他们的潜行等级不错，但是潜行追踪潜行几乎没有任何可能，尤其是在怪物密集的野外，所以他们跟了一会之后就悻悻的掉头回去了。

　　本着多一事不如少一事的原则，陆离并没有对他们采取行动。

　　水精灵倒是跃跃欲试，想要给这些尾随的NPC一点颜色看看，最后被陆离用没什么油水劝止了。

　　贴着雷斧堡垒，途径考米克小屋，一行人花了不少的时间，才渐渐的来到了陆离所说的目的地——玛诺洛斯集会所。

　　这些残存的恶魔建筑得自于深渊领主玛诺洛斯，应该是暗影议会建立的，用于召唤燃烧军团的爪牙，火刃氏族用埃鲁索斯之手重新打开了这些传送门，因此不时的暗绿色的火球从天空中落下来，砸到地面上，经常会形成一个个的次级火元素。

　　这些来自异界的怪物并不如何强大，至少无法让火刃氏族满意。

　　“系统提示说这里是玛诺洛斯集会所，难道这里有很多深渊领主？”苍水长歌白了脸色。

　　这倒是让陆离对他刮目相看了，至少这家伙还知道深渊领主玛诺洛斯，不是小八酱这种不学无术的蠢萌德鲁伊。

　　“放心吧，这里没有任何深渊领主。”陆离安慰道。

　　深渊领主这个种族，一些书籍的记载中评价道“拥有摧毁一切生命的杰出力量”，这些身躯庞大，拥有巨龙般身躯，长着一对可憎的翅膀的家伙，来自宇宙最边远的冥界。

　　冥界是连接混乱魔力的世界，是那些一心想要吞噬世界的邪恶生物的巢穴。

　　那种地方充斥着战斗，深渊领主们在这种环境中练就的战斗本领使他们成为可怕的怪物，这些庞大的家伙热衷于杀戮，平稳的生活并不能满足他们战斗的欲望。

　　所以，当污染者阿克蒙德劝说他们接受征召加入萨格拉斯的军队时，深渊领主们欣然从命。

　　玛诺洛斯是其中的佼佼者，被任命为当时的先锋大将。

　　玛诺洛斯是一个充满毁灭欲望的狂暴恶魔，它对仇恨与杀戮有着强烈的兴趣，作为深渊恶魔的三大领主之首同时是燃烧军团的高阶领袖之一，在基尔加丹试图引诱兽人入侵艾泽拉斯时，玛诺洛斯担当了一个重要角色。

　　当时燃烧军团的第二次入侵已经开始，在吸血恶魔之主提克迪奥斯的建议下，玛洛诺斯将其血液滴入一处泉水中，并引诱兽人发现了这处泉水。地狱咆哮果然经不住诱惑，带头喝下了带着玛诺洛斯之血的泉水，战歌氏族因此力量大增，一举摧毁了暗夜精灵的防护并且成功地杀死了塞纳留斯。

　　当然，不朽的丛林半神后来从虚无中复活，力量更加强大。

　　在麦迪文的引导和人类领袖吉安娜·普罗德摩尔的帮助下，萨尔设法通过仪式唤回了格罗姆·地狱咆哮的神志，意识到自己差点再次将兽人带入万劫不复命运的地狱咆哮和萨尔一起去试图打败玛洛诺斯。

　　但是玛洛诺斯的力量如此强大，轻松击败了萨尔。

　　危急时刻，地狱咆哮舍身一击，靠着从恶魔之血中得到的力量，灌注自己的全力，将玛洛诺斯斩杀，但也死于玛洛诺斯最后的反击。

　　随着玛诺洛斯的死去，兽人体内那沸腾的恶魔之血也平静的下来，终于彻底从恶魔的诅咒中永远解脱出来。

　　这是大部分游戏典籍中所记载的内容，但是也有一部分典籍对此嗤之以鼻，他们认为强大的深渊领主不会真正消亡，他在深渊之中凝聚力量，会在召唤的力量下归来。

　　玛诺洛斯集会所就是这样一处所在。

　　陆离要杀的是负责主持这里召唤仪式的BOSS——祖格卡，火刃氏族的大祭司，四十五级高阶术士，也是这块地图最强大的存在。


第681章 地狱动力核心

　　祖格拉可不好杀，等级没到五十级，手底下却拥有数量庞大的恶魔军队。

　　这些恶魔士兵们虽然不至于不对他唯命是从，但是却指望着他能够复活魔王阿兹雷索克，如果有外来入侵者攻击祖格拉，他们不介意为祖格卡而战。

　　也曾经有玩家组成团队过来，试图打BOSS爆装备，全都被源源不断的恶魔军团灭杀了。

　　这其中不乏上了规模的公会团体。

　　游戏里也可以上网查资料，水精灵很快就查到了相关的讯息，她拉住陆离：“你确定要对付这家伙，这么多小怪怎么办？”

　　这个BOSS不是杀不了，微雨阁和裁决之剑任何一家公会都有这个实力。

　　只要出动十个百人团，将这片地图上的恶魔怪全部犁上一遍，然后再配置四五个精英团杀BOSS，铁定能在其他公会反应过来之前完成击杀。

　　毕竟只是四十五级的BOSS，小怪更是只有四十多一点。

　　任何怪设计出来都是留给玩家杀的，祖格卡自然也不例外，之所以没有大公会打这个BOSS的注意，那是因为不值得为此兴师动众。

　　“不用打小怪。”陆离示意她稍安勿躁。

　　“这么多的小怪不打，难道要去直接开BOSS？”如果不是对陆离有着不错的信任，水精灵早就把这货踢出队伍了。

　　“你们看到那些火弹了吗？”陆离指着幽绿色的天空问道。

　　这是一片被恶魔污染的天空，地面上的祭坛上，魔力不断的流转，恶魔召唤门试图将强大的恶魔生命召唤过来。

　　这些火弹都是异世界最低等的生命，它们砸在地面上要么溃散，要么就形成一个个的地狱火。

　　地狱火是一种石头构成的怪物，它们的灵魂是恶魔之火，只要一点恶魔之火就能支撑这些石头怪成为悍不畏死的战士。

　　但是因为召唤门的残缺，这些地狱火在空间乱流中被削弱，陆离他们看到的这些都只是次级地狱火。

　　“那是次级地狱火。”苍水长歌显然识货：“等级四十五，攻击超高，防御超高，而且附带了灼烧光环，最不畏惧群攻……”

　　“那它有什么缺点？”陆离不由得对此人刮目相看。

　　“缺点也很明显，他们存在的时间很短，从降世到崩溃只有一分三十秒的时间。”苍水长歌补充道：“崩溃的时候相当于自爆，会造成大面积的群体伤害。”

　　“看来你很有研究。”陆离点点头：“我们的目标就是这些地狱火，在它们自爆之前解决。”

　　“虽然只有一分半的时间，但似乎不是很难。”水精灵一向对自己很有信心，更何况还有陆离这个强力输出在，一个四十五级的精英怪岂会是他们的对手。

　　“要注意不能引到其他的怪，那些降落在怪堆的地狱火就不能动了。”陆离说。

　　水精灵顿时傻眼了，那些降落在偏僻处的地狱火本来就少，再等到大伙儿潜行着避开怪物跑到那里，地狱火早就自行崩溃了。

　　“地狱火降落有一定的轨迹，从看到为止，大约二十多秒才会落到地面上。”苍水长歌很快找到了答案。

　　地狱火在没有落到地面之前，其实就是一个燃烧的石头，它们重重的砸在地面上，要么溃散，要么就会舒展成一只只地狱火怪物。

　　“没错，看到有地狱火落下来，就要推算它们的落地，如果是偏僻之处，那么我们就去落地等着，这样可以省下不少去找怪的时间。”陆离开始分配任务：“左手你和两个德鲁伊找个偏僻点的地方等着，如果有怪降落在你们身边你们就杀，我和水精灵去找那些远一点的。”

　　“没问题。”苍水长歌不解地问道：“但是我们为什么要杀地狱火。”

　　不是说打BOSS吗，为什么突然变成了打地狱火，他自诩是个聪明人，但是却看不透陆离的目的，只觉得莫名其妙。

　　“目标是从地狱火身上爆出地狱动力核心，至少需要四个，五个最好。”陆离说道。

　　五个人分成两拨行动，陆离和水精灵直奔一个即将落到地面的地狱火奔去，他们都是走敏捷路线的盗贼，潜行着移动速度也很快。

　　然而望山跑断腿，看着不远的距离，真正跑起来却困难重重。

　　主要是陆离要求不能惊动这些恶魔怪，他们来到地狱火的降落地点，就只看到地狱火溃散的场面。

　　连续好几只都是如此，直到有一只落到他们不远处，陆离和水精灵才及时赶到并且联手快速击杀了这个四十五级精英怪。

　　可惜，这个次级地狱火没有出陆离要的东西。

　　“爆率这么低！”水精灵费了老大的功夫的才杀了一个地狱火，谁知道却不是百分百爆出的东西。

　　“才打第一个，现在说爆率低为时过早。”陆离翻了个白眼，奔赴下一个地狱火降落的地方。

　　“有了那个什么地狱动力核心就好打BOSS了吗？”水精灵的速度比陆离慢一点，跟在后面跑的很吃力，她不得不经常性的开个加速或者喝点药剂才行。

　　又赶上一个地狱火，陆离一个突刺冲到怪物面前，照头就打。

　　这一次运气比较好，爆出了一个地狱动力核心，那是一块碧绿色的水晶，周身散发着浓郁的恶魔气息，拿在手里让人有种灵魂都被吸走的晕眩感。

　　“等会你就知道了，问什么问。”陆离将地狱动力核心收进背包，拒绝解释。

　　你不是高冷女神吗，怎么一点都不高冷了。

　　敢这么对水精灵，而且还没被砍的，大概也就陆离了。

　　第二块地狱动力核心姗姗来迟，打了七八只地狱火才爆出来，弄得陆离也有点心烦气躁了，他本以为地狱火应该很好杀才对，却忽略了适合打的怪物太少这个事实。

　　一共花了将近两个小时，才打够五个地狱动力核心。

　　重新聚到一起，陆离将地狱动力核心挨个的分下去，然后带着大家深入玛诺洛斯集会所，来到了祖格卡祭坛的前面。


第682章 控制魔王

　　祖格卡祭坛非常的庞大，这里也是祖格卡平时出没的地方。

　　“我们用这玩意打BOSS靠谱吗？”苍水长歌有点心凉，他虽然久仰陆离的大名，可毕竟打交道的机会不多，不像小八酱、该隐的左手，甚至水精灵那么信服陆离。

　　“看到那个尸体没？”陆离指着祭坛正中央的方向问。

　　“那是……尸体？”小八酱扯着脖子踮着脚看的好辛苦，个子矮就是没办法。

　　“恶魔。”水精灵赞同着说道：“那是一个巨大的恶魔，我一开始还以为是什么东西呢，原来是个怪物，这个怪物和打BOSS有什么关系？”

　　“那是魔王阿兹雷索克。”陆离顿了顿，看到苍水长歌同样一脸困惑，才解释说道：“魔王阿兹雷索克属于恶魔守卫，也就是埃雷杜因，它是深渊领主玛诺洛斯麾下最强大的先锋官，领导者恶魔守卫大军为燃烧军团攻城略地……”

　　这些长着翅膀的畸形怪物强大而又谨慎，他们的残忍在宇宙中臭名昭著。

　　这些恐怖的、燃烧着的战士几乎对魔法完全免疫，并且能以他们的强大力量独自击溃整支军队，魔王阿兹雷索克就是其中非常强大的一个。

　　在战争中，玛诺洛斯被击杀，阿兹雷索克也受到了重创，不得不停留在这里休养生息。

　　有传言说它在等待自己的主人回归，而玛诺洛斯集会所的恶魔们对此深信无疑，祖格卡大祭司从阿兹雷索克的身躯里提取能量来供养祭坛，从而召唤伟大的玛诺洛斯回归。

　　“这个怪物还活着？”苍水长歌的脸色发白。

　　他对阿兹雷索克所知不多，但是能够经历那样战争而存活下来的人，能够被一位强大深渊领主看重而依为臂膀的高阶恶魔，他们这五个人送上去塞牙缝也不够。

　　“放心吧，和死了没太大区别了，尤其是我们手上有这个地狱动力核心。”陆离胸有成竹。

　　“这个东西有什么用？”大伙儿眼睛一亮。

　　“等祖格卡出去巡视的时候，我们带着地狱动力核心靠近魔王阿兹雷索克，然后就可以控制魔王的躯体战斗，我们五个人每人控制一个部分……”陆离一边观察祖格卡的动向，一边向队友解说。

　　“等一等，你是说一起控制？”水精灵很不解。

　　“没错，到时候我控制右手，水精灵你控制左手，左手……该隐的左手，你和苍水长歌一人控制一条腿，至于八酱，你控制躯体好了。”陆离飞快的分配任务。

　　祖格卡已经摇摇晃晃的离开了祭坛，他要巡视自己的领地。

　　这里是他安身立命的根本，现在披上了燃烧军团的外衣，部落和联盟的势力都会要他的命，如果不经常提点一下这些桀骜不驯的恶魔，他的安全会非常成问题。

　　“为什么我控制躯体？”小八酱好奇的问。

　　控制躯体似乎是很了不得的事情呢，难道在陆离的心中，自己是一个可以托付信任的队友？

　　“因为你是个路痴，所以不敢让你控制腿，手是主要用来掌控兵器攻击的，你显然也不靠谱，控制躯体很简单，你只要想着平衡就行了。”陆离显然没有八酱想的那么可爱。

　　打击完小八酱，陆离带着大家慢慢的摸上了祭坛。

　　祭坛上空无一人，燃烧军团等级森严，恶魔士兵根本就不敢靠近这里，因此他们得以大摇大摆的走到魔王阿兹雷索克身边。

　　从背包里拿出地狱动力核心，然后就有一个声音在陆离等人的耳边呢喃。

　　这是地狱动力核心和魔王靠近后，水乳交融的力量呼唤，声音说：你辨认出来，这是一个被召唤的恶魔的精华，难以理解的危险能量在它的表面吐纳。

　　你瞧着它，脑子里出现了一幅影像——你自己控制着恶魔的影像。一想象要使用这样的力量，激动之情就掠过你的全身。

　　你四下看了看，发现自己已经成了魔王。

　　此时，陆离等人已经完成了对魔王阿兹雷索克的控制，他们从原地消失，融入进恶魔巨大的躯体当中。

　　“我去，这算什么，我……”苍水长歌咒骂了一声，然后魔王阿兹雷索克刚刚站起来一半的身躯重重的摔回了地面。

　　陆离用自己掌控的右手撑了一下，才没有让伟大的阿兹雷索克大人脸朝地。

　　显然，控制魔王不是那么好控制的，尤其是一人控制一部分，至少大家都需要一定的时间来适应。

　　“不要慌，慢慢来，都放松。”陆离指点两个控制腿部的家伙，让他们至少能站起来才行，不然的话等祖格卡回来之后凭什么去和他战斗。

　　好不容易站起来，苍水长歌和该隐的左手同时控制着腿部往前走了一下。

　　轰的一声！

　　可想而知那是一种什么样的体验，大家控制着恶魔的躯体，同时也获得了他的感官，负责躯体部分的小八酱直接就惨叫了一声，作为控制手臂的陆离能够接到躯体想要捂住脸的祈求讯号。

　　“你们两个协调一下走路的问题吧。”陆离无奈。

　　他和水精灵倒是无所谓，手臂比腿部更加灵活而且目前不用负担太重的使命。

　　从站立到迈步，然后前进、后退，追击……一共折腾了十来分钟，这期间陆离和水精灵也在熟悉对手臂的控制，尤其是陆离他掌控那把双头矛，是攻击的主要手段。

　　双头矛大部分的时候是单手武器，但是也有相当一部分时间可以双手持握。

　　这个算是不小的难点，人和人毕竟不可能真正做到心意相通，所以就必须多练习一下，陆离为此设定了一些口令，作为进攻的讯号。

　　一开始比较困难，但是上手了之后，大家就觉得这样玩很有意思。

　　控制一个躯体的一部分进行活动，确实是很奇特的体验，如果不是在游戏里，这是完全不可能的事情，更何况这还是一个深渊恶魔的巨大躯体。

　　祖格卡回来的时候，就看见魔王阿兹雷索克在祭坛中央来回的走动。

　　这家伙直接懵逼了。

　　自从他来了之后，魔王阿兹雷索克就在沉睡，两“人”没有任何形式的交流，他虽然号称能够复活玛诺洛斯，但是心里其实一点底都没有，说他是个骗吃骗喝的神棍也不为过。

　　这会儿真有种掉头就跑的冲动。


第683章 暴强的魔王大人

　　不过祖格卡毕竟是个BOSS，他很快就发现了此时魔王阿兹雷索克的不妥之处。

　　气息！

　　魔王阿兹雷索克的气息没有任何变化，甚至还多了一些属于冒险者的杂质，对恶魔气息极为敏感的祖格卡很快就调整了心态。

　　不然的话，他可能就是第一个不战而逃的野外BOSS了。

　　“亵渎者，立刻离开阿兹雷索克大人，不然你必将承受恶魔军团的怒火，要被撕成碎片。”祖格卡先是用恶魔语说了一遍，又用大陆通用语说了一遍。

　　“你才要成碎片呢，你全家都碎片。”控制身躯的小八酱也没想到自己可以说话。

　　恶魔的音调很高，如果夏日的雷声，轰轰隆隆传出去好远，然后周边附近的恶魔全都围了过来，地狱魔女，地狱犬，还有恶魔守卫等等。

　　他们一开始的时候也有些傻眼，和祖格卡的反应差不多。

　　不过对于他们来说，魔王阿兹雷索克最大的疑点在于语言，难道你指望小八酱会什么恶魔语不成，这种听在NPC耳朵里被称作通用语的语言，拿到恶魔的世界简直就是低等。

　　不过，这些恶魔们并不像祖格卡希望的那样去攻击敌人。

　　至少不会去攻击恶魔阿兹雷索克的躯体，他们安静的呆着，甚至有的人已经漠然的转身离开，似乎并不打算去帮助一个连魔王大人尸体都守护不好的人。

　　这才是陆离的依仗。

　　不然的话，他凭什么去对付一个四十五级的BOSS，难道就凭他们这个职业构成堪称畸形的小队？

　　而且真正能够让他敢冒险的还不仅仅只是小怪们不插手，当陆离控制着双头矛用力一挥，一团火焰雨便劈头盖脸的朝祖格卡笼罩过去。

　　祖格卡甚至没来得及撑开能量罩。

　　-1642！

　　-1589！

　　-1655！

　　仅此便让BOSS损失了数千点伤害，直到暗灰色的术士能量罩升起来，它才脱离险境，不然的话这种恶魔火焰雨会一直灼烧着他。

　　这具躯体仅仅只是残存这一点恶魔的能量罢了。

　　主要的动力源就是陆离他们赖以控制魔王阿兹雷索克躯体的地狱动力核心，这五个动力核心足以支持陆离他们战斗一个小时的时间。

　　如果一个小时都解决不了战斗，他们可以直接去死了。

　　“该隐的左手，前进。”陆离发出指令。

　　该隐的左手控制着左腿，他的名字和这个部位有点乱，陆离因此喊他的全名，他听到陆离的喊话，立刻朝前迈了一大步。

　　魔王阿兹雷索克踉跄了一下，不过由于陆离自立控制着右手，双头矛还是顺利的劈在了祖格卡的护照上。

　　这一次伤害勉强超过以前，连群伤的效果好都没有，主要还是祖格卡升起了能量罩，这种类似法师护盾的能量罩据说是借取了恶魔的能量。

　　祖格卡连连被打，他也开始愤怒了。

　　首先是召唤出了自己的宠物——一只高大的地狱火，这可不是外面那些落下来一分多钟就化为碎石的次级地狱火。

　　这种血统纯正的恶魔伙伴能够帮助术士完成一场极其漫长的战斗。

　　“水精灵，砸它！”陆离继续一矛头戳在祖格卡脸上，还不让提醒水精灵使用左手的技能，那个技能用来对付地狱火再好不过了。

　　左手刺破了空气，快速的击打的地狱火的身上，那个刚被召唤出来的地狱火就嗖得一下飞了出去。

　　这一拳是磨王阿兹雷索克的招牌技能，名字叫阿兹雷索克的重拳，附带了重殴、击退、粉碎等效果，一般的玩家差不多一击秒杀，即便不死，也会承受多钟负面状态纠缠。

　　然后陆离得理不饶人，指挥着两条腿不断的进逼，打的祖格卡节节败退。

　　换做是玩家的话，铁定会被虐的不成。人样，而有了陆离控制魔王战斗的办法就完全不一样了，他们现在是压着BOSS狂殴。

　　“陆离，咱们估计没办法在一个小时之内杀死BOSS吧？”苍水长歌担忧地说道。

　　他算了一下魔王阿兹雷索克的伤害，还有BOSS那高达六十五万的总血量，总感觉陆离太乐观了一些，之前陆离已经介绍了战斗的要点，对魔王的一个小时限制也没有隐瞒。

　　“放心好了，等会更好打。”陆离回道。

　　他说的等会实际上并没有等太久，随着双头矛重重的一击砸在祖格卡的能量罩上，这个暗灰色的能量罩就像鸡蛋壳一样破碎了。

　　“下面的，你们俩给我稳住了。”陆离高声喊道。

　　他的双头矛平举齐胸，收回然后猛地刺出，而且是连环刺，一下子刺出了九次。

　　-1624！

　　-1745！

　　-1822！

　　-1949！

　　……

　　一下比一下的伤害高，这一个连刺打掉了BOSS两万多血量，而且这不是起点也不是终点，随着下面控制两条腿的一直往前踏进，陆离的双头矛就一次都没停止过。

　　高伤害之外还附加了穿刺伤害、流血伤害、破甲、击退、击晕……

　　在陆离的上一世，有人曾经梦想过永久的控制魔王阿兹雷索克，那绝对是无敌的存在，哪怕玩家只能控制短短几秒钟，也能击杀任何同等级的对手。

　　“实在是太给力了。”水精灵偶尔也能抽一巴掌，砸一拳头。

　　“要不然咱们凭什么打BOSS，就算扛得住，磨到晚上也磨不死，野外BOSS回血的速度实在是太快了。”陆离轻快地说道。

　　“为什么是你控制右手？”听语气，水精灵并不是那么的高兴。

　　“呃……”陆离暴汗，怎么忘了女土豪的好战，怪不得觉得她今天情绪有点不对，原来是没能控制最强悍的右手，这会儿心里不爽。

　　“现在能换吗？”水精灵问。

　　那种一矛头戳出来两万多伤害的感觉实在是太棒了，女土豪眼红，如果她有这么强大就好了。

　　可惜短时期内这都是妄想，玩家目前攻击普遍处于小几百的状态，除非高级玩家去打低级玩家，凭借等级优势来获得高伤害，可水精灵显然不是那种喜欢杀小号的人。

　　“抱歉，这个没办法换了。”陆离很无语。

　　“哼，下次刷新我们再来杀一次。”水精灵愤愤地说道。


第684章 为了一件装备至于吗

　　祖格卡半血之后，他的地狱火终于被击杀了。

　　控制右手的陆离用双头矛打BOSS，而控制左手，而且心情巨不爽的女土豪就把怒气宣泄到了地狱火的头上，可怜的石头怪根本就没发挥出应有的威力。

　　这可是号称能够战胜一直军队的地狱兵种，群攻、高伤、高防……

　　魔王阿兹雷索克足足有六百多万的血量，任由祖格卡和他的地狱火再怎么卖力，都不过是杯水车薪，他们唯一的希望就是撑过一个小时的时间。

　　然而能量盾被击破之后，祖格卡根本就没有能够防御的手段。

　　经历了半个多小时的战斗，这个四十五级的BOSS渐渐的走向了人生的终点，他那被燃烧军团腐化的绿色血液流满了祭坛。

　　死亡，成为这个野外BOSS本周的归宿。

　　下周他还会刷新出来，或许还要步上相同的命运。

　　系统：在玩家陆离的带领下，水精灵、苍水长歌、小八酱、该隐的左手，完成了野外BOSS祖格卡的首杀！

　　通告依旧是醒目的全频道播报，苍水长歌和该隐的左手有点激动，水精灵比较淡定，至于小八酱和陆离，完全已经激动不起来了，他们自从进了游戏，已经经历了太多的首杀。

　　“我们刷怪练级吧。”小八酱兴奋地说道，她控制的是躯体，看似非常高大上，实际上真正起到的作用却微乎其微，不过她个人玩的很嗨，此时依旧意犹未尽。

　　“还有二十二分钟的时间，似乎可以。”水精灵怒气已经消退。

　　“别指望了。”陆离摇摇头，解释说道：“魔王阿兹雷索克对恶魔类怪物造成不了伤害，而我们无法离开集会所这个小地图，你们想玩的话就只能在这里溜达。”

　　系统不可能留下这种空子让玩家钻，如果真有二十二分钟的时间，以魔王的破坏力，绝对可以清理掉非常多的怪物，那样的话玩家会获得大量的经验值和材料装备，集会所虽然不大，但是十几万只怪物还是有的，而且不乏经验值丰厚的精英怪。

　　解散！

　　陆离率先从右手位置掉出来，伴随着他一起掉出来的还有那块地狱动力核心，落到地面的时候就已经四分五裂。

　　其他人也纷纷解散出来，只有小八酱还在控制着魔王在地上蠕动。

　　这孩子好不容易找到一个好玩具，哪有那么轻易放弃。

　　陆离指着BOSS问道：“我手黑，你们谁平时的手气不错的，上去把BOSS给开了吧。”

　　其他人面面相觑，苍水长歌摇摇头：“我也差不多是个黑手，再加上有黑手团长的光环笼罩，我想我还是不摸了吧。”

　　该隐的左手也表示不去摸尸体。

　　小八酱虽然运气好，那那是体现在魅力方面，摸装备她就不行了。

　　最后只能落在水精灵头上，弄得她也亚历山大：“如果摸不到好装备可不要怪我，这是你们让我摸得。”

　　大家都表示不介意，于是女土豪就亲自下场了，此前打副本摸BOSS根本都用不到她这位大小姐出马，无数小弟小妹为她鞍前马后。

　　还别说，这种怀着忐忑心情去摸装备的感觉似乎还不错的样子。

　　“白……白银装备。”水精灵傻眼了。

　　四十五级野外BOSS，而且是首杀，居然摸出来一件四十五级的白银装备，女土豪怀疑自己是不是该把手剁了，黑也不是这种黑法。

　　陆离摸摸鼻子，干咳了两声，不知道从何安慰。

　　他是知道祖格卡寒酸的，只是没想到连首杀都能寒酸到这种地步，这样看来谁摸尸体都会开始怀疑自己的人生。

　　“或许好东西在后面呢。”水精灵给自己鼓了鼓劲。

　　然后她又摸出来一件四十五级的白银装备，而且属性比上一件更烂，仅仅只有两个特效，还都是那种八百年难得触发一次的渣特效。

　　“要不要你们来？”

　　大家围观女土豪难得一见的窘态，全都摇摇头，自己摸得BOSS就是哭着也要摸完。

　　水精灵无奈，继续蹲下去摸第三次，依照这个BOSS的寒酸程度，估计也就出三样东西了，前面两件垃。圾装备，第三次可能是垃。圾材料或者技能书……

　　“技能书……”水精灵拿出来，不太敢去看技能书的名称，直接分享给了队友。

　　“我操！”陆离难得爆了粗口。

　　然后是其他人的“跟帖”，接二连三的爆出了粗口，全都被水精灵摸出来的东西震惊了。

　　难道渣到让大家爆粗口的地步了？

　　水精灵睁开一只眼睛，扫了一下技能书，然后她也差点爆了粗口，幸好优良的家庭教养让她忍住了，但是心中的惊骇一点都不比别人少。

　　如果说裁决之剑有什么让其他公会羡慕嫉妒恨的东西，首杀什么太笼统不提，而且陆离已经没力气让人去嫉妒，那么有几个必须一提，一个是首席MT蔚蓝海风，每次首杀都有他的身影，他就是PVE防御职业的教科书，然后是首席治疗三月雨，从无名小卒到最优秀的治疗牧师，然后是摸尸小红手残梦，任务达人小八酱，嗜血技能的拥有者落樱回忆……

　　然后，还有一个芝麻馅儿汤圆。

　　这位从第七天堂出走的第一术士的名头其实并没有传说中那么响，毕竟这个圈子的关注点都集中在明星赛手的身上。

　　然而他走了“狗屎运”，在陆离刚刚崛起的时候就进入了陆离的团队，一路走来和首杀结下了不解之缘，虽然未能一步跃为明星赛手，可是在普通玩家的心目中，他并不比那些明星赛手差多少。

　　而对于大公会来说，芝麻馅儿汤圆的作用则体现在他的召唤仪式上。

　　有好几次的战斗，裁决之剑都凭借这个技能大放异彩，只要身边有两个人，他可以把数万人的大军一点点的移动过去——不管相隔多么遥远。

　　现在呈现在陆离他们眼前的，就是《召唤仪式》这本技能书。

　　“这本书，陆离给我好不好。”激动之下，一向傲娇的水精灵居然也用上了撒娇的语气，她甚至抓住了陆离的手臂，很生涩的摇了摇。

　　距离上次出现这种行为，可能还是好多年前摇着爸爸手臂要棉花糖的时候……

　　“好。”鬼使神差，陆离直接点头答应了，依照他财迷的本性，居然都没提钱这个字。


第685章 貌美如花

　　有点心软是真的，但是也不至于让陆离失去理智，在某些人的心目中，这世上没什么能大的过金币。

　　最主要的还是这本《召唤仪式》裁决之剑已经有了。

　　第二本的价值比起第一本差的没影，就比如说微雨阁愿意为公会第一本《召唤之门》付出三千个金币，可如果他们已经有了的话，就算是三百金币他们都不见得愿意往外拿。

　　有了芝麻馅儿汤圆的那本召唤仪式，陆离对眼前这本就没那么激动了。

　　当然，这本书对微雨阁意义非同凡响。

　　这个BOSS只出了三件东西，前面两件垃。圾的令人发指，只有这本技能书很好，好到大家谁也不会再去纠结前面两件装备的好坏。

　　其实祖格卡是祭祀、术士，爆出术士技能书完全合情合理。

　　首杀毕竟是首杀，这本技能书的爆率应该非常低，不然陆离上辈子不可能没听说过，反正他就一直听人们说祖格卡是多么的寒酸吝啬，以至于大公会从来都对他不屑一顾。

　　分配完战利品之后，陆离将戴着至尊戒指的手伸向BOSS的尸体，开始吸收BOSS之血。

　　祖格卡投奔燃烧军团，接受恶魔之血的洗礼，再加上他本身就是运用恶魔之力的术士，早就成了最纯血不过的燃烧军团兵种，比之前秘境的恶魔守卫还要纯血。

　　陆离之所以费了这么大功夫来杀一个他认为寒酸的BOSS，为的就是这么点恶魔之血。

　　祖格卡身上飘出一道浓郁的血雾，这个把灵魂都出卖给恶魔的人终于连最后一丝精神也溃散干净，彻底化为虚无，当然了，下周它还会刷新出来，可惜陆离的至尊戒指非常挑食，吞噬这种恶魔之血后，下次就不会再吸收了。

　　解决了BOSS之后，几个人志得意满的前往玛拉顿。

　　玛拉顿入门等级的怪物只有三十八，BOSS也就四十级，原本应该算是非常热门的副本才是。

　　可惜和他几乎同级的祖尔法拉克是公共副本，而它则是私人副本，这时候两种副本体制的差距就出现了，私人副本卷轴实在太稀有，目前只有少数任务才有爆出，普通怪虽说也有几率，但是这个几率实在太考验系统的心情，而系统的心情显然大部分抑郁。

　　而玛拉顿这种四十级副本，要四十五级的怪物才会出产。

　　目前陆离等级最高，也只有四十二级，没事谁会去找四十五级怪的麻烦，就为了这虚无缥缈的副本卷轴爆率。

　　所以玛拉顿还是个无人踏入之地，也或许有，但是可能获得卷轴的只是那些自以为主角光环笼罩的伪幸运儿，恐怕三次机会浪费完了还没见过公主的真面目。

　　“公主长啥样啊？”小八酱好奇的问。

　　“土元素公主，我想……应该皮肤有点黑吧。”苍水长歌不是很确定地说道。

　　“那很漂亮吗？”小八酱又问，第一次碰到传说中的公主，小女生难免充满了好奇心。

　　其实大部分的人来玛拉顿都会好奇这件事，而官方简略的介绍中说，这位瑟莱德丝公主以“美貌苗条”而著称，并且极受土元素生灵的爱戴。

　　“当然漂亮。”苍水长歌信誓旦旦，并且非常渊博的介绍道：“她是土元素领主的爱女……”

　　石母塞拉赞恩，四大元素领主之一，塞拉赞恩是一个非常强大的存在，然而她却是元素领主中最平和的一个。她很耐心，对于那些生长在大地之上的生物有着很大的爱心，并且喜欢和那些在她身上筑巢的生物们共度轻松的时光。

　　她和其他的元素领主都处在交战状态，奥拉基尔用风侵蚀她的表面，耐普图隆不断地用海浪冲击着她的海岸，拉格纳罗斯则像一个火炉一样不断地在她的核心中搅动。

　　如果其他三名元素领主离开的话，她将会再高兴不过了。

　　石母瑟拉塞恩是土、尘、石头和高山的统治者。她被所有土元素和居住在大地下的生物所尊敬。一些野性德鲁伊将她视作世界和平与安宁的化身。

　　她比大地还要久远，是艾泽拉斯诞生那一刻就存在的上古生灵。

　　她的这位女儿一直被外界所好奇，而见过她的人都赞颂她的美貌和博学，当扎尔塔见到她的第一眼，就为她沉迷从此不顾一切的和她走在了一起。

　　即便是他那万众敬仰的父神也无可奈何。

　　当然，从家世方面来说，这对近乎不朽的年轻男女倒是惊人的搭配，而且这片大陆再也找不到更搭配的组合了。

　　于是瑟莱德丝公主的美名更加远播，即便是后来发生半人马弑父的惨事，人们都还能用怜惜的心情去评论这位命运多舛的倾城名媛。

　　苍水长歌喜欢在酒馆里听吟游诗人讲故事。

　　说起来头头是道，就连水精灵和该隐的左手都开始对这位公主报以敬仰的态度，开始怀疑自己等人来打扰这位绝世佳人是不是过于唐突。

　　男人们甚至不确定等会自己忍不忍心下杀手。

　　只有陆离一个人面色古怪，他几次都想说什么，然而终究都没说出口，他的教养告诉他，用不雅的字眼去评论以为女士非常的失礼。

　　只能说，希望这几个家伙等会心理素质够强。

　　“前面有怪！”该隐的左手一直负责探查敌情，在大家一边赶路一边聊天的时候发现了敌情。

　　大家立刻严肃起来，爱说话的苍水长歌也闭上了嘴。

　　这就是专业，职业玩家的素养。

　　“半人马……”水精灵吐出几个字，语气里莫名放松。

　　半人马又不是没见过，贫瘠之地多得是，当初部落和联盟的半人马之战堪称盛会，几乎所有的人都杀过不少半人马。

　　“不要小看这些半人马，他们和贫瘠之地那些完全不是一回事。”陆离提醒。

　　“我去试探一下。”该隐的左手自告奋勇。

　　然后就只见他加快了速度，冲向一只半人马小队，这是要正面肛的节奏，主要试探半人马的攻击和防御。

　　陆离心里叹息，却没有阻止。


第686章 标枪如林

　　正常的玩家集体活动都是这种模式。

　　遇见陌生的怪物就派个人上去试探一下，获得一些怪物的资料，才好采取相应的战斗策略。

　　如果怪物太强杀掉了去试探的人，那也无伤大雅，损失的不过是一个人而已，总比大队人马冲上去送死要好得多。

　　陆离不阻止当然不是因为死了一个该隐的左手无关大局。

　　他对自己的队友很有自信，该隐的左手在裁决之剑的盗贼圈子里绝对能排三甲，比他强的也就那几个人而已，而且大家平时比试各有胜负。

　　要知道，因为陆离这个第一盗贼的关系，裁决之剑现如今盗贼职业高手如云。

　　该隐的左手冲进仇恨范围之后，下意识的放缓了脚步，因为几只标枪已经冲他呼啸着飞了过来，而且他观察到这些标枪并不全都瞄准他投的。

　　如果不出意外的话，这些标枪会有两个命中他，然后其他三个分成三角形状封死了他的退路。

　　他连忙就地一个翻滚，险而又险的躲过正面飞来的两只标枪，只是预判他方向的那一根就不好躲了，结结实实的扎中他的左肩。

　　-348！

　　不算太高，但是也绝对不低了，这些可都只是四十级的普通怪。

　　陆离对该隐的左手表现很满意，也完全在他预料之中，然后该隐的左手立刻爬起来继续冲向这五个玛洛迪斥候。

　　他已经试探了怪物的攻击，现在还要试探出怪物的防御才行。

　　如果刚才被怪物攻击的时候他用了疾风步，强隐退回来，万无一失倒是真的，可试探敌情就无从说起了，那样只能说明该隐的左手水准太低。

　　应该是开了加速，该隐的左手突进到怪物的身边，上去就是一个影袭。

　　他的走位也很讲究，攻击怪物的同时，也利用这个怪物阻挡其他半人马斥候的攻击路线，这样的话最多就只有两个怪物能够攻击的到他。

　　这个影袭完成度不高，只有百分之七十多一些，对怪物造成了一百七十多点伤害。

　　“能打，要不要清理进去。”苍水长歌受到该隐的左手反馈过来的数据，向陆离请示，虽然水精灵是他的领导，可这个小队的指挥显然是陆离。

　　“当然不清理，我们潜行进去，左手回来吧。”陆离否决了他的提议。

　　苍水长歌不是很明白陆离的逻辑，但是他不是个桀骜的人，既然命令是这样的，自然无条件服从，只是陆离为什么下达这样的命令就成了他好奇的地方。

　　该隐的左手消失潜行，脱离半人马的攻击回来。

　　然后，几个人潜行着朝怪物群体中摸去，苍水长歌很快就知道陆离为什么不清理进去了。

　　好多的半人马！

　　从一开始看到的玛洛迪斥候，到马洛斯虐待者、逐风者、争斗者、狂怒者……

　　一共有十几个兵种在这里云集，更主要的是怪物的群体实在太庞大了，门口那些五人斥候小队原来只是最小的规模，十几个、几十个，甚至还有上百个一起行动。

　　无论任何职业都有一个共同点——背上背着标枪！

　　凄凉之地有五个野蛮的半人马部落，他们以其压倒性的数量和无比的凶残控制着整个地区。

　　每一个部落都由一个让人畏惧的可汗带领，这些部落以颜色来区分——黑，棕，绿，红和黄，部落成员用这些颜色来标记他们的武器和面容。

　　带领部落的可汗们互相之间很少接触，除非打仗。

　　挡在玛拉顿外面这些人都是远程近战兼备的玛洛迪半人马部族的战士，他们的文明建立在争战的基础上，在半人马社会中只有最强壮以及最恶毒的个体才能活下来，这也造就了半人马战士的强悍。

　　这也是陆离为什么要组成一个潜行小队的原因。

　　拜托，如果老老实实的走过去，这么多怪物该怎么清理，就算你找到一条安全的路线摸了进去，也未见得能够打通。

　　陆离不想一点点的试探着清理，说不定就撞到一群怪物手里去了。

　　潜行的话就完全没问题了。

　　这些怪物都是四十级的怪物，而这里的人全都达到了四十级，德鲁伊的潜行比较水，但是没有等级差距的情况下，怪物也很难发现他们。

　　有陆离这个熟门熟路的带路者，他们很快就来到了副本的入口处。

　　这是一个面目狰狞的巨大雕像，他俯卧在地面上，眉目清晰可见，一对眼睛空洞幽深，让人看了毛骨悚然，外面有一队队的怪物在巡视，他们保卫着他们父神的葬骨之地。

　　“清理掉这里的怪物。”陆离吩咐。

　　苍水长歌闻言，立刻从豹子形态幻化成了一头巨熊，他吼叫了两声后冲向一个玛洛迪祭祀。

　　巨熊形态是德鲁伊的形态之一，幻化后获得丰厚的护甲和血量加成，而且也有对应的形态技能可以使用，在某些场合下，它完全是一个不输防御战士和防御骑士的MT职业。

　　陆离带人下副本，不可能全是盗贼，所以小八酱和苍水长歌就派上了用场。

　　看到一只大熊，玛洛迪祭祀立刻带着两个马洛斯虐待者上来攻击，可惜它们还没开始动手，就立刻被晕眩在原地。

　　这里有三个盗贼，哪有三个小怪出手的机会。

　　十几秒之后，三个半人马便成了尸体，然后那些五人半人马小队，十人半人马小队也没能幸免，陆离他们有T有治疗，打十个也不在话下。

　　副本门口空间不大，倒也没有太多的怪物，很快就清理个一干二净。

　　陆离将副本卷轴从背包里掏出来撕开，然后就看到那石雕的眼睛泛起了两点红光，嘴部的位置缓缓张开，出现了一个半人多高的入口。

　　“进去吧，就是这里了，记得潜行。”陆离化作豹子，冲了进去。

　　其他人觉得这种进副本方式太过诡异，但是陆离已经当先进去了，也就不好退缩，硬着头皮冲了进去。

　　陆离说让大家潜行，那是因为里面依旧有怪物，这一次就不是之前那些了，或者说不是之前那种活着的半人马，出现在他们面前的都是幽灵，半人马幽灵。

　　死去的怪物们也继续守护者他们的父神。

　　所以这是一件很奇怪的事情，他们杀死了创造出他们的扎尔塔，但是又无比的崇拜和尊敬他，不仅为他建立了庞大的神庙，而且无比坚定的守护者这个埋骨之地。


第687章 地下美景

　　这些被称为鬼魅袭击者的半人马幽灵和外面那些普通怪不一样，这些都是高阶经营，血量高达一万六，不过幸好他们的等级依旧只是四十级，还不足以对潜行着的几个人造成麻烦。

　　这一段路曲折难行，到处都是怪物。

　　如果不是陆离等人都是潜行职业，清理下来估计又要一两个小时。

　　而且这些四十级的怪物经验值和掉落都比较寒酸，最常见得就是标枪——玩家目前根本就无法使用标枪。

　　十几分钟之后，陆离等人穿过这些迷宫一般的外围通道，来到了副本真正入口的外面。

　　那里有三个光门，可以看到左手为紫色水晶，右手为红色水晶，中间还有一道门。

　　一个半人马先知守在那里，当陆离等人过来的时候，他的视线一转，立刻就盯上了这一小队人马，这货显然拥有勘破潜行的能力。

　　陆离被发现后一点都不紧张，他大大方方的取消了潜行，很礼貌的施了一礼。

　　“原来是外来的冒险者，你们可真是选对了好地方。”半人马的语调带着淡淡的嘲讽，但是他没有动手的意思，他只是觉得陆离等人挑战噩梦难度的副本有点不自量力。

　　“希望能够获得您的帮助。”陆离说道。

　　“帮助？”这个身材高大的半人马先知大笑起来：“哈哈，孩子，你的脑子被酒精烧坏了吗，你瞧瞧，难道我不是半人马吗？”

　　“先生，我在您的眼睛里，看到了怜悯。”陆离在他的狂笑中冷静地说道。

　　就好像被捏住了脖子，这个半人马先知的笑声戛然而止，他死死的盯着陆离的眼睛，然后陆离等人再侦查他的资料，就发现他的名字已经发生了改变。

　　从半人马先知，到半人马贱民。

　　“其他的半人马那里，我只看到了疯狂。”陆离补充说道。

　　“是吗，我的眼睛里原来还有这种东西，怪不得那些家伙一眼就认出我是叛徒。”半人马贱民苦笑着说道。

　　他的灰黑色的须发很长，几乎要垂到地上，由此可以看得出它年岁的久远。

　　半人马一族的生命并不长，别说和精灵德莱尼比，就连人类他们都比不上，而眼前这位能活到这般模样，可不是一个年长所能形容的。

　　“有什么我们可以合作的吗？”陆离问。

　　“虽然我被当作异教徒流放了，但我的信仰还是一如既往——它将永远激励我前进。为了完成我的使命，我不得不借助外来者的力量……而不是我的半人马同胞们，这真可悲。”半人马贱民无奈而又激愤地说道。

　　“哦，我知道了，这个是被流放的半人马，我在一篇半人马传记中读到过。”苍水长歌在组队频道里打字。

　　原本觉得陆离有点不可思议的其他人瞬间就为陆离的表现找到了理由。

　　原来这一切都能从传记书本上发现蛛丝马迹，看来今后要多读书了，现实里的文盲混不下去，这玩游戏也不给学渣留活路。

　　“可是这家伙怎么还活着啊，它应该是传说中的人物吧。”苍水长歌被谜底纠缠的如同老鼠挠心。

　　“他早就死了，现在是幽灵，只不过生前比较强大，而且有学到了死后的修行之法，所以看起来和活着的人没什么两样。”陆离一边和半人马贱民沟通，一边抽点时间用文字的形式向同伴们解释。

　　这些知识都是真实的，全都来自于他的学习。

　　难道会有人觉得重生了就会无所不知吗，反正陆离所知道的这些知识，都是他上辈子生活条件稍微好一点之后，各种方式搜集资料慢慢学习的。

　　他几乎从来没有接受过教育，唯一认识的那些字也得自妹妹偶尔为之的教授。

　　就和大部分没上过学的家长一样，他认为读书是一件很神圣的事情，所以得到机会之后就很认真努力的阅读了一切能在游戏中搜集到的书籍。

　　这些东西其实都属于游戏庞大的设定。

　　“我们要进去，做应该做的事情。”陆离很坚定的对半人马贱民说道：“而且我还得到了雷姆洛斯的认同意，他是扎尔塔阁下的兄弟。”

　　这个名头确实够大，这个半人马贱民一下子就被镇住了。

　　然后陆离等人每人都得到了一个“天选者印记”——全属性+20%，持续时间六个小时。

　　什么是差距，这就是差距。

　　换做一般人过来的话，他们会选择杀死这个半人马贱民，实力大概介于精英和准BOSS之间，在一个正常小队面前也翻不起什么浪花，可那样的话这个天选者印记就没了。

　　全属性+20%，这个属性非常极品。

　　“这三个传送门，都可以进去冒险，但是如果你们想要找到瑟莱德丝公主，就必须帮助塞雷布拉斯合成塞雷布拉斯节杖，他就在这些传送门的后面。”半人马的贱民说道。

　　“谢谢你，我们会注意的。”陆离其实早就知道，自然不需要在听NPC继续啰嗦了。

　　半人马贱民点点头，从原地消失。

　　“三个门，先选哪一个？”大家对陆离现在是言听计从，做什么都要征求他的意见。

　　“中间的，走吧。”陆离当先踏入了中间的光门。

　　一个场景扭曲转换之后，几个人置身于另外一个空间。

　　首先呈现在他们眼前的是一个巨大的瀑布，水声不绝于耳，但是却不是那么的嘈杂，这里的水质也纯净的喜人，整个瀑布就像是一个巨大的碧玉披风。

　　大伙儿都被这样瑰丽的风景击溃了。

　　小八酱傻傻的张着嘴，口水流出来都不自知，过了好大会才一脸激动的揪着陆离叫道：“我找到自己想住的地方了，就是这里，我要把这里买下来！”

　　“把你卖了都买不起。”陆离摇摇头。

　　这里可是玛拉顿，先不说它是半人马的祖地，关系到游戏里的一个强势种族，但就是这里的规模和设计，就不是玩家能买得起的。

　　不要觉得半人马很弱，一个能够和牛头人杀个数千年而且还屡占上风的种族，怎么可能会弱。

　　打消了小八酱不切实际的念头，陆离带着几个人加快了速度，路上的小怪根本不用理会，反正也没什么经验和掉落。


第688章 挖墙脚

　　选择中间这一条路，那是因为可以很快见到塞雷布拉斯。

　　很快来到了塞雷布拉斯的地盘，这个半人马的名字叫被诅咒的塞雷布拉斯，他不是正统的半人马，而是一个丛林守护者。

　　实际上，他是雷姆洛斯的儿子。

　　在闻听叔叔的悲惨命运后，高尚的塞雷布拉斯立誓解救扎尔塔的灵魂。

　　可当这位林地守护者在玛拉顿的阴暗廊道间遭逢恐惧时，他全然没有做好准备，塞雷布拉斯很快就被四处弥漫的黑暗能量席卷，心中充满了不可控制的愤怒。

　　于是，他堕落了。

　　而知道了儿子遭遇的雷姆洛斯并没有出手解救他的儿子，不知道是因为不在乎，还是想让儿子多一些历练。

　　他们这些近乎不朽的存在，其实没那么容易死的。

　　“先把小怪清理掉，注意别引到BOSS，如果引到了，也别乱跑。”陆离拍拍苍水长歌的肩膀：“站在那里让BOSS把你干掉就行了，我们会复活你。”

　　“操。”苍水长歌欲哭无泪。

　　咱们玩游戏能热血一点嘛，看到队友处于困境，难道不应该施以援手，不惜一切代价，一个也不能落下……

　　好吧，有点中二了。

　　实际上，曙光的游戏法则就是如此的冷漠。

　　与其一起去死，当然不如死一个，反正副本里不掉经验，损失的只是装备耐久，而MT或者探路斥候都有死亡补贴。

　　苍水长歌从潜行中脱离，再次幻化成了巨熊，他引过来几只树人小怪，其他人一窝蜂的冲上去杀死。

　　几轮下来小怪就被清理的差不多了，陆离让大家恢复好，然后示意苍水长歌开BOSS，剩下的小怪都有水精灵去解决。

　　陆离和该隐的左手杀BOSS，小八酱则负责加血。

　　玛拉顿只是个五人本，塞雷布拉斯在这个副本环境下血量不是很高，只有十二万，对于四十级的BOSS来说，这点血量他都羞于启口。

　　水精灵清理完剩余的小怪之后也来帮忙。

　　三个输出都很强力，苍水长歌拉怪拉的很辛苦，防御德鲁伊本来就不太擅长仇恨的控制，此外小八酱的加血也很辛苦，她原本就不是队伍里的主要治疗，再加上一身乱七八糟的装备，加血的量有点少。

　　这个BOSS防御比较高，此外它有一个技能叫腐化的自然之力——腐化的自然之力在战斗中将保护被诅咒的塞雷布拉斯，让他免受15%的魔法伤害。

　　这个技能就无所谓了，因为这里三个输出都是盗贼，完全没什么魔法伤害。

　　BOSS伤害也很高，而且他还会用连招，先是一个纠缠根须——被诅咒的塞雷布拉斯缠绕当前目标，使其无法移动，并在接下来的15秒内每3秒造成一次自然伤害。

　　控制住人之后用单体高攻的技能愤怒——被诅咒的塞雷布拉斯向当前目标射出一支能量箭，造成双倍的自然伤害。

　　名义上说是双倍，实际上比双倍要高。

　　像该隐的左手刚才就中了一次，一次就打掉了他一半的血。

　　小八酱不得不暂缓给MT加血，把目标换成该隐的左手连刷了好几下。

　　这个小治疗的治疗效果不怎么样，可乱七八糟的装备也不是没有好处，首先她不用给自己加血，因为她经常莫名其妙的自己回血，然后她不用担心空蓝。

　　战斗发生了好几分钟，陆离发现她的魔法值才空了四分之一，而且恢复速度惊人。

　　不得不说，傻人有傻福。

　　而且这还不是最让人觉得她厉害的地方，真正把水精灵都镇住的是BOSS放大招。

　　扭曲宁静——被诅咒的塞雷布拉斯对45码范围内的所有玩家造成双倍的自然伤害，使其移动速度降低70%，并使其攻击间隔延长300%，持续五秒钟。

　　这个技能非常的变。态，不仅造成伤害，还让玩家们移动速度和攻击速度下降。

　　技能出现之后，水精灵和苍水长歌他们都有些绝望了，就算小八酱加血手法再好，施法间隔延长了百分之三百的情况下，她能加的过来几个人？

　　“宁静！”陆离喊。

　　然后，小八酱开始释放她的强化宁静技能。

　　BOSS这边是扭曲宁静，一个加血技能被他扭曲成了群体伤害，而小八酱这边则是更加正统的强化宁静，群体狂加血。

　　完全是一正一邪如出同源两个技能针尖对麦芒的巅峰对战。

　　两边技能结束之后，BOSS欲哭无泪的发现，这五个人丫的居然都满着血，在没有任何一个BOSS比他还要丢人了，放大招都没任何作用。

　　“啊，小八你这技能太厉害了。”苍水长歌激动地说道：“这是传说中的宁静吧，实在是太给力了，我去，你居然学会了治疗职业的终极大招……”

　　不仅仅是陆离刚才喊出了技能的名字，作为一个德鲁伊，而且是爱好读书的德鲁伊，苍水长歌岂会不知道本职业的几个终极技能。

　　其实他终究还是错了。

　　这不是宁静，这是强化宁静。

　　“小八妹妹，你到我们公会来吧，我们这边可都是女孩子哦。”如果不是正在攻击BOSS，女土豪一定会拉着小八酱的手来一个深情款款。

　　但是，当着人家公会高层的面挖墙脚，这样真的好嘛。

　　“呃……”小八酱没想到水精灵这种游戏圈大名人会拉拢自己，期期艾艾地说道：“我和梦梦一起玩的，她不走，我也不走的，对不住啦。”

　　“没关系啊，你们两个可以一起来。”水精灵很认真。

　　“你们够了哦。”陆离忍不住出声，他就差没揪住小八酱的耳朵：“难道学校老师没教你不要随便和陌生人讲话，随便给你点好处你就跟人家走了啊，就不会直接拒绝吗？”

　　“可是她不想拒绝啊。”苍水长歌哈哈大笑。

　　“……”陆离默。

　　“今后要对我和梦梦好一点，不然我们就离家出走。”小八酱挥挥小拳头，似模似样的威胁。

　　一边聊天一边打怪，被诅咒的塞雷布拉斯大招过后就没什么太给力的技能了，只能无可奈何的被陆离等人把血量打到终点线。


第689章 塞雷布拉斯节杖

　　其实被诅咒的塞雷布拉斯并不难杀，毕竟只是副本的第一个BOSS，能够让正常打本小队团灭的，也就是那一个大招而已。

　　“还是你来摸吧。”陆离对水精灵说道。

　　虽然水精灵也算不上红手，但是比起其他几个人却好多了，至少《召唤仪式》这种技能书都摸出来了。

　　就算这一次副本没有任何收获，有了前面的《召唤仪式》，这一次都没算白来。

　　“那好吧，要是摸不到好东西，你们别打我。”水精灵抿抿嘴。

　　苍水长歌感觉有点晕眩，他们微雨阁的大姐大，一向高冷示人的女王大人，什么时候也会开玩笑了，而且还开的如此自然。

　　打你？

　　谁敢碰你一根手指头，微雨阁几十万玩家都会和谁拼命的好不好。

　　水精灵在BOSS面前蹲了下去，摸出来一把匕首，还真是不客气，第一件东西就是她本职业武器。

　　塞雷布拉斯之爪，盗贼使用的武器，黄金级别，属性也还可以，至少不算辱没它四十级黄金武器的身份，比陆离手上那把备用的要好。

　　不过陆离还是放弃了竞争。

　　既然有更好的，又何必去争呢，该隐的左手两把匕首都还是白银装备，特效也不算太好。

　　水精灵也放弃了竞争，她看不上这把武器的特效。

　　于是该隐的左手成功的拿到了今天第一件装备，换掉了手上稍微差一点的那把匕首，虽说努力保持着冷静，但是谁都能看出他的开心。

　　丛林守护者披风，德鲁伊的披风，加了很多体质和防御，分给了苍水长歌。

　　小八酱的装备已经够奇葩的了，如果再穿MT的装备，只会更加另类。

　　然后还有一件材料，叫风之守护，看起来像是一只眼睛，通体翠绿色，陆离知道这是魔法类装备的原料，价格不会太离谱，但是也绝非大路货色。

　　三件东西拾取完了之后，水精灵突然尖叫了一声。

　　陆离闻声扭过头，就只见水精灵以极快的速度窜到了自己的身后。

　　他不由惊叹，这速度可不是一般的快，估计自己开了加速也不未必比的上，怪不得有人坚持游戏里有潜力值这么一说。

　　人在爆发的时候，能够发挥出超过人物属性的能力。

　　当然，现在最关键的是到底发生了什么事情，水精灵有点惊惶的指着被诅咒的塞雷布拉斯——那具尸体，颤声道：“它在动！”

　　哦对，陆离差点忘了这茬。

　　“他不是在动，他是没死。”陆离解释说道：“我们其实到最后都没真正清空他的血量，最后一滴血的时候他就倒下了，雷姆洛斯赋予他不死的能力，这种不死或许不绝对，但是依靠我们这些冒险者显然没办法！”

　　“你倒是有点见识。”趴伏在地上塞雷布拉斯慢慢的站了起来。

　　“怎么办？”水精灵有些羞怒，刚才的表现实在太丢人，她可是水精灵，不说战无不胜，至少也从未怕过什么人，没想到会被一个怪物吓到，这会儿恨不得把塞雷布拉斯给削成刀削面。

　　其实她终究还是一个女孩子，乍一看到尸体动，不惊吓才奇怪呢。

　　“不用担心，塞雷布拉斯先生现在已经不是敌人了。”陆离伸出带着戒指的手晃了一下：“而且他会帮助我们找到瑟莱德丝大地元素公主的，不是吗？”

　　“祖神在上。”塞雷布拉斯低下了头颅。

　　他脸上的神色无比的严肃，估计就是他老爹在这里他都不会这么严肃。

　　传说中的至尊双戒！

　　外面的人知道至尊戒指，那是因为玛法里奥，这位大德鲁伊身上的标记除了大德鲁伊的身份，恐怕就是那只象征他身份地位的戒指。

　　有人说，正因为有了那枚直接，玛法里奥才成了大德鲁伊，并且被认为是德鲁伊的象征，才成了暗夜精灵之王，才娶到了泰兰德……

　　而更让人向往的，其实是另外一枚戒指。

　　玛法里奥的那一枚谁也没把握抢走，倒是至尊双戒中的另外一枚至今下落不明。

　　其实，塞雷布拉斯也曾经有过类似的憧憬，某一天他有缘遇见祖父铸造的这枚戒指，从此成为艾泽拉斯又一位强者，像玛法里奥、麦迪文、萨尔等人一样。

　　他年少离家出外冒险，心中未必没有碰运气的意思。

　　没想到今天在这里见到了这枚戒指，看上去朴实无华，然而在塞雷布拉斯的眼中却绽放出无尽的生命光华。

　　“塞雷布拉斯、塞雷布拉斯……”

　　来自遥远的呼唤将他从臆想中唤醒，塞雷布拉斯长长的吸了口气，慢慢的吐出去，他抬起头说道：“我很乐意帮助你们，可惜我的节杖被毁掉了，它的力量可以让你们自由穿梭于这些洞穴中……”

　　“请问，我要怎样才能帮你修复节杖呢？”陆离问道。

　　“诺克赛恩带走了我的魔棒，而节杖的宝石则落到了维利塔恩的手里，前者是一个水元素，而后者是一个萨特，以你们的实力应该能够击败他们，去吧，希望你们能够带回来好消息。”不等陆离等人说话，塞雷布拉斯转过身，整个人扭曲着融入了虚无之中。

　　“我们要如何才能找到你？”陆离有点急，这和任务攻略不太一样啊。

　　任务攻略里可没有这家伙会离开的描述，他应该待在这里等候玩家取来节杖的两个部件，然后将节杖修复好，而且还会给玩家一点经验值奖励的。

　　“等你拿到我要的东西，我自然会出现，一场大梦呐。”缥缈的声音从虚无中传来，带着一丝怅然，根本就不像一个NPC，尤其是副本BOSS所表现出来的情商，难道游戏已经进化到这个地步，还是说这里面有什么隐藏的剧情，陆离被弄得一头雾水。

　　弄不明白也没办法强求，一行人继续潜行着往前走。

　　这段路比较危险，主要是到处巡逻的怪太多，而且这种巡逻怪烦人的地方不仅在于他们到处走，还因为他们一遇事就叫人的无耻个性。

　　陆离等人不得不更加小心，不然的话这些怪清理下来实在太浪费时间了。


第690章 火到用时方恨少

　　一只小怪突兀的从拐角处出现，走在前面的该隐的左手刹不住脚，笔直的撞了上去。

　　形式非常的危机！

　　他虽然是潜行的，但是如此的近的距离实在超过了潜行所能解决问题的范畴。

　　潜行能够让怪物不发现自己，前提是不要和怪物近距离接触，尤其是碰撞，那样的话就算是再牛掰的潜行也救不了你。

　　该隐的左手现在面临的就是这种情况。

　　他后面的队友们大气不敢出，已经开始在犹豫要不要任这货自称自灭，其他人还是离远点的话，免得血溅到自己身上。

　　然而事情并不如此发展。

　　该隐的左手毕竟是盗贼职业，这个职业技能繁多，一贯战战兢兢，经常面临突发状况，所以惊吓之余他还来得及开启一个特效。

　　这是陆离喊他来的理由。

　　特效开启了之后，该隐的左手整个人都化成了一团黑雾，怪物穿过这团黑雾就好像没有触碰到任何东西，它东张西望了一下，扭过头朝另外一个方向走去。

　　然后那团黑雾翻滚了一阵，逐渐又化作了该隐的左手。

　　血量只剩下50%！

　　这就是代价，小八酱连忙给他把血加满，这个特效开始进入冷却时间，两分钟之后才可以用下一次。

　　其实这个特效最大的效果还不止于此，如果陆离等人和该隐的左手站在一起，就可以大家全都变成黑雾，陆离喊他过来主要是为了帮助小八酱和苍水长歌两个德鲁伊潜行的，增肌他们的隐藏效果，只是那样的话，他的血量会变得更少。

　　小危机之后，他们很快来到了水元素诺克赛恩的面前。

　　“这个水宝宝好萌啊。”小八酱惊叹着说道，也不知道她这是从哪来的审美观，面目模糊，身材臃肿，陆离就实在看不出它哪里萌了。

　　“长歌，你上吧，要小心一点，这个怪……”

　　陆离话还没说完，苍水长歌就冲上去了，然后这个巨大的水元素一个上勾拳就把苍水长歌变得巨熊打飞出去，重重的砸在墙壁上。

　　怎一个惨字了得。

　　小孩子就是冲动，陆离摇摇头，如果是经常跟着自己打本的人，就都会听一下自己的意见了。

　　被打飞出去的熊T血量狂掉，而且还附带了晕眩。

　　“胆敢冒犯公主殿下的领地，你们都得死。”诺克赛恩手一指，一道寒冰箭急冲而出。

　　“躲开！”陆离一个翻滚，躲开了这道造型夸张的寒冰箭。

　　水精灵和该隐的左手听到陆离的命令，也下意识的跟着闪开，而小八酱没站在这个方向，所以这道寒冰箭落空了，至于苍水长歌，他现在还挂在墙壁上。

　　这道寒冰箭可不像法师水宝宝那么挫。

　　伤害先不说，最主要的是中了这道寒冰箭的人会被持续的冻伤，持续伤害，持续减速，受到治疗的效果降低百分之二十，也就是说原本一个治疗术能给你加一百血，中了之后就只有八十了。

　　“怎么才能不被他打飞啊。”苍水长歌恢复行动自由后又上去了，然而刚才被打的太惨，已经心有余悸。

　　“没那么快使用技能的，他打你的时候，你的脚下会出现一个白圈，你站到圈外面去，就不会被打飞了。”陆离直接告诉他答案。

　　水元素诺克赛恩不是一个很难的BOSS，前提是你知道攻略，如果一点点试探的话，早晚要团灭。

　　反正诺克赛恩刚才已经使用过一次上勾拳，现在陆离知道白圈也不算多骇人听闻，最多就是觉得他观察入微，分析彻底。

　　诺克赛恩还有个技能是召唤，召唤出一片小怪，其实作用不大，杀掉就没问题了。

　　此外就是毒性箭雨，这是他的大招，和第一个BOSS那个扭曲宁静差不多，足够让玩家手忙脚乱甚至团灭，可惜它碰上了小八酱的强化宁静。

　　倒是毒性箭雨的冷却时间比较短，最后又用了一次。

　　然并卵，这里五个人，都是玩家里面最顶尖的，谁没有几个减伤技能，像陆离这种甚至可以完全免疫一次伤害，再加上还各自有回血技能，又可以吃药，想死都不容易。

　　花了十几分钟，诺克赛恩倒下，爆出了塞雷布拉斯魔棒，此外还出了一件魔法师的白银模具，一件魔法师的黄金装备，一本冰霜新星技能书。

　　技能书陆离拿走了，装备全部给了水精灵。

　　从价值方面来说，两件装备大于技能书，但是从稀有程度来说，还是技能书的作用更大。

　　市面上很少有冰霜新星这种级别的技能书流通，主要是需求量太大了，谁没有亲戚朋友玩法师的，而大部分的人都还没有这本技能书。

　　休息了一会，前往下一个BOSS——维利塔恩，他是紫水晶洞窟的萨特统治者，同时他也是一名阴险的燃烧军团使者。

　　萨特领主维利塔恩在闻听玛拉顿遭到腐化的消息后，认为这是燃烧军团的机会，便动身前往玛拉顿深处。

　　瑟莱德丝公主起初对这位少言寡语的恶魔颇有戒心，但维利塔恩用行动证明了自己的价值，他为公主造出了许多邪恶的仆从，如诺克赛恩和锐刺鞭笞者等等。

　　所以，瑟莱德丝公主划出一块区域给他，让他在这里成为守护神殿的一部分力量。

　　至于协助甚至加入燃烧军团，这位元素领主的女儿态度莫名，谈判的进度一直没什么进展，此时的维利塔恩正处于焦灼之中。

　　玛拉顿到处郁郁葱葱，风景十分秀丽，甚至可以说是风景最美的副本。

　　然而现在的紫水晶洞窟早就和美丽搭不上边了，维利塔恩正在玷污玛拉顿的洞穴，使那里的许多植物无法生长。

　　唯一能够在这里生长的只有维利斯塔姆藤蔓。

　　维利塔恩利用这些蔓藤可以达到攻击玩家的需要，而想要对付蔓藤，最直接省力的办法就是火系法师，火系魔法不仅能够焚烧它们的躯体，也能将它们的灵魂从根部拔出。

　　可惜陆离今天没带火系法师。


第691章 近距离

　　强杀的话会非常的困难，而且不彻底，两分钟之后蔓藤会再次复活。

　　这也就意味着玩家在打BOSS的过程中必须清理一波波的小怪。

　　“将这些洒在那些蔓藤的根部附近，多洒点，不要怕碰到这些蔓藤。”陆离将劣质火药分发给水精灵和该隐的左手。

　　“不会引到怪吗？”水精灵问。

　　“放心吧，这些蔓藤感知很低，只要不攻击它们，或者没有BOSS的命令，它们不会做出反应，其实它们就是实实在在的植物。”陆离很淡定地说道。

　　“没错，植物系感知都比较低的。”苍水长歌点头确认，也不知道他是真知道呢，还是故作高深。

　　三个盗贼潜行着去布置炸。药，劣质炸。药带着浓浓的硫磺味儿，非常的刺鼻，幸好这些都是植物，对于味道并不敏感。

　　这个空间里有大约十七八株植物，全都是四十级，血量非常夸张的到了二万二。

　　毕竟是蔓藤类的植物，除了闪避属性比较高，就是防御很变。态，它们拥有极为修长的“手臂”，攻击范围能够覆盖整个洞穴。

　　不过它们的弱点也很明显，那就是有决定生死的根部。

　　陆离他们将火药堆在根部位置，弄好引线后点燃了火药，然后掉头就跑，这可不是闹着玩的，炸。药属于非正常使用类道具，对玩家也有伤害。

　　没跑多远，就听见身后一声闷响，一股热浪冲出洞穴。

　　陆离被吹的一个踉跄，把跑在他前面的水精灵也撞到了，正好压在身下。

　　他吓了一大跳，连忙滚到一边去了。

　　要是被误会就惨了，游戏里对女性角色有保护的，如果系统判定猥亵，而女性角色又不反对的话，就会降下绝世狂雷，劈死事小，上了广告就糗大了。

　　到时候系统发一个公告，说某人对某人做出了不文明的行为。

　　那些脑补党会在论坛编写出无数各种污到没有下限的段子，尤其是事关陆离和水精灵，他们光凭名字就能让人浮想联翩。

　　两人一触即分，而且身上都穿着皮甲，当然不可能有什么感觉，只是各自的心情都比较尴尬罢了。

　　“去里面看看动静吧，也不知道BOSS炸死了没有。”这是天真的小八酱，她是唯一一个没觉得陆离和水精灵刚才有什么不妥的人。

　　该隐的左手垂着眼睑，看上去就像睡着了一样。

　　苍水长歌却是一个不善于掩藏情绪的人，那一对熊眼在陆离和水精灵的身上转过来转过去，就差直接问出来了。

　　“咳咳，BOSS不会这么容易死的，长歌准备好接BOSS。”陆离故作镇定。

　　苍水长歌见陆离和水精灵都一副没事的样子，也开始怀疑自己有点小题大做，于是乖乖地冲进了洞穴之中。

　　此时的洞穴里硝烟未散，到处都是火光和焦黑。

　　数量庞大的劣质药粉确实很给力，彻底清空了那十几株蔓藤，而且是连树根都烧烂了。

　　这是很正常的事情，劣质药粉伤害力虽然弱到了极限，可再弱也架不住良多啊，陆离身上带的劣质炸。药从来都没出售过，刚才全部贡献给了十来只怪。

　　至于用这种方式刷怪……

　　还是洗洗睡吧，先不说你怎么把炸。药堆到怪物脚下，单单是这种没进入战斗就被炸死的怪物不会有任何经验值和装备材料，估计就没有哪个玩家闲着蛋疼去做这种事。

　　至于BOSS——维利塔恩，它此时确实被炸得灰头灰脸，然而血量却丝毫未损。

　　BOSS和小怪又是一种计算模式，至少副本里的怪物不会因为这种行为而受到损伤，最根本的还是在于陆离等人自始至终都没有进入战斗。

　　可能是形象受到破坏，维利塔恩见到陆离几个，立刻就是一个多重射击射了过来，射完箭又是一个闪现，逼近之后挥动着匕首对着水精灵就捅。

　　维利塔恩不仅会使用多重射击这种猎人技能，而且还会闪现之类的法师技能。

　　和怪物没什么道理可讲，他们惯常就职多种职业，而玩家就只能苦逼的守着一亩三分地，像陆离这种能够德鲁伊变身的盗贼少之又少。

　　“这货为什么会射箭？”苍水长歌很不解。

　　他发现陆离在这方面非常的渊博，只要问，基本上就没有什么是他回答不上来的。

　　“和游侠差不多吧。”陆离想了一下说道：“和纳迦一样，第一个萨特曾经是暗夜精灵，不过从那以后也有其他种族加入到萨特的行列中……”

　　维利塔恩属于萨特，而且是个萨特领主。

　　其实，萨特的起源要追溯到上古之战，那是一个比较富有传奇色彩的故事。

　　在上层精灵中，有一个名叫哈维斯的卡多雷是艾萨拉女王最信任和亲近的顾问。哈维斯是将军团引入艾泽拉斯的罪魁祸首之一，并且随着上古之战的进行，他为自己的种族带来了越来越多的苦难。

　　但他最终在与年轻的德鲁伊玛法里奥·暴风的遭遇中被击败。玛法里奥将他那充满罪恶的躯体彻底摧毁。

　　哈维斯为他的失利付出了代价，萨格拉斯折磨了他那失去身体的灵魂很长时间，但最终还是认为哈维斯依然有一定的利用价值，他为哈维斯重铸了一具躯体，一具长有裂开的蹄子、毛发蓬乱的羊腿、山羊一样的犄角、剃刀般锐利的爪子以及一条长长的狮子尾巴的躯体。

　　后来，哈维斯又死了一次，而且还是死在玛法里奥的手中。

　　这可怜的孩子和玛法里奥大人犯冲，好在他的主子无所不能，终于还是让他从腐朽中再次复活。

　　作为自己腐蚀力量的一部分，哈维斯拥有用恶魔诅咒来将其他生物也变为萨特的能力，这也就是第二个、第三个乃至之后许多萨特诞生的原因。

　　“玩家可以转职成萨特吗？”小八酱问道，这丫头的思维习惯总是和人有些不一样。

　　她是陆离第一个见到对萨特这种奇怪生物感兴趣的人，难道现在小女生的审美观已经畸形到了这种地步，回头一定让妹妹离她远一点。


第692章 内玛拉顿

　　“玩家不可以转职萨特，不过据说有道具可以让玩家短时间变成萨特。”陆离一边输出一边扮演教授的角色。

　　他不会无缘无故的炫耀自己的学识，但是也不会故作高深不说。

　　维利塔恩是哈维斯的子嗣，和他的祖先比，他继承了繁多的技能，还有强悍近乎不死的身躯，所以他的防御力比之前的几个BOSS都要强。

　　如果这里的那些蔓藤没有被烧死，他还能召唤这些蔓藤把他捆起来，从而让玩家攻击不到他，而他则能够靠吸收这些蔓藤的生命值恢复，那是比较给力大招，现在随着蔓藤消失，水精灵等人是无缘见到了。

　　这个BOSS为大家贡献了一件圣骑士的黄金装备，陆离拿了。

　　稀有材料分给了水精灵，只要不是大家需要的东西，都是陆离和水精灵一人一件轮流拿，陆离要拿的稍微多一些，因为他这边有三个人，至于等会各自如何分配给队友就另说了。

　　维利塔恩还掉落塞雷布拉斯宝石。

　　这样的话，合成塞雷布拉斯节杖的两个部件就完成了。

　　塞雷布拉斯幽灵般神出鬼没的出现在陆离的身前，他的形象比之前更加的神秘强大，已经完全脱离了被污染的后遗症，从他翠绿色的眸子，陆离甚至有种见到雷姆洛斯的感觉。

　　或许，这一段时间被困在玛拉顿的经历对他的成长确实起到了关键的作用。

　　“这场战斗，你们用了不光彩的手段。”塞雷布拉斯看着洞穴墙壁上到处灼烧的痕迹说道。

　　“对付燃烧军团的使者，我不认为需要哪怕一丁点的怜悯。”陆离很得体的回答道。

　　因为某种难以启齿的原因，塞雷布拉斯可能还打算为难一下陆离，可惜陆离的回答让他无言以对，他总不能说燃烧军团也该有人权吧，如果那样的话，他就真的堕落了。

　　他的曾祖父玛洛恩被燃烧军团杀死，爷爷塞纳留斯也被燃烧军团杀死，虽然后来复活了，可是仇恨的种子已经深深的植入骨髓。

　　要不然雷姆洛斯为什么总是怂恿陆离去猎杀燃烧军团的BOSS。

　　作为这一家子的一员，塞雷布拉斯同样对燃烧军团深恶痛绝，这样一来，他不仅无法再拿战斗手段不光彩来说事，反倒应该感谢陆离才对。

　　“这是节杖的两个部件，请问还有什么别的需要吗？”陆离问道。

　　“没什么需要了，我现在就给你合成。”翠绿色的自然力量在他的手上出现，萦绕着节杖的两个部件，慢慢的将他们融合到了一切。

　　新的塞雷布拉斯节杖出现在他的手上。

　　“感谢您，尊敬的丛林守护者。”陆离把节杖接过来，很感激的道谢。

　　这个任务其实还可以有别的延伸，比如找什么粘合剂啦，找什么矿石啦，都特别的麻烦，而且还没有额外的好处，现在顺顺当当的什么都不用做就完成了合成，他的感激确实发自内心。

　　塞雷布拉斯节杖类似于装备，属性很简单，只有一条。

　　使用：制造一个传送门，将穿越它的队友传送到内玛拉顿的地歌瀑布，剩余次数1/1。

　　也就是说，这是一次性用具，不然的话今后来找公主就不用麻烦了，拿到这个节杖的时候看到这一条大家都非常的遗憾，美女谁不喜欢看，NPC也能养养眼嘛。

　　至于见到了公主之后……

　　这是后话，暂且不提。

　　“外面还有个BOSS，要不要打一下？”陆离问。

　　“打啊，为什么不打，无论如何都是BOSS，咱们这是噩梦难度，而且还是首杀，很大概率出黄金装备。”苍水长歌大惊小怪地说道。

　　其他人也一起点头。

　　四十级黄金，现在依旧属于高端装备，在场的各位没有谁敢说自己一点都不想要，而且即便自己用不到，也可以拿回去给自家公会的人。

　　陆离顺其自然的答应下来。

　　其实就算这些人不想打，他也要鼓动着他们去打锐刺鞭笞者。

　　锐刺鞭笞者属于植物系BOSS，没什么智慧，特别的容易打，也正因为容易打所以掉落的也就乏善可陈，不过它生长的地方有一种植物叫幽灵菇。

　　是一种可以被采集的菌类植物，它可以被用来制作月夜草药剂，也就是他打算用来完成狼人诅咒任务的关键。

　　而且幽灵菇还是很多种高级药剂的中和剂和增强剂，不仅能够中和炼金材料中带有的毒素，添加了之后药效最起码增加百分之三十。

　　这种草药刷新很少，玛拉顿这里算是比较固定的一处。

　　锐刺鞭笞者很快倒下了，陆离趁着水精灵去摸尸体的空儿，蹲下来把那几株幽灵菇采了个一干二净。

　　其他人看到了也没说什么，这一路见到不少草药都被陆离给采集了，水精灵主要学的是剥皮，遇到可以剥的怪她也不会放过。

　　六颗幽灵菇，这估计是噩梦难度才有的产量，陆离非常满意。

　　至于装备掉落，确实如他预料中的那样乏善可陈，黄金装备也有垃。圾，这次正好被他们碰上了，三个特效完全没有一个是讨人喜欢的。

　　如果完成不了塞雷布拉斯节杖的任务，那这个副本也就到此为止了。

　　幸好他们完成了，才可以继续进行下去，陆离拿出节杖启动了上面的特效，一道紫色的传送门出现在他们的面前，一行人穿过传送门消失在原地，那根支撑传送门的节杖没有跟着穿行而去，它脱离了陆离的掌控坠向地面。

　　陆离隐隐约约看到塞雷布拉斯再次出现并且接住了他的节杖。

　　那根节杖一定不是那么简单，可惜陆离根本没办法问清楚，或许下次见到雷姆洛斯的时候可以顺便提一下。

　　刚才陆离他们攻略的一般被称作是外玛拉顿，现在他们进入的则是内玛拉顿。

　　只有在内玛拉顿，玩家们才有可能见到瑟莱德丝大地元素公主，而内玛拉顿的风景则更加的秀丽，各种你可以想象的美景都能在这个地下世界找到，完全体现了大地元素对生命的掌控。


第693章 公主的仰慕者

　　内玛拉顿迎面就是一些三个头的怪物。

　　三头蛇应该是海德拉的后裔，它们分布的比较稀少，拥有比较强大的控法能力，玛拉顿地下澎湃的魔力让这些三头蛇心甘情愿的被瑟莱德丝大地元素公主驱策。

　　“别引太多，一个个来，都杀了。”陆离说。

　　“为什么，它们能勘破咱们的潜行吗？”苍水长歌一脸的困惑。

　　“爆好东西啊，三头蛇就算随便掉点材料都可以卖高价，亏你还号称博学，没事多读点书吧。”陆离吐槽他，大家熟了之后就不用客气。

　　三头蛇爆鳞片，蛇鳞是制甲的好材料，轻薄高防，也有人将它缝制在法袍的背后，同样能大大增加防御值。

　　可以说，三头蛇鳞片是那种不是稀有材料，却比某些稀有材料还要昂贵的东西。

　　一只三头蛇蜿蜒爬过来，吸了口气对着苍水长歌兜头就是一喷。

　　“我操，这货伤害好高啊。”苍水长歌被喷了一头一脸，从视觉上看这是冰霜伤害，不仅仅是伤害很高，而且附带了减速，更离谱的是冰霜居然带毒。

　　怪不得陆离要求一个个的杀。

　　“别怕，死不了。”陆离很淡定。

　　想想也知道，BOSS都能扛下来的苍水长歌，又岂会轻易的挂在精英怪手里。

　　三头蛇倒下后，并没有掉落鳞片，不过不用急，陆离示意水精灵上前剥皮，除了皮革，还真获得了一块三头蛇鳞片。

　　如法炮制，把这一路的三头蛇清理干净后，收获了十几块鳞片。

　　有人认为玛拉顿是一个绝对不会亏本的副本，只要你打入内玛拉顿，把这些三头蛇的鳞片拿了，这趟副本的消耗就赚回来了。

　　至于副本有哪些消耗，各种药剂、装备修理都要钱。

　　陆离他们还是好的，比较强力，那些不够强力的队伍要面临死亡掉装备持久的消耗，还有可能必须使用更珍惜的药剂才能打下去。

　　内玛拉顿的第一个BOSS属于公主殿下的家族成员。

　　多年以来，名叫兰斯利德的古老山巨人都在玛拉顿料理着璀璨的水晶花园，但自打瑟莱德丝来此定居的那天起，兰斯利德便深深地被她吸引住了。

　　这位曾经清心寡欲的巨人现今生活的唯一目的就是为他残暴的新主人效力。

　　“实在太羡慕兰斯利德了”苍水长歌一脸忧郁地叹道：“有多少人能陪伴着自己的女神，潮起汐落，每一个夜晚都在满足之中沉沉睡去。”

　　好吧，但愿你见到公主殿下之后依旧有这么想法。

　　“先不要开怪，在门口等一等，刚才巡逻过去两个石头人，等他们过来现在把他们杀死之后再开怪。”陆离指着刚刚跑过去的两个石头人精英怪。

　　“不至于，那两个怪的路线不会走进这个花园里来吧。”苍水长歌不以为然。

　　“小心为好，反正也用不了多少时间。”陆离瞟了他一眼，死的都是抱有类似想法的人，只有他这个重生者才知道那两个巡逻石头人的狡诈。

　　石巨人兰斯利德这个BOSS杀死的人，还没两个巡逻怪阴死的人多。

　　清理完巡逻怪，陆离指着墙角指挥道：“长歌你去那边蹲着拉怪，不要被撞飞了，如果被撞飞也别慌，记得开减伤。”

　　“对，石巨人都会击飞，拳头特别硬。”苍水长歌煞有其事的点头，完全提陆离找到了借口。

　　“不如考虑来我们公会吧。”陆离按着他的肩头，眼睛里满含诚恳。

　　自家队伍里要么是从来不问为什么的人，要么就是只会问为什么的人，哪像眼前这位仁兄，陆离干什么事情他都能给出解释。

　　这种开玩笑似地邀请当然不可能有结果。

　　苍水长歌是微雨阁排名前三的MT，福利待遇各种好，微雨阁又是男性玩家们做梦都想加入的美女云集之地，傻子才会去裁决之剑呢。

　　石巨人防高血厚，攻击却比较一般。

　　这一次只是浪费了一些时间，同样顺利将石巨人斩落马下。

　　掉落一件黄金盾牌，属性非常的不错，按照一人拿一件的原则，正好分给了陆离，他毫不客气的将盾牌收进了背包。

　　反正德鲁伊MT没办法使用盾牌，这里根本没有人需求。

　　没有任何一个公会都不会嫌好盾牌少，虽然蔚蓝海风现在用的盾牌比这个好，陆离却可以拿去给公会其他团队的MT。

　　水精灵虽然也想要，但是让她开口去求陆离，这个盾牌显然没极品到那份上。

　　照样是小怪不理，五个人潜行着朝下一个BOSS那边去，仅仅用了几分钟的时间就来到了工匠吉兹洛克的工作间。

　　据说，工匠吉兹洛克是外来人口，他与其它五位宝石猎人溜进了玛拉顿，前去采集异常珍贵的水晶。

　　但当其它队友都被萨特屠戮殆尽，仅有吉兹洛克一人幸存时，他才明白他们的计划全盘落空了，这位地精被死亡的恐惧所笼罩，他宣誓向瑟莱德丝大地元素公主效忠。

　　于是工匠吉兹洛克成了玛拉顿的一位守关BOSS。

　　这里没有办法赚金币，吉兹洛克濒临疯狂的边缘，逐渐将自己视作这个地下王国的新统治者。

　　“外面怎么样了？”见到陆离等人，吉兹洛克并没有立刻进攻，而是怔怔的问了一句，这似乎还是他第一次见到冒险者。

　　“旧的战争已经结束，新的战争即将到来。”陆离回道。

　　“你们为什么要到我的王国来？”吉兹洛克想了一会，找不到什么理由去反驳陆离的话，艾泽拉斯就是这样的不幸，总是被大大小小的战火笼罩。

　　“去见瑟莱德丝大地元素公主。”陆离说。

　　“公主殿下……”吉兹洛克的脸上露出了一丝惧意，他有点慌乱的摇摇头：“不行，我必须阻止你们，我必须阻止你们……”

　　“准备接怪。”陆离小声说道。

　　果然，吉兹洛克翻脸了，他冲着陆离等人就是一个地精龙枪——工匠吉兹洛克用地精龙枪射击，对面前的所有玩家每秒造成120点火焰伤害，持续8秒。


第694章 地精起搏器

　　伤害出人意料的高，但是如果你知道这其实已经削弱，那恐怕就不觉得这点攻击高了。

　　如果没有刚才那几句废话，吉兹洛克的攻击就不止是每秒一百二那么少了，精英程度下都不止一百二，噩梦难度下至少二百四，完全是能秒人的攻击。

　　当然，正常的玩家都会对上几句台词，只要不故意去激怒BOSS，一般伤害都会减弱一些。

　　陆离刚才那句台词是攻略中比较靠谱的，能够让BOSS这个大招的攻击力减半，他们血量都超过两千，这点伤害完全不危机生命。

　　和陆离一样，吉兹洛克也会扔炸。弹。

　　不过他的炸。弹还是非常的欠缺，和大部分的工程学炸。弹一样都有很长时间的延迟，只要陆离等人在炸。弹爆炸之前跑开就行了。

　　事实上，几乎所有的工程学炸。弹都有类似的毛病。

　　陆离的炸弹来自艾维大师，属于非常特别的存在，他完全走了狗屎运。

　　陆离很想丢两个炸。弹回敬他一下，但是考虑炸。弹已经无法估算的高额成本，果断放弃了这个想法。

　　吉兹洛克是一个身在曹营心在汉的BOSS，他确确实实的在划水，不然以他各种工程学的攻击方式，就算不团灭也会出现伤亡。

　　“别和瑟莱德丝大地元素公主作对，她的强大超乎你们想象。”喟叹一声，工匠吉兹洛克缓缓的倒了下去。

　　“摸尸体吧，愣着做什么？”陆离问。

　　“要不在等等，他不会再活过来吧。”水精灵不是很确定的问道，看来之前的意外给她带来了一定的心理阴影。

　　“放心好了，他已经死透了，塞雷布拉斯是特殊任务BOSS，所以才不会死，这里是副本，没那么多的剧情可以发掘，而且游戏而已，你不用害怕吧。”陆离难得的安慰两句。

　　水精灵摸了一下，一张工程学图纸。

　　地精起搏器！

　　图纸：地精起搏器。

　　配方：工程学。

　　需要：专家工程学（260）

　　使用：教你学会制作地精起搏器。

　　地精起搏器：起搏器有时可以让一个已死的盟友复活，无法在战斗中使用。

　　陆离瞬间眼睛就是一亮，有种口水突然加快分泌的感觉。

　　这是工程学最受欢迎的好东西之一，虽然陆离自身有战复技能，对这个需求的不是那么迫切，但是他可以做出来放公会里啊，一个团队带一个……

　　“唔，这一次轮到我了。”水精灵瞟了陆离一眼，作势要将图纸装进自己的小背包里。

　　“那个……”刚才收盾牌收的那么利索，陆离这才觉得有点难以启齿。

　　“哪个？”水精灵把玩着手里的图纸，装作听不懂的样子，她知道陆离主修工程学，甚至从陆离这里买过炸。弹。

　　“能不能把图纸给我？”陆离其实可以更加理直气壮一些的，但是之前只说装备技能书需求，可没提生活职业图纸的事情，毕竟大家谁也没想到会在这里见到地精起搏器图纸。

　　“哎呀，这个图纸我也很想要呢，轮到我了。”水精灵傲娇了。

　　苍水长歌在旁边看的想笑，但是又不敢，别觉得女土豪现在一副撒娇卖萌的样子好欺负，这女人狠起来就算是她最亲密的事业伙伴都胆战心惊。

　　“要不，我拿东西和你换？”陆离问。

　　其实他的表现也挺奇怪，就算这张图纸很极品，爆率超低，然而以他重生者的身份，也不是没有办法搞到。

　　比如他现在就知道一个五十级的任务会奖励这东西，既然知道攻略，到时候派一群人去触发任务，早晚都能把图纸搞到手。

　　这张图纸需要专家级的工程学，他目前还差老大一截呢，反正也不急。

　　然而他就是这么好言好语的和水精灵商量了。

　　“我要戒指……”水精灵指了指陆离的手，她垂涎那枚戒指已经很久了。

　　苍水长歌猛地拍了一下自己的额头，他已经开始开始为有这种老板而感觉羞耻了，一个大家闺秀，怎么就能说出想要戒指这种话。

　　羞耻，羞耻啊！

　　此外，还有吾家有女初长成的感慨。

　　“真的是绑定的，没办法交易。”陆离无语，为什么这女人不相信他呢，难道坊间传说女人多疑善妒是真的，并不会因为社会地位而发生变化。

　　还是自家妹妹好，什么都无条件相信自己。

　　“你还有什么其他好东西？”水精灵就差扑到陆离身上扒他装备了。

　　“估计都没你的好，要不等这次任务完成，让你先挑奖励好不好？”陆离不是没好东西，但是都有用，而且马上就要进行职业联赛了，他心中的警戒线不断地告诉他，眼前这妹纸是对手。

　　“那好吧，给你好了。”水精灵主要就是气陆离太无情无义，所以才无理取闹，现在陆离许诺了好处，表达了和睦相处的态度，她也就不再步步紧逼。

　　聪明的人，都懂得后退一步的道理。

　　下一个BOSS是鳄鱼怪洛特格里普。

　　有传闻说，洛特格里普已经在玛拉顿的地下水域中居住了上千年，大名鼎鼎的矮人猎手赫米特·奈辛瓦里都表示无人能够找到这个野兽。

　　他这句话造成了极为严重的后果。

　　赫米特·奈辛瓦里是魔兽世界中的矮人男性，全艾泽拉斯最有名的猎人，他也参与过非常多的战斗，在第二次大战中他曾经加入联盟的军队来对抗部落，随着第三次大战的爆发赫米特也挺身对抗过恶魔的入侵。

　　然后自从第三次大战结束之后，因为全世界都进入了一个崭新的局面，许多热闹的航道开始往来相隔大海的两块大陆，这时的冒险者们也纷纷离开他们的家园开始探索整个世界的秘密。

　　因此赫米特也开始进行他一生最大的兴趣和目标，就是狩猎与挑战所有最困难的猎物。

　　于是在短短的几年内赫米特靠着他精湛的狩猎技术打响了自己的知名度。

　　他既友善又好客，喜欢挑战的精神也吸引了很多愿意追随他的人们，所有的冒险者都视他为偶像。

　　许多业余追踪者接受冒险之王的挑战，立志寻找这只传说中的生物，结果全都有去无回。


第695章 理想与现实

　　水精灵杀过比较强悍的鳄鱼怪，那是在尘泥沼泽，事关拉文霍德庄园发布的任务，原本是一个无解的死亡之局，还是听了陆离的意见，借助了NPC的力量才完成了最终的击杀。

　　想到这里，水精灵略微有点内疚，其实陆离对她真是没说的。

　　但是一想想陆离毫无怜香惜玉之心的作为，恐怕任何一个和他接触的女孩子都会恨得牙痒痒。

　　就算没指望他献殷勤，可是也别那么不解风情好吧。

　　陆离丝毫不知道有人在诅咒他注孤生，他指挥着大家躲避鳄鱼BOSS的横扫技能，尽可能的将大家安排在攻击范围的背后。

　　横扫伤害算不上太高，比较恶心的是这些伤害值会以两倍的形式化为BOSS生命。

　　本来就是皮糙肉厚的野兽类怪物，再常常吸血的话，这场战斗就更显得没完没了，也幸好有陆离一直指挥大家走位，参战的几个人水平有比较不错，花了半个多小时，战斗才艰难的步入尾声。

　　最后鳄鱼BOSS狂暴了，攻击力大幅度增加。

　　陆离等人不惊反喜，因为狂暴了之后防御力减少，反倒是更好打了。

　　鳄鱼BOSS倒下后爆出了一把拳刃武器，盗贼可以用，但是这里三个盗贼都是用匕首的，只能拿去卖，有些杀马特盗贼喜欢用奇门兵器，这种造型很中二的拳套是他们的最爱，而且他们也愿意出高价。

　　洛特格里普还爆出了稀有材料，鳄鱼前肢。

　　陆离看到水精灵一把拽掉了鳄鱼BOSS的前腿，对这种材料爆出形式狠狠的汗了一把，这场面实在是太暴力了。

　　不过，这种材料倒是很有用。

　　烹饪的职业任务需要这种东西，做出来的香辣鳄鱼腿味道不是一般的美味，售价可以高达数百金币，陆离上次有幸吃过，进了肚子才知道自己吃掉了多少珍贵的东西，肠子都悔青了。

　　“给我吧。”陆离说。

　　“好。”水精灵这次没难为陆离，其实她真正能看上眼的东西不多。

　　“你们两个就不问问我们的意见吗？”苍水长歌苦笑。

　　“你有意见？”水精灵斜觑他一眼。

　　“没。”苍水长歌缩缩脑袋，感觉今天的水精灵虽然看起来人化了一些，但是归根究底还是那个不容冒犯的大姐头，这种人化显然不是针对他。

　　“回头做个香辣鳄鱼腿，记得过来吃。”陆离顿了顿补充道：“大家都有份，我在达纳苏斯的住所大家应该都知道。”

　　最好别来，一个烤腿才多大，不够那么多人吃……

　　“我就不去了，忙。”该隐的左手很识相，好员工应有的素质之一就是要知道老板什么时候是真的要请客，什么时候只是客套。

　　“我……我还是不吃了吧，我喜欢吃胡萝卜。”小八酱扫了一眼血淋淋的鳄鱼腿，小脑袋摇的如拨浪鼓一般。

　　她最近迷上了多兰纳尔胡萝卜，并且得到了当地的居民认可，可以随便吃，而其他玩家想吃的话就必须付出不菲的金币才行。

　　多兰纳尔胡萝卜吃了之后会有随即属性，时效长达一天，倒也不仅仅是吃了之后萌萌哒。

　　技能书是一本战士的撕裂，重伤目标，在8秒内造成600点流血伤害，并在效果结束时爆发，造成150%的流血伤害。

　　算是比较给力的技能了，输出类战士基本上都要有一本才能去玩PK。

　　水精灵拿走了这本技能书，连续让出两件东西给陆离，陆离再拿这本书的话自己也会觉得脸红，当然这是一种说话，其实就算陆离真的拿了，他也绝对不会脸红。

　　击败了鳄鱼BOSS洛特格里普之后，这个副本就只剩下瑟莱德丝公主。

　　这位据说风靡万千种族的土元素公主是土领主“石母”瑟拉塞恩的第三个女儿，出身极其的高贵，曙光世界背景里的所谓公主只有寥寥几位能够和她比肩。

　　在玩家圈子比较有名的公主很多。

　　比如猫咪公主，冬妮·安萨妮娅，她孤身出没在暴风城外，温柔的名字、美丽的外表，却诡异地拿着一柄——血淋淋的斧头……

　　泰比斯蒂亚公主，那是一个巨大的水元素，和法师的水宝宝长得比较一致。

　　止松公主是一个熊怪公主——谁也没规定熊怪不可以有公主，她是一个被关在笼子里的熊怪公主，除了秘血岛的德莱尼玩家，基本没人知道。

　　蓝龙公主泰雷古萨，玛里苟斯的子嗣，暴风城有她的画像，正因为这位公主的存在，玩家们对其他的公主总是依旧保留着美好的幻想。

　　所以，住在泰拉莫克水晶洞穴的瑟莱德丝公主就让玩家心痒难耐了。

　　哪怕这位出身高贵的公主是一个寡妇，很久之前就已经死了丈夫，也不影响不同种族不同身份的NPC和玩家对她趋之若鹜。

　　直到那一天，人们打到了玛拉顿的最尽头。

　　“好期待啊，陆离你有没有见到过公主的画像？”苍水长歌搓搓手，他们即将潜行到达泰拉莫克水晶洞穴——瑟莱德丝公主的私人宫殿外面。

　　以为绝世佳人寂寞待拯救，宅男之心怦怦乱跳。

　　该隐的左手也看着陆离，此人闷骚，不太说话，但是陆离见识过他在公会里讲黄段子的功底，知道他那春心也一定饥渴难耐了。

　　“没有。”陆离心底叹了口气。

　　但愿他们心理素质足够的硬，免得被打击的太严重，以至于产生心理阴影，从此在也不喜欢女人，那游戏公司就真的要赔钱了。

　　“如果在攻击的时候不小心摸到了公主，系统该不会降下天雷劈死我吧。”苍水长歌嘿嘿一笑。

　　宅男的标准属性就是嘴上花花，真让他去行动，立刻就成了怂包，要不然这货也不至于单身了，他可是微雨阁的主力MT，那公会美女云集，其中绝色榜上的都有好几位。

　　“希望你等会拉怪还能下得去手。”陆离扭过头。

　　万一等会MT撂挑子不干，或者心脏刺激过重被踢下线，这个副本该怎么打下去呢，这是他需要思虑的问题。


第696章 宅男末日

　　清理掉门口的一波小怪，陆离带着队友走进了泰拉莫克水晶洞穴。

　　塞纳留斯的儿子扎尔塔被杀死后，遗体被带进了这里，瑟莱德丝公主一直守着丈夫的遗体，从此半步不离，连她的那些儿子也不见。

　　任何人想要进入这里，都要面对她安排在外面的守卫者们，包括半人马。

　　“哈哈，公主我来啦……哈哈……呃呃……”苍水长歌冲进来，迫不及待的想要瞻仰土元素公主的仪态。

　　然而他看到了什么——

　　一个土灰色的庞然大物，如果只是颜色坑爹也就算了。

　　什么样的人会身高九尺，腰围也九尺；什么样的人会有八块胸肌，其中两块胸肌上还有个罩子；什么样的人有如此丑陋的面庞，什么样的人有如此臃肿的身材。

　　苍水长歌的喉咙里发出不明的响动，然后趴在旁边吐去了。

　　该隐的左手面色青白，两只握住匕首的手开始颤动，那可是盗贼的手，握着匕首的手，可见他的心里也一定很不平静。

　　水精灵的表情很失落。

　　作为美女，去见另外一个“美女”的时候，会不自觉的武装自己，这一路上，她已经整理了好几次漂亮的刘海，白皙额头上因为战斗而染上的污渍都被细细的擦拭掉。

　　本以为见到的是一个倾国倾城的美女。

　　曙光在打造美女这方面并不小气，比如卡罗莱娜、梅伊瑟娜，都是能够让水精灵也产生危机感的存在，她原本以为玛拉顿的这位瑟莱德丝公主同样如此。

　　谁料到会看到这样一个臃肿而又丑陋的怪物。

　　小八酱歪着头研究公主的长相，恐怕唯一不觉得公主丑的就是她了。

　　小丫头根本就没什么像样的审美观，说不定她还很羡慕瑟莱德丝公主的样子，觉得长成这样会显得很威猛呢。

　　“扎尔塔有病吧！”苍水长歌稳住摇摇欲坠的身躯，眼睛里泛着泪花吼道。

　　这是所有见到瑟莱德丝公主的人应有的疑问。

　　扎尔塔和元素公主的相恋从来都没有得到应有的祝福，种族之间的巨大差异让他们深受异样眼光的讥讽和嘲笑。

　　你是半神之子，是个有身份的人，怎么能看上这么一个怪物。

　　也有人说，扎尔塔与丛林守护者一族的决裂还有一个很大的原因，塞纳留斯偏爱着另外一个儿子雷姆洛斯——也就是帮助陆离升级戒指的那位。

　　扎尔塔倍受冷落，致使他远走他乡。

　　不管如何，事情终究还是发生了，扎尔塔不顾一切要与瑟莱德丝公主结婚，为此他来到了马拉顿和心爱的人一起定居。

　　“或许他们真的相爱也说不定。”陆离觉得最主要的其实还是瑟莱德丝公主并不是美女。

　　而且，如果没有后续那么多的事情……

　　让我们来假设一下，扎尔搭和瑟莱德丝公主居住在风景秀丽的玛拉顿底下宫殿。他们一起种了各种各样的植物，养了各种各样温驯的小动物。

　　一个丛林半神的儿子，一个大地元素的女儿，这种事情对他们来说完全是小儿科。

　　然后，他们生了很多儿女。

　　这些儿女有森林半神的睿智，也有大地元素的醇厚，他们热爱自己的父母，在玛拉顿这个世外桃源环绕父母膝下悠闲的生活。

　　这一定是一个跨越种族和世俗眼光的绝美爱情故事，哪怕瑟莱德丝公主长得丑一点，都丝毫不影响应有的浪漫。

　　可惜，这种假设没有发生。

　　他们的儿子杀死了父亲，瑟莱德丝公主带着丈夫的尸体，孤零零的枯坐在这个冰冷的宫殿里。

　　“我觉得还好了，她看起来很悲伤地样子，对扎尔塔或许是真心的，难道你们会因为一个女人的美丑而不去爱她？”水精灵难得开口。

　　“当然不会。”男人们很坚决。

　　实际上都没有什么底气，爱美之心人皆有之，在没有遇到真爱之前，其实任何人都是颜控，他们会被美丽的容颜所吸引，甚至产生遇见爱情的错觉。

　　“儿子怎么会杀死爸爸？”小八酱问。

　　这才是真正的单纯无暇，不去纠结那些她不感兴趣也不懂的感情问题，只会从逻辑的角度去考虑事情，问出了症结的所在。

　　“游戏公司就是这么设计的，没办法的事情。”陆离很认真的回答。

　　“这些人真变。态。”小八酱一脸嫌弃。

　　围观了一会公主，这个副本的最后一个BOSS终究还是要打的，或许是因为想一个人静静，所以大范围之内都没有小怪，倒也少了清理的麻烦。

　　“怎么打？”苍水长歌问的很简单，有气无力。

　　“直接打。”陆离回答的也很简单，斩钉截铁。

　　确实不需要什么攻略，打得过就打得过，打不过也没办法，至少重生归来的陆离也不知道这个BOSS有什么攻略可言。

　　大地元素公主是玛拉顿最后的BOSS，也是最强大的BOSS。

　　她的招牌技能有两个，一个是群击飞，一个是群恐惧，涉及到攻击和控制，而且她是土元素公主，防御和血量可想而知。

　　高攻、高防，群控群攻弥补了移动速度慢的缺陷，瑟莱德丝公主完全是全能型的BOSS。

　　“我操，只打了四十多点血，真尼玛难打。”苍水长歌哭丧着脸用爪子在瑟莱德丝公主身上挠了一下，之前他还在幻想近距离接触BOSS美女，现在他只想先挠死自己再说。

　　“我打了一百七十点，技能。”陆离吸了口气。

　　陆离上辈子来下本的时候，BOSS可没有这么变。态，估计今后的某个版本，游戏公司为了照顾大部分玩家，会削弱这个BOSS。

　　远水解不了近渴，在那之前，只能硬着头皮上。

　　瑟莱德丝公主的攻击不弱，一拳能打掉苍水长歌四百多点血量，小八酱要刷两个回春术才能把这些血量刷回来。

　　“长歌注意自己喝药，其他人也是，蠢八，你悠着点，要是魔法值用完咱们就惨了。”陆离说。

　　“你才蠢呢，我的魔法值很少能用完。”嘴上反驳，小八酱还是乖巧的节省了魔法值的消耗，她甚至还在魔法值消耗到一定阶段后主动喝了魔法药剂。


第697章 苍水长歌的底牌

　　“噗！”

　　一个很奇怪的声音突然响起来，很熟悉，但是一时半会又想不起来是什么声音。

　　然后，大家全都飞了出去，包括MT、治疗，还有三个正埋头攻击的盗贼，他们飞的很高，正因为飞得高所以摔得也就特别疼。

　　疼也就算了，摔到地方还产生了晕眩。

　　瑟莱德丝公主原本被苍水长歌拉着的仇恨彻底清空，她就近找了一个目标扑了上去。

　　“疾风步！”陆离高声喊道。

　　该隐的左手虽然觉得用疾风步可惜，但是他还是很顺从的用了盗贼赖以保命的疾风步，瑟莱德丝公主巨大的手掌拍在他身上，如击败絮，丝毫都没有起到作用。

　　疾风步是无敌技能，也是强隐技能。

　　这么一耽搁，陆离等人也从晕眩中醒来了。

　　苍水长歌很快捷的冲过来拉住了BOSS，刚才不怪他，BOSS仇恨清零是谁也没办法的事情。

　　瑟莱德丝公主所在的这个地下宫殿有墙壁，但是她守着丈夫的遗体，不会被玩家拉到墙壁那边去，所以卡位置防止击飞的策略完全行不通。

　　“照常打。”陆离沉声说道。

　　这个时候很多指挥官都会很绝望，因为第一次击飞就可能出现减员情况，而玩家除了使用疾风步之类的保命技能，几乎根本没有对策。

　　长时间的群体游戏生活，公会玩家更容易别指挥，但是也更容易受指挥官的影响。

　　一旦指挥官自己都没信心，手底下的玩家就会等待团灭。

　　陆离不一样，他的指挥不像别人那样慷慨激昂，但是也从不出现低落的时候，一如既往的沉着平稳，给人莫名的信心。

　　“才打掉7%的血，如果下一次再点名左手，他就没疾风步了。”苍水长歌皱着眉头。

　　“下一次是下一次的事情，继续。”陆离坚持。

　　因为没有别的办法，就只能这样打下去，毕竟BOSS的击飞还只是假设中的事情，这个副本可没法像公共副本那样一次又一次的开荒。

　　私人副本只有三次机会，失败三次后就会被踢出去。

　　“你们为什么要入侵我的家园？”瑟莱德丝公主的声音醇厚，其实并不如何的难听，这是她第一次出声，控诉陆离这些闯入者。

　　陆离不吭声，和BOSS是没办法协商的，说啥都没用。

　　“打劫，把好东西全部交出来。”小八酱哼哼着叫道。

　　“小心点，你往后站。”陆离捏着她的脖子，把她往后拽，万一靠的太近等下选她做目标就惨了，小八酱可没有疾风步之类的无敌技能。

　　治疗一死，必然团灭。

　　“吼。”瑟莱德丝公主愤怒了，她发出一声震耳欲聋的怒吼，然后所有在场的玩家都如同没头的苍蝇一般乱窜起来。

　　憎恨怒视——向敌人发出咆哮，使其因恐惧而麻痹6秒，并令附近的其它敌人因恐惧而逃跑。

　　除了陆离！

　　陆离在她吸气的那一刻就使用了面甲特效，时机恰到好处。

　　巫毒面甲（极品黄金）：护甲42，敏捷+30，力量+18，凹槽1，特效1：一定概率无视等级发现身边的潜行单位，特效2：冰冷血脉，你的头脑寒冰一般的冷静，使用后免疫恐惧类精神系魔法，持续15秒，冷却时间三分钟，特效3：当出现连续暴击时，第三次攻击有10%的概率造成前两次的综合伤害，装备需求等级40，耐久95/95。

　　巫毒面甲的冰冷血脉特效。

　　这个特效产生效果需要提前使用，陆离就是预判了BOSS的憎恨怒视技能，从而彻底免疫了BOSS的技能。

　　瑟莱德丝公主使用这个群控只能之后会出现一个僵直状态。

　　不要觉得这个僵直状态无所谓，虽然她没有办法攻击，却可以从大地深处抽取元素力量，如果没有人打断她的话，就会在身体表面形成一个防御护盾。

　　吸收土元素之力的时间越长，这个护盾就越是坚固。

　　所以陆离才使用装备特效，他没有被恐惧到，所以距离瑟莱德丝公主非常近，对着她就是一脚踹了过去。

　　这不是普通的一脚。

　　这是脚踢技能，很顺利的就把BOSS刚刚才开始的汲取之力给打断。

　　那鸡蛋壳般的护盾陆离一匕首就给戳破了，然后趁着BOSS僵直的机会疯狂的输出，水精灵和该隐的左手也趁机回头。

　　盗贼有暗影斗篷技能，冷却时间又不算长，当然要用出来。

　　这几秒是非常难得的攻击事件，瑟莱德丝公主的血量哗哗的往下掉，最关键的是她根本就不会还手，这时候他们才无比的庆幸这个队伍里有三个盗贼。

　　瑟莱德丝公主从僵直中恢复过来之后，使用又一个新技能。

　　三连击！

　　苍水长歌身上爆出三个八百多的伤害，差点就趴下起不来了，德鲁伊在法术防御方面的缺陷让他永远无法取代战士T。

　　没错，这个近战三连击是土系法术伤害。

　　小八酱连忙狂加血，陆离也加快了攻击，打算危机的时候随时从苍水长歌的手里抢仇恨，他可以挂掉，至少有暗月卡片可以复活，苍水长歌是绝对不能挂的，就算有战复也不行，这里没有副T，没有人能够将顶替主T接仇恨。

　　“逼我用绝招对吧。”苍水长歌被打的濒临残血，他大叫一声，身上泛起了一阵绿色的光芒。

　　血量暴涨，不仅仅是涨那么简单，受到的伤害也变少了很多。

　　“这一招牛啊，是装备特效吧？”陆离心中惊讶，上辈子玩德鲁伊的经验让他立刻排除了这是技能的想法。

　　“是啊，偶然间得到了一件装备，其实也没什么稀奇，就是带了这么一个比较强悍的特效。”苍水长歌嘴上谦虚，其实神色中的得意怎么都掩饰不住。

　　不得不说，生活就是如此。

　　曙光为了营造一个真实的世界，做不到绝对的公平——这世上也不存在绝对的公平，但是他给任何人都留有了一线机会。

　　游戏中充满了比现实中更多的可能和机遇。

　　谁也不知道下一秒会遇到什么，或许仅仅因为一件装备，一个道具，你就能获得一个完全不同的人生。


第698章 挡技能

　　苍水长歌的这个特效确实给力，足足持续了十五秒。

　　蔚蓝海风号称第一MT，可他也没有如此强力的装备带有类似特效，陆离保守估计这件装备最起码也是暗金，极有可能是传奇。

　　说不羡慕那是骗人的。

　　他身上有一件传奇，背包里也有一件等级还不足以装备的传奇，可这两件传奇都是他费劲了心思才得到的，如果他没有重生，更不可能有任何机会。

　　上辈子他不是不努力，只是运气一直不好。

　　打怪不出好东西，三天两头有人找麻烦，做任务只能拿最低级的奖励，能有什么办法。

　　如果不是他喜欢上看各种游戏里的故事和典籍，更深刻的了解了游戏那浩瀚如烟的资料，恐怕连个二流玩家都混不上。

　　“冷却时间多久？”陆离问。

　　“三十五分钟，恐怕指望不上了，不过我还有其他减伤技能，有个类似的，时间只有两秒。”苍水长歌也顾不上藏私了。

　　“那就好，你们其他几个人呢。”陆离快速地说道：“这个BOSS没什么打发可言，而且还经常乱仇恨，大家最好能够保住自己的小命。”

　　说话间，瑟莱德丝公主再次使用了那个击飞的技能。

　　这个技能在官方资料中被定义为灰尘力场——震动附近的地面，对敌人造成伤害，并将他们击退。

　　玩家们戏谑的把这个技能叫做放屁，从视角效果来看，确实像是公主用力的放了一个屁，然后崩飞了所有的玩家。

　　被崩飞出去的时候没办法做出对策，陆离也只能任由自己飞起来落到地面上，落地之后他立刻开徽章解除晕眩，然后加速冲向了BOSS。

　　他希望BOSS会攻击自己！

　　这个时候必须这么做才行，如果瑟莱德丝公主攻击的是小八酱、苍水长歌、该隐的左手，都有可能出现减员的情况。

　　灰尘力场之后，瑟莱德丝公主的第一下攻击非常变态。

　　对于陆离这个送上门的菜鸟，瑟莱德丝公主用拳头表现了她的轻蔑，一挥手就把陆离打飞出去。

　　陆离在地面上滚动了几圈，若无其事的爬了起来，除了刚才被击飞掉的血，这一击居然连他半滴血都没有打掉。

　　“你这是什么技能？”水精灵好奇的问道。

　　这不是疾风步，疾风步不是这样的，而且用了疾风步的话，陆离就不会把打飞出去。

　　“装备特效，你问这么多做什么？”陆离戒备的看着女土豪，他们恐怕会在年底的职业联赛上终将一战，彼此之间可是对手啊。

　　“你……小气！”水精灵气恼。

　　但是她也没办法，女性总比男性更加感性一些，长时间的接触让她对陆离不太设防，可陆离这个不通人情的家伙偏偏防贼一样的防着她。

　　谁稀罕看你的装备属性，算了，不自讨没趣的问多少钱了。

　　其实这个陆离真的没办法卖给她，这是至尊四戒的特效——丛林之王的庇护，瞬发，召唤一个自然护盾，为施术者吸收一次全额伤害，冷却时间一小时。

　　吸收全额伤害，陆离当然是屁事都没有了。

　　从晕眩中恢复过来的苍水长歌已经过来拉住了BOSS，这一次的危机再次度过。

　　此时BOSS的血量堪堪被打掉百分之五十多一点，已经有三个人使用了大技能来保命，也不知道后面究竟能不能打的掉玛拉顿这位恐怖的公主。

　　“噩梦难度实在太难混了。”苍水长歌喘了口粗气。

　　“可是我们一直都是打的噩梦难度啊，精英难度下了没意思。”小八酱单纯的在诉说一个事实。

　　“噗……”苍水长歌吐血，他一边埋着头拉BOSS，一边恨恨地说道：“你们都不是人，这是得瑟，这是炫耀，不知道民间疾苦……”

　　一般人确实很难把噩梦难度当成家常便饭。

　　如果今天这个副本换做是精英难度，以他们这个小队的实力早就打通副本了。

　　“别闲扯了，大家小心点，BOSS要怒吼了。”陆离沉声打断他们，这两个德鲁伊实在是太过分，难道自己就没有一点威严，打着BOSS的时候居然敢聊天。

　　“这一次谁来打断BOSS？”水精灵问道。

　　“左手先来。”陆离没有犹豫，立刻指派了人手，该隐的左手疾风步已经交出去了，此时就算死了也没关系，倒不是他有多舍不得让水精灵去冒险。

　　该隐的左手应了一声，在公主怒吼发出之前开启了暗影斗篷。

　　暗影斗篷无法解除恐惧，但是和陆离那个冰冷血脉特效差不多，可以提前使用，只要身上有效果，就不用担心被恐惧。

　　有了陆离之前的示范作用，解脱了之后的该隐的左手一个脚踢将元素公主的技能打断。

　　陆离等人回头跟着一起输出，又是一大截血量被打掉，直接把BOSS打到了三分之一的血量，对于第一次开荒的团队来说，这简直就是一个奇迹。

　　这个BOSS容错率极低，经常性的要预判BOSS技能。

　　灰尘力场！

　　噗的一声全部被击飞出去，苍水长歌在半空中悲呼：“为什么老是这么对我们，我恨公主，我恨所有的公主，公主居然也会放屁。”

　　“水精灵！”陆离喊道。

　　这一次陆离点名水精灵，不仅仅是因为她技能保存的最完整，还在于他的落点问题，那里距离BOSS最近，更容易去救援小八酱。

　　差之毫厘，水精灵挡在了小八酱的身前。

　　曾经有人试想过，如果玛拉顿的这位瑟莱德丝公主是野外BOSS，可不可以派很多会疾风步的盗贼，一个个的过去挡她的技能。

　　推此即彼，于是就真的有人组织了一批会疾风步的盗贼。

　　他们选了一个类似的BOSS，开始用挡技能的方式推BOSS，而实际上结果很出人意料，那个BOSS变异了，不是狂暴，而是变异，从四十五级变异成了五十五级更高端的物种，当场击杀无数，参战的几乎无一人可逃。

　　所以陆离心中惴惴，担心瑟莱德丝公主会变异。


第699章 死去活来

　　早期有一种理论说，玩家和游戏公司是天敌。

　　一个整天想着钻空子，而另一个就拼命地去堵，一旦空子太多，这种关系就会崩溃，最直观的就是游戏倒闭大家一拍两散。

　　曙光在这方面做得比较好，前期就花了很多功夫，又花费大力气各种角度去测试，再加上智能修复技术在这款游戏得到了最大化的应用，所以运营三个多月以来，几乎没有出现过太大的篓子。

　　想要利用一些手段——比如挡技能之类去视线暴利，就是和游戏公司作对。

　　分分钟灭杀你没商量。

　　四十五级BOSS变异成五十五级，断绝了一切的活路。

　　不过陆离他们这种五人本，而且从操作上来说也没违反任何游戏法则，远远还达不到让BOSS变异的地步，最多也就是……

　　血量只有5%的时候，瑟莱德丝公主狂暴了。

　　没办法去判定到底是不是因为挡技能才狂暴，这个已经毫无意义，总之瑟莱德丝公主那土黄色的皮肤变得鲜红，整个人都开始发疯。

　　“你们这些无耻的入侵者，休想夺走我的丈夫！”

　　先是一个击倒晕眩两秒，然后三连击，一举夺走了苍水长歌所有的生命，杀掉了苍水长歌之后一刻不停的冲向下一个目标。

　　坦白的说，陆离也有点傻眼。

　　他上辈子下过玛拉顿，但那只是困难程度的副本，而且可能还被游戏公司削弱过，里面的公主就算狂暴了也没这么变态。

　　一个三连击杀掉号称血量最厚的德鲁伊MT，换做其他人同样难得幸免。

　　不过，陆离不是一个能被吓住的人，他看着BOSS行进的方向，那个方向正好是傻乎乎的小德鲁伊，连忙高声喊道：“蠢八快点影遁！”

　　治疗不能死，哪怕战斗到了这个阶段，治疗的作用已经微乎其微。

　　“哦。”小八酱乖巧的应了一声。

　　影遁没什么操作难度，开启了技能之后站着别动就行了。

　　原则上影遁是无法躲过BOSS感知的，要不然谁都可以利用这一招在打BOSS的时候免死了，关键是现在BOSS狂暴，感知下降，而且小八酱那些乱七八糟的装备就有欺骗BOSS感知的特效，此外还有双方距离还比较远的缘故，所以BOSS在小八酱消失后，老老实实的奔向另外一个目标。

　　这个目标赫然是陆离。

　　陆离不能跑，他要是跑了谁还打BOSS，都是近战职业必须靠近了才能打。

　　“八酱战复长歌，其他人输出BOSS，不要留手了，用出你们吃奶的力气，给我狠狠地打。”情况十分紧急，陆离也少有的粗俗了一些。

　　该隐的左手嘿嘿一笑，一个加速技能如影随行的贴到了BOSS身后，各种技能和特效都开了起来。

　　水精灵啐了一口，也开了增加攻击力的特效，外加一个陆离，三个输出职业纯粹不要命了，不管会不会死，只要死之前多把BOSS的血量打掉一点就行。

　　打BOSS经常会出现差一点差两点的事情，不是说危机都出现在最后，而是游戏就规定了BOSS快死的时候会狂暴，会出大招，会破釜沉舟。

　　这个时候就体现出盗贼生存能力。

　　虽然大家都没战士能抗，可他们保命的手段多，陆离坚持了七秒钟才倒地，该隐的左手坚持了五秒，当还剩下一个水精灵的时候，苍水长歌已经被战复起来，并且被小八酱加满了血。

　　只要不是技能，就算是狂暴了也没关系，苍水长歌可以抗两三下。

　　勉勉强强的抗住BOSS，小八酱、苍水长歌、水精灵，三个人打BOSS，陆离和该隐的左手死相很惨的躺在地上。

　　陆离并没有起来，目前还不是时机。

　　狂暴之后，BOSS还会有一次这样的大招类技能，他记得很清楚。

　　憎恨怒视！

　　瑟莱德丝公主果然还要再垂死挣扎一下，这个群体恐惧的技能用出去之后，她会进入僵直状态，吸收大地元素的力量凝结护盾。

　　当憎恨怒视用出去的那一刻，陆离果断使用了暗月卡片。

　　暗月卡片：虚空（特殊）：使用，使携带者有50%的几率复活，复活成功后，生命值和法力值恢复20%，当前等级经验值波动-5%~10%，剩余次数4/5，放入背包即可生效，装备需求等级10。

　　他之前在荆棘谷大战的时候用了一次，目前还有四次机会。

　　如果他不起来的话，剩下的那三个人没机会打掉瑟莱德丝公主，毕竟BOSS也在不断地回血，而陆离这边只有水精灵一个人在输出。

　　使用后，陆离站了起来。

　　复活成功！

　　但是陆离一点都笑不出来，冲向BOSS的时候余光扫了一眼，经验值掉了3%。

　　这可是副本，原本就算是挂掉也不会掉经验的副本，可是他却损失了百分之三的经验值，现如今升级日益艰难，百分之三他要一刻不停的刷一个小时。

　　陆离起来之后立刻打掉了BOSS的护盾。

　　必须先打护盾，不然的话等BOSS吸收了足够的大地元素力量形成强大的护盾，高攻加高防就真心没法打了。

　　打掉了护盾之后陆离没有输出BOSS，而是对着不远处的该隐的左手读取了战复。

　　然后原本损失小半的队伍再次都活了过来。

　　如果瑟莱德丝公主有足够的智慧一定拒绝陪陆离等人玩下去，这是作弊，好不容易打死几个，一转眼功夫都站起来了。

　　他们大概有三秒钟的僵直时间输出瑟莱德丝公主，原本就不多的血量更是所剩无几。

　　从僵直中恢复过来，危机依旧没有解除。

　　只要BOSS不咽下最后一口气，就有一定的可能全军覆没。

　　疾风步，面对瑟莱德丝公主的攻击，陆离毫不犹豫的使用掉一直留着没用的疾风步，为队伍多争取了两秒钟的时间。

　　苍水长歌抢过去仇恨，再次挂掉。


第700章 神圣干涉

　　MT一般都有补贴，然而补贴也不是好拿的，经常性死亡掉装备持久就不说了，每到遇见BOSS狂暴，就没几个MT就机会分到最后的经验。

　　水精灵似乎也有减伤，BOSS杀掉苍水长歌后朝她攻击了几下都没打掉她多少血。

　　“死！”

　　陆离身子一拧，一个剔骨重重的贯到BOSS后脑勺的位置，也不知道是出了一击致命，还是普通的暴击。

　　总之，这一击过后，瑟莱德丝公主倒下了。

　　系统：恭喜苍水长歌、水精灵、小八酱、该隐的左手，在队长陆离的带领下，完成了玛拉顿噩梦难度首杀。

　　直到系统公布的那一刻，一直精神高度紧张的几个人才松了口气。

　　这个本前面几个BOSS都不算难，甚至说得上简单，就是瑟莱德丝公主太难杀了，她本身高防高攻，几个招牌技能更是没有任何办法应对。

　　陆离他们还算实力强的，如果换成一般的团队，即便是大公会精英团，也要死成一地尸体。

　　“别看了，摸尸体吧。”陆离摆摆手，打断了水精灵的发愣。

　　“你真是个心机婊。”水精灵撇撇嘴，转身走向了BOSS，留下陆离心里一片凌乱，自己到底干了什么，居然得到这么一个极端的评价。

　　“心机婊！”小八酱冲陆离做了个鬼脸，一个劲的吐舌头。

　　至于为什么说陆离是心机婊，这丫头哪里会知道，反正只要是骂陆离的，就一定是正确的，谁让这家伙一直叫自己蠢八。

　　本姑娘哪里蠢了！

　　“好东西啊，我想要！”水精灵握着一把匕首，对着陆离眨眼睛。

　　前一刻还骂自己心机婊，下一刻就对自己抛媚眼，陆离对女人的善变真是有了非同一般的了解，不过他也确实没需求，当下点点头：“你和左手商量，能商量下来就可以。”

　　他不要，不代表他带来的该隐的左手不要。

　　传奇装备不太可能，但是暗金是最起码的，要不然也不值得女土豪动心。

　　如果陆离没猜错的话，应该是大名鼎鼎的无尽黑暗之刃，它有一个非常给力的特效，攻击目标的时候吸收一部分血量，这些血量达到一定的程度就会在匕首的使用者身上形成一个护罩，有点类似于瑟莱德丝公主吸收大地元素的力量护身。

　　无尽黑暗之刃是玛拉顿最好的掉落，这是毫无疑问的。

　　希望该隐的左手这家伙能有点骨气，这可是一件好装备，只要你厚着脸皮硬要，难道水精灵这种一方女霸主还能和你撕……

　　然而事实总是脱离预想。

　　也不知道水精灵说了什么，该隐的左手就毫无立场的放弃了对这把匕首的竞争。

　　三个盗贼俩不要的，水精灵毫无疑问的拿到了这把暗金匕首。

　　岩石公主护腕，战士装备，黄金级别，也算不错了，目前市场上战士装备尤其的珍贵，匕首是水精灵的，那陆离当然毫不客气的将这个收入囊中。

　　碎玉之心，同样也是黄金装备。

　　碎玉之心是项链，颜色晶莹剔透，造型属于心形，只不过心形吊坠布满了裂痕，看上去正如物品名字所描述的那样，是一颗碎玉之心。

　　属性上偏向于输出，所以小八酱和苍水长歌都没理由需求，剩下三个人竞争。

　　“这装备好漂亮啊。”水精灵摸着这个吊坠，一脸的痴迷。

　　有些女人说自己不喜欢珠宝，要么是女汉子，能一手提着一桶矿泉水上六楼的那种，要么是兜里没钱，哪有女人不喜欢珠宝的，在这方面女人的贪婪程度超过任何一条巨龙。

　　“属性真心不错。”陆离揉揉下巴，犹豫不决。

　　这么漂亮的东西，送给妹妹也不错啊，相信那丫头一定会很喜欢。

　　可是那样的话就实在是浪费这件装备的属性了，心碎了之后会发生什么事情，要么沉沦，要么疯狂，这件装备的两面特效，一面是让敌人攻击和护甲下降，另一方面就是自身的攻击和护甲提升，一加一减，足足拉开了百分之四十的差距。

　　虽然持续的时间短了一些，但是只要用得好，也能产生颠覆的效果。

　　“行，水姐我退出。”该隐的左手不知道被灌输了什么思想，再一次放弃了自己需求装备的权力，陆离恨恨的瞪了他一眼，决定回去之后要这家伙好看。

　　“我……”陆离张张嘴。

　　“陆离，我们是朋友对吧。”水精灵的表情非常柔和，有种大家闺秀的恬静温婉——平时可看不到。

　　“你怎么不问我多少钱？”陆离困惑。

　　“我知道你不喜欢我老是拿钱来说事……”水精灵还记得，很多次她问陆离这个多少钱，哪个多少钱，都会被陆离很不客气的打断。

　　谈钱伤感情，尤其是一男一女之间，这是微雨阁会长洛星，她的闺蜜告诉她的。

　　“呃……”陆离无语。

　　姐姐，你到底要闹哪样哇，我就等着你开价呢，这风格转变的让人好不适应啊，之前之所以不谈钱，那是因为你想买的东西都不能卖……

　　于是，水精灵开始动之以情晓之以理。

　　而陆离在这种情况下难道要说自己打算卖钱吗，那样太庸俗了，虽然他是一个把妹妹看的比金币还重，把金币看的比命还重的人，但终究还是一个男人。

　　“好了，我让给你了还不行吗？”

　　陆离捂着滴血的心，一边应承下来水精灵关于两个人正式成为好朋友的定义，一边放弃了对装备的竞争权。

　　碎玉之心，这装备造型太娘化，不适合他的风格，而且他已经有了帕米拉的馈赠。

　　三件装备之后，是一本技能书，圣骑士的《神圣干涉》。

　　圣骑士牺牲自己，保护目标队友免受任何伤害，敌人会停止攻击被保护的队友，但该队友在3分钟内无法进行任何行动。

　　居然是这个技能。

　　传说中的神技啊，虽然没办法秒天秒地秒空气，可这个技能却是圣骑士职业最招牌的技能之一。

　　据说无数圣骑士玩家用这个技能泡到了妞，脱离了单身狗的人生。


第701章 扎尔塔

　　骑士，你是否具有这样的勇气，在需要你付出代价来成全大多数人利益时，你敢于牺牲么？

　　这是某个圣骑士职业任务NPC问的问题，它代表着骑士八大美德之牺牲。

　　牺牲自己，拯救别人，正是骑士八大美德中牺牲一词的最佳表现。

　　从形式上来看，圣骑士的干涉就是给某个人一个定身效果，而这个效果给力的地方就在于BOSS不会再攻击这个被干涉的人。当战斗结束，BOSS离开后，这个被干涉的人取消干涉效果，就可以把其他人复活起来。

　　如果你听到队友提示要“干涉”，赶快尽可能的远离怪物所在范围。

　　如果干涉的目标是你，你最后所在的位置一定要是不能引到怪物的位置，如果干涉的目标是队友，那么赶快去死，如果神圣干涉消失时你还活着……后果你知道。

　　对于圣骑士来说，神圣干涉的第一目标应该是另外一个圣骑士、牧师、萨满、德鲁伊，最差的选择也应该是一个有复活饰品的家伙，千万不要是猎人的宠物！

　　曾经有一个圣骑士在大型的公会战斗中干涉了一头猪——猎人的宠物。

　　官方在做年度精彩游戏内容盘点的时候把这一幕截图下来，成为最佳搞笑内容之一，那位可怜的圣骑士从此家喻户晓。

　　使用神圣干涉之前，需要包裹里有一种神圣符印的物品，除了圣骑士类怪物极小概率掉落，一般都只能从系统商店买，价格比陆离致盲使用的致盲粉还要昂贵。

　　盗贼致盲粉获得方式有两种，一种是从人型怪偷到的箱子中小概率获取，另外一种就是系统材料商店。

　　为了控制物价，曙光可谓是无所不用极其，这种技能道具卖的特别贵。他们倒不用担心太多的玩家会对此不满，事实上能拥有神圣干涉或者致盲之类技能的大部分都是土豪，当他们超出普通玩家使用特殊技能的时候就不会在乎这点金币，就算是贪财吝啬的陆离也不例外。

　　“算了，给你们吧。”水精灵一脸心疼地说道。

　　“水姐啊。”苍水长歌不淡定了，知道你们俩有一腿，但是你也不能做的这么明显吧。就算是他不是圣骑士，也一眼就看出来这个技能多收欢迎。

　　他此时恨不得自己就是圣骑士。

　　当心爱的姑娘身处危机关头，一道圣洁的光芒闪过，危险离她而去，而她水漾的眸子里余光正好看到你倒下的那一幕。

　　天哪，除非是看你像坨屎，不然铁定会怦然心动。

　　“那我就不客气了。”陆离将技能书收了起来，这本技能书一定会有很多人想要。

　　这是胡，一股暗淡的翠绿色雾气从这个地下宫殿慢慢的升腾起来，仿如梦境一般，虚虚实实，飘飘渺渺，就好像一场梦境在天亮之前悄悄的走向了终点，到了要醒来的时刻。

　　一个新的耀眼的人形在土元素公主的尸体上方显现出来。

　　那是一个很奇怪的存在，高大的身形，暗淡的肤色，宽大而成熟的面容使得他有种凡人不敢直视的威严，他长着厚重的绿色胡须，还有一对灼热的金色眼睛。

　　这是一个暗夜精灵，大家很容易就认出来。

　　这里除了该隐的左手是人类种族，其他四个全都是暗夜精灵。

　　可是当这个突如其来的存在逐渐露出下半身之后，就没有人再觉得他是暗夜精灵了。

　　因为他的头上长着一对巨大而精细的鹿角，下半身更是彻彻底底的雄鹿形态。

　　丛林守护者！

　　对于这个形态，陆离熟悉的不能再熟悉了，这种半精灵半雄鹿的守护者们和暗夜精灵有点像，但是他们拥有巨大的鹿角和树叶状的鬃毛，下半身更差距甚远。

　　和雷姆洛斯长得有点像，不过陆离总觉得这个家伙卖相更加出色。

　　帅的一塌糊涂。

　　陆离没见过丛林半神塞纳留斯，上辈子也没机会，他只见过雷姆洛斯这个半神的儿子，但是你很难从雷姆洛斯身上去想象一个半神的仪态。

　　雷姆洛斯的道是融入自然，所以他的存在感非常的薄弱。

　　他在月光林地接待各族的德鲁伊玩家，大部分的人都以为他只是一个普普通通的技能训练师，还有人在论坛上把他描述成一个失心疯。

　　因为他经常待的地方叫雷姆洛斯神殿！

　　而眼前这位——陆离用脚趾头去思考都知道他是谁——扎尔塔！

　　塞纳留斯另外一个儿子。

　　据说这位扎尔塔非常的像他父亲，而且比他父亲更加的威猛和睿智，从小就表现出非同一般的天赋，他甚至有可能超越他的父亲。

　　可惜，丛林半神塞纳留斯从不掩饰自己的偏心。

　　他对雷姆洛斯非常的信任，习惯性的把事情交给他去做，而对于小儿子，他几乎是完全不过问的，就算扎尔塔死在自己后裔的手里，在翡翠梦境闭关的塞纳留斯都没有任何表示。

　　“阁下，见到你很高兴。”尽管面前只是一个逝者的灵魂，但是陆离仍旧保持了足够的敬意。

　　这恐怕是艾泽拉斯诸多强者里面死法最憋屈的一位了，据说他在睡梦中徜徉的时候，他那已经日渐强大的儿子袭击了他，将他的肉体击溃。

　　这个睡梦可能是翡翠梦境，德鲁伊拥有穿越时空壁垒进入翡翠梦境的能力。

　　而丛林守护者就更不用说了，塞纳留斯的母亲是艾露恩，但是艾露恩几乎从不现于世人面前，真正照顾塞纳留斯的是他义母——梦境之王伊瑟拉。

　　由于塞纳留斯的诞生，翡翠梦境产生了一阵波动，伊瑟拉马上就注意到了他。引导他进入梦境之后，伊瑟拉教导了他很多关于梦境的秘密并且成为他的养母。实际上，她和塞纳留斯之间深厚的默契让很多艾泽拉斯大陆上的早期种族都误认为他们是母子。

　　正因为如此，陆离并不觉得扎尔塔死了。

　　塞纳留斯这样的半神都曾经被伊瑟拉复活，更不用说区区一个扎尔塔。

　　他在这里的一切更像是试炼，是从凡人之躯向更强大存在的一种脱变，所以塞纳留斯不过问，他的兄弟雷姆洛斯也面色古怪。

　　陆离现在唯一比较担心的是，他们刚刚杀了这家伙的老婆。


第702章 兄弟之争

　　“远道而来的冒险者，你们的冒失打扰了我的宁静。”扎尔塔金色的眼睛里光芒闪耀，整个人拉风的不要不要的。

　　这才是半神之子的风采好不好，雷姆洛斯那货简直就是路边卖棉花糖的糟老头。

　　“我们来完成一项任务。”陆离硬着头皮说道。

　　“任务……一个关于我的任务，真是可笑。”这个词对原住民来说也不陌生，不过扎尔塔一时半会还没办法联系到自己身上，他摇动着时隐时现的头颅，金色的眸子在几个人身上扫了一遍：“你们都是吗？”

　　“不，只有我们两个。”陆离把水精灵拉过来，示意其他几个回城。

　　谁也没办法确定扎尔塔是什么态度，但是从目前来看此人远远不如雷姆洛斯好说话，小八酱被吓到了，听话的读取了回城，该隐的左手和苍水长歌虽然觉得这样走了没义气，可他们留下来也没用，干脆一个接一个回城离开。

　　“是那个家伙派你们来的吗，我在你的身上感觉到了熟悉的味道。”扎尔塔绕着陆离和水精灵走了两圈。

　　先前卡罗莱娜赐予陆离月之女祭祀的祝福，并且给了他几次传送月光林地的能力，后来陆离和雷姆洛斯混熟了，这个能力得到固化，他便成了月光林地的常客。

　　陆离将那个祝福露出来，给扎尔塔看到。

　　希望看到月之女祭祀的份上，这个幽灵一样的家伙会给点面子，跟着陆离去拉文霍德庄园走一遭，完成任务后再给送回来。

　　“不是这个……”扎尔塔沉默了一会之后摇摇头。

　　“那我就不知道了。”陆离摊摊手，决定放弃讨好这个半神之子的想法，因为双方根本没有什么共同语言，而且自己刚刚还杀了他的老婆。

　　扎尔塔盯着陆离的手，眼睛里金色的光芒跳跃的更加明显了。

　　陆离甚至感觉他原本虚幻的身躯都凝实了一些，不知道接下来会发生什么事情，他只能苦笑着和水精灵做出戒备的姿态。

　　对付幽灵类怪物，其实圣骑士和牧师才更有优势，再不济也是奥法、萨满、德鲁伊。

　　盗贼真心拿这类怪物没辙。

　　“我们杀了你的妻子，你不愤怒吗？”水精灵突然问道。

　　陆离心中感叹，都啥时候了，你还在想这种问题，女人的心思还真奇怪，陆离本人是巴不得扎尔塔忘记这一茬。

　　“她并没有死，这里只是一个特别的空间。”扎尔塔将目光从陆离的手指上移开，回答了水精灵的问题。

　　果然，副本和外面有一定的时间和空间交错线，据说青铜色的始祖龙，沉稳而富有先见的诺兹多姆，接受了至高之父阿曼瑟尔的赐福，成为艾泽拉斯时间的守护者。

　　他同其他几位守护巨龙一起，创造了副本这个奇特的空间。

　　现在一个NPC直截了当的告诉玩家副本里的一切都是虚幻的，通过这个方式揭开了困惑玩家很久的谜题，陆离有种很严重的失落感。

　　“那么您呢，也是虚幻的吗？”水精灵继续问。

　　“我什么时候说虚幻的了，这里只是一个特别的空间，又不是虚幻的。”扎尔塔有点不耐烦，他转过头继续盯着陆离的手：“把你的戒指拿给我看一看。”

　　“对不起，我已经得到了它的认可，无法再交到别人手上。”陆离心里叫苦，但是自从上次被雷姆洛斯的儿子塞雷布拉斯盯上之后，他就想到了这么一个说法，至少可以让有心觊觎的人投鼠忌器。

　　认可？

　　这是塞纳留斯铸造的戒指，究竟得到谁的认可。

　　这个理由很让人浮想联翩，至少对扎尔塔就杀伤力巨大，他那幽灵状态的身躯几经变形，过了老大一会才稳定下来。

　　“如此弱小的……凭什么得到他的认可！”扎尔塔的声音充满了寒意。

　　“我得到它的时候，它只是一个普普通通的指环，可是在短短三个月的时间里，我已经让它得到了三次提升，现在，请叫它至尊四戒。”陆离心中微怒，你妹的，你一个被儿子干掉的怂包，也有脸说我？

　　三个月提升三次！

　　扎尔塔的表情无比诧异。

　　如果单从意识状态来说，他并没有死，那么他的生命就是无穷无尽的，三个月对他漫长的岁月来说是一个什么概念呢，恐怕连一瞬都不足以形容它的轻快飘忽。

　　玛法里奥将他的至尊戒指升级三次，用了一百多年……

　　实在看不出这弱小的家伙是一个天才，扎尔塔一直高傲的灵魂受到了打击，整个人都懵逼了。

　　“我们带来了拉文霍德庄园的口信，一位您曾经认识的大人希望能够与你会面。”陆离看把对方打击的差不多了，开始进行任务。

　　“拉文霍德庄园……嘿嘿。”扎尔塔笑了起来。

　　他是幽灵状态，而且人本来就比较阴桀，所以笑声听起来特别的让人毛骨悚然。

　　也不知道为什么，陆离突然想起来一件事。

　　他当初进入月光林地的时候，感觉那里的环境虽然安宁而静谧，但德鲁伊们却十分紧张，据说有一个不明身份的刺客袭击了雷姆洛斯，导致整个月光林地都陷入某种紧张症之中。塞纳里奥议会的敌人居然如此神通广大，这使得德鲁伊们担惊受怕、疑心日重。

　　如果陆离不是得到了月之女祭祀的祝福，他这个盗贼恐怕就被第一时间杀掉。

　　这个世界，拉文霍德庄园的刺客或许不是最多的，但绝对是最顶尖的，会不会是一位拉文霍德庄园的高阶刺客受到雇佣对雷姆洛斯出手。

　　至于谁雇佣了刺客，陆离有点脊背发凉。

　　塞纳留斯的这两个儿子看来不仅仅是争宠那么简单了，陆离结合一下雷姆洛斯和扎尔塔各自的表现，对心中的猜测愈加笃定。

　　但是这不是他能介入的争端，别看他现在经常被认为是玩家第一人，可至少就目前来说，玩家的实力在高端NPC势力面前都还是渣，只有发展到一定的程度，冒险者们才能获得自己的话语权。

　　到时候屠掉暴风城、奥格瑞玛也不是梦想。

　　不过那都是将来的事情，陆离现在唯一能做的就是完成他手上这个任务。


第703章 侏儒的奖励

　　“其实，我也征求了雷姆洛斯阁下的意见，他觉得拉文霍德庄园的人不会对你不利。”陆离试探性的补充了一句。

　　当然不会有什么不利，扎尔塔能够请得动拉文霍德庄园的高手去刺杀他哥，这显然不是一般的交情。

　　果然，扎尔塔的情绪又是一阵波动。

　　“你愿意和我们一起回去吗？”水精灵问，她不是很清楚这些NPC背后的纠葛，但是直觉告诉她，这次任务差不多就要完成了。

　　“好吧，我会随你回去，曾经的老朋友也多年未见了。”扎尔塔叹息。

　　“您要离开玛拉顿，离开瑟莱德丝公主吗？”水精灵问道，不管扎尔塔是好人还是坏人，不管他和瑟莱德丝公主之间的结合如何的受人嘲弄，女土豪总坚持相信那是一段美好的爱情。

　　好吧，这是大部分女生的通病。

　　“她是我的妻子，我会一直陪着她。”扎尔塔看向地面上那具丑陋的尸体，金色的眸子目光变得柔和起来。

　　看来，他和瑟莱德丝公主确实有很深厚的感情。

　　一个为了对方离开了族群，另外一个在丈夫死了之后将自己宅在地下宫殿里。

　　“既然这样，我们离开吧，能不能委屈阁下到这个里面来。”陆离拿出他们的任务物品，那是一个珠子，女招待给陆离用来容纳扎尔塔的灵魂。

　　如果扎尔塔拒绝进入珠子的话，那这个任务就惨了。

　　带着他一路走回去，那就成了一个横贯大半个艾泽拉斯世界，要持续很多天的护送任务，陆离会慎重的选择是不是放弃这个任务。

　　好在扎尔塔没那么混蛋，他化成一阵青烟进入了珠子，陆离收起珠子和水精灵一起读了回城。

　　快速的传送到南海镇，陆离将这个烫手山芋带进了酒馆。

　　“看来是任务完成了，你们可以到酒馆的后院去，那里有人在等着你们。”女招待显然不是交任务的对象，她对扎尔塔的灵魂也有些敬谢不敏。

　　酒馆往二楼去的楼梯旁边有一个小侧门，也有玩家去探索过，里面一颗歪脖子老树，什么都没有。

　　陆离和水精灵从侧面走进去，却发现这里面和其他人所见的完全不一样，这几乎是另外一个世界，里面有山有水，一片竹林外搭建着精致的小屋。

　　一个蒙着脸的“人”，陆离不确定他是不是人，因为他实在是太过于矮小了。

　　侏儒！

　　拉文霍德庄园里居然有侏儒存在，这种惊讶的情绪一闪而过，不过很快就被陆离接受了，这个古老的组织存在了无数岁月，里面当然有其他种族。

　　事实上，有些人认为这个组织的创建者是泰坦。

　　“你好，我们完成任务，带来了扎尔塔的灵魂。”距离这个侏儒还有一段距离的时候，陆离就拉着水精灵停住了脚步。

　　不要离侏儒太近，尤其是这个侏儒很强大的时候。

　　有些侏儒不喜欢仰着头看人，你或许不知不觉中就因此得罪了他，不少玩家到死都不明白这个道理，而陆离作为一个博览群书的重生者自然不会犯这个错误。

　　“谢谢你们，你们可以得到自己的奖励。”侏儒并没有要求陆离和水精灵靠近，默许了这个距离。

　　“雷姆洛斯阁下表示，我们可以将扎尔塔先生的灵魂送回去。”陆离说。

　　不管雷姆洛斯和扎尔塔是什么样的纠葛，陆离都不想夹在中间难做人，更何况他们背后那一家子随便出来一个陆离都惹不起。

　　“不用，我会把他送回去，你们把珠子留下来，然后离开这里吧，这里不是你们应该待的地方。”侏儒抖手扔出两件东西飞向陆离。

　　陆离非常遗憾，他很想旁观这些NPC之间的互动，里面往往包含着能够影响游戏走向的讯息。

　　可惜，他不敢违抗NPC，至少目前没有这个实力。

　　准确的接过任务奖励装备，陆离和水精灵都听到系统提示完成任务的声音，此外还有一笔非常丰厚的经验值，加上之前的积累，陆离的经验条已经突破四十三级。

　　奖励的物品是一个护腕。

　　也不算辱没这个侏儒神秘人的身份，这是一件暗金装备，比之陆离的杀星护腕……

　　好吧，说不上比杀星护腕好，毕竟杀星装备的价值真正体现出来的话，那是百分之两百实力的增幅，不过杀星装备也有短板。

　　杀星护腕（黄金）：护甲35，敏捷+20，力量+12，攻击速度+10%，特效1：使用，攻击增加20%，暴击概率增加15%，持续三十秒，冷却时间三十分钟，特效2：三十秒内成功击杀单位目标，攻击力增加1%，最高叠加100%，装备需求等级40，耐久82/82。

　　强化加三之后，攻击速度和攻击力都有所增加。

　　但是有一点必须得承认，这件装备在赛场上几乎等同废物，至少特效二是没有任何机会实现的，如果有谁在陆离手底下连三十秒都撑不过去，那他铁定不是什么有价值目标。

　　而且就算杀掉一个人，也仅仅增加1%的攻击。

　　这个特效只有在练级和群战的时候才有效果，所以一件适合PK的护腕陆离一直都在物色，现在瞌睡了来枕头，侏儒盗贼扔过来的这件正好是PK良品。

　　刺痕护腕（暗金）：护甲38，敏捷24，力量+16，暴击+15%，特效1：使用，重伤目标的腘窝将目标击倒，瘫痪1.5秒，冷却时间两分钟，特效2：血腥杀戮，使用，损失自身20%的血量，对目标造成相当于目标总血量40%的伤害，当目标的生命值不足以扣除时，保留1%的生命值剩余，冷却时间2小时，装备需求等级40，耐久96/96。

　　装备的最后面有一行小字，写着：他们看不到你出现，但是一定能够看到你离开。

　　这件装备陆离非常满意，相比较杀星护腕来说，更适应赛场。

　　第一个特效比较奇葩，它居然是攻击目标的腘窝，腘窝听起来让人一头雾水，其实很好找，就是对应膝盖的另一侧，也有些人叫它腿弯子。


第704章 和女土豪的闲聊

　　至于为什么攻击这个部位呢，陆离想想那位侏儒大人的形态，差点笑出声来。

　　侏儒个子小，玩家们戏称他们是跳起来打别人膝盖的种族，侏儒盗贼很少能攻击高个目标的后脑勺，所以他们摸索出了另外一些要害。

　　比如脚后跟，比如腘窝，什么，菊花？

　　太邪恶了，对不住，这个部位因为和谐问题是无法攻击的，就算你攻击到了也不会成为要害。

　　其实，盗贼的背后攻击并不确切要求部位，只要是背后攻击就算攻击脚后跟也有同样的效果，让陆离这样一个高大的暗夜精灵去攻击腘窝，他反而有点不适应呢。

　　特效2就比较正常了。

　　血腥杀戮，这算是一个标准的狂暴特效，不过它更加的直接粗暴，用自己20%的血量去换对方40%的血量，这个转换是在一瞬间完成的，不再是传统的那种减少防御增加攻击力。

　　唯一的遗憾就是这个技能不是击杀技能，就算对方的血量不足40%，你也无法彻底杀死目标。

　　被这个技能命中之后，目标无论如何都会剩下至少1%的血量。

　　但是陆离已经知足了，曙光不会允许太破坏平衡的技能存在，尽管这个技能已经或多或少的破坏了平衡。

　　水精灵不知道得到了什么装备，不过看她的表情可以判断她的收获应该也不错。

　　陆离发现水精灵其实也经常笑，只是她的笑很浅，一般人又不太敢直视她的容颜，所以就造成她冰山女神的名声。

　　她笑的时候，菱形的嘴唇会轻微的翘起，眼睛会稍微弯出一个弧度。

　　夕阳的光芒从南海镇的天空洒在她的脸上，陆离良好的视力和感知让他能够清晰的看到女土豪因为装备而绽开的笑容。

　　“看什么呢？”水精灵注意到陆离的目光。

　　“我发现，原来你长得也挺好看的。”陆离并不回避这种注视，表现的非常坦荡，就好像他本来就没什么亏心事。

　　“嗤，你也知道好看不好看。”水精灵嘲弄的撇撇嘴。

　　面前这家伙算是她见过最不解风情的人了，换做是个正常人，没错，仅仅是正常人的标准，都会知道怎么讨女孩子欢心……

　　好吧，如果陆离是那样的人，一见到美女就贴上来，水精灵估计也不会和他走的这么近。

　　“我妹妹就很好看。”陆离语带得意。

　　“怎么不说你的那三个同居美女。”水精灵歪着头看陆离：“都还是从我们公会挖走的呢，你难道不知道法律现在还强调一夫一妻制吗，打算选哪一个？”

　　就好像朋友之间毫无隔阂的调侃，这般说出来倒也自然。

　　“别瞎说，我们只是一起租房子的关系。”陆离暴汗，我的美女房东这种桥段，要不要这么恶俗啊。

　　“你现在也是大公会的拥有者了，为什么还租房子住？”水精灵问，两个人走出了城镇，很快来到了一片刷新四十五级黑熊的地方，一边练级一边聊天。

　　“因为要给妹妹治病。”陆离想了想，如果没有妹妹的病，他最先解决的一定会是房子问题，陆欣是一个特别看重家的人。

　　“现在呢？”水精灵一边说话，一边观察着陆离的动作，她和陆离待一块的时候习惯性偷师。

　　如果陆离仔细观察的话，一定会发现此时的水精灵完全走上了和他上辈子记忆中完全不同的路，她原本应该走上靠攻击速度和好装备来取胜的道路，但是这辈子受陆离的影响，也开始和陆离的风格有些近似，主要追求高完成度，顺便兼顾了一下攻击速度。

　　其实，如果水精灵按着老路走，或许依旧也能成为高手。

　　但那种高手只是对普通玩家来说，那些装备比不上她的人，而当她遇到装备不弱于她的人，这个差距会出现了。

　　哪个职业赛手没有几千上万人养着，装备再差也差不到哪里去。

　　“现在我还要先还你钱才行，如果联赛成绩不错，就差不多了，明年就能买房子，其实现在住着也挺好的。”陆离补充道：“欣欣很喜欢。”

　　“我的钱也不用急着还，你先用好了，我又不怕你还不起。”水精灵说。

　　“我不喜欢欠人钱。”陆离摇摇头，拒绝了对方的好意，虽然他也知道水精灵这话是真心诚意的，女土豪确实不缺这点钱。

　　“随你的意吧，如果有三个各具特色的美女陪着，我估计我也舍不得搬。”水精灵哼道。

　　“呃……”陆离还是决定岔开话题：“你们公会对这次联赛有什么想法，看起来这次联赛的规模应该不会小呢。”

　　微雨阁在第一次的联赛表现一般，因为她们不重视。

　　事实上，任何一家公会都没想到第一次联赛有那么强大的影响力，它几乎颠覆了整个游戏圈的比赛模式，创造了无数项比赛记录，或者说真正将游戏变成顶尖产业，就是从这里开始分界的。

　　第一次联赛最大的受益者是第七天堂和血色战旗，其次是荣耀之都，他们在这次比赛奠定了超级公会的实力。

　　“应该会参加吧。”水精灵不是很在意地回道。

　　“我们打算全力备战，这可是众多赛事第一次联合，或许从此之后就不会再有其他的大型联赛了。”陆离还有一句话没说，那就是职业联赛很快冲破了国界线。

　　第二届联赛就开始全球范围征战了，国家队云集各大俱乐部高手与其他国家的高手一决雌雄。

　　“你们华影杯赢了，魔幻杯也出了风头，还想独揽联赛啊。”水精灵有些不明白陆离的想法，就算他们现在还处于新公会的阶段，可也没有必要那么咄咄逼人吧。

　　华夏的游戏圈子是一个讲究中庸之道的地方，讲究做人留一线。

　　“如果我说联赛会冲出国门，你信吗？”陆离没办法直白的说，只能含糊其辞，冲出国门的游戏很多，但是因为虚拟游戏生命力比较短的缘故，并没有哪一款游戏能够成为国际性的赛事。

　　“你还真看得起曙光。”水精灵不以为然的摇摇头，但是心中却因为陆离的话有了不确定。

　　“对了，我和欣欣要回江南了。”陆离也不好再说什么，从立场上来说，微雨阁不重视比赛更好，裁决之剑就少了一个对手。


第705章 大修补匠

　　陆离带着妹妹离开江南，并没有什么人送行。

　　原本水精灵是要过来的，这个城市陆离只有这一个朋友，只是最后还是没能来，可能是有什么事情缠住脱不开身。

　　根号叁亲自开车过来接他们兄妹回去，他原本就身价不低，成了裁决之剑会长后不仅自己有份额，陆离也没亏待他。

　　这辆车是最近刚提的，造型非常的炫，安全性也在同类型车系中排的上号。

　　“要么，这辆送给你好了，我车多。”根号叁说。

　　“车多？”陆离摇摇头：“三哥，你这是在炫富吗，我都不知道你原来这么土豪。”

　　“嘿嘿，说起土豪，谁比得上你哪位。”根号叁嘿嘿一笑：“我的意思是你下次来金陵约会，总不至于还做别人的车吧，太没逼格，好歹你也是有身份的人了。”

　　“这车多少钱？”陆离也有点心动，但是他很快就颓然的摆摆手：“算了，我没驾照！”

　　这年头还有人没驾照，根号叁为他的新老板鞠一把同情之类。

　　此时的游戏中并没有玩家，但是一切的剧情都在继续，就必须陆离离开的那个庭院——其实那已经不能说是庭院了，空间的跳越让很多事情成为可能。

　　“我的朋友，你总该出来了吧，难道是从元素公主那里学会了害羞？”侏儒盗贼盯着那个珠子，终于忍不住开口。

　　“时间对你来说有意义嘛？”扎尔塔在侏儒对面的椅子上出现，并没有待在珠子里。

　　如果陆离看到这一幕，一定会非常的惊讶，因为他会觉得扎尔塔根本就没有真正进入过那个容纳灵魂的珠子——强者不会把自己置身于别人的掌控之中。

　　“我的朋友，为什么你对我的呼唤置若罔闻？”侏儒直截了当的问道。

　　“瑟玛普拉格，你难道还做着你的国王梦？权力难道对你就有那么大的吸引力？”扎尔塔金色的眸子里满满的全是嘲讽。

　　尽管只是灵魂状态，而他似乎一点都不怕侏儒。

　　瑟玛普拉格，麦克尼尔·西科·瑟玛普拉格！

　　相信有很多人都知道这个名字，就算是不太怎么研究历史的玩家，尤其是侏儒种族的玩家，都会知道这个侏儒族最大的叛徒。

　　麦克尼尔·瑟玛普拉格曾经是一名卓越而睿智的修补匠。

　　修补匠不是世俗的职业，对于侏儒一族来说，这个称号象征着一人之下万人之上的至高无上权力，除了大工匠，所有的侏儒都会对他保持敬意。

　　侏儒数百年以来都没有一个国王或者皇后了，他们比较喜欢选择他们的最高执政官来制定法律，诺莫瑞根的最高执政官就是大工匠格尔宾·梅卡托克，而大修补匠就是他的政治和技术顾问，可以说是他的左膀右臂，如果把梅卡托克看成宰相，瑟玛普拉格就是副相。

　　瑟玛普拉格是一个甚至在少年时期都无比脆弱的侏儒，但是他天赋过人，注定要成为大修补匠。

　　他一步步的成长起来，成为梅卡托克的朋友，伙伴，和他一起领导了侏儒的崛起。

　　他构想了一个诺莫瑞根之外的伟大王国，分割了整个丹莫罗西部，它甚至联合附近矮人的势力进行扩张，没有什么能阻止他！

　　然而就在这时候，一支远古而又野蛮的石腭怪入从地面深处出现并入侵了诺莫瑞根。

　　当时正是燃烧军团全面入侵，侏儒意识到自己的盟友此时需要集中精力对付燃烧军团的入侵，因此他们决定用自己的力量来对抗来犯的敌人。

　　按照流传下来的说法，大修补匠麦克尼尔·瑟玛普拉格在全城使用放射性毒药，虽然这一射线阻止了入侵者，但是它杀死了更多的侏儒。大修补匠本人也留在了诺莫瑞根，据说他变成了一个麻风侏儒，在沦陷的诺莫瑞根实现了做国王的梦想。

　　真真假假，历史都是由胜利者书写的。

　　“请不要让你的愤怒传染到我身上，扎尔塔，我是一位工程师，还是一位盗贼。”侏儒沉默了一会，慢吞吞地说道。

　　“可是你依旧非常的愤怒。”扎尔塔阴森森的笑起来：“被朋友背叛的滋味不好受吧？”

　　“我并没有遭到背叛，扎尔塔，你简直就是一个要不到糖吃的小朋友，平白辱没了半神之子的身份，雷姆洛斯确实比你强。”瑟玛普拉格忍不住反刺回去。

　　是人都有执念，总会有很多不愿意去揭开的伤疤。

　　“没有遭到背叛？哈哈，瑟玛普拉格，所有的人都说那个炸弹是你引爆的，死了那么多的侏儒，有老人，也有孩童……”扎尔塔疯狂的笑着。

　　“确实是我引爆的，那个放射炸弹不仅是我引爆的，同时也是我发明的，我得到了艾维的一部分传承不是吗，我亲眼看着一个个孩子在我面前倒下，他们因为我而死。”瑟玛普拉格咬着牙说道，他搂在外面的眸子里一片血色。

　　“然后梅卡托克成了英雄，成了侏儒一族最伟大的领袖，而你只能是一直卑微的老鼠。”扎尔塔不依不饶的嘲弄着。

　　“我不会杀你的，扎尔塔。”瑟玛普拉格血色的眸子恢复平静，“我们是朋友，不是吗？”

　　“是的，我们是朋友。”扎尔塔凝结出躯体，和一个正常的丛林守护者看起来就没什么两样了，至少没有人再觉得它处于灵魂状态。

　　“为了引出你的父亲，玩死自己很有意思吗？”瑟玛普拉格叹了口气，将一杯橙黄色的液体推了过来。

　　“死一个显然不够。”扎尔塔扯扯嘴角，必须得承认，他完美的继承了半神的仪表和风姿，哪怕是一个普普通通的表情都显得魅力十足。

　　“所以你让我去刺杀你的兄弟，可惜他实在太强大了。”瑟玛普拉格撤下蒙面巾，他的脸上至今还留存一个深刻的伤口，自然的力量不断侵蚀着他的肌体，让他无论如何都无法复原。

　　“这难道就是你找我来的目的？”扎尔塔伸出手，隔着老远的距离就把那团绿色的光芒攫到了手上。

　　倒不是说他比瑟玛普拉格更加强大，而是因为这团力量和他同根同源，他根本就没有使用任何手段，它就如同溪流归于大海般的离开了瑟玛普拉格。


第706章 回江南

　　“我找你来的目的，其实你不是已经知道了吗？”瑟玛普拉格松了口气，这股自然能量不足以致命，但是顽固的侵蚀着他的精神。

　　“是的，我已经看到那枚戒指了。”扎尔塔瞬间明白。

　　“那个孩子，他得到了戒指，你似乎没有机会了。”瑟玛普拉格贪婪的嗅了嗅面前的杯子，小心翼翼的将金色的液体抿了一小口。

　　“我没有机会，那个人也没有机会。”扎尔塔气哼哼地说道。

　　至尊戒指啊！

　　当年为了不让伊利丹拿到戒指甚至引诱他去精研魔法，两兄弟争了这么多年，最后落到一个不知名的小蚂蚁手上，原本扎尔塔以为自己会愤怒，会不甘，可事实上他并没有太强烈的这种感觉。

　　他只是告诉自己，只要不是雷姆洛斯就行了，别人无论是谁都可以。

　　“既然至尊戒指已经出现，那么玛法里奥就能获得从翡翠梦境出来的坐标，塞纳留斯大人的下落也就可以知道了。”瑟玛普拉格少有的露出期待的口味。

　　“我从来没有对你保证这一点，瑟玛普拉格，但是玛法里奥确实应该是最有可能知道父亲下落的人了。”扎尔塔有点不甘心地说道。

　　在他那个半神父亲的心目中，最信任的人除了梦境女王之外，就只有玛法里奥。

　　就连他那个一直被父亲欣赏的哥哥恐怕都不知道战争结束之后，父亲的真正下落，算下来的话，已经好多年没有见到他了。

　　如果不是翡翠梦境依旧平静，扎尔塔都怀疑他是不是死了。

　　“我等这一天已经等太久了，有点迫不及待。”瑟玛普拉格重新蒙上蒙面巾，其实他那面容就算经过扎尔塔的治疗，也称得上惨不忍睹。

　　麻风侏儒！

　　这是侏儒一族有史以来最大的惨痛之一。

　　有近半的侏儒族人被那可放射炸弹所污染，他们一直承受着麻风病的折磨，没有人能够拯救他们，月之女祭祀都不行，但是瑟玛普拉格一直坚信塞纳留斯可以。

　　如果塞纳留斯都不行，那除非月神艾露恩亲自出手才行了。

　　“那个叫做陆离的冒险者，是你引进拉文霍德庄园的吗？”两个人沉默着对坐了一会，扎尔塔问道。

　　“那完全是一个意外，他最近才知道组织里新引进了这样一个人，这个小家伙运气不是一般的好，可惜他是个冒险者。”瑟玛普拉格一脸的遗憾。

　　“不要小瞧冒险者，你派出去的这一小队冒险者，清扫了我的玛拉顿，还杀死了我的妻子。”扎尔塔冷哼。

　　“幻境而已，向诺兹多姆阁下致敬。”瑟玛普拉格举起酒杯，差点将酒杯的液体一饮而尽，幸好他及时反应过来，将已经灌进嘴里的金色液体重新吐了回来，最后拿出一个酒壶把液体全部倒了回去。

　　扎尔塔将自己面前的那杯金色液体推回去：“还是你收着吧，这种东西对我没用，如果得到父亲的消息，我会第一时间通知你。”

　　“谢谢你扎尔塔，是你当初救了我的命。”瑟玛普拉格没有拒绝。

　　这种金色的液体对治疗他的麻风病很有效，而且估计是这世上唯一能有效果的东西了。

　　“这么多年了，第一次听你说谢谢。”扎尔塔挥动着他那树枝状的手臂，在地面上汇出一个自然魔法阵，蔓藤一般的植物茎叶从魔法阵里涌出来，包裹着他将他扯入地下，然后残留在外面的植物快速的枯萎，化成飞灰。

　　瑟玛普拉格——这位曾经的侏儒大修补匠，他在扎尔塔走了之后便伏在石桌上，没多久就发出了极为细小的呻吟，整个人颤抖的像是风中的落叶，好大一会儿才缓过来。

　　然后他叫来了女招待。

　　“大人。”女招待不怎么敢去看瑟玛普拉格，尽管这位大人职位并不高，而且从来不表现出愤怒的一面。

　　“这次辛苦你了，也谢谢你。”瑟玛普拉格从容的擦去额头的汗水。

　　或许是以为痛苦一直折磨着他，强大的实力也阻止不了这种普通凡人才会表现出来的脆弱。

　　“都是我的本分，大人还有什么需要我做的吗？”女招待丝毫不因为对方的这些表现而有丝毫的轻忽，她深知拉文霍德庄园里面藏龙卧虎。

　　很多人认为瑟玛普拉格背叛了他的人民并纵容了那次入侵的发生。

　　因为瑟玛普拉格曾经宣称侏儒们的问题不需要干扰外面的世界，普遍认为他要使梅卡托克声名扫地，要成为了400年来侏儒第一个真正的国王。

　　是瑟玛普拉格通过一枚炸弹来淹没整个诺莫瑞根的大厅，从而杀死穴居人。

　　至于如果有一些侏儒在这个过程中死去，也将是为拯救整个种族而献身。

　　事后他还困守在诺莫瑞根的废墟里，带着一群疯狂的麻风侏儒，做着一个人的国王美梦，而实际上，他早就是拉文霍德庄园的一员，从极为远久的早期就是。

　　拉文霍德庄园为他提供了珍贵的工程学图纸，不然他也没那么快成为大修补匠。

　　一个能够延续无尽岁月的古老组织，你根本无法想象他拥有多么深厚的底蕴。

　　游戏里的一切都在平静中默默的发生，没有人知道这一切，陆离此时已经带着他的妹妹回到了江南市——他真正的家乡。

　　这里是生他养他的地方，不管那段日子是痛苦还是美好。

　　还是住在原来的地方，附近就有医学院的附属医院，医疗水平也算是江南市数一数二的了，如果出现紧急情况也能及时处理。

　　而且金陵那边的医院也介绍了专家。

　　陆离每周都会带妹妹去医院做相关检查，他还雇佣了以为比较资深的护士，曾经有过好几次照顾这种病人的经验。

　　买房子的事情已经计入陆离的考虑中，但是现在还不用着急。

　　他最近的精力可能都要转移到第一次的职业联赛上，这才是他安身立命的根本，也是他能够让兄妹两人生活越来越好的保障。


第707章 猫猫爱吃肉

　　首先是确定人员的问题。

　　这方面裁决之剑就差很多了，毕竟不像其他公会那样储备了多年的人才。

　　这个没办法解决，也不是一时半会能解决的事情，即便是根号叁和陆离急白了头发，他们也不可能随随便便就找来一打高手随便安排上场。

　　至于到别的公会挖人。

　　先不说别人愿不愿意来，事实上，大部分的选手都是不会轻易跳槽的。

　　他们在俱乐部里受训打比赛，早就有了比较深厚的感情，战斗风格也磨砺的更加默契，就比如现在的肥猴子，他好不容易和陆离等人有了一些配合，让他现在换到一个新的俱乐部战队里面，能发挥出七成实力就不错了。

　　既然发挥不了最好的实力，那身价暴跌是无可避免的事情，所以赛手很少跳槽。

　　就算裁决之剑这朝气勃勃的气象吸引到了金丝雀，他们也未必能付得起高额的违约金，当初的沐秋不一样，他是被放弃的人，老东家也没太多留难，只收了一点象征性的钱，裁决之剑只要付给沐秋转会费就行了。

　　正常的挖角，最起码要付出赛手身价三倍的违约金。

　　就好比说陆离想要把第七天堂的雨季G挖过来，他已经算是赛手圈比较“便宜”的存在了，主要是上场不多，一直没有太出色的表现机会。

　　他的身价是八十万左右，加上跳槽溢价——不溢价谁有病才会跳槽，那么裁决之剑必须支付大约三百万给第七天堂。

　　这笔钱裁决之剑还真拿不出来！

　　挖人这一条行不通，那么只能从赛手圈之外的范围内解决了。

　　这一次的比赛和之前差不多，分成了两部分。

　　前面是擂台赛，后面是团体赛。

　　擂台赛各出五个人，一个个的对战，战到对方一个不剩为止，这个环节按照人头积分，团队赛和之前差不多，也是五加一，五个上场一个在外面候补。

　　三月雨是纯治疗，落樱回忆的作用也主要是辅助输出，让她去参加擂台赛几乎等同于送分。

　　目前能够擂台赛上场的也就是肥猴子、陆离和月光这三位。

　　沐秋的话，目前装备和技能还没有真正起来，陆离也不太放心让他去打擂台赛。

　　此外还必须有足够的储备人员，这些人员在特别时刻可以上赛台，而没有比赛的时候则成为正式赛手们的陪练。

　　这样的话，裁决之剑需要再加一到两个主攻输出的赛手。

　　陆离首先瞄准的是一位女术士。在擂台赛中，术士是一个非常受欢迎的职业，因为它有很多适合持续战斗的技能。

　　吸取生命，可以造成伤害的同时恢复自己的生命值。

　　生命分流，牺牲掉一部分生命值，恢复双倍的魔法值。

　　生命通道，牺牲掉一部分生命值，恢复召唤物双倍的生命值。

　　生命虹吸，你的法术在造成伤害时，会为你恢复0.35%的最大生命值。

　　死亡缠绕，使敌方目标因恐惧而逃跑，瘫痪3秒，并为你恢复11%最大生命值点生命值。

　　黑暗再生，为你和你的宠物在12秒内恢复20%的最大生命值，并且在此期间受到的所有治疗效果提高25%。

　　灵魂链接，受到的所有伤害的20%由你的恶魔来分担，造成的所有伤害的3%则会用来治疗你和你的恶魔。

　　治疗石，制造一颗治疗石，使用后，为自己恢复百分之十五的生命值。

　　灵魂之井，制造一口灵魂之井，持续2分钟。小队和团队成员可以点击灵魂之井来获取一颗治疗石。

　　灵魂石，保存小队或团队成员的灵魂，使其可以死而复生。也能对死亡的目标施放，使其复活时拥有60%的生命值和20%的法力值。

　　……

　　这只算冰山一角，此外还有很多是陆离所不了解或者不知道的技能，他上辈子只知道术士很快就成为擂台赛宠儿，几乎任何一家俱乐部都有两位术士赛手。

　　所以，找一位术士赛手就成了裁决之剑迫不及待的事情。

　　这些新崛起的术士大部分都是大公司培养的，他们不见得什么职业都需要，但是任何一个公会领导者都不会只顾眼前，他们各个职业都有培养的人才。

　　这些人身价不高，但是同样有着比较苛刻的合约。

　　就算要跳槽，也至少要为老东家服务一年之后，合约里还很可能限定了最低限度的比赛场数，在律法还不健全的百余年前，曾经有大批的俱乐部用迟迟不派赛手上最后一场的手段来废置赛手。

　　现在一般不会有这种合约了，但是根本的理念还在。

　　我辛辛苦苦把你培养出来，你什么利益都没创造就想拍拍屁股走人，无论是人情还是法律都不会站在出走的赛手那一边。

　　这些准赛手们陆离一个都不会去接触。

　　他的目标是一个女术士，ID名字叫猫猫爱吃肉，听名字也知道这是一个软妹子。

　　事实上猫猫爱吃肉并不是什么隐藏着不为人知的明日之星，她曾经是一位比赛解说，水平还算可以，在游戏圈有着不错的人气。

　　进入曙光后，她主要玩竞技场。

　　陆离前不久去竞技场的时候还专门查看了她的比赛记录，胜率百分之七十九，一共赛了七百多场。

　　这个胜率不算高，真正的高手都在百分之九十以上，在竞技场玩的职业赛手更是高达百分之九十五，少有的几个人比如陆离等甚至保持着不败的胜率。

　　所以，猫猫爱吃肉目前还处于被低估的阶段。

　　她的胜率之所以还不高，那是因为她一开始玩术士这个职业的时候什么都不懂，当然各种被人虐。后来随着等级、装备、战斗经验的增加，胜率才慢慢的提上来。

　　等再过几个月，她也会是九五俱乐部（竞技场胜率百分之九十五以上的独特称谓）的一员。

　　即便大型俱乐部有专门的探子各处挖人，但是当他们一听说猫猫爱吃肉家教管得严，必须留在老家城市，便纷纷偃旗息鼓。

　　陆离不怕，因为猫猫爱吃肉是江南市人。

　　江南市属于南方小城市，新崛起不足百年，是以前的旅游城镇发展起来的，之前只有星月公会一家排名进前一百的公会。

　　但是这个公会名声一般，根本拉拢不到这位家里不缺钱，外面也不缺什么地方秀存在的猫猫爱吃肉。


第708章 大前辈

　　陆离其实也没有太大的把握。

　　在他上辈子的记忆中，猫猫爱吃肉最终加盟微雨阁——好吧，想到这里的时候，他心里有一丢丢的内疚，水MM是他在游戏里为数不多的朋友，挖她的人实在有点不厚道。

　　不过，既然微雨阁挖猫猫爱吃肉还是没发生的事情，那自然也就不用太在意了。

　　也不知道猫猫爱吃肉会不会已经认准了微雨阁，微雨阁对女性选手确实有着非同一般的吸引力。

　　社会发展数千年，文明不断地跃进，可男尊女卑的观念还是存在，尤其是在游戏圈子更是无法忽视，其实就是女玩家们自己也大部分认为自己不如男性玩家。

　　在游戏这方面，宅男有着无与伦比的优势。

　　微雨阁不说女尊男卑，至少是以女性玩家为主体，女性玩家的地位确实特别的高，公会氛围很适合女孩子。

　　而且微雨阁就在金陵市，距离江南市不过一两个小时的悬浮车时间，这恐怕也是她的家人同意她加入微雨阁成为职业赛手的原因。

　　其实游戏里说也是可以的，但是考虑到这个女生可能没有那么自由，早晚都要面对她的家人，所以根号叁打听出来猫猫爱吃肉的家庭地址后便打算登门拜访。

　　至于为什么要两个人一起去，一方面陆离不善言谈，根号叁却是一个谈判高手。

　　另一方面就是根号叁想借助一下陆离的人气，体现一下对猫猫爱吃肉的重视，就和当年三顾茅庐一样，如果去的是糜竺，诸葛亮恐怕就真的弃主公而去了，自然就没有之后一对基友……呃，是君臣想得的千古佳话。

　　这里是富人区，距离陆离所在的大学城并不远。

　　而目标家里所在的这个花园别墅区也不是陆离现在住的地方所能比的，倒不是说这里有多么奢华，主要是建筑稀少。

　　稀少就意味着有效的居住面积少，房价自然节节高。

　　开门的是一位妇人，就在陆离和根号叁不确定这是不是猫猫爱吃肉母亲的时候，她开口道：“原来是小猫等的客人，快请进，我是这里的保姆……”

　　请得起保姆，看来果然不是穷人。

　　现如今工作岗位稀少，失业率愈发的恐怖，但是保姆依旧不是一般人能请得起的。

　　猫猫爱吃肉和游戏里的差不多，是一个眼睛大大的软妹纸，即便达不到绝色榜的程度，至少称得上清秀可人，这种邻家小妹妹说不定比绝色榜上的人物还讨人喜欢。

　　最主要的是软萌。

　　陆离两个进来的时候，她就盘着腿坐在沙发上，面前放着一盘吃的狼藉的水果拼盘。

　　“啊，你们好，要……要吃吗？”她先是无措的问了好，然后端着那吃的乱七八糟的果盘问了一句，哪有人拿吃剩的东西待客的。

　　“谢谢，不用了，我是之前联系过你的根号叁，这是陆离，你的家人呢，只有你在家吗？”根号叁尽可能和声和气的问道。

　　据说这样有助于拉近关系，在对方的直觉里留下一个你可以信任的印象，等会谈事情也会容易很多，根号叁闲聊的时候和陆离说过。

　　“都出门了，有事情和我说就可以。”眨着眼睛，猫猫爱吃肉一副洗耳恭听的姿态。

　　根号叁只好大致的把情况说了一遍，最后由陆离发出邀请：“我们希望你能加入裁决之剑成为一名赛手，马上就要开始的职业联赛就能安排你上场。”

　　“这么快，我都没准备好呢……”猫猫爱吃肉小声的嘀咕道。

　　“其实擂台赛这种东西，不太可能先派你上去，毕竟是按照人头算分。”陆离很坦然的解释说道。

　　“啊，难道我就是一个候补？”猫猫爱吃肉有点小失望，她还以为自己即将走上人生巅峰了呢，谁知道只是后备力量。

　　“让你做候补才靠谱，我说怎么有人这么没眼光请你做赛手呢。”一个声音从外面响起来。

　　进来的是一对中年男女，大概就是猫猫爱吃肉的爸爸妈妈了，说话的是爸爸，看起来很可亲的样子，眼角带着笑意，和陆离和根号叁预想中的有点不一样。

　　互相寒暄一番，根号叁再次把情况说了一遍。

　　“没错，擂台赛就是应该先让最强的上，这是玩多年前的剩饭了，不过这种赛制确实比较合理。”猫爸显然比较健谈，坐下来之后就主导了现场话题。

　　“呃，伯父对赛制还有研究啊。”根号叁挺惊讶。

　　“我爸以前也是赛手，和我妈妈结婚之后就退役了。”猫猫爱吃肉一边吃水果，一边小声的解释说道。

　　“失敬失敬。”原来是一二十年前的赛手，确实是大前辈了，陆离和根号叁肃然起敬，游戏职业赛手这个圈子淘汰率很快，但是后辈都很尊重大前辈，毕竟一开始的经验什么大部分都是从前人那里学来的。

　　“都那么多年前的事情，不值一提，现在是不行了，最近在曙光里练了一个号，才四十一级。”猫爸嘴里说不值一提，但是得意的表情却是怎么也掩饰不住的。

　　他年少的时候也是个穷小子，无意中踏入游戏圈子，从此一发不可收拾。

　　不仅在职业圈子有了自己的地位，还得到了游戏中无数人追捧的大美女青睐，娇妻爱女，名车美宅，这一辈子都不用愁了。

　　“原来前辈四十一级了啊，要不要一起打比赛啊。”根号叁热情地说道。

　　如果单纯只是二十年前的职业赛手，未必能够入得了他的法眼，但是如果是二十年前的赛手，这二十年来又一直没有放弃过游戏，一直对职业圈子保持关注，那这个人就太有价值了。

　　裁决之剑缺什么？

　　赛手缺，这是毋庸置疑的，但是教练也缺啊。

　　裁决之剑不仅仅是缺，是根本就没有教练，这种职业圈子退下来的高端人才，如果没有门路和脸面的话，实在不好找。

　　“哈哈，这玩笑开得，我有自己的商铺要打理，游戏也就是爱好而已。”猫爸连连摆手。

　　现在没事溜溜鸟，陪老婆四处逛逛，管教一下家里的小丫头，兴致来了进游戏里拼杀一番的生活，他是非常的满足，不会自找没趣去做什么教练。

　　这二十年他也做过不少俱乐部的教练，早就没什么新鲜感了。


第709章 根号叁的长处

　　陆离有点失落。

　　他没指望过凭着自己最近闯下的名头能够让人纳头就拜，但是这样毫不考虑的直接拒绝，也太不给面子了吧。

　　裁决之剑确实缺少一位教练，不仅可以指导赛手各种经验，也能够从心里方面构建职业素养。

　　“那我们来说说令爱的事情吧，有没有意向到裁决之剑来打比赛。”根号叁只在一开始的时候提了一句，被拒绝后便闭口不谈了，他转过投邀请猫猫爱吃肉。

　　陆离不明白他为什么放弃，只能闭口不言。

　　即便重生，但是在这种为人处世之道上，他的眼界也远远比不上根号叁这种混迹社会多年，而且出身和他截然不同的老油条。

　　“我……”猫猫爱吃肉的眼神飘向她的爸爸妈妈。

　　猫妈失笑的摸摸女儿的头：“想去就去呗，毕业了也不想找工作，总要不能老在家里闲着，再闲就真成懒虫了。”

　　“我们裁决之剑就在大学城旁边的小区，环境治安都很好。”根号叁补充说道。

　　“这个我们了解过，现在江南也就你们和星月，哦对了，小三，你之前是在星月公会的吧？”猫爸丝毫不觉得他叫根号叁小三有什么不对。

　　根号叁心里发苦，却只能保持笑容：“没错，前不久才离开星月，然后和陆离一起建立了裁决之剑。”

　　“嗯，星月公会确实没前途，你这小伙子眼光确实不错，单凭酒鬼就能撑起一个战队了。”猫爸显然也知道酒鬼，可能在他心目中酒鬼的地方比陆离这个新冒出来的家伙还要重要。

　　“陆离也不错，我这个不玩游戏的都听说过。”猫妈可能觉得当着人家的面无视不好，补充了一句。

　　“我们战队现在有三月雨和沐秋负责治疗，落樱回忆团战不错，还有嗜血技能，肥猴子就是一个移动炮台，月光、陆离打擂台赛的话，估计直接就能把一般的对手打趴下，现在我们要补充两个强力输出，我们觉得猫猫爱吃肉在这方面非常适合我们公会，这次是带着十二分的诚意过来的。”根号叁说的不多，但是很能抓住对方的心里。

　　比如猫猫爱吃肉，她就很心动，她不管给多少钱，只想知道什么时候能上赛场。

　　没有任何一家俱乐部给她承诺过直接上赛场，比赛岂是儿戏，哪有已进入俱乐部就上赛场的，能做出这一类承诺的都是凑不齐人的小俱乐部，打不打得进正规赛都两说。

　　猫妈则看中了在大学城附近这种工作环境。

　　赛手比如坐班玩游戏，这是铁打的规矩，已经几十年没有人撼动过了，但是只要距离近，猫妈就可以经常去探望，甚至陪着女儿都行。

　　至于猫爸，他既然做过教练，那吸引他的自然是实力。

　　只要看过裁决之剑之前的比赛，对根号叁说的这几个人就一定不会陌生。

　　除了血鬼，这些人都是小角色崛起，现在哪个身价都要超过一百五十万，如此直观的表现，根号叁根本不需要做出一大堆忽悠外行人的承诺。

　　“我们甚至可以承诺，您的女儿想什么时候走就什么时候走。”根号叁加了一个大砝码。

　　“好，我是同意了，猫猫你自己做决定吧。”猫爸也不是不懂规矩的人，听到这话就知道时机到了，对方不可能再有什么让步，一旦继续矜持，说不定女儿的机会就错过去了。

　　“爽快人，那咱们就这么说定了。”根号叁爽朗的笑出声，和猫爸握手成契。

　　离开猫猫爱吃肉的家，陆离忍不住问道：“三哥，我有点问题想请教一下，不是不信任你，只是觉得想不明白。”

　　“我明白你想问什么，为什么不继续坚持请猫爸做教练，对不对？”根号叁一边开车一边回答。

　　“对，这是其中一个。”陆离点点头。

　　他生活经历比较特殊，也没接收过什么教育，但是学习的劲头却一点也不少。

　　“这个很简单，我们的目的是找她女儿过来做赛手，这种几乎从没离开过家的娇娇女，你以为她爸爸会放心她一个人在外面混？”根号叁阴险的笑着。

　　“呃，你的意思是……”陆离也不是笨蛋。

　　“就是那个意思，到时候不用我们请，他自己就乖乖地送上门了。”根号叁说着：“另外一个问题是什么？”

　　“为什么允许她随时走？”陆离对此也不太理解。

　　倒不是他反对这个协议，而是不明白为什么根号叁这么大方，万一正在比赛的时候猫猫爱吃肉跑了，那裁决之剑损失就大了。

　　“你知道赛手为什么走吗？”根号叁没有正面回应这个问题，而是问了一个看似不太相关的问题。

　　“之所以走，应该是做的不开心，或者钱没给够。”陆离试探着回答了一下。

　　“对，想不到你也能说出如此精辟的话啊。”根号叁哈哈一笑：“我们公会氛围不错，她进来之后很快就能上场，有什么会让她不开心吗？”

　　陆离想了一下，自家公会的氛围确实不错，算是流失率最低的大公会了吧。

　　其实大部分的公会刚成立的时候都是这个样子，大家齐心协力的做建设，少了勾心斗角，自然就没太多的矛盾冲突。

　　“至于钱，陆离你能想象刚才这个小区的房价吗？”根号叁舔舔嘴唇。

　　“想象不出来，但是一定不会便宜。”陆离回忆一下刚才那栋建筑的布局，心里给这家人下了个定论。

　　“而且听他的意思还有商铺什么的，又能请得起佣人，至少比你我都要豪富，这样的人岂会因为别人给他加个几十上百万就让女儿跳槽。”根号叁略带得意地说道。

　　曾经掌管一个大公会，这么多年下来对人心的把握也算有所得了。

　　论打游戏，十个他绑起来都不如陆离，但是如果比管理和处事这些，他轻而易举的就能找回自信。

　　猫猫爱吃肉后续的合约会在律师事务所的见证下签订，至于什么时候搬到裁决之剑的地盘，大概也就这两天的样子，毕竟比赛也快开始了，她总要和队伍磨合一下。


第710章 野猪人

　　第二个人选就不太好找了。

　　大路上都能碰到几个将来成赛手的后备人才，那是极为荒唐的事情。

　　以陆离从重生者的角度去看，在他三年的游戏阅历（游戏开放一年后玩两年，有三年的游戏阅历）里，真正是从无名小卒起来的赛手屈指可数。

　　三月雨算一个，不过她其实也是走的被发掘，然后慢慢锻炼成赛手的老路。

　　肥猴子算一个，但是他磕磕绊绊一两年才稳定形成自己的风格，现在在裁决之剑都相当于一颗定时炸弹，属于综合水平比较差的那一个。

　　不怕伤肥猴子的心，虽然他现在也算有点人气了，可送给大公会，大公会都不见得愿意要他。

　　无论是陆离还是月光，凭着对肥猴子的了解，都可以轻而易举的虐死他。

　　陆离原本以为猫猫爱吃肉是那种人，可是今天的碰面让他知道这个女生也不是，她有一个曾经是赛手，而且还做过教练的爸爸，游戏素养也是别人教导出来的。

　　如果说有的话，陆离自己倒算得上，不过他有重生的秘密。

　　回去之后照常玩游戏，陆离现阶段的任务主要是练级，他给自己的目标是至少要在进决赛之前达到四十五级拿起来传奇匕首。

　　第一季联赛的赛制比较松散。

　　从圣诞节开始报名，元旦开始比赛，一直拖到春节才比完，升到四十五级完全没有悬念。

　　以他目前的等级，带着一队法师群刷怪就不太效率了，因为法师只能群刷普通怪，四十级过后，大部分的盗贼玩家会选择单杀精英怪来升级。

　　他选择的是一种等级四十五，精英模板野猪人。

　　这些野猪人分布在南贫瘠之地的最西南角，也是贫瘠之地这个初级地图最高端的怪物分布区。

　　目前剃刀沼泽或者剃刀高地的副本卷轴爆率极少，加上此地环境险恶，很少有人会踏足这个地方，等到再过半年，这两个副本划归成为公共本，来这里混经验和打装备的人就多了。

　　陆离没有副本卷轴，他只是杀这些精英野猪人赚点经验罢了。

　　此外野猪人死去后可以掉落或者采集一部分野猪肉，是升级烹饪最好用的原料之一，陆离最近打算把这个生活技能练起来。

　　再过一段时间，也就是下一次系统升级，烹饪的作用就体现出来了。

　　做出来的食物不仅能够添加一些属性，还可以解决口腹和饥饿问题，现在其实烹饪也很受欢迎，只是没之后那么重要。

　　所有的人都需要学的两个技能，一个是烹饪，一个是采集。

　　陆离之所以学烹饪，除了自用，还打算做点好吃的给妹妹吃，游戏里完美的模拟了脑部神经对美食的反应，而且吃了不用担心拉肚子或者发胖。

　　手里的匕首无情的通入一个野猪人的后脑——这是陆离喜欢的部位，鲜红的暴击提示后，野猪人倒地不起。

　　掉落了一件装备：阿迦玛甘之心。

　　这个一看就属于仿制品，比起剃刀沼泽中BOSS卡尔加·刺肋掉落的那件暗金盾牌差的可不止一个档次，不过普通玩家看到这件白银装备的话还是会非常惊喜。

　　可惜，这种惊喜陆离已经很难轻易体验到了。

　　重生归来，获取的多，眼光也变高。

　　看到阿迦玛甘之心，就不得不提阿迦玛甘这个人，不，应该说是半神，阿迦玛甘是上古之半神中的一员，传说这只不朽的巨型野猪是第一批游走于艾泽拉斯大陆的生物之一。

　　他的身体上环绕着多刺的藤蔓，能够用巨蹄重踏地面，向敌人呼出腐蚀性的酸液，从背上释放伤害可观的荆棘之雨。

　　伴随着岁月和无边的食欲，他的身体不断增长，获得了无上的肉体力量，他用多刺的藤蔓和獠牙作为自己的武器，这让狩猎他的巨魔们总是无功而返。

　　一万年前的上古之战中，塞纳留斯向阿迦玛甘求助，没错，阿迦玛甘强大到让塞纳留斯都尊敬的地步。

　　塞纳留斯劝说阿迦玛甘道，如果燃烧军团获胜，世界上的生命将被全部消灭，包括你的那些野猪人后裔，大家不如一起把燃烧军团给赶回去。

　　阿迦玛甘深以为然，之后他带着自己的野猪人大军袭击了艾萨拉的要塞，并狂暴地杀死了成千上万的末日守卫和恶魔守卫。

　　阿迦玛甘和恶魔之间的战斗持续了很久并一直向西横穿了整个大陆。

　　他甚至与深渊领主玛诺洛斯交手。

　　虽然阿迦玛甘最终倒在了燃烧军团之前，但他的贡献是不可磨灭的，他的牺牲为玛法里奥和其他人赢得了冲进艾萨拉要塞到达永恒之井的时间。

　　同样是对抗了燃烧军团，阿迦玛甘和塞纳留斯的结局形成了鲜明的对比。

　　即便是得到了塞纳留斯一系诸多好处的陆离都不得不承认这一点，有个好的出身和后台比任何努力都更加的有用，不然的话你除非像陆离这样能够重生。

　　推及现实，你有个好爸爸的话，房子车票子一下子就都有了，比起你辛辛苦苦各种拼搏都管用，关键是你就算拼搏了也未必买得起房，未必看得起病，说不定连墓地都要让你儿子借钱，哦，对不起，你都未必娶得起老婆，儿子就更别想了。

　　阿迦玛甘和塞纳留斯二者的后代有着两种截然不同的命运。

　　半神塞纳留斯的生前的贡献赢得了艾泽拉斯里所有人的尊重，他的后代树妖也被成为丛林守护者，世世代代为了大地的健康而奋斗，并且他们在暗夜精灵之中有着很重要的地位。

　　而阿迦玛甘的后代野猪人自从他死了之后彻底的没落了，他们变成了肮脏愚蠢凶残的代名词，再也没有人记得半神阿迦玛甘对艾泽拉斯所做的贡献。

　　这就是现实世界的残忍。

　　塞纳留斯是神二代，虽然死了（后来复活），可是他的母亲月神艾露恩是暗夜精灵所信奉的主神，他的弟子大德鲁伊玛法里奥·怒风是暗夜精灵之中的掌权者，他的养母是翡翠梦境女王伊瑟拉，所以他的后代依然可以过着优越的生活。

　　陆离看过一些这方面的典籍，一些传记中说，和阿迦玛甘关系最好的是熊怪双胞胎兄弟乌洛克和乌洛尔。

　　陆离想，如果这一对双胞胎半神兄弟没有死去的话，恐怕今时今日熊怪和野猪人在艾泽拉斯的地位会有天翻地覆的改变，至少可以去投靠熊怪。

　　可惜的是事实就是事实，野猪人能够活动的范围也只剩下了现在的这么一点点了。

　　对野猪人的同情并不会影响陆离刷怪的效率，他的杀星护腕早就装备在手上，随着一个个野猪人倒下，他的攻击也越来越变态，逐渐的达到了惊人的百分之二百。


第711章 星梦轻舞

　　陆离一直都知道有人通缉他，事实上，大部分的职业赛手都被形形色色的人通缉者。

　　有些人就是单纯的想要通过查询坐标知道他们的行踪，也有些是利欲熏心的冒险者佣兵们，他们跟踪这些装备极品的家伙伺机而动。

　　当一群技能砸到他头上的时候，他仅仅来得及启动疾风步。

　　百分之七！

　　只剩百分之七的血量，已经很久没有被打掉这么多血量了，百分之二十就属于警戒线，如果不是陆离的装备强化过了，这一波就能把他带走。

　　严格的来说，他这个疾风步用的实在太糟了。

　　长时间枯燥的刷级让他的精神有点麻木，这不是他的错，任何人都不可能一直保持精神的高度集中，研究表明精神集中的平均时间是四十五分钟，这也是为什么一节课安排这么久的原因。

　　无论如何，他都没有死。

　　这些人的技能几乎一起释放出来，这么多高杀伤的技能都没有把他击杀，他们也有些意外。

　　随后就是新的一波技能，这一次主要是瞬发技能，还有控制类技能。

　　然而陆离的疾风步已经释放出来，他处于短暂的无敌状态，任何技能释放到他身上回馈过来的信息都是无效。

　　换做一般的人，或许会认为自己安全了。

　　陆离绝对不是一般的人，他上辈子经历和听说的围剿和反围剿是这群人无法想象的。

　　所以他没有逃跑，而是背道而驰的冲向了那些袭击他的人，匕首从阴暗的丛林中突显，寒光一般的扎进一个术士职业的脖颈。

　　杀伤特效如果大片电影，飚出来的血形成了一片红色的雾气。

　　这种雾气掩饰了陆离吸血的过程，不过他的血量在增长是毋庸置疑的，这几下攻击让他的血量从7%恢复到13%。

　　然后从13%暴涨到38%……42%……50%。

　　前者是帕米拉的馈赠装备特效，后者是高级治疗药剂的恢复效果，在陆离攻击的同时吸血一直没有停止。

　　要知道，陆离此时还处于杀星装备的激活状态。

　　那位术士玩家没有做出任何反应就被杀掉了。

　　这影响不了大局，在这种重重围困之下，陆离没有任何可能十步杀一人千里不留行，这是曙光，不是之前任何一个只要砸钱就能超神的游戏。

　　大概七八年前，曾经有一款红极一时的游戏，有个土豪花了上千万弄了一整套极品，单人独剑屠杀上万。他是爽了没错，但是哪一款游戏也基本上被他玩废了，游戏公司贪图土豪们的钱财，却忘了为游戏设一个底线。

　　曙光就有这样的底线。

　　如果这群人不是低估了陆离的装备——其实他们也不算低估了，至今都没有几个人把装备全部强化三次，而且他们也搜集了不少信息，对陆离的装备、技能、各项数据都有一定的了解，以为这么多技能砸过去他必死无疑呢，只要他们再填三五个人一起攻击，陆离恐怕真的就跪了。

　　只能说，不是我军轻敌，而是某人太变态。

　　现在陆离必须逃走，他不知道这一次有多少人来围剿他，但是他知道只要有人打他的注意，就一定会做出万无一失的行动计划。

　　他没有盲目的逃跑，因为他知道这个野猪林里现在一定到处都是人。

　　所以他逆行冲上去，闪电般的击杀掉了一个人。

　　这不是报复，陆离为的就是吸血，加上其他手段恢复的血量，已经回到了半血的位置，这样即便是技能流矢击中，至少也不会那么容易死。

　　这群人不是庸手，很快就反应过来。

　　他们一边分散，一边攻击，陆离贴着一个萨满，开启了减伤。

　　贴人走是群战中很实用的一种手段，这毕竟是虚拟游戏，除了追踪性技能，大部分技能都不会拐外，所以瞄准陆离攻击的技能有相当一部分是达到了萨满身上，或者他们身边的空地。

　　不过这也不是万能的，毕竟这是游戏，系统默认队友之间互不造成伤害，他们开始使用群攻技能。

　　这一切都在陆离的意料之中，他不会小觑任何敌人。

　　他利用贴身走逃出一段距离后，立刻使用了怀特的第三条腿特效，向前猛地弹跳八码，所有的技能都被他甩在身后。

　　血量持续下降着，这么片刻功夫就再次落到百分之二十一下。

　　披风特效如影随形，加速冲向目标，陆离选中的是一个野猪人，其实在野战PK的时候不要把你的目标局限在敌人身上，那些无辜的野怪和小动物都可以被你利用着脱身。

　　十一少曾经冲锋小动物逃跑，被战士们当成经典的技能教材。

　　范克里夫之握特效，突刺，瞬间靠近八码内的一个目标，左前方那个刚刚冒出头来的法师被陆离选中并且击晕，唰唰唰几刀下去，直接切死。

　　百分之二百的攻击，相当于两个陆离一起出手，根本不需要一套技能。

　　“留下呗。”一个人影突然闪到陆离面前，寒冰突然从地面上生出，蔓延上了陆离的脚踝将他冻结在地上，这不是随随便便的冰霜新星，从发动时机和位置，陆离就能判定此人一定是个玩法师的高手，最起码也是赛手级别的。

　　“星梦轻舞！”陆离具有良好的记忆，此人的声音他听出来过。

　　再加上会对他下手的大公会也就那么多，筛选一下之后立刻就对上了号，是兄弟贵族的那帮人，不是他一开始预想的锦衣卫或者星月公会。

　　“嘿嘿，谁是星梦轻舞，我明明是莫忘枫。”蒙面法师当然不会认账，他抬手就是一道冰锥术，既带有伤害，又能减速。

　　消失！

　　破冰而出，陆离下一个便启动了怀特的第三条腿另外一个特效，瞬间遁入阴影，出现在目标身后，并使移动速度提高80%。

　　这是一个赶过来围攻陆离的玩家，却不料为陆离提供了逃跑的机会。

　　星梦轻舞的闪现技能已经用掉，装备特效启动没那么快，只能差之毫厘的看着陆离再次跑路，他的水宝宝离这里还有一段距离，也够不着去冰冻陆离。

　　“别浪费力气了，这片野猪林里布置了好几百号人，你跑什么跑，来咱们切磋一下呗，一对一，谁也不许耍赖。”星梦轻舞嬉皮笑脸的在后面说道，也不知道他这是攻心之计还是真的。


第712章 与野猪同室

　　“为啥要杀我，想当初咱们还一起去刺杀萧莫呢，而且同样是赛手，你这样带几百号人对付兄弟我一个，还要脸不？”陆离也会攻心。

　　不管心理素质如何，不能单挑击败对手，任何赛手都会遗憾。

　　“只要杀了你，明天我莫忘枫就名动天下，谁还在乎我带了多少个法师联盟的老兄弟。”这货真心是要把屎盆子扣到莫忘枫和法神圣殿头上了。

　　他根本就不知道陆离已经识破了他的身份。

　　那公鸭子一般沙哑的嗓音早就出卖了他，而且莫忘枫的战斗风格会比他更加狡猾一些，再说了，就算真的是莫忘枫，他就更不可能这么大呼小叫的喊出自己的身份，又不是什么光彩的事情。

　　“就凭你们这几百号人，滚犊子去吧。”陆离让别人滚，他自己倒是先滚了一地的泥土，正好躲避一个猎人的震荡射击。

　　操，还真的到处都是人。

　　陆离立刻改变方向，他的身形向下伏倒，瞬间变化成了一个豹子。

　　问他为什么不变成乌鸦飞走，变乌鸦需要时间，而且他要脱离战斗才行，这枪林弹雨的，根本没有时间给他影遁脱战的机会。

　　陆离的几个强制潜行的技能和特效也都用了，可惜都被打了出来。

　　没办法，只要人数达到一定的程度，就算铺技能也能把你铺出来，而此时这个野猪林里的人数就足够让陆离无法遁形。

　　变成豹子后，他的体积又小了一些。

　　更多的技能落到了空处，他自身的血量稳定在了百分之二十左右。

　　必须弄个强效回血的装备了，陆离吸血很牛掰，可吸血必须攻击出伤害才有效果，可他现在被这么多人追的像条狗，哪有机会去吸血。

　　变成豹子也不是没有坏处，比如他的视野就变低了，逃命选择方向容易出问题。

　　所以各种族都有优劣，体积庞大的牛头人和体积小的侏儒都有吸引玩家去选择的因素，陆离现在这个形态在逃命的时候并不如想象的那么有优势。

　　不过他上辈子是德鲁伊，这种形态用的实在太熟了，闭着眼睛都能知道先迈哪个蹄子。

　　甚至可以说他用德鲁伊用的比盗贼还要熟练，丛林里的风声，空气里的湿度，都是德鲁伊判断方向和前方敌情的助手，陆离带着至尊戒指，他比德鲁伊还德鲁伊。

　　“操，我日了整个动物园，你丫的是兔子吗？”星梦轻舞移动速度比陆离差，现在就更追不上了。

　　甩掉对自己威胁最大的星梦轻舞，陆离一路狂奔，遇见落单的敌人就化成盗贼的形态出来打，药水冷却好了就喝一瓶。

　　杀星护腕的特效早就过去了，这些江南贵族的精英真心不好杀。

　　陆离更多的只是击晕他们，然后一轮技能打下来吸点血，打完之后趁着对方还在晕眩，拔腿就跑。

　　这个时候，陆离其实可以潜行，然后读条变身乌鸦，只要给他三十秒钟的时间他就能脱离大地的束缚飞向天空，那样就算江南贵族来两万个人也拿他没办法。

　　但是陆离不会这么做。

　　三十秒的时间太难争取，这个野猪林里到处都是他们的人，陆离要不是跑得快，恐怕早就死的不能再死了，他不由得担心公会里的其他人，会不会也遭遇了相同的追杀。

　　没时间去开聊天问其他人，陆离只是朝着一个固定的方向跑。

　　时不时的就会有人大呼小叫的发现他，然后一波技能砸过来，还有不少人攻击他前进的路线。

　　然而百密必有一疏，就算真有几百上千个人，他们也不可能把野猪林的每一寸地方都站上人，陆离转过一颗大树，稍稍的松了口气。

　　系统提示他脱离了战斗。

　　赶紧潜行，潜行之后开疾跑离开，原位置很快被魔法师的暴风雪覆盖。

　　而且覆盖的范围以极为夸张的速度超陆离所在的位置覆盖，陆离不得不给这些精英玩家点赞，这尼玛反应也太快了吧，他们精英团就没这种意识。

　　陆离正要脱离潜行加速跑的时候，他突然瞥见了一样东西。

　　这种东西一般都被称为游戏场景道具，没有任何价值，不被玩家放在眼里，再加上里面又脏又臭，自然也没人钻进去研究。

　　没错，就是野猪人那些低矮简陋的帐篷。

　　陆离也顾不得里面有多脏，有多臭，他再不躲起来就真的跑不掉了，身后追着一群人，左右前都有人根据目击者的坐标在围堵，一个更大更紧密的包围圈正在形成，他的大部分技能都在冷却……

　　钻进野猪人的帐篷，陆离小心翼翼的避开那个呼呼大睡的野猪人。

　　这种怪物属于半主动怪，主要玩家不攻击它，它就一直睡觉，和外面活动的截然不同，不过你要是把它吵醒了，它立刻就会变的很主动。

　　陆离潜行着缩在帐篷角落里，开始读条变身乌鸦。

　　为什么不一直躲这里？

　　拜托，真当外面这些是路人甲乙丙丁吗，他们都是精英玩家，没一个是笨蛋，陆离在这一块地方消失的，他们用排除法也能很快把疑点锁定在这些场景道具上。

　　“人呢？”星梦轻舞那独特的声音。

　　“没了，转到树后面就没了。”有人回答道。

　　“爬树了没？”星梦轻舞问。

　　“星……咳咳，枫少，游戏里暂时还不能爬树，除非他有能爬树的道具，但是我们刚才用照明术观察过了，不像是爬树了的样子。”刚才目击陆离消失的人声音忐忑。

　　“有没有跑到别的地方去？”星梦轻舞转到频道里开始喊话：“把包围圈慢慢的缩过来，别让他跑了。”

　　本来就堵到这地方了，包围圈缩过来也就是十几秒钟的事情，话音刚落，就已经有不少玩家汇聚到这里，越来越多，各种技能四处乱飚。

　　有几个技能甚至砸到了帐篷上。

　　野猪人被吵醒了，哼哼唧唧的从帐篷里冲出来，眨眼间便成了一具尸体。

　　“不好！”星梦轻舞看着野猪的尸体，脑子里灵光一闪突然一闪，举起法杖就要对着帐篷施放暴风雪。


第713章 逃脱

　　可惜，就在野猪人冲出来的吸引到这些注意的那一刻，一只乌鸦就尾随着它冲出了帐篷，星梦轻舞的暴风雪连它一根毛都没有吹掉。

　　“呱呱呱……”乌鸦不会说话，陆离的嘲笑声被自动转换。

　　刺耳，无比的刺耳。

　　星梦轻舞的脑子嗡嗡作响，这种感觉很遥远，就好像当年第一次登台输掉了比赛那样，全部思绪接踵而至，差点爆了他的脑袋，然而他终究是赛手，很快就调整了自己的情绪。

　　“星哥，怎么办？”手底下有人请示。

　　“不叫我星哥会死吗？”星梦轻舞慢吞吞的扯下来蒙面巾：“看清楚了，我是莫忘枫，疯丫头的声音真难模仿，我估计他是从声音识破的。”

　　“呃……”难道是受到打击太大，魔怔了，下面的人不负责任的猜测。

　　“回家，成功是失败家隔壁老王，嘿嘿，早晚会得手的。”星梦轻舞怪笑一声，下达了撤退的命令，喧嚣的野猪林很快就恢复了平静。

　　野猪林曾经被山洪淹没并且浸泡了很多个年头，树林脏污遍地，高处也沾染了许多泥浆。

　　一只黑漆漆的乌鸦蹲在这里，安静的看着这群人离开，他没有追上去报复，这已经不是当初他和锦衣卫PK那会了，那时候的玩家对游戏都不是很熟，容易被他的技巧得手，现在的人经历多，也知道怎么撤走才安全不会被人偷袭。

　　更何况这时候留下一两个人都没意义。

　　他现在关心的是另外一件事。

　　信息发过去不多时便得到了回应，根号叁邀请他回去详谈，看样子情况比他想象的要严重的多。

　　“月光被挂了两次，回忆被挂了一次，猴子被挂了一次，其他还有不少精英团的人被挂掉，现在公会里吵得不可开交。”见了面，根号叁便把情况大致的说了一下。

　　“我看到了，看来是有针对性的，其他人呢？”陆离坐下来，面色严肃。

　　月光被挂两次，完全不意外，他身上应该也有复活的东西，而且以他的脾气，不可能老老实实的回城复活，恐怕死在他手里的人也不少。

　　回忆虽然是萨满，但是习惯单刷练级，很少和公会的人一起，被杀也在常理之中。

　　至于肥猴子，也是个冲动的人，只要略微挑衅一下，他就自己钻陷阱里去了，不过他没月光那么不怕死，所以只挂了一次。

　　“梦梦在家里养宠物，所以没事，三月汤圆他们一起练级呢，人多势众，对方冲了一波没杀到人，反倒死了不少，飘零指挥有方。”根号叁面容古怪：“至于去杀八酱的那些人，几十号人全部被NPC给砍了，进了安全区都没逃过……”

　　“精英团呢？”每个人都受到了针对，这一次显然不是小打小闹。

　　“精英团损失的有点严重。”根号叁叹了口气：“咱们至少有上千号人今天挂掉，其中不少都是三个精英团的人。”

　　上千人掉经验啊，陆离心疼的胃都有些痉挛。

　　现在正是各大公会加速狂奔的时候，每一天都是一个新气象，而且即将面临的还有职业联赛，士气正需要激发，没想到却出了这样的事情。

　　“是只有江南贵族一家，还是有其他公会参与。”陆离皱着眉，开始做最坏的打算。

　　“现在来看，应该有五六家公会参与，不过不是单单针对我们。”根号叁安慰道：“其实每年大型比赛的时候都会出现类似的情况，之前华影杯咱们没赶上，这会儿果然就被针对了。”

　　“到底怎么回事？”陆离不解的问。

　　重生并不能让他万能，他所知道的事情都是上辈子所听说和经历的，这种大公会之间的博弈对普通玩家来说完全属于八卦的范畴，各种版本乱飞，真相只有身处其中的人才知道。

　　“每年三月份都要重新进行公会排名，参考的因素很多，但是最主要的还是比赛结果……”根号叁摇摇头，将事情大概的说了一下。

　　今年上半年有不少比赛，但是影响力都不如下半年曙光开放后的华影杯，甚至连一向不受人重视的魔幻杯都借着曙光的超高人气疯狂了一把。

　　今年有几家大公会赛况堪忧，他们面临着大幅度降级的危险。

　　比如江南贵族，上半年其他游戏里的几场比赛都没拿到好名次，下半年华影杯失利，魔幻杯再失利，如果职业联赛继续这么悲催下去的话，他们连排行榜前十的地位都要保不住了，而去年的排名结果，他们可是实打实的第二把交椅。

　　此外，兄弟情深、盛世王朝、自由天空、星月公会、锦衣卫等公会也面临着这种窘境。

　　爬上去之后，谁都不想再被拉下来。

　　所以，每到这个时候，这些自觉有可能会被降级的大公会就开始各种手段的把池水搅浑，杀人放火无所不用其极，像裁决之剑今天遭受的这个就是其中一例。

　　“对付我们的应该是江南贵族，咱们对他威胁最大，而且我遇见了星梦轻舞啊。”陆离说道。

　　“星梦轻舞！”根号叁惊呼。

　　星梦轻舞算是老牌大神了，在游戏圈子有着非常不错的人气，可以说就是高手的代名词，江南贵族派此人去杀陆离，也不算辱没陆离。

　　不过根号叁惊呼过后，接下来的一句话就差点让喝茶的陆离喷了。

　　“你把他杀了吗？”

　　“杀你个头啊，三哥。”陆离无语问苍天：“你当我是神啊，他当时带了那么多人，我能活着逃掉都算走了狗屎运。”

　　事后想起来，陆离都为自己的幸运逃脱感到敬服。

　　如果萧莫一个人遇到这样的阵容，那绝对的有死无生，都不带任何一丝悬念的，曙光可没有大神不死的说法。

　　杀大神就和打BOSS一样的让人热衷。

　　所以大部分的职业赛手出入都一群人跟着，只有陆离这种习惯独行的盗贼才被钻空子，而独行的月光、落樱回忆就成了反面典型。

　　至于小八酱，江南贵族的人不该当着NPC的面攻击她。


第714章 宣战

　　“咱们怎么办呢，躲也不是办法，要不我去找下水精灵。”陆离发愁。

　　要是去攻略一个副本或者任务，不管多大难度，他总能想到点办法，但是现在面对的是一个瘦死骆驼比马大的庞大公会。

　　江南贵族确实腐朽了，可毕竟还是一个几十万人的大公会。

　　总会十几万，还有好些个分会，都有数万人的规模，陆离的裁决之剑满打满算都没有十万人，而且里面还有一部分是没什么战斗力的生活职业玩家。

　　联合无双城、微雨阁吗？

　　临近大赛，他们估计也不轻松，而且此时联合作战就是求助，今后相处就弱势了。

　　“是啊，躲也不是办法。”根号叁点燃一根烟，游戏里也有这玩意，比起现实中更带劲，在烟雾缭绕中他带着笑意说道：“至于找水精灵，我觉得你不是那样的人，要不然你就不会建立这个裁决之剑了，你就像一把利剑，注定放不进布袋里去。”

　　“嗤，你还成看相的了。”陆离被说的有点尴尬，摇摇头叹了口气。

　　“如果让你决定，你会怎么办？”根号叁问。

　　“我不会冲动的，我知道轻重，不会把精力放在江南贵族上。”陆离很郑重的保证，他确实有冲动过，想要去刺杀江南贵族的锦瑟无殇，去杀他们的明星赛手。

　　作为一个最顶尖的盗贼，并且拥有乌尔之书这一类道具，杀一个人简直不要太简单。

　　但是他终究不是一个像月光那样随性的人，他要考虑形式，要考虑公会，要考虑那些为了荣誉而和他站在一起的人。

　　“不不不，你错了。”根号叁连连摇头。

　　“三哥有什么高见。”陆离很想拉着这货出去打一场，绝对分分钟教他做人。

　　“向江南贵族宣战，我们把它打趴下。”根号叁的牙很白，在烟雾缭绕中闪现出一丝森冷的寒意，这个平时温文尔雅的男人并不缺乏果决。

　　“这个时候？”陆离怀疑自己听错了。

　　“是的，就是这个时候。”根号叁将烟头按在桌子上的烟灰缸里：“每一个大公会的崛起都伴随着杀戮和消亡，不管是荣耀之都也好，江南贵族、血色战旗也罢，就连看起来大部分是女人的微雨阁，他们都是踩着别人上位的。”

　　“你的意思是……”陆离也不是笨蛋，他的血猛地热了起来。

　　“其实，就算我们得到了联赛冠军，限于公会规模、年限、比赛场次、注册赛手战绩等等一系列因素，我们都很难排进公会榜前三，既然如此，我们又何必去管到底是什么名次呢。”根号叁摊摊手，不是很在乎地说道。

　　如果有人知道裁决之剑公会的领导者如此的轻忽第一季职业联赛，不知道会作何感想。

　　“但是我们还是有希望进前十的。”前十和前十开外完全不是一个档次，有人称呼前十为超级大公会，而前十开外则只能称作大公会。

　　荣耀之都、江南贵族、血色战旗、狂风军团、第七天堂、湛蓝守护、微雨阁、黎明之翼、无双城、星辰，这是现在的公会榜前十，任何一家公会都是游戏圈高山仰止的存在，这里走出来的公会成员处处高人一等。

　　“兄弟，你觉得我们忍让过去，就会赢得比赛吗？”根号叁苦笑：“你听听公会里的声音，或者问问你的那些小伙伴们。”

　　陆离沉默了，他其实一直关注公会内部的反应，毕竟发生了这么大的事情。

　　现在公会里到处都是喊着要开战的，就连精英团也是如此，甚至已经有的人偷偷的跑出去杀人了，其中就包括被干掉一次的肥猴子。

　　“干他丫的，不要脸的江南贵族，杀了人还不承认。”这是肥猴子的原话。

　　肥猴子为人比较讲义气，热血，喜欢玩PVP，在公会里的PVP玩家中极有声望，相应他的人为数不少，陆离知道他是真的把公会当成荣耀，也不好苛责他。

　　“哇，被我老虎咬死啦，我杀死了一个。”这是软哒哒的残梦，居然二话不说跑出去杀人了。

　　“这群人真怂，怎么不打我，打我啊，打我啊。”吵着让别人打她的是小八酱，她此时正在一处野外营地，百人号人围着她，愣是不敢动手。

　　废话，旁边就是虎视眈眈的NPC，这位联盟执行官阁下等级高达五十五，完全BOSS模板，这百十号人估计都不够他一个人宰的，更何况这个营地有好几个BOSS级的存在。

　　任务刷的多声望就高，而且小八酱的隐藏属性魅力值爆表，NPC就是吃这一套。

　　“纵观现在兴盛十年以上的老牌公会，没有任何一家是顺风顺水就过来的，都是一刀一枪的拼杀，血流成河。”根号叁拍了拍陆离的肩膀，说道：“这个命令交给你来把握，无论你做出什么决定，我都站在你这一边。”

　　陆离回想了一下，还真的找不出有什么公会没有参加过工会战。

　　就连素手遮天，也就是微雨阁的一个分会，里面全是妹子，没有一个男人，也曾经独自面对好几家公会的围攻，前前后后每个人平均下来都被杀了十几次。

　　铁与血！

　　陆离靠着椅背，闭上眼睛沉思了一会，睁开眼之后才发现根号叁已经离开了，他打开了公会频道，沉声说道：“都别吵了，听我说几句。”

　　公会里瞬间鸦雀无声。

　　“曙光这个游戏非常好，我们都很喜欢，想好好的玩这个游戏，可惜散人太容易被欺负了，我得罪过星月公会，得罪过锦衣卫，也得罪过江南贵族，最后没办法，我只能找更多想要不被欺负的人，联合起来成立了裁决之剑，最开始的时候只有那么几个人，但是我们拿到了华影杯的冠军……”陆离这是第一次如此长篇大论的在公会里讲话。

　　没有一个人会觉得他啰嗦。

　　他是裁决之剑的创始人，是十万人的精神领袖，是裁决之剑不败的传说。

　　“……他们人多，几十万人，觉得还是可以随便欺负我们，但是我们不是孬种，我们要让他们知道招惹裁决之剑的下场。”陆离深吸了一口气，喝道：“现在我宣布，对江南贵族宣战！”


第715章 反击

　　一个宣战，说的轻描淡写，然而造成的影响却非常巨大。

　　希尔斯布莱德丘陵，十几个人在屠杀野马群，这些野马刷新速度快，成群结队，而且经验值超高，在这里耐住性子刷，一天刷半级经验都有可能。

　　也正因为如此，刷野马群的竞争非常激烈，散人玩家几乎站不住脚。

　　今天占据了最佳位置的是江南贵族的人，这里固定刷新三四群野马，几乎可以毫不停歇的刷，他们从早到晚除了下线吃了点饭，就没挪过窝。

　　有几波散人玩家还有小公会的人靠近过这里，但是一看到这里十几个玩家胸口的公会徽章，立刻就打了退堂鼓。

　　开什么玩笑，大公会没一个讲理的，江南贵族尤甚。

　　“瞅啥呢，滚远点。”一个正坐在地上吃面包恢复血量的法师看到有人过来，翻了个白眼，嘴里毫不客气的赶人。

　　“我就瞅你咋的了。”来人梗着脖子，来了一句硬的。

　　“哎呦我去，今个儿还碰到刺头了呢，哥几个来生意了，把这群人干掉，弄清楚他们什么来历，发通缉令，敢得罪斧头帮……咳咳，敢得罪咱们江南贵族，简直……”活腻歪几个词还没来得及出口，这个法师就惊恐的看到对面这几个人直接动手了。

　　如果仅仅只是这七八个人还无所谓，他们都是江南贵族的精英，而且有十几个人呢。

　　更让他绝望的是脑后突然响起的风声，余光所见，他那些队友们享受到了同样的待遇，二三十个盗贼趁着他们争执的时候潜伏进场，现在突然暴起伤人，平均下来每个江南贵族的人都受到两个盗贼的照顾。

　　死亡是一件很简单的事情，不过是几十秒钟的时间，原本活蹦乱跳的十几个人挂了个一干二净。

　　“嘿嘿，收工，留两个人打扫战场，咱们去下一个目标。”领头的人嘿嘿一笑，毫不留恋那刚刚刷新出来的野马群，显然没有抢练级点刷怪的打算。

　　湖畔镇，这个风景小镇也不缺少战斗玩家，他们的目的大部分都是团队任务。

　　团队任务虽然难度不小，但是回报也高，最主要的是经验值给的也大方，很多玩家都会组队到这里来，其中护送斯塔比更是必做的任务。

　　此时就有一队人马正护送着斯塔比和豺狼人战斗。

　　斯塔比是一个商人，雇佣玩家去找回他的货物，据说这批货物被豺狼人抢走了，玩家只要护送着他夺回货物，并且安全回到湖畔镇，就能获得大量的经验值奖励，如果运气不错的话，应该还有一些稀有药剂。

　　“都别跑太远，注意保护斯塔比。”指挥官小队长大声呼喝着。

　　无数豺狼人从四面八方扑过来，可惜他们都是普通怪，对这种由大公会精英团成员构成的强力组合面前丝毫没有还手之力。

　　“你瞧，斯塔比先生，我们的士兵都很勇敢，我们一定能够毫发无损的将你护送会湖畔镇，还有您的货物，也会安然无恙。”指挥官小队长在指挥之余，还能和NPC套近乎。

　　据说，NPC不受伤，货物不受损的话，会有更大的机会获取稀有药剂。

　　他根本没有看到NPC眼中对他们的蔑视，商人依靠佣兵，又看不起这些穷鬼，斯塔比显然不会把自己药剂送给这些魅力值底下的家伙。

　　“愤怒的火焰，焚烧这一切吧，啊哈哈哈……”

　　伴随着声音，是铺天盖地的火焰雨，各种技能紧随而至，瞬间就把这好几十个人灭杀干净，曙光一直坚持数量能够改变一切，个体的强大不足为凭，现在这就是证据。

　　一个百人团对上二三十号人，就是这样一瞬间决定胜负的结果，更不用说这二三十号人已经持续战斗很久，而百人团则是出其不意的袭击。

　　一脸高傲的斯塔比懵逼了，他傻傻的看着这群强盗——还有什么比强盗更形象的形容这伙人吗？

　　“嗨，伙计，我的技能控制不错吧，哈哈。”火系法师一脸的坏笑，年轻的脸上神态张狂，让年迈的NPC商人由衷生出我要是还能如此年轻该有多好的感慨。

　　“大师兄你闪开，让我来。”小女生德鲁伊从人群中挤出来。

　　“好吧，八酱你要小心点，我就站旁边保护你。”肥猴子也知道NPC不会甩自己，不情不愿的把正对NPC的位置让出来。

　　他凶神恶煞的样子，确实很难博取NPC的好感。

　　“大叔你好，我们是好人。”小八酱仰着小脑袋，一本正经地说道。

　　“呼，吓了我一跳，我还以为自己今天小命不保了呢，小姑娘，你怎么会和这些卑劣的佣兵混在一起的……”

　　然后，这个原本由江南贵族触发，并且只差几分钟距离就能完成的任务，轻而易举的转变成了小八酱的任务，有经验值不说，与小八酱相见恨晚的斯塔比商人还送了她一堆稀有药剂。

　　这样的事情到处都在发生，当陆离宣布开战的那一刻起，所有的战斗职业玩家就开始抱团。

　　情报来源很多，不少情报组织都很乐意把关于江南贵族的情报共享给裁决之剑，他们大部分都有大公会背景，很乐意看裁决之剑和江南贵族杀个你死我活。

　　其实之前的很多新旧公会大战多是如此。

　　新公会各方面不足，能够推翻大牌老公会的主要因素都是其他公会推波助澜，他们很乐意一个原本排名第二的公会分崩离析。

　　早一些，无双城击败了超级公会兄弟情深，将他淘汰出前十之外，两三年了都没有回复元气，再早一些，微雨阁彻底击垮诸神黄昏，如果不是有很怕似木头这个超级赛手不离不弃，诸神黄昏现在别说占据公会榜第三十名，它连百名恐怕都没机会。

　　现在江南贵族对上了裁决之剑。

　　裁决之剑势头锐不可当，看样子很难把它遏制住了，那么就干脆让他和江南贵族拼个你死我活算了，一方面能够遏制一下裁决之剑的发展，另一方面也能为虎视眈眈想要再进一步的公会腾个位置出来。

　　就连一向公正严明的血色战旗，都忍不住派出了一批人冒充裁决之剑四处杀人。


第716章 报仇不隔夜

　　陆离本人也没闲着，从喊出开战的那一刻起，他的血就已经沸腾起来了。

　　第一个目标是谁？

　　废话，当然是星梦轻舞！

　　丫的居然想杀自己，有仇不报非君子，陆离虽然不是君子，但是他小气、记仇，特别是这种不给他留一点余地的死手，报仇绝对不隔夜。

　　星梦轻舞现在在什么地方呢，情报很快送到陆离手上。

　　而且他特意去佣兵大厅接取了一个关于星梦轻舞的通缉令，这货身上居然有PK值，陆离很快就拿到了星梦轻舞的详细坐标。

　　在塔纳利斯练级。

　　这片沙漠有着同级地图最难缠的怪物群，付出和收获成正比，经验值当然不会差。

　　“他们有四十多个人，什么职业都有，但是我估计至少还有一个小队的盗贼潜行吃经验。”陆离用模拟器模拟出塔纳利斯的深沙平原地图。

　　游戏里有类似的功能，但是仅限于玩家探索过的地图才能用。

　　“我们很难下手，这是沙漠，除了有几个小沙丘，到处一览无遗，老远就能看得见，难道把公会里的盗贼都拉过去？”该隐的左手一脸愁容，他现在也明白为什么星梦轻舞会选择塔纳利斯练级了。

　　单个的职业出手，并不像人们想象的那样威力惊人，一百个盗贼一起上，未见得能打得过职业正常搭配的五十人。

　　因为这五十人有控制、有治疗、有输出，还有防御。

　　除非人数相对较少的时候，打他个措手不及。

　　“这不现实，现在战斗如火如荼，盗贼们几乎是最忙的，不能因为一个人而影响大局。”陆离摇摇头，显然不打算这么做。

　　“那老大你说怎么办？”该隐的左手问。

　　“派一个半人团直冲他们一下。”陆离将匕首挑在手指上舞动了一下：“然后你和我趁乱杀人，记住一定要把他控到死。”

　　“好的，绝对没问题，我去安排。”该隐的左手大喜。

　　听到自己也有份，而且是如此主要的任务，这家伙满心都是欢喜，这可是杀最顶尖的明星赛手，虽然自己只是辅助。

　　游戏里有很多“追星族”，他们有的想要和明星赛手握个手签个名近距离接触一下，想想就觉得有点小激动，但是有些心理就不太正常，他们希望能够将自己关注的明星杀掉。

　　该隐的左手显然就是这一类人。

　　一个五十人组成的团队很快纠集起来，他们的任务就是冲阵，为陆离和该隐的左手制造机会，完成任务之后从容撤走。

　　天空没有一丝云彩，这片无尽的沙丘之海据说是沙居硬壳怪的家园，这些生物居住在地洞里的巢穴中，守候着大意的旅行者，不过地面上目前都是一种通体发红的狼崽子，它们嗜血成性，只要闻到生物的味道就冲过来。

　　然后……化成了经验。

　　陆离等人从加基森出发，很快就来到了星梦轻舞练级的地方，他是明星赛手，不可能整天追着别人杀，练级是他的主要工作。

　　“我去看看有没有埋伏。”该隐的左手请示陆离。

　　“去吧，小心一点。”陆离挺放心的，该隐的左手那件能够加强隐身的装备很给力，一般来说不会被发现。

　　去了两三分钟，该隐的左手就回来了。

　　“附近没什么人，不过有大概四五个盗贼围在星梦轻舞身边。”该隐的左手把大致的情况一说，最后补充道：“盗贼都没有潜行。”

　　“他们应该还不知道我们动手的消息，所以才如此的大胆。”陆离心中松了口气。

　　“不管了，杀他们一波吧。”该隐的左手心痒难耐，他们带来的这五十几号人也是如此，这可是杀明星赛手的行动，万一成功了拿到外面去说，实在是太有面子了。

　　“等我信号，然后行动。”陆离对该隐的左手点点头，隐藏了身形。

　　陆离走了之后，这边的指挥官是诺语，火系法师，曾经被锦瑟无殇安排进裁决之剑卧底，后来被陆离策反，现在成了一个百人团的指挥官，在裁决之剑阵营中也算得上是比较受尊敬的人物。

　　“你，去加基森的方向守着，和加基森的兄弟保持联系，如果有超过十个人的团队突然传送过来，就立刻向我报告。”诺语指派了一个德鲁伊潜行着去把风。

　　没过多久，陆离那边就发来了讯号。

　　“好嘞，战士冲前面，法师跟在后面，近战职业两翼包抄，先杀治疗，再杀法师，如果见到星梦轻舞，就一起集火，动手！”

　　五十多号人直起腰，加速冲了过去。

　　星梦轻舞没能杀掉陆离，便知道再想成功就没机会了，至于接下来对裁决之剑的后续打击行动，还轮不到他这个重要人物操心。

　　他只是心情有点不爽，不过这种不爽不耽误他练级。

　　为了比赛，他必须练级，平日里他就很注意保护自己，今天也没有额外加重防护。

　　因为他根本就不觉得裁决之剑会还手，也不觉得裁决之剑有还手之力，双方差距实在是太大了，根本不是一个档次的。

　　江南贵族总会加分会，四十多万人啊，而裁决之剑满打满算不足十万人。

　　五个打一个，毫无悬念！

　　最大的可能就是找微雨阁调停，江南贵族还是要给女土豪这个面子的，不然女土豪联合她那一群帮凶紧逼的话，日子就难过了。

　　曾经也雄霸一时的超级公会，居然也有顾忌了。

　　星梦轻舞也有些苦闷，难道是因为锦瑟无殇领导无方，还是因为自己和童言无基的矛盾影响到了比赛成绩。

　　一边释放技能，一边想事情，听到队友们的惊呼声，他才发现有人偷袭。

　　真是风水轮流转，刚偷袭陆离没多久，这么快就轮到自己被偷袭了，难道他们没看到自家这边多少人吗，四五十个人就算打不过，给自己争取三十秒时间启动炉石绝对没问题吧。

　　沙漠没有遮挡，双方的兵锋瞬间交错，爆出一片片伤害。

　　总体来说是裁决之剑赚了便宜，毕竟是偷袭，而江南贵族的人持续战斗，血量和魔法值都不算慢，他们的职业构成法师居多，没撑起盾的法师就是脆皮，第一波就倒下了五六个。

　　星梦轻舞第一时间被盗贼保护起来，大公会精英的素养完美体验。

　　只是保护他的几个盗贼就没那么幸运了，要么被秒杀，要么就残血，能剩半血的都说明他装备质量不错。


第717章 绝路

　　攻击这么猛，大公会，裁决之剑！

　　“陆离，尼玛你还是不是人，要不要这么急。”思绪急转，星梦轻舞瞬间判断出自己的敌人是谁，他又惊又怒，这尼玛报复来的也太快了吧。

　　形式一开始的时候对江南贵族不利，他们挂了不少人。

　　但是他们毕竟是大公会，尤其是能和赛手一起组团刷级的玩家，无一不是精英中的精英，所以很快就稳重了阵脚，至少不会出现一边倒的情况。

　　“闪开。”星梦轻舞推开一个挡住他的盗贼，对着诺语他们就是一个暴风雪的群攻技能。

　　那边太乱了，就算是他也不敢用闪现冲进人群里，相比较来说，明星赛手更加的惜命，更看重自己的经验值。

　　群攻技能伤害不高？

　　拜托，那也是看谁释放的好不好，星梦轻舞这身装备，那暴风雪比普通法师的寒冰箭伤害还要牛逼，估计也就花底离情那个水准才比得上了。

　　裁决之剑这边瞬间有两个人扑倒，他们倒不是被秒杀的，而是血量在混战中已经快残血了。

　　“行了你，来而不往非礼也，没听说过吗？”

　　陆离的声音在身后响起来，可惜星梦轻舞一动都不能动，因为他被偷袭成功了。

　　这尼玛不合理啊，为什么如此轻易被偷袭到，那么高的感知都喂狗了吗，而且他这身边还剩两个盗贼呢。

　　实际上，此时已经没有两个盗贼了。

　　击晕星梦轻舞的是该隐的左手，他的那件装备帮了他大忙，靠近星梦轻舞都没有被发现，而陆离则负责那剩下的两个盗贼。

　　一个残血一个半血，真心翻不起浪花。

　　“操，过来保护我。”星梦轻舞那独特的公鸭嗓大声喊道，他也不知道情况不妙了，对方显然是有预谋的想要爆他菊花。

　　与此同时，他使用了徽章，想要逃离盗贼的控制。

　　可惜，徽章使用的同时，另外一个偷袭随之而至，他甚至连闪现的机会都没有，一直都是该隐的左手在攻击，陆离一直等着他的这个徽章呢。

　　这样就能把星梦轻舞控制到死吗？

　　别开玩笑了，别说是星梦轻舞，就算是一个稍微次一点的法师你都不可能如此轻而易举的杀死他，除非是在他没反应过来秒杀。

　　寒冰屏障，也就是传说中的冰箱。

　　法师把自己冰冻起来，免受一切伤害，这个技能堪称无敌，只有以后牧师有了强化大驱散，战士有了破碎投掷才有可能对付。

　　不过，冰箱免受伤害的同时，星梦轻舞对陆离也没什么威胁，而且他的血量和魔法都不会恢复。

　　这个时候，陆离果断的放弃了星梦轻舞，扑向江南贵族那些过来支援的玩家，利刃翻飞间，和小伙伴们一起收割生命。

　　星梦轻舞陷入了纠结之中，他现在也知道对付自己的不止一个盗贼。

　　陆离走了之后，应该还有个盗贼等待在他身后。

　　一旦破冰而出，势必会遭到背后盗贼的偷袭，而且陆离看似不管这边了，但是鬼都知道他随时反扑回来。

　　但是他又不能一直藏着。

　　先不说冰箱这个技能总有结束的时候，就单说他这边的队友，似乎快要撑不住了，换做是普通玩家被这样压着打估计都已经崩溃了。

　　“操，人死鸟朝天，不死万万年，拼了。”星梦轻舞猛地解除了冰箱。

　　该隐的左手精神高度紧张，手里的匕首时刻准备着递出去，然而他和职业赛手之间还是有差距的，不仅没能偷袭到星梦轻舞，还被一个冰霜新星冻结在地。

　　陆离正要回援，脚下也开始有冰霜凝结。

　　一个冰霜新星当然不可能有这么大的范围，星梦轻舞原地留下的是一个水元素，水元素那水化的手指正好指着陆离的脚下位置。

　　“带着点人就想杀我，陆离你还是天真了一些。”星梦轻舞的冰锥伴随着他快速移动的身形在裁决之剑的队伍中肆虐。

　　很多少人被减速，伴随着的是减速效果。

　　有了这个生力军的加入，江南贵族的士气一下子就高涨起来。

　　“给你一个单挑的机会，我可没有你那么厚脸皮，带几百号人对付我一个。”陆离猛地贴到了星梦轻舞身后。

　　怀特的第三条腿（黄金）×3：护甲42，敏捷25，体质12，移动速度10%，特效1：遁入阴影，出现在目标身后，并使你移动速度提高80%。持续3秒，你下一个技能所造成的伤害提高20%，威胁值降低50%，冷却时间120秒，特效2：怀特假腿，使用，向前或者向后弹跳八码，冷却时间120秒，装备需求等级35，耐久82/82。

　　不愧号称第三条腿，这种机动能力让星梦轻舞头皮发麻。

　　当然，他不会坐以待毙，仅仅只是启动了其中一件装备的特效，就瞬间出现在八码开外，他常常用这一招甩掉追到身后的盗贼。

　　法师最好和对手保持距离。

　　然而让他无奈的是陆离显然也有类似的特效或者技能，这家伙依旧阴魂不散的追在他屁股后面，星梦轻舞再次陷入纠结之中。

　　到底要不要使用一直隐藏的手段？

　　这种程度的攻击对他来说也只能说是麻烦罢了，还没到束手无策的地步。

　　可是使用了之后呢，这才是他需要考虑的事情。

　　比如他的底牌之一是一个分身术技能，分出来三个分身，分别拥有本体20%的攻击力，虽然只能使用寒冰箭一个技能，但是意义却远大于此。

　　这个技能并不能让今天逃走，所以使用出来就没了意义。

　　还有一个爆发伤害，用处也不大，至少杀不死陆离，至于杀该隐的左手，这家伙也不配星梦轻舞用出底牌。

　　除非他的队友还有能力保护着他冲出去。

　　现场最真实的情况是江南贵族的人已经被挂了一大半，而裁决之剑虽然也损失惨重，但至少要比江南贵族的人要多，双方实力差距越来越大，也造成了星梦轻舞的绝望。

　　法师不是盗贼，他没有特别有效的手段逃命。

　　曙光里面敏捷在一定程度上将玩家的速度分成了几个阶梯，智力系和力量系再怎么也比不上敏捷系，更何况是在陆离这种出了名的兔子腿面前。


第718章 耐心

　　“老大，为什么感觉他这么弱？”该隐的左手风一般的停在陆离面前，困惑地说道。

　　场上只剩下裁决之剑的人，江南贵族所有的人包括星梦轻舞本人全都被挂掉，地面全是尸体和装备药剂，裁决之剑损失也很重，只剩下十几个人，不过相比较来说，他们依旧可以自豪的说，他们是这场突袭战的胜利者。

　　“弱？”陆离把玩着星梦轻舞掉落的法杖，摇摇头：“他不是弱，他是放弃了抵抗。”

　　“我去，他还是赛手呢，我从来没有听说过赛手会放弃抵抗，不都是战到最后一刻吗？”该隐的左手愣了一下，然后就是无尽的鄙视。

　　“你想多了，左手，以后多吃点核桃。”陆离将手上的装备扔给走过来的诺语：“你看看怎么样，星梦轻舞的武器。”

　　“哇喔，居然把武器都爆出来了，这次真是赚了。”诺语看了一眼又还给陆离。

　　陆离不解：“该不会看不上眼吧，这可是暗金装备，三个特效都是极品，能被星梦轻舞拿着的，不说价值万金，至少没个两三千金拿不下来。”

　　“老大你就别说笑了，我咋会看不上。”诺语连连摆手：“我又不是赛手，用着太浪费了，给猴子吧。”

　　“他没来是他的损失。”陆离坚持着将装备分给了诺语，看他还要拒绝，只好说：“你可以在比赛期间借给他用，咱们的规矩就是谁来给谁，规矩如此，轻易不要破坏。”

　　诺语的优先级很高，但肥猴子是赛手，他当然比不上。

　　但是裁决之剑还有一个规矩，就是在场的优先级更高，这里诺语是在场等级和积分最高的法师，而且他出色的指挥了群战，以相当的人数全歼敌人，一个都没有让敌人逃掉。

　　话都说到这份上了，诺语也不好再推辞，顺从的接过来这把价值惊人的装备。

　　“好，打扫完战场，咱们离开吧。”陆离当先读取了回城，他对这次行动的结果非常满意，不仅仅干掉了星梦轻舞，还爆了他的武器。

　　不要觉得20%的经验不多，星梦轻舞现在42级，这20%至少够他刷半天了的。

　　而且他还失去了四十级的暗金武器，陆离相信就算他有备用的，也绝对比不上爆出来的这一把，死了掉武器，这是损失最大的掉法。

　　更让陆离期待的是星梦轻舞的心态。

　　上午带着几百号人杀陆离没杀到，下午就被陆离带人给砍了，而且还是人数相当的情况下。

　　“不行，老大我要去论坛发帖，我都录下来了。”回了城之后，该隐的左手也平静不下来，他还是不太相信自己参与了击杀星梦轻舞。

　　事实上，第一刀和最后一刀都是他拿的。

　　“呃，要不要这么狠啊。”陆离暴汗，他已经能够想象整个江南贵族看到视频后的反应了，因为星梦轻舞放弃抵抗，底牌一个也不出，表现的自然没什么水准。

　　“老大你要是觉得过分，那我就留着自己欣赏……”该隐的左手听陆离这么说，有点失望，但也不至于违抗陆离的命令。

　　“为什么留着自己欣赏，去发啊，等等，找个后期，做的精彩点。”陆离不是很负责的当了甩手掌柜。

　　“老大你要去哪里，下线时间快要到了，游戏结束之后和兄弟们一起去喝酒吗？”该隐的左手今天和陆离一起去杀人了，感觉老大也不是那么高冷，于是提出了邀请。

　　“喝酒？”陆离迟疑了。

　　“酒吧，青山区最大的那家，全是附近学校的妹纸，老大你这么酷，一定非常受欢迎。”该隐的左手把陆离的迟疑当成了有意。

　　“我还是不去了吧，你们玩的开心点。”陆离皱皱眉头，拒绝了这个邀请。

　　本来以为是大家聚在一起喝个酒吃饭呢，他是打算和公会里的这些精英拉近一些关系，却没想到他们去的是那样的地方。

　　“好吧。”该隐的左手失落的抓抓头发。

　　下线的时间确实快到了，陆离看了下时间，还有不足一个小时，去练级的话完全没必要了，外面兵荒马乱的。

　　陆离想了想，还是去了佣兵大厅。

　　“坐标3175，14895，24，悲伤沼泽，想不到那家伙喜欢这么恐怖的地图……”

　　陆离拿到坐标后立刻启程前往悲伤沼泽，锦瑟无殇身上没有背PK值，他的坐标只能半个小时查一次，如果行动慢，根本没办法确定他的位置。

　　没错，陆离要去探望一下江南贵族的会长锦瑟无殇。

　　大部分时间里，悲伤沼泽都潮湿多雨，海水渗透了沼泽，使这里变成了多盐的湿地。沼泽里生长的树木体形巨大，散发着湿气，空气因此而愈发潮湿，来到这里就像是身处雨林一般。

　　官方在介绍这个地方的时候，只说了一句：悲伤沼泽不适合胆小如鼠之人。

　　这片臭泥塘中到处都是怪物，寸步难行，几乎看不到可以落脚的地方，到处都是臭水，还有因此而孳生繁衍的野兽。

　　陆离很快看到了他的目标。

　　在一处刷沼泽虎比较密集的地方，大约七八百个人在练级，这完全是包场的节奏，这种怪基本上被他们包团了。

　　沼泽虎经验值丰厚，而且掉落也不错，是大公会最喜欢的刷怪对象。

　　陆离潜行着趴在一处灌木丛里，这里不刷怪，再加上天色完全黑了，根本不用担心有人发现他。

　　不过，这七八百个人都是江南贵族的人，他们把锦瑟无殇保护的很好，当陆离看到的阵容，已经对这次的行动不报指望了。

　　锦瑟无殇周围插了不少火把，陆离能够看到他一边用单手剑和盾牌和怪物战斗，一边和身边的妹纸说笑。

　　让陆离不解的是，他一贯高傲的神态里居然带着一点谄媚。

　　或许是因为这点困惑，他没有立刻退走，反正时间不多了，回去也做不了什么事情。

　　经常有人引着一群怪从陆离面前跑过去，他们做梦也想不到江南贵族现在恨之入骨的人就在他们身边潜伏着。


第719章 散步

　　陆离之前对付星梦轻舞，其实和星梦轻舞对付他的手段没什么区别。

　　两个本质相同的行动，之所以产生截然不同的结果，主要还是盗贼和法师完全不同的职业类型，然后还有一点点陆离和星梦轻舞的个人实力差距。

　　如果陆离不是盗贼，他根本就逃不过星梦轻舞的围杀。

　　现在换成眼下的局面，就不能继续生搬硬套之前的手段了，陆离根本不需要数，他知道这个地方能容纳多少人最大效率的练级。

　　江南贵族在这里的人至少有七百人。

　　那么，陆离如果拉过来三千人，有没有可能把锦瑟无殇也干掉？

　　锦瑟无殇是江南贵族的会长，而且是有非常大实权的那种，他的背后可没有一个水精灵或陆离这种幕后老板限制他的决策，就游戏圈影响力来说，他的地位不比星梦轻舞差。

　　杀掉他的话，对江南贵族的打击更大。

　　但是陆离不会拉三千人过来围攻这七百个人，七百和七十是完全不同的概念。

　　七十个人的话一锅就端了，而七百个人的话就是一场势均力敌的大战，因为你三千个人一时半会根本铺不开，真正正面交战的也就那么几百号人。

　　而在交战的同时，锦瑟无殇绝对可以从容的读取炉石回城。

　　不要觉得他们会留下来和大家共存亡，那都是年轻时候干的事情了，如果你看到这些老狐狸一副热血沸腾豁出去的姿态，就说明他们的援军下一刻就要赶到。

　　所以陆离只能隐藏在这里干看着。

　　他几乎都已经放弃了，只是打算着熬到下线时间，然后结束今天的游戏，妹妹最近可以出门散步，陆离下了游戏之后都会陪她。

　　时间一点点的过去，陆离非常的有耐心。

　　如果这个时候说他彻底放弃，其实也不现实，他的心里总还保留着一丝丝希望。

　　等会这群人回城的时候，如果锦瑟无殇不是先回城的，他就打算冒险把他的回城踢断，或许江南贵族因为快下线了而放松警惕也说不定。

　　越是到可以放松的时候，越有可能成为刺杀者的机会。

　　上辈子记忆中无数的案例都像陆离证实了这一点。

　　黑夜笼罩着狂野，火把的光随着风吹的飘忽不定，陆离渐渐地靠近了锦瑟无殇，就在他身后的空地上静悄悄的等待。

　　还有十几分钟时间。

　　一般来说，到这个点的时候大家都该回去了，要么去喝一杯，要么把背包清理一下，装备也需要修理，这样的话明天早上上线后就可以直接出门了。

　　锦瑟无殇根本不知道他身后不远处有个人在蹲守他。

　　他此时正和那位妹子有说有笑，声音里满是讨好的意味，而且他有意表现自己的武勇，似模似样的用盾牌和单手剑和怪物战斗。

　　鲜血飞溅，怪物击打的盾牌砰砰作响。

　　看起来技术还不错的样子，但是落到陆离这种行家眼中就堪称可笑了，一个四十级的防御骑士，居然连两个以上的沼泽虎都拉不住，嘲讽类技能搭配使用的是一塌糊涂。

　　倒是那位姑娘，法师职业用的倒还可以。

　　至少怪物的血量不多的时候，她会恰到好处的用一个冰枪来收走剩余的血量，而菜鸟往往会继续读寒冰箭，造成伤害的额外浪费。

　　“老大，是不是撤吧。”一个玩家过来请示。

　　“哦，到时间了吗？”锦瑟无殇哈哈笑着：“你瞧，和你一起刷怪太默契，都忘了时间，兄弟们今天辛苦了，大家都回去吧。”

　　“那老大你先走。”这玩家站着不动。

　　其实这个不算拍马屁，而是专业，就好像日常里和领导一起走一样，领先一步，还是落后一步，都是有学问的。

　　“铃妹，这里距离营地不远，要不咱们走回去吧，我是圣骑士，保护你绝对没有问题。”就在陆离已经失望的打算要转身离开的时候，居然出现了神转折，锦瑟无殇居然想散步回去。

　　散步回去？

　　你丫的有病的，脑子被驴踢了是不是。

　　多余、危险、犯贱！

　　注孤生的陆离是绝对无法理解锦瑟无殇这个举动的意义。

　　陪着妹子一起慢慢的散步回去，还有英雄救美的机会，说不定妹子在某一个瞬间就动心了呢。

　　“唔，也行。”那个被喊做铃妹的女玩家不置可否的收起了炉石，居然也没反对锦瑟无殇的提议，看样子是郎有情妾有意了。

　　“呃，那我安排……”那个等着锦瑟无殇回城的玩家有点傻眼。

　　“不用了，不用了，这都什么时候了，哪里还有什么威胁，遇到怪物的话，你觉得我和紫色风铃小姐会对付不了吗？”锦瑟无殇练练摆手，言下之意就是你们这些电灯泡全部给我滚蛋。

　　“好吧。”那玩家想了一下，也不觉得今天这最后十几分钟会有什么威胁。

　　只要走大路，就算有几个窜出来的小怪也威胁不到四十级一身黄金、暗金装备的防御骑士，说不定还能增加一些情调呢。

　　于是，在陆离欣喜的注视下，江南贵族的玩家一个接一个的读取了回城。

　　原本喧嚣热闹的这片区域瞬间死静下来，只留下一个个东倒西歪苟延残喘的火把，哦，还有一对要散步回去的狗男女。

　　陆离没有急着动手，而且等锦瑟无殇和紫色风铃上了大路。

　　怪区怪物太多，虽说陆离有把握不受影响，但是上了大路岂不是更加保险。

　　“累啊，管理这么一家大公会，说不累那是骗人的，但是看着原本摇摇欲坠的江南贵族在我的领导下，一天天的恢复元气，我就特别有成就感。”锦瑟无殇长吁短叹，然而鬼都能听说来他语气中的自吹自擂。

　　陆离很想呸他一脸，一个原本排名第一的公会在他手上被折腾成这样，还有脸说这种话。

　　而且，江南贵族虽说名声一直一般，但是作风是喜欢用钱砸人，至少不会像锦瑟无殇这种人老是喜欢用小人手段。

　　“无殇大哥是游戏名人，我是一直很佩服的。”紫色风铃抿着嘴轻笑。

　　紫色风铃，紫色风铃，陆离看着这女人的笑容，心里猛地一惊。


第720章 超级骗子

　　如果一个人能够和骗子联系在一起，那不算什么，但是如果一个人既能和骗子联系在一起，又能和锦瑟无殇联系在一起，那就非同凡响了。

　　更何况，这个紫色风铃不仅骗走了锦瑟无殇半仓库的稀有材料，极品装备若干，最后还骗走了他手下一员大将——童言无基。

　　她让锦瑟无殇心甘情愿的送钱送东西，据说到最后锦瑟无殇都没能牵过佳人的小手。

　　当她觉得骗的差不多了，或者良心也有点过意不去的时候，她带着江南贵族的明星赛手童言无基离开，转而投入了血色战旗的怀抱。

　　也正因为如此，公众普遍认为紫色风铃是血色战旗派出去的。

　　当锦瑟无殇做出种种努力——其中就包括一毛钱违约金都不要放走了童言无基——依旧没能挽回佳人的心之后，一场江南贵族和血色战旗的交锋开始了。

　　这一战就是大半年。

　　所以，陆离意识到和锦瑟无殇身边这位是谁的时候，他差点就跪倒在地了。

　　“……其实吧，那些赛手也就那样，明天我找星梦轻舞指点你一下。”也不知道说道什么话题了，锦瑟无殇大包大揽的打包票。

　　“还是算了吧，星梦大哥今天被陆离那个大魔头给偷袭了，心情正不好呢。”紫色风铃善解人意地说道。

　　“那……那就等他心情好了再说。”锦瑟无殇其实也指挥不动星梦轻舞，俱乐部另外有老板，他只是公会的一把手而已，而星梦轻舞这种赛手完全可以不鸟公会。

　　不过，他原本对紫色风铃就爆满的好感更加浓郁了。

　　“……大学毕业了没找到称心如意的工作也不要紧，你不如来公会里做我的全职助理吧……”锦瑟无殇越来越佩服自己的决定。

　　如果大家一起炉石回城了，哪有现在这般并肩走在漆黑的夜晚，只有你我是彼此的光……

　　“我要考虑一下，毕竟家里人还是希望……咦，无殇大哥你怎么了？”紫色风铃一回头发现锦瑟无殇没有跟上来，绕她智商高达二百六，也不仅困惑了。

　　“有贼，快……”锦瑟无殇吞下快来救我这句话，改口道：“铃妹，快跑！”

　　“不，我不走，咱们和他拼了。”紫色风铃当然不会走，她已经看到了锦瑟无殇背后冒出来的盗贼，蒙着面一双眸子里满是杀意……

　　好吧，最后那个感觉是她杜撰的，杀人的时候当然有杀意。

　　这个时候怎么能走，同甘共苦才能最大限度的让锦瑟无殇感动，逃走的话虽然不会影响计划，但是既然有这样一个加快进程的机会，何乐而不为。

　　锦瑟无殇果然感动了，多好的妹子！

　　他原本已经抱定了牺牲自己也要帮助妹子逃跑，以求对方能够感动一点点，没想到妹子会主动留下来和他一起战斗。

　　难道她对我也有意思？

　　这是应该的吧，锦瑟无殇有地位，游戏圈超级大公会的会长，企业家聚会的时候那些大公司的老总也和他有说有笑，他有钱，这么多年辛苦下来，也确确实实让他捞了不少，虽然大部分都是背着董事会做的手脚，他还有一颗温暖的心……

　　陆离不知道他在想什么，知道的话说不定会吐，他现在只是有点奇怪为什么晕眩都结束了这货还是一动不动。

　　圣骑士，尤其是防骑，血量真尼玛厚啊……

　　“铃妹，你先走吧，我拖住他。”终于知道自己已经不在晕眩状态了，锦瑟无殇挥舞着单手剑，技能乱七八糟的往陆离身上丢。

　　陆离只想快点给他放血，毕竟这里离营地不远。

　　事实上，锦瑟无殇根本就没呼叫江南贵族的人过来支援，他已经彻底代入进英雄救美的角色当中，和紫色风铃争着要把最后一个生存的机会让给对方。

　　陆离默，谁说要杀那个紫色风铃了。

　　他从头到尾就没说一句话，完全是这对狗男女自编自导，尼玛以为这是演话剧啊。

　　再厚的圣骑士也禁不起陆离的攻击，更何况锦瑟无殇的精力都投入到演戏当中去了，他甚至连徽章都没用，最后倒在了陆离的匕首之下。

　　他最后听到的一句话来自于这个一直沉默的蒙面人：“无殇会长一路走好，杀你的是陆离。”

　　我就是要告诉你，让你生气，郁闷，后悔招惹我。

　　陆离从来都不是绵羊，要不然他从小玩到大的猴子那伙人也不至于对他如此敬畏，从他决定对江南贵族宣战的那一刻，就不再忍气吞声。

　　而且他也不是小人物了，没必要偷偷摸摸，连个名号都不敢报。

　　“你大爷的……”锦瑟无殇卒。

　　“来吧。”紫色风铃闭上了眼睛，既然来的是陆离这种级别的大魔头，那任何反抗都没了意义，刚才她的技能打在陆离身上，居然才一百多的伤害。

　　周围一片死寂，过了一会睁开眼，紫色风铃才发现陆离已经不在了。

　　江南贵族公会已经炸开了锅，因为他们会长死回来了，继星梦轻舞之后，他们又死了一个重要人物，而且是会长。

　　除此之外，各处都是公会玩家被袭击的线报。

　　对于裁决之剑，他们根本没有做出相应的部署，锦瑟无殇甚至还有心情泡妞，谁也没能想到裁决之剑的反击如此的彻底。

　　回到老家，陆离志得意满的将新视频甩给该隐的左手：“这个一块儿发了吧。”

　　“什么东西？”该隐的左手纳闷，今天游戏时间马上就结束了，老大怎么能额外分配工作呢。

　　但是当他看到视频的内容后，他才知道自己爱死了这份工作，虽然这一次他没有参与，可是发个帖子有无数人跟帖，那也是极为有面子的事情。

　　裁决之剑，剑指江南贵族，星梦轻舞锦瑟无殇双双陨落。

　　一个朴实无华，但是又杀气凛然的标题很快在论坛出现，不多久便被无数人顶到了最显眼的位置，而各大游戏媒体自然也不会放过这么重量级的新闻。

　　无数人在评论中指出，年度撕逼大战开始了。


第721章 酱油队

　　每年这个时候都会热火朝天，但总有两个或者几个公会成为撕逼大战的主角。

　　今年的结果已经揭晓，就是裁决之剑和江南贵族。

　　一个老牌大公会，曾经雄霸游戏圈十几年，让一众对手敢怒不敢言，而另一个则是今年新崛起的新秀，比之几年前的无双城锋芒更胜。

　　至少无双城还忍气吞声了两年，两年之后才和兄弟情深大开杀戒，一举奠定了自己的超级大公会地位。

　　裁决之剑出人意料的什么都不管直接开撕！

　　这几天，最出名的就是裁决之剑了，就连不怎么关心游戏的人都知道了这个团体。

　　“今年才成立的……”

　　“就十个人，拿了很多首杀，踩着所有大公会的头，杀进了游戏华影杯冠军，比赛完了就成了公会，几天时间就直接成了大公会……”

　　“硬气的很，陆离仗着自己牛比，杀了江南贵族的星梦轻舞和锦瑟无殇，盗贼太厉害了，早知道我玩什么战士……”

　　“全面开战，到处都能看到两个公会几十上百号人PK……”

　　“怎么可能会输，反正我是看不出来裁决之剑有输的迹象，感觉就是压着江南贵族打……”

　　“我听说了，江南贵族死一次补贴四千块钱，裁决之剑一毛钱都不补贴啊，可是裁决之剑的人都吃了什么药一样的猛，真心是不怕死啊，平时看不出来，这个公会的人居然都是疯子。”

　　“废话，你也不看看陆离是什么人，敢一个人跑去杀人家会长，能不疯吗？”

　　“最疯的还是肥猴子吧，据说这两天一直都在杀江南贵族的人，我感觉他比月光还要喜欢PK，真不愧是一个火法，够火爆的。”

　　“你懂个屁，月光已经死了三次了，还是酷酷的到处杀人……”

　　“肥猴子就是个愣头青，哪有月光那么男神，不过最男神的还是花底离情啊，长得帅又冷冰冰的，而且对妹妹超级好……”

　　“喂，你们话题扯到哪里去了，咱们不如来猜猜谁会赢呢。”

　　“猜毛猜啊，江南贵族都开始有人退会了，你看裁决之剑有谁装孬中了吗？”

　　其实裁决之剑也有人退会，根号叁把名单给了陆离一份，从宣战那天开始，短短的三天时间已经有一百多号人退会。

　　其中甚至有一个精英团的人要解约。

　　没办法的事情，现实生活就是如此，什么样的人都有，裁决之剑也没为难这个人，爽快的解除了合约，不过这些离开的人就再也不可能回来了。

　　哪怕大街上随随便便招几个人，也比这种艰难时刻就离开的要好。

　　这不是一场势均力敌的战斗，真正让裁决之剑撑下来的是来自于盟友的支援，最给力的当然是微雨阁，他们拍了几千号人进入裁决之剑，都是微雨阁里面的PK狂热爱好者。

　　这几乎成了公开的秘密，毕竟那么多人，你根本没办法做到百分百保密。

　　但是江南贵族偏偏没办法，他们总不能去谴责微雨阁吧，更不可能对微雨阁开战，水精灵这女土豪羽翼丰满，正愁着没架打呢。

　　无双城没有和裁决之剑结盟，他们只是都和微雨阁有着友善关系，无双城的“吃斋的蚊子”，猎人职业赛手，也带了一批人参与了战斗。他们蒙着脸，清理了好几张地图上江南贵族的人，帮助裁决之剑分担了不少压力。

　　此外，还有一些更加神秘的人。

　　陆离都不知道帮助他们的这些人什么来路，估计有其他公会想落井下石的，也有以前被江南贵族欺负的散人想要报仇的，还不能排除有浑水摸鱼杀人爆装备的佣兵。

　　圣诞节一般没有活动，对于休闲玩家或许就是各种翻着花样的玩，但是对于真正玩游戏的人来说，从这一天开始，正是一年最重要的比赛拉开序幕。

　　裁决之剑之前交了七百金币，报名参加了职业联赛。

　　每个赛手一百金币，这是新出来的规定，尽管俱乐部大多怨声载道，但是谁也不会因为这项规定而放弃比赛。

　　他们是华影杯冠军，有初选赛可以不参加的权力，可是因为队伍需要磨合，再加上舍不得那丰厚的门票钱，所以他们打算按照正常的途径一点点的打上去。

　　第一场首先开始的擂台赛。

　　新赛制按照积分来算成绩，擂台赛一共五个人，按照人头算分，比如说陆离一个人干掉了对面五个人，那裁决之剑就积5分，然后团体赛则以输赢再积5分。

　　如果陆离被干掉了，那对面就能得到一分。

　　如果裁决之剑在擂台赛被干掉两个，对面被干掉五个，那就是裁决之剑得到五分，对面的得到两分。

　　初赛、晋级赛、百强赛、十六强、八强、四强赛，决赛，每到一个新阶段，积分清零，每一轮都是按照积分的高低来晋级。

　　“你来，还是我来？”陆离问月光，他们两个是队伍里单挑最强的人，这是毋庸置疑的，而根据比赛的规则，当然是派最强的人先上。

　　“我来。”月光毫不客气的进入了赛场。

　　百枚金币的报名费可不是小数目，第一季职业联赛设置了一定的门槛，让来打酱油的玩家望之却步，所以真正能参加比赛的要么就有点实力，要么就是不把一百个金币放在眼中的小土豪。

　　裁决之剑这一次遇到的这个就是小土豪队伍，先上场的这位法师玩家，装备看着很不错，实际上根本没什么技巧可言。

　　血量仅仅损失了一小截，月光就把对手的血量清空。

　　虽然输了，但是那位法师玩家却激动的像个疯子，如果不是比赛禁止的话，他估计会抱着月光亲上几口。

　　或许对于有希望进入晋级赛的人来说，碰见强队是一个灾难，可是他们这种酱油队就是来见见世面的，抽到裁决之剑完全是意外之喜。

　　以后出门可以和别人说，我和最顶尖的明星赛手交手过，月光听说过吧，我和他大战过三百回合，惜败于他一击大招之下。

　　月光有点后悔主动上台了，这尼玛都什么比赛，对手完全不是一合之敌。


第722章 猴子被卖了

　　按照比赛规则，月光将站在擂台上接受对方下一个赛手的挑战。

　　为了公平起见，在战斗结束之后，下一场战斗开始之前，月光的血量、技能CD都会被冻结，他会保持最后的状态迎接下一场挑战。

　　第二个上来的是战士。

　　同职业PK其实还是蛮有看点，但那也是要看谁和谁打，这个战士充其量只能说操作纯属，和月光完全不是一个档次的。

　　你来我往，打了几十秒就结束了战斗。

　　最后一刻，月光的血量百分之七十一，两个人都没下掉他三分之一的血量，裁决之剑安排好的擂台赛候选人完全成了摆设。

　　这个战士被打下去之后，后面依次圣骑士、术士、猎人职业……擂台赛结束之后，月光血量还剩百分之四十二，而实际上他最后打的就非常敷衍了，大招几乎没用，更不用说隐藏不为人知的底牌。

　　裁决之剑得分5，对面那战队得分自然是0。

　　赛台上的观众一片嘘声，他们花了一个银币难道就是来看赛手虐菜的，这个什么战队实在太弱鸡了。

　　门票涨价了，从十个铜币涨到了一个银币。

　　初选赛一万个席位，如果能坐满的话，就是一百金币的收入，就算系统和举办方抽走六成，还剩下四十个金币呢。

　　团体赛月光连上场的兴趣都提不起来，最后是陆离、肥猴子、三月雨、落樱回忆、猫猫爱吃肉五个人上场，沐秋万年替补席上坐着。

　　“光神不想上，等下让我先上吧。”肥猴子进了赛场之后和陆离聊天。

　　“呃……”陆离点点头：“你要是向上你就上吧，但是遇到强队的话，还是要按照既定的顺序来，而且我们优先锻炼猫猫。”

　　“我和猫猫轮流先上。”肥猴子大喜。

　　他一点都不介意对手弱，他只要有的打就满足了。

　　按照原定的次序，应该是陆离先上，等他挂了之后月光上，然后是猫猫爱吃肉，然后才轮到他肥猴子，最后一个是沐秋，他上场的机会微乎其微。

　　对面四输出一治疗，和陆离他们这边一样。

　　肥猴子依旧奔放的吓人，他直接闪现进人群来个冰霜新星，然后就在人群中使用冰锥和奥爆，但是当他在人群中肆虐的时候，突然发现自己好孤独。

　　回头一看，他的四个队友正抱着膀子在原地看他呢。

　　“我去，你们快来帮忙啊。”肥猴子吓了一大跳，连忙使用了寒冰屏障把自己冰冻了起来，他又不是超人，怎么可能完成一打五的壮举。

　　“瞧你这么奔放，以为你要单挑呢。”陆离呵呵一笑。

　　他早就想让这货受到点教训，反正这场比赛没悬念，干脆就坑他一把，让他尝尝被菜鸟群殴致死是什么滋味，说不定下次就不会这么奔放了。

　　问了一下其他人，大家出奇的一致同意。

　　就连新来的猫猫爱吃肉都一脸的期待，看来幸灾乐祸是人类的天性，正如那句“有什么不开心的事情，说出来让大家乐呵乐呵”。

　　肥猴子脸都绿了，冰箱的时间很快就要过去了，他只能硬着头皮解除冰箱。

　　无敌状态解除之后他果断的开了个加速就跑，半点都没了刚才一往无前的奔放姿态。

　　“猴子，你要去哪啊？”陆离喊道。

　　“老大，你们……你们太不厚道了，我再也不相信你们了。”肥猴子特别的委屈，我把你们当兄弟，你们缺出卖我。

　　“好了，上吧。”指望对面这五个人杀掉肥猴子根本不现实，因为肥猴子又不傻，他打不过会跑。

　　第一场比赛很快结束，收获就是积分十，然后四十个金币的门票钱。

　　“赚钱了，赚钱了，喝酒！”肥猴子气呼呼地叫道。如果不是他跑得快，差点就人给轮了，心里特憋屈，不带这么玩人的。

　　“行吧。”陆离也不是很在意。

　　虽然这部分钱还要上交一部分到公会，但是谁会在意这四十个金币呢，第一场比赛获胜，自然是要聚在一起庆祝一下。

　　七个人一个包间，肥猴子泄愤似得叫了最好的酒。

　　七十多个金币一瓶，这是要宰人的节奏了，陆离呵呵一笑随他去。

　　“猫猫第一次打比赛，有没有很紧张？”陆离问道。

　　“没有啊，感觉很好玩，和以前没什么两样。”猫猫爱吃肉小口的喝着酒，她是经常玩竞技场的人，当然不会对这种程度的比赛陌生。

　　竞技场一样是PK，而且同样是很多人围观。

　　“以后多适应一下比赛，今天遇到的团队比较弱，没能体现出来赛场的特色，但是你在比赛中还是出了一些问题……”陆离开始就今天的比赛给新手讲解。

　　猫猫爱吃肉一边听，一边喝酒，眼神很快就开始迷茫起来，看样子平时很少喝。

　　陆离也不劝她少喝点，至于猫爸看到女儿醉醺醺的回到家会不会生气和担心，会不会觉得女儿在外面不安全，那其实正是陆离想要看到的。

　　按照根号叁的想法，猫爸会不放心女儿找上门，最终成为裁决之剑的免费教练。

　　难道还有什么比女儿在外面酗酒更严重的吗？

　　“猴子，还有你。”陆离和猫猫爱吃肉说完，把矛头指向肥猴子：“下次必须等到指示才能行动，别觉得你那样很酷，遇到高手，尤其是想要算计你的高手会很被动的。”

　　“只要你们配合的好……”肥猴子还想辩解。

　　“不要小看天下英雄，走，咱们分别组成个团队，让你见识见识什么叫算计。”陆离看酒瓶快要见底了，连忙招呼大家离开。

　　这个借口不错，肥猴子很不服气的跟着走了。

　　肥猴子找了四个平时经常打战场的，陆离也不欺负他，也从公会里找了几个人出来，俱乐部的赛手月光、三月雨等人都没有上场。

　　双方进入竞技场。

　　5V5竞技场也是很受欢迎的PK形式，只是现在到处都是明星赛手在比赛，很少有人来竞技场看PK了，一万人的坐席居然都没坐满。

　　两边各自开个聊天室指定策略。

　　肥猴子那边很简单，他们经常干的事情就是肥猴子冲入地区先手，然后后面的配合着他展开绝杀的猛攻，摧枯拉朽的击溃对手。


第723章 离间计

　　陆离这边的职业构成是贼法战牧骑，他的策略也很简单，放任肥猴子冲过来，正如他经常做的那样。

　　肥猴子冲过来的同时，他的队友们也动了，战法骑术萨，打战场的时候他就经常使用这样的配置，一般情况下他遇到的队伍都没有什么有效的手段来阻止他们。

　　然而这一次不一样了，在肥猴子队友冲过来支援的时候，他们首先面对的是法师的冰锥术。

　　冰锥术这个技能是朝着法师正前方释放的减速技能，技术越好的法师所能减速到的人越多，陆离这边的这个法师还不错，一下子把对面几个全命中了。

　　和冰霜新星相比，这个技能的减速效果并不会因为攻击而消失。

　　这个当然不是杀招。

　　杀招是战士的大旋风，他一个冲锋跑过来，来到被减速的人这里疯狂旋转起来，伤害雪花般的飘飞起来。

　　肥猴子的队友也不是菜鸟，他们很快用各自的手段解除了减速，也很快逃离了战士的大旋风。

　　损失的血量都不多，更谈不上致命。

　　然而法师这个冰锥术加战士大旋风的目的也不是杀人。它们打乱了支援肥猴子的阵容，让奔放的肥猴子和之前比赛的时候一样成了孤军。

　　肥猴子冲进来根本就没释放出什么技能，也就一个冰霜新星罢了，然后第一时间就被陆离给击晕了。

　　陆离这个级别的盗贼想要控制他太简单了，至少有四五种手段可以使用。

　　肥猴子也有解除控制的手段，他解开，陆离再控制，解开再控制，几次三番很快就没辙了，陆离这不是欺负他，血匕、水精灵……这些顶尖盗贼任何一个都有这种实力和意识。

　　陆离这边那位法师释放了冰锥术之后就回来了，然后贼法骑三个职业一起打肥猴子。

　　肥猴子此时的内心是崩溃的。

　　他终于明白陆离想告诉他什么：你丫就一个彩笔，控制你跟玩儿似得，然后再派两个人放大招去骚扰你的队友，你就是砧板上的五花肉。

　　这样的道理不是没人和他说过，但是他哪里听得进去。

　　自从成了赛手，在比赛中各种令人惊叹的表现，甚至击杀了好些对他来说只存在于传说中的明星大神，他的自信心极度膨胀，完全把自己放到了超级赛手的位置。

　　真是体验了之后，他才知道自己和超级赛手的差距有多大。

　　刚才他冲进来就被控制，随后的各种手段就好像全部都在陆离意料之中一般，这个神一样的家伙就那么气定神闲的把他所有的反抗都扼杀在摇篮里。

　　血量清空，倒地！

　　一个主要走输出路线的火法，生存能力差的可怜。

　　剩下的几位更翻不起浪花，在肥猴子挂了之后他们甚至已经放弃了希望和抵抗。

　　陆离从竞技场房间了出来，就看到肥猴子蹲在那里一声不吭。

　　上去踢一脚，陆离笑骂：“干嘛一副被轮了的萎样？”

　　“可不是被轮了吗，三个人打我一个。”肥猴子被拉起来，情绪低落，那笑容比哭还有难看，大梦一场，今日方醒。

　　“走，继续喝酒。”陆离说。

　　看这货的情绪，似乎受到的冲击太大了，如果不开导一下的话，轻点说可能会影响发挥，在严重说不定就这么废了。

　　“你请？”肥猴子斜眼看他。

　　“我请，我请。”陆离无语：“你咋就这么小气，这么多人想要请我喝酒都没机会，这次先说好，不许再点七十金币的那种了。”

　　“老大，是你太小气了，七十金币的算什么好酒啊，你都不知道……龙尘他请喝的才叫好酒，好几百金币就那么一小瓶，我都想说他丫的还不如直接给钱呢。”肥猴子心绪似乎并不稳定，自己都不知道自己在说什么。

　　“龙尘？”陆离征了一下。

　　龙尘是血色战旗的会长，也是血色战旗俱乐部的副主席，算是一个比较有实权的人物了，据说他是个退役老兵，有着十几年的军旅经历。

　　陆离一直挺佩服这样的人，早些年他有段时间很想去当兵——好像每个男人都曾经有一个军人梦。

　　可惜他不是一个无牵无挂的人，他的妹妹需要照顾，也没有可以托付的对象，军人的梦想只能偶尔幻想一下，但是对军人的尊敬却从来没有变过。

　　甚至于对警察他都比较的尊敬，每次警察抓他的时候他都不会反抗。

　　“龙尘……”两人进了另外一家酒馆，肥猴子听到陆离问，才明白自己说漏嘴了，他有点不好意思地说道：“前几天他找我，问我愿不愿意和他合作，能给我一大笔钱……”

　　“不是挖你？”陆离也有点被弄糊涂了。

　　他倒没有太多心，毕竟肥猴子如果有意去的话，他就不会说出来了。

　　至于是不是说漏嘴……也许是真的说漏嘴，也许这家伙就是装着说漏嘴把这事抖出来，肥猴子虽然冲动，脑子却不笨，据说还是个学霸呢。

　　“他让我比赛的时候放水……”肥猴子撇撇嘴：“枉我以前那么敬佩他，也不是个好人。”

　　“他难道找到你说，你放水吧我给你钱。”陆离哑然，其实他之前也觉得龙尘是个不错的人呢。

　　“当然不可能。”肥猴子给自己倒了一杯酒，也给陆离倒了一杯，美美的喝了一口：“我套了好几天，他才说出来目的，要不要阴他们一下？”

　　“看不出来，猴子你也不是好人。”陆离感觉挺好笑的。

　　他能想象的出来这是怎么一回事，龙尘应该觉得肥猴子是个突破口，于是接触他，请他喝酒，慢慢的实行了离间计划。

　　至于为什么觉得肥猴子是突破口。

　　其实也很简单，肥猴子虽然进了裁决之剑，并且凭借着自己敢打敢拼的风格成了职业赛手，但是他并不是欣欣佣兵团的人——欣欣佣兵团严格上来说依旧是最原始的那十个人。

　　陆离拿首杀都是用的佣兵团人马，在外人的眼中，肥猴子始终没有打入陆离集团的内部。

　　或许他的心里会非常的委屈，只要利益足够，说不定就能把他给策反了，而龙尘接触到的肥猴子也确实如他想象的那样表现了这一点，于是就产生了肥猴子可以收买的错觉。

　　花了几天的功夫，肥猴子将龙尘的计划全盘掏了出来。


第724章 专家级炼金

　　所谓的计划其实很简单，但是却非常的卑鄙。

　　他没有把肥猴子挖走的意思，肥猴子确实是个人才，但是这样的人才他们有很多，血色战旗是赛手数量唯一能比得上荣耀之都的超级公会。

　　留在裁决之剑才能发挥更大的作用，比如情报，比如赛场上做手脚。

　　“龙尘许诺给你多少钱？”陆离很好奇，为了把裁决之剑彻底击败，一向以正义形象出现的血色战旗愿意为这个卑劣计划付出多少。

　　“事先一百万到账，百强赛之前遇到也不用动手，十六强做手脚成功了的话给两百万……”

　　“两百万！”陆离的脑子有点发晕。

　　这些大公会真的这么有钱吗，他们家里是不是印刷票子的，不过是一场比赛的输赢，他们就愿意拿三百万，这还只是十六强而已。

　　“是啊，如果是八强的话，给三百万，四强的话四百万，决赛的话，只要做成了，直接给五百万。”肥猴子吸溜了一下口水骂道：“日了狗的，这些孙仔真是大方。”

　　陆离还在震惊当中。

　　他现在虽然没什么钱，还欠了一屁股的债，但是也算是见识过五百万的人，现如今听到只需要影响一场比赛的输赢就可以拿到五百……不，加上之前的一百万定金，足足是六百万。

　　只要没病没灾的，一家子活一辈子也用不了这么多钱。

　　“你为什么不干脆就答应了呢，五百万呐。”陆离此时非常的心疼，有点口不择言了，上辈子如果有这笔钱，让他去杀人他都干。

　　“我说老大，你有点出息行不行？”肥猴子一脸的鄙视。

　　“呵呵，我就是头有点晕。”陆离苦笑着举举酒杯：“五百万可不是小数目，肥猴子你是大学肄业的吧，就瞧不上？”

　　“上学有个屁用。”肥猴子不以为然地说道：“我如果真做出来那样的事情，万一被人知道，那我的职业生涯就彻底完了，我就不信我不能靠自己的本事赚五百万，我今年才十九岁，至少能打十五年，五百万平均下来的话，一年才多少钱，我现在赚的就不止这么点，就算不被人发现，也相当于有个把柄握在血色战旗手里，我可不想那样。”

　　“看来你真考虑过出卖公会。”陆离无语。

　　如果一点想法都没用，就应该一口拒绝，而且也没有这么多的大道理。

　　“嘿嘿，想想才正常嘛，老大，要是换成你你说不定都已经答应了，我还算比较坚定的，五百万就想买我猴子今后的前程，嗤。”肥猴子不屑的呲呲牙。

　　“看你这么生灵活现的，就知道你没事，我也就不多说什么了。”陆离叹息。

　　其实他比肥猴子也就大了几岁，如果上学的话，说不定现在都没大学毕业呢，可心态真是老的不像话了，几乎完全是不同年龄段的人，反倒是已经毕业很多年的根号叁和他更有共同语言。

　　“老大你放心吧，我猴子不是那么轻易被击倒的人。”肥猴子表情夸张地说道：“我早晚都会击败你的。”

　　之后的几天，就是在比赛中度过的，有了第一场的教训，月光再不愿意首发擂台赛。

　　陆离也不想和那些不堪一击的菜鸟单打独斗，于是也便以锻炼队员的名义让肥猴子和猫猫爱吃肉先后上场擂台赛。

　　基本上，肥猴子一个可以打两到三个，他挂掉了之后猫猫爱吃肉上。

　　术士这个时候就体现出威力了，不管是剩下两个还是三个，她都能稳扎稳打的把人给清理干净。

　　猫猫爱吃肉的风格和肥猴子简直就是两个相反的极端，如果说肥猴子是个毛躁小屁孩，那猫猫爱吃肉就像是一个慢慢吞吞的老人家。

　　她在赛台上一直不温不火，用技能让人感觉那是慢镜头。

　　当然，那只要是因为她休闲的动作、软萌的表情，和赛场这个环境实在是太违和，才让人产生类似的错觉。

　　毫无疑问，她被她那有着教练和赛手双重身份的父亲训练的很好。

　　陆离这个重生者又改变了一些事情，让俱乐部们更早的发现术士这个职业对擂台赛的巨大作用，从而掀起了研究擂台赛的热潮。

　　裁决之剑和江南贵族的大战还在继续。

　　双方四处点燃战火，就连赛手都参与其中，比赛完了之后就去PK，每天不杀上十几号人心里就不舒服，肥猴子和月光更是杀的眼红。

　　就连陆离都劝不动，他虽然偶尔也会去刺杀一下江南贵族的重要人物，但大部分的时间都投入到练级上。

　　“我的练技活升不动了，陆离，是不是需要术快要专家级了，但是最后一点经验死做什么任务？”芝麻馅儿汤圆发过来信息，他最近除了练级就是生活技能。

　　陆离需要他的炼金术帮忙完成狼人的任务。

　　“是的，我帮你做任务吧，估计有些难度。”陆离说道。

　　生活技能在专家之前都没什么难度，只要照着配方做东西就行了，而到了专家级之后，各个专业技能都新增了许多的内容。

　　作为热门的炼金专业不仅增加了许多新的药水配方，同时还增加了分支。

　　炼金术分支分为药水，药剂和道具。

　　药水专精可以让炼金师制作治疗或者法力等消耗类药水时制作出额外的成品，一个变俩不是梦。

　　很多生活职业玩家都是从分支学习后开始发家致富的，药水专精做出来的东西，如果不是配方特别稀有的话，一般都比较便宜，不过薄利多销，药水炼金反而是最赚钱的方向。

　　药剂专精可以让炼金师在制作敏捷、力量等各类增益类药水时制作出额外的成品。

　　除了属性，还有加攻击、加速度、加防御等等，作用十分的多，这一类炼金术也同样受欢迎，需求同样巨大，而且几乎所有的公会都会刻意的去培养这方面的人才。

　　而道具专精，顾名思义，就是炼金师在生产炼金道具的时候，会获得额外的成品。

　　道具专精也很受欢迎，幸运的话，一夜暴富，但是这玩意就比以上两个更考验运气了，而且炼金道具的材料也更加稀有，无法像其他两个分支那样做出来一大堆卖钱。


第725章 夜色镇恩人

　　陆离赶到这里的时候，芝麻馅儿汤圆已经按照陆离的要求接好了任务。

　　任务不难触发，任何人都可以，这毕竟是生活职业都需要面对的分支任务，只是每个人触发的难度却不尽相同。

　　如果是小八酱那种，说不定只是上交一瓶初级治疗药水就解决问题了。

　　可惜现在小八酱根本没空来帮芝麻馅儿汤圆做任务，她的精灵龙已经快能够骑乘了，而且据说还找到了能够让精灵龙飞翔的办法。

　　她的运气让人嫉妒，陆离都佩服的五体投地。

　　上辈子陆离穿越那会儿都没几个人有飞行坐骑，能够飞的占一半都是德鲁伊，现在游戏开放不过三个月，她就奔着飞翔去了，不过考虑一下她那只能给差评的飞翔技术，也甭指望她能破坏游戏平衡。

　　估计游戏公司都懒得关注她。

　　“是什么任务？”陆离问，他希望芝麻馅儿汤圆触发的任务不要太难才好。

　　“让我去夜色镇找一个伊瓦夫人，她有点麻烦。”芝麻馅儿汤圆和开心地说道：“我估计这就是一个跑腿任务，应该不会太难吧。”

　　“唔……或许吧。”陆离扶着额头，心底哀叹了一声。

　　跑腿，跑死你！

　　夜色镇位置在东部王国的暮色森林，陆离曾经来这里做过任务，和镇子上的守夜人部队打过交道。裁决之剑有不少人都加入了这个小阵营，可以说这个小阵营是裁决之剑私有的了。

　　伊瓦夫人，哦，你们说的是那个怪女人，她住在野外，总觉得有人要害他。

　　酒馆的老板这样告诉陆离他们，于是他们离开了镇子，踏入了夜色之中。

　　暮色森林一直是这样的环境，被青纱般的薄雾笼罩，阳光总是照射不进这座庞大森林，在偶尔透进的一丝日光中可以看到细小的微尘漂浮在空中。

　　这个多雨的季节总是渗透着淡淡的霉味和潮气，这里几乎没有艳阳天。

　　可能是不多久之前下过雨，道路泥泞，虚拟游戏在这一点上非常的不好，陆离和芝麻馅儿汤圆踩在泥泞的小路上艰难的跋涉，偶尔还有怪物过来找麻烦。

　　目的地这里是一个废弃的营地，在一处高岗之上，野兽很难爬上来。

　　陆离拉住芝麻馅儿汤圆，然后掏出匕首用手柄在木门轻轻的敲了几下，一团绿色的雾气从门上飘出来，芝麻馅儿汤圆退的慢，吸了一口，一下子就掉了三分之一的血量。

　　“好狠的手段。”芝麻馅儿汤圆倒吸了一口冷气。

　　这种陷阱也太高明了吧，怪不得这个什么伊娃夫人敢一个人居住在荒郊野外。

　　等到木门被打开后，一个大约四五十岁的女人走了出来，她戒备的打量着陆离和芝麻馅儿汤圆，直到听他们道明来意才请他们进去。

　　房子是曾经驻扎在这里的士兵修建的，全部都是石头，非常的坚固。

　　只是墙壁上满是青绿色的苔藓，让这个“家”显得鬼气森森，很难想象为什么这位伊瓦夫人放弃安全的镇子而居住在这里。

　　“你们是来帮我的吗？”伊娃夫人问。

　　“是的，我们接到了任务，说您有些麻烦事。”芝麻馅汤圆的任务，当然由他来说。

　　伊瓦夫人沉默了许久，才说道：“我是一个占卜师，希望你们能够相信我所说的话，也相信我占卜的结果。”

　　“呃……好吧。”芝麻馅儿汤圆不是很确定地说道。

　　占卜这门技术在巨魔时代曾经辉煌过，现在已经很少有人再研究这个了，甚至已经可以和骗术划等号，如果不是做任务，芝麻馅儿汤圆真的很难苟同。

　　“几年前我丈夫在与亡灵的交战中牺牲，我就和孙女就搬到了这里，希望忘掉那些回忆。”伊瓦夫人有点瑟缩地说道：“最近，总有一种突如其来的不安袭上心头，我感到我的孙女奥利萨正处在巨大的危机中……”

　　“等等，您说您的孙女，她现在在哪里？”芝麻馅儿汤圆环顾了一下四周，好奇的问道。

　　“我把她送到了一个安全的地方，请不要打断我。”伊瓦夫人继续说道：“我用纸牌进行了占卜，冥冥之中我看到了死神在凝视着我的孙女，在反反复复的卜问中，我找到了这个可怕而神秘的事情的一点线索，有一个名字进入了我的脑中，那就是斯塔文。”

　　“您认识这个斯塔文吗？”芝麻馅儿汤圆被唬的一愣一愣的，忍不住追问道。

　　“我从来没有听说过这个人，而且我的孙女也不认识他，镇子上的人不喜欢我，不然你或许可以去问问书记官达尔塔，他对镇子上来往的人都有记载。”伊瓦夫人说了这些之后，就闭口不言了。

　　一个神神叨叨的女人，一个稀里糊涂的任务。

　　回到夜色镇，陆离和卫兵们熟稔的打招呼，听说了陆离的来意后，热情的卫兵直接把陆离带到了夜色大厅——守夜人的行政大厅。

　　一进去就看见达尔塔埋头在一大堆书和公文里。

　　他抬起头看到进来的是陆离，连忙从桌子后面走了出来，冲着陆离施了一礼：“尊敬的阁下，好久不见。”

　　“怎么回事？”芝麻馅儿汤圆有点懵逼，陆离和NPC啥时候有这种程度的交情了。

　　“我曾经参与过他们的狩猎行动。”陆离只能简短的说下。

　　“您的这位同伴，曾经和我们的阿尔泰娅指挥官一起对付强大的摩拉迪姆。”书记官笑着说道：“那一战虽然我未能参加，但是夜色站到处都流传着陆离阁下的武勇，感谢你为守夜人做的一切，来自远方的精灵，请接收一个非战斗人员卑微的尊敬。”

　　说完，书记官再次向陆离施了一礼。

　　“我真的没做什么，实在是太惭愧了。”陆离很不好意思地说道。

　　那一夜，真正直面摩拉迪姆的是守夜人指挥官阿尔泰娅，最后起决定作用的则是摩拉迪姆堕落之前的女儿莎拉，陆离只是全程参与了战斗而已。

　　好不容易寒暄完，陆离提出他们这次到来的目的。


第726章 跑腿任务跑死人

　　“伊瓦夫人……”书记官达尔塔面色古怪，如果不是陆离和守夜人的交情，他说不定会直接嘲讽。

　　“我知道你们不太相信占卜术，但是我确实从其他渠道得到了一些消息，我觉得应该重视起来，不然又是另外一个摩拉迪姆。”陆离严肃地说道。

　　这话似乎击中了这位书记官的要害，达尔塔点点头：“那好吧，我帮你查一查关于斯塔文的记录。”

　　在没有电脑的游戏世界里，查资料是很让人疯狂的事情，夜色镇的夜色大厅里专门有一个巨大的房间来摆放这些卷宗。

　　幸好达尔塔在夜色镇已经工作了十几年，这里的一切他都无比熟悉。

　　大约用了半个多小时的功夫，他就找到了斯塔文的记录。

　　“资料上显示这只一个教师？”达尔塔对这个斯塔文非常的不以为然，一个教书的能有什么威胁，更不可能成为摩拉迪姆第二。

　　“直觉告诉我这个人有问题。”陆离把理由推给了莫须有的直觉。

　　“既然如此，这些卷宗你先拿去吧，用完之后还回来就行了。”达尔塔也不强求，反正他该做的都已经做了，至于结果就不是他所能左右的了。

　　“谢谢你，也谢谢守夜人的友谊。”陆离道谢。

　　拉着芝麻馅儿汤圆离开，来到僻静的地方之后，他们开始研究这些卷宗。

　　其实是很粗陋的一点资料，上面只是一些性别、年龄、来历、长相之类的描述，陌生人来到这里的话，书记官有条件都会记录。

　　月溪镇。

　　这个地名进入两人的视野，这大概就是这份资料唯一的线索了。

　　如果要去月溪镇的话，那就必须去一趟西部荒野了，也是陆离曾经踏足的地方，因为传送阵的缘故，其实并不会花费太多时间。

　　但是陆离有预感这绝对不是终点，下一次系统更新之前的这些转职任务，不会太容易完成。

　　月溪镇这个曾经美丽的小镇已经被彻底摧毁，曾经到处都是鱼虾的小溪已经看不到任何生机，到处是房屋废墟，兄弟会把持着这里，到处是巡逻的卫兵和法师。

　　镇子里的原住居民在兄弟会不断的袭击中纷纷逃散。

　　因为斯塔文是教师，所以他们来到了月溪镇曾经的学校，这里同样被洗劫一空。

　　“这地方真够阴森的，找谁去问呢？”芝麻馅儿汤圆再也不会觉得跑腿任务很简单了，他愁眉苦脸地说道。

　　“不如你去问问这些怪吧？”陆离神态轻松的调侃。

　　“不过是二十多级的小怪，不如杀杀看。”芝麻馅儿汤圆观察了一下之后不屑地说道。

　　“完全赞同你的想法，我去引怪，你来攻击，说不定能掉落什么线索呢。”陆离开了加速，在学校里兜了一圈，后面就跟了密密麻麻的怪。

　　芝麻馅儿汤圆开启了群攻技能，大片的暴击伤害飘起来，很快就倒了一地的尸体。

　　然后就是愉快的摸尸体，有垃圾装备，有低级材料，都是那种扔商店的时候NPC都会一脸嫌弃的货色，不过幸好陆离他们要的东西爆出来了。

　　那是一封信。

　　弗林特雷爵士：

　　我听朋友说您需要为您的孩子找个老师。现在我暂时住在闪金镇的狮王之傲旅店里，由于目前月溪镇糟糕的状况，我被迫放弃了教师一职。我愿做您孩子的老师，希望您能接受我的申请。如果有必要，默多克先生可以向您证明我的能力。

　　当冬天的雨季过后，道路适合商队旅行的时候，我会亲自前去找您。

　　届时再见。

　　斯塔文·密斯特曼托写于银松森林。

　　弗林特雷爵士是谁？

　　陆离也不知道，这个任务他上辈子又没做过，甚至也没看到过这方面的攻略，这不过是人类王国小小的一个爵士，还不足以写进传记里。

　　“接下来怎么办？”芝麻馅儿汤圆揪着自己的头发，脸上苦的能拧出水来。

　　“去闪金镇看看吧，现在还觉得跑腿任务简单吗？”陆离当初听他说跑腿任务的时候就想打退堂鼓，曙光里有些跑腿任务不仅麻烦，还经常缺少线索，还不如去杀BOSS呢。

　　闪金镇是暴风城附近的小镇，环境要安全的多，而且距离也不远。

　　狮王之傲旅店老板法雷是一个地中海大叔，很多人类新人都和他打过交道，并且很推崇这个NPC的智慧和性格。

　　“有什么需要我帮忙的吗，孩子们？”

　　“我们要打听一个人，斯塔文，斯塔文·密斯特曼托，不知道您还有印象吗，一个教书的先生，他很久之前居住过您的旅店。”陆离比腼腆的芝麻馅儿汤圆更会和NPC打交道，所以都是他在说话。

　　法雷大叔想了很久，突然拍了一下他的地中海脑门说道：“还真有这么一个人，他在我这里住了很久，和他的一个朋友一起，他离开之后不多久还寄回来一封信，但是他的朋友那时候也离开了，所以一直放在我这里，不然的话我还真不见得还能记住他，毕竟时间已经过了太久。”

　　“感谢你，法雷大叔。”芝麻馅儿汤圆真心诚意的道谢，任务终于又能进行下去了。

　　亲爱的默多克：

　　你好，要谢谢你的推荐，我终于做了弗林特雷爵士的女儿艾纱娜的家庭教师。艾纱娜真是个迷人的姑娘，对我教的数学课相当感兴趣，而且我感觉她似乎有些崇拜我……这些无关的话不必在意，你下次如果有机会到暴风城来的话，我们应该好好喝几杯。

　　您的朋友斯塔文。

　　暴风城！

　　芝麻馅儿汤圆和陆离对望一眼，长长的叹了口气。

　　尼玛有完没完了，这个斯塔文不好好待在一个地方教书，到处浪什么啊。

　　而且暴风城是一个贵族云集的地方，想要在这里找一个爵士无疑难如登天，就算是公爵这里也有成千上百个，这些年爵位几乎成了不值钱的摆设。

　　来到暴风城，陆离和芝麻馅儿汤圆开始打听关于弗林特雷爵士的消息。

　　他已经决定了，如果找不到的话，他发动公会里没什么事情做得人帮忙寻找，顺便在佣兵大厅也挂上任务，悬赏关于弗林特雷爵士的消息。

　　然而，让人意外的是弗林特雷爵士这个人在NPC中间却非常的有名，连暴风城门口的卫兵都知道。


第727章 灭门案

　　陆离常住达纳苏斯，暴风城其实并不经常来，不过他在联盟的声望比较高，因此举着长兵器的士兵很礼貌的回答了他的问题。

　　弗林特雷爵士是暴风城比较不起眼的一个绅士，属于丢进人群都找不到的那种。

　　不过在某些小圈子里他还是经常被提起的，因为他有一个长得美丽而且很礼貌的女儿，弗伦公爵曾经向他们家提亲，可惜弗林特雷爵士的女儿早就许了人。

　　真正让大家知道这家人的原因是个悲剧。

　　卫兵神色后怕地说道，他那一次正好负责城内的巡逻，跟着长官亲见了弗林特雷爵士的惨状，连他们家那个名声在外的女儿也惨死了。

　　“是谁杀了他们？”陆离的眉头皱的能夹死苍蝇。

　　这任务也太坑了吧，老是弄出这些类似解密的东西，你必须认真分析每一点线索，不然很可能就半途而废。

　　“凶手至今没抓到，真是可怜了他漂亮的女儿了。”士兵一脸遗憾地说道。

　　“难道一点线索都没有，嫌疑人呢？”陆离追问。

　　“嫌疑人倒是有一个，不过他的下落不明，而且兄弟会肆虐的厉害，大人们哪有时间去处理这种小事，都是好几年前的事情了，我劝你也别浪费时间，我要去巡逻了。”卫兵不以为然地说道。

　　“是斯塔文对不对，他们的家庭教师？”陆离揪住卫兵不放。

　　“咦，你怎么知道？”卫兵惊奇的看着陆离。

　　“如果你能帮我，这些就是你的。”陆离掏出一把金币，至少二三十个，这些金灿灿的小东西诱惑了卫兵的眼睛。

　　“好，不过你要等一等。”卫兵犹豫了几秒钟，果断的答应下来。

　　陆离和芝麻馅儿汤圆等了十多分钟才看到卫兵磨磨蹭蹭的过来，这个年纪至少已经四旬仍然是巡逻兵的家伙期期艾艾地说道：“我不知道这份文件如此的重要，现在担了非常严重的风险……”

　　“如果我去议政厅告一状，你会死的很惨，大叔，贪婪是一种原罪。”陆离毫不客气地说道。

　　这种贪小便宜的卫兵到处都是，已经被贵族腐化的暴风城更是多不胜数，你要是由着他们，他们不介意得寸进尺。

　　“嘘，说的什么话。”卫兵干笑道：“我就是提醒你们要保密，来吧，孩子们，给我应得的那一份。”

　　陆离接过档案袋，将金币给了卫兵。

　　档案袋陈旧异常，散发着严重的霉味，陆离拆开了之后从里面找到了一张快要碎掉的信笺。

　　这是我来到弗林特雷家的第二个月，有些事情我压抑不住的想要记下来。

　　那个叫托格勒的男孩简直糟透了，对我来说也许是个挑战，但他的姐姐蒂罗亚则是个非常聪明的孩子，她的美貌也格外引人注目。

　　我与蒂罗亚相处的很好，我发觉自己喜欢上了她。她总是含情默默的看着我，我们默契的交流，每次擦身而过相互一个眼神便能读懂对方。

　　我想我真的坠入了爱河，她崇拜我的知识，也不嫌我年纪长于她很多。

　　在我辅导托格勒学习的时候，蒂罗亚就在外面照料着她的花园，也会听我讲述艾泽拉斯大陆的风土人情，有一次她走了进来，把鲜红的秋海棠放在我的手心上，对我嫣然一笑，我感到自己的心在猛烈地跳动……

　　这个星期我会陪他们一家人到他们那座艾尔文森林东谷伐木场附近的夏季别墅去度假，那里离赤脊山很近……

　　信笺腐朽，有些地方已经被虫子吃掉了，陆离连猜带蒙才解读出这些残片，好在最关键的东西被他发现了。

　　艾尔文森林东谷伐木场附近的夏季别墅！

　　“是不是要去这个地方？”芝麻馅儿汤圆的脸色有点青白。

　　“恭喜你答对了，可惜没有奖励。”陆离叹息道：“就当是一次有趣的冒险吧，我很好奇究竟是不是斯塔文杀了他的雇主，他有为什么这样做。”

　　东谷伐木场除了伐木之外还是联盟的著名马场，那里放养着大批军马，陆离这辈子是第一次来，但是上辈子却在这里混了一段时间，这里的NPC雇佣玩家给马匹喂草，除了菲薄的经验，治安官哈迦德偶尔还会给玩家一个金币。

　　那种没难度的任务能奖励金币，哈迦德是苦哈哈们眼中最善良的人。

　　“年轻的小伙子，你们应该用战斗去博取前程，而不是和马粪打交道。”治安官哈迦德和蔼的笑着。

　　“大人，我们想向你打听一个地方，您知不知道这附近有没有弗林特雷家的别墅。”陆离行了一礼，然后道明了自己的来意。

　　“弗林特雷，这个倒是知道。”哈迦德扯扯他的胡子，有点尴尬地说道：“前段时间牧场失火，我派人把它给拆了用来建设牧场，小伙子你要知道，那地方已经好些年没有人来了，没人打理的木头建筑早晚都会被雨水侵蚀成废墟……”

　　“我的天。”陆离的腿一软，差点跪在这位大叔的面前。

　　贵族的财产圣神不可侵犯，这是暴风城铁律，大叔你究竟是怎么混到牧场治安官这个位置上面去的。

　　哈迦德避开陆离那无声控诉的眼睛，嚅嗫着说道：“弗林特雷家已经没有继承人了，按照规矩，就近的官方组织有权力征调所属的资源，一切为了联盟！”

　　联盟你妹，陆离咽下一口逆到嗓门的热血，他弱弱地问道：“在收拾那栋别墅的时候，您有留意关于斯塔文这个人的东西吗？”

　　“不是很清楚，那里已经被乱民洗劫不止一次。”哈迦德突然想起来什么似得说道：“我记起来了，那个庄园里剩余的东西都被我收拾进一个箱子放进地窖里去了，都是一些书籍之类的东西，乱民们不识字，对那个完全没有兴趣……”

　　“请带我们去看看。”陆离打断他，希冀这是下一步的线索。

　　哈迦德带着两人进了地窖，在一堆灰尘杂物中间翻找了一会，找到那个据说是弗林特雷家最后的家当。

　　翻找了许久，陆离发现了夹在书中的一张纸片。

　　是斯塔文的笔迹，但是时隔多年仍然能从这些凌乱的笔迹中看出他的愤怒。


第728章 水落石出

　　我从未想过自己会这么愤怒！

　　她怎么敢这样对我！

　　我教托格勒数学的时候，蒂罗拉来了，还带着她的一个求婚者，他们竟公然手拉着手！

　　真是个没教养的年轻人。

　　蒂罗亚也没怎么介绍我，只是轻描淡写地说了句：“哦，这是我的家庭教师，斯塔文叔叔。他是个不错的老人。”

　　老人！一听到这个词，我的脸就涨得通红。我不过比她大了几岁而已，而她竟背叛了我……

　　我的心仿佛随着绝望而跌入了无底的深渊。她欺骗了我的感情，现在竟然还订了婚。这个可恶的骗子，她假装自己陷入了爱河，其实她一直以来只是想要伤害我而已。我的心里只有黑压压的一片，每过一分钟，这种感觉就更加强烈一分。

　　这些贵族都没一个好东西，以前我不喜欢他们，但以为之中还有一些好人，现在我彻底的绝望了。

　　等我去暮色森林办好最后一些事，我要让她付出血的代价，但是与我流过的眼泪相比，那是多么的苍白无力……

　　在这个阴冷的地下室，读到这样充满了愤怒和绝望的文字，平添了几分凉意，陆离和芝麻馅儿汤圆现在能确定一件事：那一家子真的是这位家庭教师动的手。

　　绕了一圈，似乎又回到了最开始的那个地名，暮色森林。

　　“又断了，我觉得我们可以放弃了，三天之后可以重新接取任务。”芝麻馅儿汤圆这小伙真的快哭了：“为什么我做个转职任务这么难呢，下一次不管做什么任务，一定要带上团宠才行。”

　　这里的团宠指的是小八酱，只要是任务相关，她强大的魅力值都能让NPC无限放水。

　　如果是打装备的话，就带上另一个团宠残梦准没错，精英怪都能给你摸出极品装备来，陆离等人身上的装备相当一部分都是收益她的小红手。

　　“去夜色镇，我相信有个人应该能够给我们一点线索。”陆离对这任务也感觉无力。

　　但是他不是一个轻言放弃的人，只要还有一点希望，他都会坚韧的把任务做下去，尤其是在事情的真相就在眼前的时候。

　　再次回到夜色镇，陆离径直来到了血鸦旅店。

　　“哦，瞧瞧是谁来了，我的朋友，见到你很高兴。”奥瑞纳·金牙向陆离张开手臂表示欢迎。

　　“奥瑞纳先生，帮我这个朋友也来一杯你的招牌酒，他最近有点烦心事。”陆离拉着芝麻馅儿汤圆做到了吧台前，矮人引以为傲的酒很快就端上来。

　　芝麻馅儿汤圆是个不太喝酒的好孩子，但此时心情郁结，竟然端过来就喝。

　　“年纪轻轻的，能有什么烦恼。”矮人酒馆老板不屑的抖着胡子，他也给自己倒了一杯，三杯酒当然都记在陆离的账上。

　　“事情是这样的……”陆离说故事般的将任务流程说了一遍，然后期待的看着这个老矮人。

　　“斯塔文……”金牙矮人摩挲着这几张信笺，说道：“这个名字非常常见，但是我知道有个不同寻常的人，在夜色东北那片林子里住着一个怪人，他也叫斯塔文，只是他很少来镇子，那里到处都是亡灵食尸鬼，实在难以想象他怎么在那里生活下去。”

　　“快带我们去！”陆离大喜，真是得来全不费工夫。

　　“急什么，他又不会逃跑。”奥瑞纳沉思着说道：“‘这些贵族没一个好东西’，如果他是一个杀人疯子，又对贵族如此深的恨意，那么……镇子这么些年失踪的贵族，岂不是都有可能是他做的？”

　　“怎么没可能。”陆离肯定地说道。

　　“但是我们需要证据，走，我们去找阿尔泰娅。”酒馆老板激动地直哆嗦，带着陆离和芝麻馅儿汤圆就往外跑，连酒馆也不顾了。

　　守夜人指挥官阿尔泰娅·埃伯洛克带着一队人刚刚从外面回来，他们身上还有刚刚战斗过的痕迹。

　　“敬礼！”马上的骑士拔出长剑，向走过来的陆离致以十分的敬意。

　　这些士兵们就算没有亲身经历，也听说过那惨烈的一战，也知道陆离在那一战中勇猛的表现，最主要的是，这个五十人的小队里有十几个是玩家——裁决之剑的玩家。

　　他们热切的看着陆离，但是碍于纪律，艰难的忍着没有失态。

　　裁决之剑有四十多号人加入这个小阵营，他们融入守夜人部队，几乎成了职业士兵，每天上线之后要花好几个小时跟随NPC出去战斗巡逻，这其中产生了诸多不便，但是好处也非常的明显。

　　兵团作战的技巧，丰厚的经验，还有制式的套装奖励……

　　这些人的等级都达到了四十一级，成为等级排行榜前列的人物，是裁决之剑很重要的一支隐秘力量。

　　“指挥官阁下，我带来了一些关于谋杀案的线索，您请看……”寒暄过后，陆离直奔主题，他和守夜人部队几乎荣辱与共，根本不需要拐弯抹角。

　　“多年来我们一直在追寻这个凶手的消息。几年前那些来访的贵族被杀之后，我曾派人去调查过，有一次发现了凶手留下来的字迹，如果你带来信笺的字迹和那些拓印下来的字迹一致，那样我们就可以给他定罪。去把达尔塔叫过来。”阿尔泰娅·埃伯洛克指派了一个人，很快就把书记官达尔塔叫了过来。

　　把他叫过来是为了对比笔迹，多年以来一直负责着镇里的档案，书记员达尔塔很擅长辨认笔迹，他拿对比了一下之后很快给出了肯定的答复。

　　“斯塔文·密斯特曼托很有可能是个恶贯满盈的罪犯，朋友，又要麻烦你，去把他带回来吧。”阿尔泰娅对陆离说道。

　　这么一个教书先生，根本不值得她这样的大BOSS出手，而且系统也不可能让她为陆离效命。

　　“很乐意效劳，这本来就是我们的任务。”追查了许久的真相总算要浮出水面，陆离的心里也有些激动和兴奋。

　　“有没有人愿意去帮忙的？”阿尔泰娅问她的士兵。

　　这当然是关系好的优待了，陆离上次的任务获得了守夜人军团的友谊，如果一点优待都没有才怪事了呢。

　　“大人，我们愿意效劳。”属于裁决之剑的十几个玩家踏出阵型。

　　阿尔泰娅当然不会反对，她自己的士兵死了要很久才会刷新，而裁决之剑这批人简直就是打不死的小强，死了也仅仅是萎靡一段时间而已。


第729章 憎恶

　　原本两个人的队伍瞬间膨胀成了十几号人，他们骑着坐骑轰轰隆隆的冲出了夜色镇。

　　三十五级之后就可以在各大主城买到最基础的坐骑，比较难得是初级骑术技能书爆率比较低，芝麻馅儿汤圆是个小土豪，自己买了一本。

　　裁决之剑加入守夜人军团的这十几个人个个都有坐骑，就是小阵营福利了。

　　十几个人冲入夜幕之中，按照阿尔泰娅说的朝东北飞驰了十几分钟，便看到了掩映在树丛中的几间简陋的草屋。

　　“这里是什么怪区？”陆离坐在无头战马上问身边的一个骑士。

　　“老大，这里刷新食尸鬼，但是实力都不超过四十五，对我们来说应该是没问题的。”那骑士迟疑了一下又道：“但是守夜人情报员表示，这边很可能已经在增兵了，天灾军团早晚都会对夜色镇下手的。”

　　“看来需要费点手脚才行，备战！”陆离从不轻敌。

　　曙光的任务不确定性是出了名的，按照它一贯的尿性，因为这个任务现在参战的人增多，难度也会相应的提升。

　　两个偏防御的圣骑士迅速更换了装备，大盾出现在他们手上。

　　圣骑士是万金油职业，可以加血、可以做T，也可以输出，这种情况下轻而易举的就摆出了打BOSS的阵容。

　　首先遭遇的是食尸鬼。

　　在许多西方魔幻题材的游戏或者小说中，食尸鬼是一种比较常见的怪物，是很典型的不死族生物，在曙光中也不例外，天灾军团的构成，除了诅咒教会，死亡骑士之外，就是这些形形色色的亡灵生物，游戏里见得最多的，除了缝合怪，就是食尸鬼了。

　　此外，召唤食尸鬼也是死亡骑士的招牌技能之一。

　　总体来说，食尸鬼还是比较好对付的，它们常用的两个技能，反隐和疾病对圣骑士都产生不了作用，几乎不用陆离出手就倒在十几个圣骑士的圣光技能之下。

　　然后，陆离就看到了今天的重头戏。

　　斯塔文，准确的说是已经改变了形态的斯塔文。

　　这位曾经文质彬彬的伪君子，此时再也看到半点家庭教师的儒雅，他把自己改造成了一只憎恶。

　　憎恶是由许多支离破碎的尸体组合而成的，这些肮脏的怪物喜欢撕裂它们的敌人，然后从被撕碎的肢体中挑选满意的部位安装到自己身上。

　　从外观上看，能够看到残肢、内脏、蛆虫，不断的流出血液并发出另人作呕的恶臭。

　　憎恶一直是天灾军团地面部队的中坚力量：食尸鬼只会考虑它们的肚子，一旦它们吃够了它们绝对不会前进半步；地穴恶魔更热忠于怎么虐待自己的猎物；而没有思维永远忠于自己主人命令的憎恶就成了完美的战争机器，所以天灾的魔法师们在不断完善这类杀戮机器的能力。

　　出现在陆离等人眼前的这个憎恶高达三米多，相对来说确确实实称得上庞然大物了。

　　“需要求援吗？”有骑士向陆离请示。

　　“不用，不过是准BOSS罢了，最多等级高了点。”陆离观察了一下之后给出了结论。

　　在没有克尔苏加德黑暗魔法的加持下，斯塔文充其量也不过是一个准BOSS，只是造型有点过于夸张，之前玩家们见到的血肉横飞场面简直小儿科。

　　“无畏！”防御骑士用单手剑重重的敲击着盾牌，一道肉眼看见的光环迅速在场中蔓延。

　　就连陆离都获得了加持，攻击力+5%，暴击增加+5%，对黑暗生物造成额外10%的伤害，算是非常给力的一个加持类增益状态了。

　　“斯塔文·密斯特曼托，你对你的罪行忏悔吗？”陆离给匕首抹上毒药，盗贼毒药对不死生物的效果一般，但是聊胜于无，反正现在毒药的价格已经降下来了，又花不了几个钱。

　　“你们是谁，我和你们并没有仇怨。”斯塔文看着散乱在周围的食尸鬼尸体，已经扭曲的表情更加扭曲。

　　“以圣光的名义，斯塔文你要接受守夜人的审判。”陆离身后的圣骑士高声喝道。

　　这位兄弟玩游戏过于投入了，已经彻底的代入进去。

　　“审判？”斯塔文大叫起来：“为什么那些贵族不会被审判？为什么艾纱娜没有被审判？她犯下了比杀人还要严重的罪行，她把我从内心深处毁了！你们的圣光何曾有过真正的公正？”

　　“斯塔文，你太可笑了，你完全是自作多情。”陆离试图激怒这个家伙，他冷笑着说道：“蒂罗亚怎么可能会喜欢你，一个又老又蠢的家庭教师……”

　　一连串的吐槽，句句带刺，深深的刺痛着斯塔文那敏感脆弱的小心肝。

　　其实爱情本身并没有错。

　　斯塔文的故事映射了现实中不少的人物和事件，当你付出的爱得不到回报时，心理的空虚会慢慢蔓延，寻找替代品来填充，而对于孤身一人的斯塔文最终被自己的心魔吞噬。

　　至于蒂罗亚对斯塔文的感情究竟如何？

　　陆离觉得她也有对这场悲剧负一定的责任，或许这只是少女的虚荣心，希望一种众心捧月的优越感，于是游戏般的在她和家庭教师之间营造出一些小暧昧。

　　“不，她是爱我的，她背叛了我，就因为我不是贵族，你们这些贵族的鹰犬，都该死，快来加入我吧，我们要组成更加强大的存在，天灾的火焰将焚烧天空……”斯塔文疯狂的舞动着他左手里那个巨大的钩链。

　　“老大，我感觉它要狂暴了。”旁边的圣骑士担忧地说道。

　　“嗯，就是要他狂暴才行，有智慧的憎恶实在太难杀了。”在瘟疫之地那边也有不少的憎恶，但都是精英模板，即便如此也几乎没有玩家愿意去招惹。

　　眼前这个家伙是准BOSS，更加难对付。

　　陆离吃准了憎恶移动速度慢的缺陷，玩的是机动战的路子，虽然这里大都是近战，不过由于憎恶体型极大，转身不易，倒也不难攻击之后闪人。

　　战斗开始，已经狂暴的斯塔文攻击力极其的惊人，但是这里都是板甲骑士，他根本没有能力秒杀任何人。

　　只要不被秒杀，被攻击就撤退，等恢复好了再加入战团就行。


第730章 盲眼玛丽

　　花了几分钟的时间，在付出牺牲三个骑士的代价后，陆离他们结束了这场战斗。

　　准BOSS除了常规的钱币掉落，只掉了两样东西。

　　其中一个是斯塔文的铜币，铜币上面镌刻了一段话，字迹细若牛毛：你们这些卑劣的入侵者居然拒绝帮助两个相爱的人走到一起，只因为其中一个还没有发现他们是天造地设的一对？我希望你们全部完蛋！

　　看来斯塔文直到死都依旧活在自己的世界里。

　　有人曾经说过，当一个人付出的爱得不到回应时，他就需要同等量的恨，来填补内心的空白。

　　因为少女身上有太多他没有的美好，由爱情产生憧憬，任由憧憬发展为幻想，而当幻想破灭时，来自身份差距的压力，自卑让破灭的幻想成了被害妄想，不起眼的教书人拿起屠刀，作出了包括他自己没有任何人预料到的暴行。

　　其实，他甚至连备胎都算不上。

　　这枚铜币属于纪念品的范畴，没有什么实际价值，但是有收集癖的土豪愿意花费大力气收购这东西。

　　另外就是芝麻馅儿汤圆的任务物品——密斯特曼托家族戒指。

　　附带的任务提示说，把它带给伊瓦夫人。

　　倒是斯塔文居住的小屋里搜集到了不少金币，还有几件比较一般的装备，最好的不过是一件白银装备。

　　有几张碎纸片让陆离更感兴趣，他小心翼翼的将它们拼在一起，然后了解到关于斯塔文这个故事不为人知的一角。

　　很多年前我来暮色的时候被天灾的一只巫妖看中，他看到了我内心的憎恨是那么强烈，是的，我憎恶这个世界，它甚至不能公平的对待每一个人。

　　可我是那么的爱着蒂罗亚，我愿意因为她而什么都不在乎……

　　天哪，为什么会这样……

　　难道这一切都只是我孤单演绎的笑话，我的憎恨开始无休止的放大，我感受到森林深处那位巫妖的呼唤，请相信我，我曾经那么努力的抗拒过。

　　我堕落成了一个亡灵，我的身体在堕落的那一刻已经死去了。

　　我杀了那个姑娘，残忍的杀了他们整整一家人。我后悔过，因为我是那么爱她。每当我痛苦的不能自己的时候只好继续用憎恨发泄，我痛恨每一个贵族，我狙杀每一个我见过的暴风城贵族。

　　陆离必须庆幸这家伙还没有五十级，不然这场战斗绝对没有如此简单，复活了死去的队友，一行人拖着斯塔文那巨大的尸体回去。

　　至于那位巫妖，如同阴影一般笼罩在陆离的心里，但他对此一筹莫展。

　　至少到他穿越那会，夜色镇都还在守夜人军团的控制之下。

　　巨大的憎恶尸体被运回夜色镇，引来了很多夜色镇居民和士兵的围观，他们不断的惊呼赞叹，而陆离等人的声望则再次得到了提升。

　　斯塔文的尸体被圣骑士净化，然后埋在了乌鸦岭。

　　不知道他还有没有机会从地下爬出来，陆离作别了阿尔泰娅，带着芝麻馅儿汤圆又去见了伊瓦夫人。

　　“谢谢你们，我的占卜结果告诉我，我的孙女安全了。”伊瓦夫人拿到戒指后又占卜了一卦，然后得到了一个让他放心的结论。

　　“那么，我们回去交差了。”芝麻馅儿汤圆整个人瞬间就活过来了。

　　这个任务延续了十几个钟头，他差点跑断了腿，如果没有陆离帮忙，他怀疑自己就算花在再多的时间都没有用。

　　“盗贼，你可以帮我做点事吗？”伊瓦夫人突然叫住了想要跟着离开的陆离。

　　陆离在这个不是他的任务里起到了决定性的作用，NPC不会视而不见，魅力值高的话可能就是直接给奖励，魅力值不高的话，就像陆离这样发布任务了。

　　芝麻馅儿汤圆冲陆离点点头，毫不犹豫的转身离去了。

　　其实陆离很想拒绝的说，伊瓦夫人的这个斯塔文系列任务实在是太繁琐了，如果不是他在夜色镇有着极高的人脉和声望，估计折腾的会更加厉害。

　　你能想象一个任务做一天都做不完是什么情况吗？

　　“我这可怜的老东西该怎么办？我需要些幽灵的发丝，但是外面太危险，我又太老、浑身无力……勇敢的精灵，你能不能帮帮我。”看到陆离迟疑，伊瓦夫人改打悲情牌。

　　“请您吩咐。”陆离心里安慰自己说道，说不定这次是简单的任务呢。

　　“在夜色镇南边山上的一座旧农舍里，有一个可怜又可悲的鬼魂盲眼玛丽。来拿上这把鬼梳，去给盲眼玛丽梳头。然后把梳子带回来，我就可以拿到上面的幽灵发丝了。你要当心，那房子周围如今潜伏着黑暗。”

　　听起来蛮恐怖的，陆离搓搓手臂上并不存在的鸡皮疙瘩，启程去找鬼了。

　　盲眼玛丽是一个幽灵，就住在夜色镇南边的一幢残旧小屋里，她衣着艳丽，紫色的衣服把她的脸对比一片惨白，她的眼睛瞎了，原本应该有一双美丽眼睛的地方只留下两只森冷的空洞。

　　不是主动怪，陆离小心翼翼的靠近，拿出梳子给女鬼梳头。

　　在这方面陆离非常有自信，陆欣的头发从小都是他梳的，最拿手的就是两只可爱的双马尾，学校里的同学们还因此嫉妒陆欣有个好哥哥。

　　典型的别人家哥哥系列，自家的哥哥只会揪头发。

　　陆离用伊瓦夫人给的幽灵梳子偷偷地梳幽灵小女孩的头发，梳的动作很轻很轻，盲眼玛丽看不见，但是终于还是感觉到了。

　　她蓦然一转头，发出惊恐的一声哭叫：“不！拿走，把梳子从我身边拿走！我是一个怪物，再没有人会认为我可爱了！”

　　又是一个悲伤的故事。

　　事情发生在很多年前的一个夜晚，被天灾军团杀死的尸体爬出了坟墓，首先遭殃的是周围的居民，盲眼玛丽一家就在其中。

　　玛丽被她的哥哥和父亲保护着，她还活着，但是眼睛伤很重，她一直在发高烧，说胡话。几天之后她突然清醒了一下，她好像忘记了所有的事，那可怜的姑娘询问她的父亲和兄弟，夜色镇居民不忍告诉她真相，只是告诉她他们执行紧急任务去了，然后她死去了。

　　现在，她变成了幽灵，还在这里徘徊，等待她的家人……


第731章 巨龙沼泽

　　该死的天灾军团！

　　陆离和拿到幽灵发丝的伊瓦夫人一起咒骂着共同的敌人。

　　“孩子，毫无疑问你是一个勇士，而我，只能老朽的坐在屋子里默默的祝福你们平安。”伊瓦夫人忧伤地说道：“我花了很多功夫做出来一件装备，希望你能够穿着它杀掉更多的天灾怪物。”

　　接过来一看，是一件做工很精美的手套。

　　天灾克星（黄金）：护甲40，敏捷+30，力量+16，暴击+10%，特效1：对天灾单位造成的伤害增加30%，特效2：当自身血量低于30%的时候，有一定概率爆发三倍伤害，装备需求等级40，耐久84/84。

　　陆离之前还一直使用着死亡矿井得到的十五级装备。

　　范克里夫之握（白银）：护甲20，敏捷+12，力量+4，特效1：暴击+5%，特效2：突刺，瞬间靠近八码内的目标，并对目标造成120%的武器伤害，冷却时间120秒，装备需求等级15，耐久45/45。

　　坦白的来说，这件装备早就已经落伍了，如果不是有突刺这个特效，陆离也不会留到现在。

　　他目前追击和逃命的手段比以往丰富，对突刺需求没那么迫切，如果能够换上这件天灾克星的话，输出方面会有一个质的飞跃。

　　而且他练级的地点也有了新的选择。

　　瘟疫之地到处都是天灾怪物，这件装备让他对天灾单位伤害增加30%，如果再叠加上杀星护腕，那还真不是一般的效率。

　　不过，再此之前陆离要把狼人的任务结束掉才行。

　　当初陆离使用狼人的祭坛升级戒指，曾经答应过他们三个月内完成狼人诅咒这个任务，任务失败的惩罚是等级降三级。

　　换个角度去想，这么重的惩罚，也意味着奖励一定非常的丰厚。

　　最好是能有技能点奖励就好了，陆离现在对装备的需求没那么迫切，倒是技能点非常的稀缺，他连平时留着备用的都已经加到致盲上面去了。

　　想要完成狼人诅咒，一份简单的月夜草药剂就能解决。

　　而获得月夜草药剂的话，有三个前提，一个是炼金等级专家级，此外就是材料和配方。

　　如果陆离没记错的话，月夜草药剂的配方需要260的专家等级才可以学习，而芝麻馅儿汤圆刚刚升到250，还有十个生活技能经验格需要填满。

　　在这期间，他打算先去把配方偷出来。

　　一个人偷当然比较慢，但是如果有几十号盗贼就不一样了，他花了一些积分征调了公会里暂时没什么事做的盗贼。

　　然后荒芜之地的豺狼人就遭殃了。

　　他们刷新出来就被偷，这边刚刚被偷过，还来不及心疼自己丢失的财物，那边白刀子进红刀子出，就被人捅死了。

　　“我偷到了，我偷到了。”一个盗贼解除了潜行，欢呼起来。

　　前前后后不过二十分钟多一点的时间，如果陆离一个人偷的话，这个配方还真说不好多久能出。

　　这就是金钱和权力带给人的好处，任何人都会为之沉迷。

　　配方有了之后就是材料。

　　最主要的材料之一是幽灵菇，陆离上次在玛拉顿副本得到过，那么现在就只需要考虑另外一种材料月夜草了。

　　月夜草据说是从外域那边传过来的草药品种，刷新非常的少，属于极其稀少的材料。

　　既然交易行找不到，那么就只能陆离亲自去采了。

　　他选择的目的地是巨龙沼泽。

　　这是没有办法的事情，月夜草用途广泛，外面都被人采光了，也就巨龙沼泽这种人迹罕至的地方还有些存货。

　　当然，这是游戏的说法，直观的来讲就是只有这里少量刷新月夜草。

　　等到狼人种族开放的时候，月夜草更加供不应求，会有很多人来这里冒险，只要弄到几颗月夜草就是大把的金币进账。

　　比较麻烦的是等级，这里的怪物有不少都是五十级的，而且最差也是精英模板龙人。

　　所以陆离杀进去根本不现实，万一引得埃博斯塔夫出现，就算把整个裁决之剑拉过来都无济于事，那可是真正上古巨龙。

　　巨龙沼泽属于尘泥沼泽这块地图的一部分。

　　尘泥沼泽的地理正如其名，是一个臭气熏天的大沼泽，草地、芦苇和垂柳组成了当地的植被。

　　穿过沼泽的道路是泥泞而危险的，那些不小心将泥沼当作陆地的穿行者将会陷入泥潭，每天死在泥潭里的玩家快要赶上被怪物杀死的数量了。

　　而且游戏很完整的虚拟出了人陷入泥潭的感觉，也会给你几秒钟的窒息体验。

　　陆离还需要小心大量藏匿在水面下或者潜伏在灌丛后的捕食者，他们被系统赋予了强烈的攻击渴望，而且也不介意三五成群的参与围攻。

　　花了不少时间，弄了一身烂泥，陆离才到达巨龙沼泽的入口处。

　　巨龙沼泽也许是世上唯一一个与人类兽人定居点咫尺相望的黑龙栖息地。巨大的青年龙埃博斯塔夫在自己的巢穴中管理着黑龙们的日常事务，然而，如此强大的他仅仅只是奥妮克希亚女士的一个仆人。

　　奥妮克希亚女士就是黑龙公主。

　　奥妮克希亚以人类贵族的假身份潜伏在暴风城中，腐化暴风王国的政治，被雷吉纳德·温德索尔元帅戳穿后，成为艾泽拉斯世界的通缉犯。

　　沼泽的深处是大型副本奥妮克希亚的巢穴。

　　因为能够爆出以黑龙公主为原形的飞行坐骑——奥妮克希亚飞龙，这个副本令一众玩家趋之若鹜。

　　不过那是五十级之后才有资格去考虑的事情，现在里面随随便便一个小怪都能干掉陆离，而陆离也绝对没有去窥探这位公主殿下容颜的意思。

　　他只是来挖几颗草就走的酱油路人。

　　准备妥当后，陆离悄悄地潜入了巨龙沼泽，不多时他便看到了这里刷新最多的怪物——龙人。

　　龙人其实不是真正的巨龙，也并不像某些猥琐家伙臆想的那样，是跨种族爱情的产物，实际上它们都是被龙族魔法改造出来的。

　　这些精英等级四十八，比陆离足足高了五级。

　　很让人无奈的差距，陆离估计自己打这些怪物的话，能有平时一半的伤害就不错了。


第732章 争夺

　　犹豫了三分之一秒，陆离放弃了上去试探的打算。

　　这些怪看起来很不好惹，能不杀怪最好，他的目的不是来杀怪的，只要采到几株月夜草拿去做出来一瓶月夜草药剂就好。

　　至于一瓶够不够用，那就不是陆离需要考虑的事情了。

　　那些镰爪德鲁伊非常强大，只要证明这种药剂对他们有用，他们会想尽一切办法来获取月夜草，甚至向巨龙沼泽开战也说不定，当然，那就不管陆离什么事了。

　　费了老大功夫，他才发现第一株月夜草。

　　暗绿色的叶片，嫩白色的小花，夹杂在一堆不起眼的杂草中间，不仔细看的话根本就认不出来。

　　这时候，问题又来了，这颗月夜草的左侧有两个龙人。

　　看他们那架势也不像是到处走的巡逻怪，根本就不用指望等它们离开了之后再去采，而且其中一只的视野囊括了月夜草的所在地，想偷偷摸摸的采到草药全无可能。

　　看来必须杀了。

　　陆离犹豫了片刻之后打消了叫人的打算，权力令人陶醉，但是如果因为沉迷这种颐指气使的感觉而放弃了自己的强大，那他早晚都会堕落的像曾经的萧莫一样。

　　一代法神，在初出茅庐的陆离面前如同等待被宰的鸡鸭一般。

　　陆离刺萧莫，对玩家们来说只是传说，而对于两个当事人却产生了更加深远的影响，萧莫重新武装自己，现在又有了雄霸之势，而陆离也时刻提醒自己不要变成了被人轻易宰杀的对象。

　　他选了一条合适的路径，没有太多泥水，至少看起来像是结实的陆地，然后慢慢的潜伏过去。

　　距离比较近的那个龙人似乎觉察到了什么，它转过身看向陆离潜行过来的方向。

　　大爷的，这货感知怎么这么强。

　　陆离收起小觑的心思，慢慢的伏低了身躯，一动不动，连呼吸都放慢了很多。

　　潜行这个技能只要是盗贼都会，但是能把潜行用好的就不多了，除了感知、隐匿之类的数据因素，影响潜行的就是个人操作。

　　陆离在这方面算是比较有实力的。

　　调整过后的他在龙人的感知中消失，这个龙人困惑的观察了一下后，回头做自己的事情去了。

　　有了这一次的教训，陆离丝毫不敢大意，以面对BOSS的心态潜伏到了这个龙人的背后，然后上去就是一击闷棍，等级差距有点大，闷棍只有十来秒的时间。

　　闷棍在游戏中可以作用于人型生物、野兽、恶魔和龙类等，龙人也包括在内。

　　对于一个出色的潜行者来说，无懈可击的闷棍，就是在被袭者有万全准备下仍能偷袭成功。

　　其实陆离加入拉文霍德庄园还抱着一个学习强化闷棍的主意，在艾泽拉斯世界，闷棍技巧最娴熟的组织应该就是拉文霍德。

　　这个和重生无关，几乎是所有典籍都承认的事实。

　　可惜他现在声望远远不够，还没办法兑换强化闷棍技能书。

　　闷棍了一只之后，不等另外一只发现不妥，陆离的匕首闪电般的刺入第二只龙人的后脑，成功完成了偷袭技能的释放。

　　血量四千五，还算能够接受，陆离一边计算着一边疯狂输出。

　　一套技能当然打不死，两套技能都未必，陆离现在担心的是这两个家伙会不会叫帮手，万一再多出几个来，那他真的就要跑路了。

　　被闷棍的那一只刚刚醒过来，陆离又对它撒了一把致盲粉，成功的将它致盲。

　　手里这个血量也差不多了，剩下最后几百血的时候还出了个暴击，完全属于浪费，陆离捞起地方爆出来的东西，影遁潜行，然后扑向了另外一只龙人。

　　经验非常的丰厚，但是花费的时间也多，完全没有什么效率可言。

　　陆离一边心里腹诽系统设置这些怪物的不合理，一边蹲下来将这株月夜草采集下来。

　　月夜草需要五株才够制作一份草药，所以刚刚只能算是一个开始，为了更容易找到月夜草的刷新点，陆离不得不更加深入巨龙沼泽。

　　发现第二株，这一次运气特别好，周围没有龙人看守。

　　但是陆离丝毫不敢轻举妄动，因为不远处的地方就是两具龙人尸体，新鲜的血液顺着细小的创口流淌，让腥臭的沼泽空气带上了一点杀戮的味道。

　　龙人当然不可能自己死亡，也不会自相残杀。

　　它们只有可能是被人杀死的，而杀死的人很有可能还在附近，甚至于这个潜伏者的人和陆离有着同样的目标——月夜草。

　　对方可能是听到动静，还没来得及采摘草药就进入了潜行。

　　如果估计没错的话，他应该就蹲守在草药附近，等待陆离离开，或者来一场为了月夜草展开的生死较量。

　　按照常理来说，陆离应该离开。

　　只要不是特别喜欢PK的人都不会在做任务的时候节外生枝。

　　然而目前月夜草的刷新数量实在太少了，陆离重生之前也来过这里，不说到处都是，最起码不至于跑了大半天才看到第二棵草药。

　　再说了，陆离也不是那种怕事的人。

　　所以他悄悄地也来到月夜草的附近，小心试探着能不能把潜伏的同行揪出来。

　　陆离的潜行技术很好，装备在这方面增加了不少潜伏效果和感知，但是他仍旧没能找得到预想中的对手。

　　难道是已经走了？

　　应该不至于吧，既然有实力来到巨龙沼泽采药，最起码也要四十级朝上，这个级别的盗贼猥琐归猥琐，但极少有怕事的。

　　想试探其实很简单，陆离大大方方的显出身形，在月夜草的前面蹲了下来，看上去就好像要直接采摘草药一般。

　　其实不管对方有什么手段，归根究底还是来采药的。

　　“叮。”匕首的交击声音清脆，一个伺机待发，一个有备而来，各自都没有占到便宜，不过陆离的目的确实达到了，对手很明显不希望他采到草药。

　　一触即分，两个盗贼都显露出身形，他们中间隔着的就是那棵月夜草。

　　“亡灵！”

　　“精灵！”

　　几乎是一模一样的口气，两个盗贼都惊呼出声。


第733章 跨阵营合作

　　亡灵不少见，精灵也是联盟排名靠前的大族，彼此都不会觉得稀奇。

　　真正让陆离惊讶的是他们彼此居然没有敌对关系。

　　一个亡灵，一个精灵，怎么可能不敌对——在尘泥沼泽这种地图上更不应该发生这样的事情。

　　如果是正常的部落和联盟玩家遭遇，至少在陆离个人眼中，这个亡灵盗贼应该浑身散发着一些血光，这就昭示着对方是可杀并且奖励荣誉的单位。

　　站在亡灵这一边同样应该如此。

　　“拉文……”还是重生的陆离反应得快，知识面也更渊博，他吐出半个词，然后注视着对手等他反应。

　　“……霍德。”亡灵特有的沙哑嗓音，补齐了这个刺客小阵营的名字。

　　“幸会，陆离。”陆离收起匕首。

　　除了特殊地图和特殊场景以外，也就是小阵营才会让两个不同阵营的玩家和睦相处了，而且还必须有一个前提，就是对面这盗贼不仅从属拉文霍德庄园，而且还必须正在进行拉文霍德庄园发布的小阵营任务。

　　这两个条件缺一不可。

　　“嘿嘿，原来是陆离兄，我是你的手下败将，盛世王朝的长恨歌，不知道还记不记得？”亡灵盗贼笑笑，也报出了自己的名字。

　　“原来是你，真是好巧。”陆离怎么可能不记得这个人。

　　长恨歌从属超级大公会盛世王朝，即便是盛世王朝最强势的时候，他都是排名前三的赛手，现在盛世王朝不如以往，走了一些人，他的地位就更加独特了。

　　他是游戏圈非常有名的明星赛手，惯常以刺客盗贼类职业被游戏圈奉为大神。

　　在华影杯的百强赛中，陆离得到了和他单打独斗的机会，最后凭着装备和技术上的优势击败了他，那一战堪称盗贼内战经典。

　　至今还有不少菜鸟盗贼反反复复的研究两个人的走位和操作，试图一朝顿悟。

　　“我接了小阵营任务，让我弄点这种月夜草，之前不小心惊动了一条黑龙，已经死过一次了。”长恨歌叹息说道。

　　“我的目的也是月夜草，不如咱们合作。”陆离说道。

　　他发现对方同属拉文霍德庄园后就打定主意合作了，多一个朋友多一条路，再说了，两个人抢的话，必然要发生战斗，有没有效率不好说，万一惊动了巨龙，那才真是吃不了兜着走。

　　换个场合遇见，陆离说不定真的要再和他见个高低。

　　陆离可不会小瞧这个手下败将，刚才他挪移了很久都没找到长恨歌的方位，至少说明对方在隐匿和感知方面不比他差多少。

　　当初长恨歌输给陆离，很大原因在于他的潜行不如陆离，被揪出来了。

　　“行，这些龙人都不落单，咱们两个杀比较安全，那这棵月夜草？”长恨歌指了指他们中间的这棵问道。

　　“你先来吧，毕竟是你先发现的。”陆离很爽快。

　　“行，下一个是你的。”长恨歌也不客气，大家都不是斤斤计较的人。

　　长恨歌需求的量有点大，不过他已经在这里混很长时间了，差的也不多，两个人正好能一前一后的完成任务。

　　“咱们这样太不和谐了，一个部落，一个联盟一起刷怪啊。”合作之后效率提高何止一倍，两个龙人根本不够他们杀，所以他们才有闲情逸致聊聊天。

　　“不会有人看见的。”陆离不以为然。

　　“哎对了，你不是能变身亡灵吗，变一个看看呗。”长恨歌撺掇道。

　　“我又不是孙猴子，变什么变。”将龙人掉落的东西捡起来放进自己背包，陆离弯腰把第二棵草药采到手。

　　“这有什么需要隐瞒的，大家都知道你变成亡灵靠近萧莫，然后轻而易举的摘了他的脑袋，变个让兄弟见识见识，万一有人看到了也不会说咱们狼狈为奸。”长恨歌说。

　　“你才狼狈为奸呢。”陆离无语，不过还是启动了背包里的欺诈宝珠。

　　一个亡灵盗贼出现在长恨歌的面前，他围着陆离绕了两圈，嘴里不住的发出啧啧赞叹：“我终于能够理解萧莫为什么会被骗了，真是鬼斧神工啊，完全就没办法分辨真假。”

　　“少打探机密了，咱们可没啥好交情。”陆离就用亡灵的形态打怪，其他的再也不肯透露了。

　　“那可说不定，我们其实也可以结盟啊。”长恨歌嘿嘿一笑：“还是说你把阵营对立这个概念真的看成了游戏准则……”

　　“激将对我没用。”陆离摇摇头：“你们盛世王朝还剩下什么？”

　　赛手十去七八，公会资金处处紧缺，各种代言合作纷纷告吹，完全就是一个即将沉没的泰坦尼克号。

　　而且部落和联盟这边不一样，联盟没有真正意义上一家独大的公会，大家争争抢抢，都还有不错的生存空间。

　　而部落那边荣耀之都一家独大，这不是说着玩的。

　　现在游戏刚开三个月还不明显，再过两年，除了狂风军团还能死撑不倒，星辰、盛世王朝、兄弟情深、永恒国度，这几个曾经辉煌一时的大公会都被压得求生不得。

　　这辈子很多事情发生了改变，比如萧莫从一个管理者再次站到了赛台上，但是陆离并不觉得这种改变能够决定什么。

　　有句话叫做大势所趋。

　　“我们盛世上百年的辉煌，岂会因为一个游戏里面失利就会倒掉。”长恨歌脸色不太好看，可他也不知道陆离说的没错。

　　“合作我倒是不反对的，荣耀之都实在是发展的太快了。”有时候，陆离都觉得所谓的十大公会，其实九个加一起是不是都没有荣耀之都那么庞大。

　　萧莫是个法神，更是一个极为高明的管理者。

　　长恨歌听出来陆离的言外之意，也笑着点了点头，他甚至开始考虑有什么项目是可以跨阵营合作的。

　　别的人都从盛世王朝走了，他不走的原因有很大一部分是因为情感，也有一些是因为这个公会里有他的份额。

　　与长恨歌合作，寻找草药的效率大大提升，很快就凑齐了陆离需要的五株。

　　长恨歌比陆离还早完成，他等到陆离完成了才提出离开。

　　陆离看着他的背影遁入黑暗，不知道该不该同情他，因为无论他多么不愿意承认，至少盛世王朝已经到了油尽灯枯的地步。


第734章 月夜草

　　陆离找月夜草耽搁这么久，芝麻馅儿汤圆已经将自己的练技术修到了260，也就是说万事俱备，只等他大显身手了。

　　炼金术的失败概率没有其他生活职业那么大，所以两瓶月夜草药剂很快就出现在陆离手上。

　　“回头请你吃饭。”陆离感激的拍了拍这个小伙。

　　这可是公会第一个专家级的炼金术，就算那些整天埋着头做药的生活玩家都没他那么快，芝麻馅儿汤圆PVE卖力，等级也没拉下来，还成了专家级炼金术，陆离收留他算是做对了。

　　带着两瓶月夜草药剂，陆离传送去了月光林地。

　　“你是说这种药剂能够解决困扰狼人多年的问题？”雷姆洛斯不是很信任陆离，他觉得自己可能看错了人，眼前这小子居然随便拿了瓶药剂就来骗自己。

　　归根究底，无论是这位丛林守护者阁下，还是那些血牙狼人都不觉得陆离有能力做到这一点。

　　他们之所以发布这个任务，那是系统赋予他们的天性，一切都以此为重，甚至可以说，只有这个任务完成了，狼人才会光明正大的出现在玩家面前。

　　“其实试验一下并不难。”陆离没有什么慷慨激昂的狡辩之词。

　　这反倒让雷姆洛斯神色凝重了不少，他开始有点怀疑自己的判断，虽然理智很快就再次告诉他，狼人的问题不是那么容易就解决的。

　　狼人的问题为什么必须解决？

　　因为狼人在变身后是没有理智的，个别狼人在变身后能够控制自己不伤害人，但大多都会制造杀人事件，狼人再变回人形后不会知道自己都做了什么。

　　但是有一点，他们知道自己变身，知道变身的痛苦。狼人在变身时是非常痛苦的，因为身体的结构发生的改变是非常难受的，变身时大多狼人的理智会一点点消失，就像晕厥一样，大脑的外脑是关闭的，只有内脑，也就是控制激素分泌和原始本能的部分是运作的，所以会失去理智。

　　痛苦或许可以忍受，但是对于天性平和的德鲁伊来说，毫无意义的杀戮是一件他们不能接受的事情，所以他们宁愿呆在血牙废墟的祖地里沉睡。

　　雷姆洛斯带着陆离传送进入血牙领地。

　　沉睡的大领主克鲁格·血牙第一时间就感受到了他们的到来，他睁开眼睛迷茫的计算着流逝的时间，发现距离上次雷姆洛斯拜访还不足三周的时间。

　　“我的朋友，你不该如此频繁的踏足我们的祖地。”

　　雷姆洛斯优雅的迈着蹄子，走到大领主的面前，苦笑着说道：“虽然我不相信，但是我的这位朋友，他声称已经解决了你们的问题。”

　　“解决我们的问题？”克鲁格当然也不相信，但他还是能控制住自己的脾气，期待的看向陆离。

　　无数次的失败，无数个日夜的失败和痛苦，这一切都让血牙大德鲁伊失去了正常人应有的急躁和浮夸，他宁愿尝试着去感动陆离的努力。

　　三个星期就有可能性的结果，至少说明陆离没有偷懒。

　　“这是我找到的月夜草药剂，在一本古老的典籍中发现他蕴含着丰富的安抚灵魂的能量。”陆离信口开河道：“如果这个依旧解决不了问题，那么我真的只能放弃这个任务了。”

　　“请不要介意我要找人试一下。”克鲁格招招手，立刻有两个看起来比较年轻的狼人走上来。

　　其中一个开启了狼族变身，从原本一个暗夜精灵德鲁伊的形象变成了一个类似于巨狼，但是又保留一定人形的怪物。

　　在这个变身过程中他承受了极大的痛处，浑身都在颤抖。

　　而变身刚刚结束后，他就红着眼睛扑向了距离最近的陆离，看那架势绝对能够将陆离撕碎成片。

　　“束缚。”克鲁格随手一挥，就有一团蔓藤从变身后的狼人脚下升起，将他死死的困在了地上，然后又释放了安抚之类的法师，疯狂的狼人很快就陷入了沉睡。

　　然后他拿起一瓶药剂交给另外一个狼人。

　　第二个狼人毫不犹豫的拔掉瓶塞，将里面淡蓝色的溶液倒进自己嘴里，一滴不剩。

　　大概过了几分钟——这个时间足以让效果最缓慢的药剂发挥作用——他开始和第一个狼人一样变身，雷姆洛斯、克鲁格，包括陆离，还有其他狼人，全都充满期待的看着这一幕。

　　哪怕这一幕带给他们的终究还是失望也一样。

　　血牙德鲁伊从来没有放弃过希望，他们等待着自己能够自由行走在艾泽拉斯大陆的那一天，这片他们热爱并且为之撒下热血的大地。

　　一开始的时候，喝了药剂的狼人也在皱眉头，但是过了这种皱眉头的程度和第一个形成了鲜明的对比。

　　第一个那不叫皱眉头，那叫狰狞。

　　看来药剂至少可以减缓变身时候的痛苦，克鲁格在心里为陆离加了一分，这个阶段的效果让他更加期待变身后狼人的反应。

　　而实际上，第二个狼人变身成功后的反应……几乎就是懵逼。

　　他可能也从来没有在如此理智的情况下变身过，他低着头看自己搭在地上的爪子，看自己黑黝黝的毛发，还有粗健的四肢、躯体……

　　“扎克，你……”上次抖的是变身的狼人，这一次抖的是血牙大领主。

　　这个年迈的德鲁伊想伸手又不太敢伸手，或者不相信自己看到的这一幕，他的法术都已经凝结好，时刻准备释放到第二个狼人的身上。

　　“领主阁下，我……我好像很清醒，我是扎克。”第二个狼人语不成调。

　　“是的，我的孩子，你很清醒，我们终于清醒着了。”克鲁格拔掉另外一瓶的瓶塞倒进嘴里，他已经迫不及待的想要感受一下变身后的清醒是一种什么样的感觉。

　　陆离倒是有些紧张了，他这药剂鬼知道对BOSS有没有用，克鲁格就算不是大陆最顶尖，但是至少也是他必须仰望的存在。

　　好在系统这次没有忽悠陆离。

　　药剂完美的发挥了作用，不管喝下他的是普通狼人，还是BOSS级的存在。


第735章 主线任务

　　变身之后的克鲁格非常的清醒，他挨个的叫着在场狼人的名字，数百个一个都没有拉下，这些狼人像是被检阅的士兵，每一个被叫到的人都挺直了胸脯。

　　克鲁格激动地在这个小广场来来回回的走着。

　　一遍又一遍的扫视着他的部下，当然，他也没忘记是谁带来了这一切。

　　就在陆离以为他会说什么连篇累牍的感谢话，又思考着自己该怎么表现才算得体的时候，克鲁格按住心脏的位置对陆离施了一礼：“年轻人，你将是血牙狼人最信任的朋友。”

　　这个称谓很简单，简单到让人觉得苍白。

　　然而陆离是什么人，他熟读游戏背景资料和典籍，真正对曙光NPC的文化了如指掌，他比谁都清楚这个称谓所蕴含的意义。

　　如果之前，陆离会觉得夜色镇的守夜人是和他最亲密的朋友。

　　现在守夜人军团必须往后站了，一群血牙狼人取代了他们的位置，这些人将是陆离最亲密的盟友。

　　当然，违反游戏法则的事情是绝对不会发生的。

　　这是游戏里发生一切的出发点，游戏公司允许出现高玩，允许奇迹，绝对不允许BUG，不允许破坏游戏发展的事情。

　　上次守夜人给了陆离一百个小阵营名额。

　　一来是陆离确实帮助了守夜人军团大忙，二来守夜人确实兵力不足，而且这个小阵营的加入方式就是如此简单。

　　他们不会平白无故的送陆离装备，不会帮助陆离去打BOSS，也不会告诉陆离哪里有宝藏。

　　但是陆离已经很满足了，打个比方说，如果在别的NPC面前攻击小八酱，陆离说不定会被NPC干掉，而在这些狼人面前，他们或许不会帮助陆离打小八酱，但至少会装作视而不见。

　　好吧，不和系统亲闺女比魅力，陆离很干脆的将配方的来源，材料的来源等一系列信息交给了血牙狼人。

　　任何条件都没有提。

　　他其实可以提条件的，哪怕这是任务也没问题，反正任务时限是三个月。

　　而血牙狼人这些参加过上古之战的古老精灵，一定有很多的稀罕玩意，他们也绝对愿意拿出来换取陆离的药剂配方。

　　克鲁格解除了狼人变身，郑重的收起了配方。

　　“月夜草刷新在巨龙沼泽，那里的黑龙非常厉害……”陆离好心的提醒一句。

　　克鲁格带着三百血牙狼人，当然不会惧怕埃博斯塔克这样的青年黑龙，甚至连奥妮克希亚黑龙公主也未必放在眼里，但是黑龙可不仅仅只有一个。

　　而克鲁格也不是光杆司令，最起码塞纳里奥议会一定倾尽全力帮助他们。

　　双方呼朋唤友，都能扯出一大批人马，如果爆发战争，那才叫酸爽呢。

　　“呵呵。”一直微笑看着这一切的雷姆洛斯出声了：“这个不用担心，森林中虽然稀少，但是总会一些分布，没想到这些平时看起来并不起眼的小草有如此的功效，而且我还会向冒险者们发布任务……”

　　“我们要走向前台了。”克鲁格沉声说道：“狼人将成为大陆新的势力。”

　　“是的，黑暗之门不久之后将会再次开启，这一次来的不仅仅有凶残的兽人，还有各种各样的异族，他们带着毁灭的欲望，将要席卷整个大陆。”雷姆洛斯叹息。

　　原来这么早就有NPC知道黑暗之门将会再次开启了啊，陆离有点惊讶。

　　经历了游戏的三个月平稳期，应该说是从游戏开放半年之后开始，整个曙光都会被战争的阴影所笼罩。

　　部落和联盟在一些野心家和偏执狂的推动下，爆发了数起席卷整个游戏的大战。

　　身位燃烧军团先锋的天灾军团愈演愈烈，他们冲击每一个村庄，遍布野外，杀死所有的生命，并且将这些生命变成他们的一员。

　　燃烧军团的主力部队修复了已经被炸毁的黑暗之门，各种恶魔、异族，疯狂的兽人蜂拥而至。

　　在这场不知道将要持续多久的战乱中，即便是大公会，一旦行差踏错也会损失惨重，玩家只有不断地发展壮大自己，并且和NPC势力更进一步的互相渗透，才能保证不被战乱所淘汰。

　　陆离目前已经结交了守夜人军团，还有这些血牙狼人，已经为即将到来的战乱打下一定的基础。

　　当然，他也没有盲目自大觉得自己已经成为一方霸主。

　　守夜人军团不过是一个镇子上的守卫，而且这些年夜色镇屡次被天灾军团袭击，人数上处于天然的劣势，只能算地方小势力。

　　至于血牙狼人，不是陆离看不起他们，他们的数量也不多。

　　当服用了月夜草获得了理智，这些初代狼人对后面被感染和转职形成的狼人就没那么大的影响力了，吉尔尼斯是新狼人的天下。

　　自己的实力才是最主要的，陆离捏紧拳头对自己说。

　　“你挽救了我们的族群，我要奖励你。”这如同天籁般的话打断了陆离的沉思，他松了口气，只要没被遗忘就是好事，充分理解这些NPC激动的心情。

　　“感谢您的慷慨，大领主阁下。”陆离谦逊的笑笑。

　　系统：完成来自克鲁格·血牙的任务——《狼人诅咒》，获得血牙狼人的友谊，获得声望值奖励，获得经验值奖励。

　　系统（世界）：恭喜玩家陆离完成主线任务《狼人诅咒》，狼人种族对外开放，玩家可以完成相关任务后转换成该种族，更多相关信息请自行探索。

　　我去，居然有世界频道信息，看来这是要计入游戏编年史的大事件了。

　　作为一个玩家，陆离还是有一点点小激动的，不过也仅仅只是一点点罢了，首杀拿那么多，游戏编年史对陆离来说已经丧失了稀罕劲。

　　等等，这是升级了？

　　陆离连忙看向自己的经验面板，原本43级12%的经验条居然直接弹到了44级12%。

　　整整一级！

　　这还是陆离见过经验值奖励最丰厚的一次，真不愧是主线任务啊，为什么上辈子就没仔细找找主线任务的攻略。

　　某人第一次在得到大奖之后深深懊悔。


第736章 变身狼人

　　经验值爆表，陆离几乎已经看到自己四十五级拿上传奇武器的雄姿了。

　　差的百分之八十多点经验，算一算的话，差不多还是要一周左右才能完成，但是至少比预想的要早很多。

　　获得血牙狼人的友谊有点水分，这个友谊主要来自于眼前这三百个初代镰爪德鲁伊，当然了，其他的血牙狼人就算不对他感恩戴德，但是至少冲着这个名头也会对他友善有加。

　　他毕竟解决了狼人变身后没有理智的重大难题。

　　有理智和没理智完全是不同的两个概念，没理智的战斗只能依靠单纯的本能，而本能这种东西往往会陷入经验的陷阱。

　　声望还是应有之意，声望这东西多多益善。

　　“很多东西都遗失在战场上了，多年不见天日也没能补充，这里有本……”克鲁格有点不好意思地说道。

　　武功秘籍？

　　陆离眼睛一亮，看着NPC递过来一本技能书。

　　《强化变身狼人》！

　　居然是一本强化变身技能书，陆离眼睛顿时就是一亮，等到他接过来看到技能书的属性描述后，忍不住的留下了口水。

　　强化变身狼人：瞬发，变形进入狼人形态，移动速度提高10%，攻击速度提高10%，同时使施法者免疫变形效果，并降低坠落伤害，持续时间三十分钟，冷却时间一小时。

　　玩家做完狼人诅咒任务后，都会学到一本狼人形态转换技能书，可以在原本种族和狼人之间进行转换。

　　如果陆离没记错的话，附加的属性应该是移动速度5%，攻击速度增加5%，强化技能增加了一倍的效果。

　　当然，有利有弊，变身成为狼人之后，职业技能可以用，但是种族技能和道具就不行了。

　　比如陆离变身之后的影遁，基本算是废了。

　　谁都可以给自己的种族增加一个狼人形态，但并不是所有的人都会拿出来用，如果陆离不是有消失、疾风步，还有装备附带的强隐特效，他也不舍得舍弃立刻脱离战斗进入潜行的影遁。

　　这种种族转换并不要求玩家舍弃原来的种族，所以狼人形态可以算是第二种族。

　　重生的陆离还知道今后会增加熊猫人一族可以选择，和狼人一样，也需要完成一个开启任务才行，只可惜缺少类似的机遇，想要再体验等级飞升比较困难。

　　陆离果断的学习了这本技能书。

　　他试着使用了一下，几乎是晃眼的功夫，就从一个暗夜精灵变成了狼人，虚拟环境下陆离能够体验这具躯体变形后产生的变化。

　　狼人的动作并不美观，但是却非常的适合奔袭。

　　移动速度的增加也不算太明显，毕竟他的速度本来就已经够快的了。

　　其实陆离看重的并不是移动速度和攻击速度的提升，他最看重的是使施法者免疫变形效果。

　　这个效果对他来说，基本上杜绝了被法师变形术命中的可能，陆离已经可以想象莫忘枫、萧莫等人在自己面前跪下求饶的场景。

　　如果说盗贼用闷棍调戏小朋友，那么法师的变形术也一定能让小朋友泪奔。

　　“感谢您的慷慨，大领主阁下。”陆离很满意的道谢。

　　单单只是一级的经验就可以让他满足了，他从来都不是一个贪得无厌的人。

　　“是我们应该感谢你才对，血牙狼人永远欢迎你的到来。”克鲁格用手指在陆离的肩膀上点了一下，原本月之女祭祀祝福的地方多了一个犬牙状的红色血痕。

　　血牙狼人的祝福，月光照耀下，移动速度增加20%，可以传送至血牙废墟，与炉石共享冷却时间。

　　鞋子加10%，徽章+10%，变身狼人+10%，如果在月光环境下，再加20%，陆离奔跑的速度比大部分开了加速的人都要恐怖。

　　当然，月光照耀下，这个条件限制的比较坑。

　　告别血牙狼人，陆离跟着雷姆洛斯离开了这个地方，他得到了雷姆洛斯极为热情的邀请。

　　月光林地的雷姆洛斯神殿里。

　　陆离第一次尝到了传说中的丛林百花酒，据说这是丛林守护者的姐妹——树妖，利用一百种以上的花露酿制而成。

　　上辈子陆离见识到这玩意还是在一次私人拍卖行上。

　　丛林百花酒，饮用，全属性+10，只对第一次使用的人有效。

　　“这杯酒我可以带走吗？”陆离不舍得喝啊。

　　“当然不可以。”雷姆洛斯摇摇头：“每个人都有自己的际遇，你的朋友们既然不能和我们坐在一起，就说明他没有这样的际遇。”

　　“好吧，谢谢你，守护者阁下。”陆离仰头将丛林百花酒喝了下去，系统果然提示他得到了全属性加十的奖励。

　　“这是你应得的，你比我想象中都要厉害。”雷姆洛斯感慨道。

　　“对于这一次的成功，我将之归结于运气，我正好知道有这么一个配方，也正好知道哪里有月夜草，抱着试一试的想法，离奇的完成了这一次任务。”陆离必须谦虚一下才行。

　　“你之前表现的可不像现在这么不自信。”雷姆洛斯摆摆手：“既然血牙狼人的事情解决了，这是好事，我们的力量又增加了一些，希望我们还能够抵挡得住燃烧军团的下一次进攻，这些年德鲁伊们的工作终于有了一些起色，我可不想功亏一篑。”

　　“有什么是我能做的吗？”陆离连忙问道。

　　一般来说，这种情况下没有玩家插嘴的余地，你只要讨要任务就行了，其实NPC等待的也是玩家自告奋勇。

　　“你的实力还是太弱小了。”雷姆洛斯扫了陆离一眼，不是很确定。

　　“我会一直努力的，也希望您能告诉我那是一个什么样的任务，好让我早做准备。”陆离神色肃然，看样子是一个很艰巨的任务了，估计最起码也是上次黑暗深渊那个档次的。

　　雷姆洛斯沉思了一下，突然问道：“你知道萨尔吗？”

　　“当然。”陆离挺直了脊背，带着些敬意说道：“那是部落大酋长，曾身为奴隶因统一部落而为世人熟知。”

　　萨尔是部落大酋长，陆离是联盟的一分子，但是这并不妨碍他对这个兽人英雄充满了敬意。


第737章 关于萨尔的任务

　　阵营割裂了游戏，但是对于玩家来说，其实没那么大的深仇大恨。

　　最多大家互相喷的时候，你一句联盟狗，我一句部落猪，这样互相攻击罢了，真正揭过去这个不提的话，街边烧烤摊上，几瓶啤酒几串烧烤，大家能就着游戏说到老板赶人。

　　甚至还有一家子里面既有玩联盟又有玩部落的呢。

　　父子、夫妻、姐弟、兄妹，为了联盟部落吵起来的时候才叫热闹，吃着饭的时候都会捋袖子。

　　然而这只是闹着玩，玩家并不太在意阵营的深层含义。

　　有很多部落玩家喜欢泰兰德、吉安娜，也有很多联盟玩家对希尔瓦娜斯女王充满了敬仰。

　　“萨尔，其实是奴隶的意思，他的真名叫古伊尔，传承着霜狼氏族的酋长血脉，他的父亲杜隆坦和母亲德拉卡都是经历过旧部落崛起时的黑暗时期的见证者，却因为公开反对古尔丹导致全族惨遭放逐，杜隆坦与德拉卡均惨死在古尔丹所派出刺客的刀刃之下……”雷姆洛斯说道。

　　“不会是让我去刺杀萨尔吧。”陆离觉得腿肚子有点抽筋。

　　“怎么可能。”雷姆洛斯失笑：“其实我和萨尔还是朋友呢，他的萨满教义非常的精深，对我很有启发。”

　　“萨尔不是战士吗？”陆离故作惊讶的问道。

　　其实很多人都觉得一身板甲的萨尔大酋长是一个兽人战士，只有战士才配得上他的热血豪气，陆离上辈子也是读了不少游戏相关资料才知道这货原来是个萨满。

　　或者说是萨满兼职了战士。

　　“你闭嘴。”雷姆洛斯拒绝回答这种常识性的问题，他接着说道：“当时还是婴儿的古伊尔也差点送命，却阴错阳差的被一位叫做埃德拉斯·布莱克摩尔的人类中士发现，从此开启了他那不平凡的际遇。”

　　雷姆洛斯非常的渊博，如同亲眼所见的讲述着萨尔大酋长那传奇般的成长历程。

　　布莱克摩尔收养了萨尔，让萨尔学习到一身傲人的格斗技巧，更使得萨尔了解一场战斗靠的不是只有力量，还要靠头脑，并在击败敌人的适当时刻展现仁慈。

　　中士先生试图将萨尔训练成一个有教养的领袖，有朝一日让他接管兽人部落，并依靠被奴役的兽人军队来征服世界。

　　好吧，又是一个头脑发烧的中二病野心家。

　　不过，这位中二病野心家却几乎成功了，因为萨尔在这样的环境下成长为赫赫有名的角斗士冠军，然后走出了敦霍尔德，一步步站到大陆的巅峰。

　　只是没有如他所愿的，替他征服大陆而已。

　　如果当初这个目的是纯洁的，那么埃德拉斯·布莱克摩尔先生一定万人敬仰，他区区一个人类中士下级军官，居然培养出来一个让艾泽拉斯大陆为之震撼的部落大酋长。

　　可惜，史书无情。

　　“雷姆洛斯阁下，我不明白你讲这个故事的意思。”陆离听得想打呵欠了，他当初第一次听说萨尔经历的时候也是心潮澎湃，但是作为一个重生者，这方面的记载实在太多了，有些比雷姆洛斯讲的还要详细，还要富有传奇色彩。

　　“我要你们带着萨尔逃离敦霍尔德……”雷姆洛斯严肃地说道。

　　陆离愣住了，他上辈子似乎听人说过什么救萨尔、逃离敦霍尔德，据说那是一群人利用什么手段回溯时光，到了萨尔出逃的那一刻，他们保护着萨尔从敦霍尔德逃出去。

　　至于为什么这么做，什么人有幸和萨尔并肩作战，这些信息几乎没有任何记载。

　　参加的人想必都是游戏圈最顶尖的大神，他们自然没有必要去宣扬当时的情景，更没有必要去把过程写下来。

　　难道自己被选中了！

　　随即陆离又意识到自己有点失态，他现在是等级榜第一人，甩开第二名两级，一身装备不说绝无仅有，最起码比他好的敢说不超过一手之数，技术方面也被无数玩家称颂，声望也积攒了不少，被选中其实也没什么需要惊讶的。

　　更何况，选人的权力掌握在雷姆洛斯手里。

　　大家老朋友了，彼此心照不宣。

　　“是我一个人，还是有其他人一起？”陆离很好奇，难道自己这个蝴蝶翅膀扇的太夸张，把一个团队任务变成了个人任务。

　　“还有其他一些人，正在招募，时机成熟的时候会送你们过去，而在此之前，你必须加快提升实力才行，这个任务不得有失，而且只有一次机会，只许成功，不许失败。”雷姆洛斯比较惊讶陆离的淡定，这小子还真不怕闪了腰啊，居然问是不是一个人去做任务。

　　“我会努力的，我只是比较好奇，为什么要回到过去帮助萨尔逃离，我们现在来看，他不是已经成功逃出来了吗，而且还成了部落大酋长。”陆离好奇的问道。

　　即便是在游戏里，穿梭时间也是一件极其困难的事情。

　　只有被泰坦神族授权的青铜龙一族才有这样的权力，而且也不是说随便来一条小龙就有这样的本事，即便是青铜龙王诺兹多姆，也不会过多的使用这种力量。

　　“想必你也知道，艾泽拉斯一直都不缺少唯恐天下不乱的野心家和偏执狂。”雷姆洛斯说道。

　　陆离点点头，这样的人确实不少，比如兽人萨满古尔丹，比如暗夜精灵长老范达尔·鹿盔，比如牛头人玛加萨·恐怖图腾……

　　“因为这些人，部落和联盟的矛盾越来越激化，现在，他们已经按耐不住了。”雷姆洛斯一脸的头疼。

　　“我去，该不会是他们找到了回溯时光的方法吧？”如果是这些人回到过去杀萨尔，陆离绝对掉头就走，爱咋咋地，天塌了高个子去顶，他只想赚钱回家养妹妹。

　　“当然不是，根据诺兹多姆大人的情报，对方只是派出了低等级的时空猎手前去破坏。”雷姆洛斯连忙补充。

　　他见过最强大的玩家都要打退堂鼓，那还能找谁。

　　“低等级，多低？”打死陆离他也不相信这个低等级会很低。

　　“按照你们冒险者的计算方式，也就五十多级吧，实力其实并不怎么强。”雷姆洛斯轻描淡写地说道。

　　“……”陆离硬生生的把粗口憋了回去，好不容易关系这么好，不能翻脸。


第738章 新的升级办法

　　“还有什么事情没，没有的话那就下次再见吧。”雷姆洛斯抬抬手，那意思就是陆离你可以滚蛋了。

　　陆离站起来又停下，回头问：“去做这个任务的人选，可以我来决定吗？”

　　第一个想到的……

　　陆离此时有点失神，为什么会是水精灵。

　　这很奇怪。

　　不应该是蔚蓝海风或者三月雨吗，这两位前者是号称一只手能抗住萨格拉斯的曙光第一MT，后者是陆离一直信任有加的强力大奶。

　　为什么会想到水精灵呢。

　　她是一个盗贼，和陆离的职业一样，盗贼最讨厌什么职业，当然是盗贼，她会的陆离差不多都会，而且还会和陆离抢装备，抢技能书。

　　这种奇怪的想法让陆离感觉羞愧，他对不起自己的队友们。

　　“唔，抱歉，我这里只有一个名额。”雷姆洛斯摇摇头，斩钉截铁地说道，大概确实只担负着寻找一位“救世主”的责任。

　　“那好吧，我的戒指现在有什么方法可以升级吗？”上次已经问过了，但是陆离还是想问一次。

　　未来可能更加艰难，实力越高越有可能捞到更多的好处。

　　没有人会嫌钱多，他还有外债要还，还有妹妹要养，说不定不久的将来还要娶媳妇，还要养儿子或者女儿，还要……

　　总之，穷怕了的某人总想更进一步。

　　“嗯……”奇怪的是雷姆洛斯并没有像上次那样直接让陆离去找玛法里奥，他凝神想了一会才说道：“我觉得你还是杀燃烧军团的BOSS吧，采集到BOSS之血后去找血牙狼人，他们会用祭坛把BOSS之血的力量更有效率的灌输到你和你的戒指上。”

　　“你之前为什么不说？”陆离最近一直苦恼怎么找玛法里奥。

　　拜托，玛法里奥其实那么好找的，就算是他老婆泰兰德也没有办法找到她，只能苦苦的等待他从翡翠梦境中醒来。

　　“之前血牙狼人自保都办不到，你怎么可能让你用他们的血牙祭坛。”雷姆洛斯很无辜地说道。

　　“能让戒指升级吗？”陆离心想估计又是要一堆稀有材料，但是如果真的能够让已经是传奇的至尊戒指更进一步，再多的稀有材料他都愿意去收集。

　　“不能。”雷姆洛斯否定的很干脆。

　　“守护者阁下，你是在耍我吗？”陆离很无语，他觉得自己在浪费时间。

　　“你的戒指能够通过血牙祭坛，将稀有材料转化成经验值和戒指的属性，这是至尊戒指的其中一个功效。”雷姆洛斯认真地说道。

　　哥你别骗我啊，陆离心跳加速。

　　如果那样的话他岂不是就可以用稀有材料来升级了。

　　“只有血牙祭坛可以吗？”陆离小心翼翼的问道。

　　“古代暗夜精灵德鲁伊无意中发现一个天然的祭坛，据说是狼神戈德瑞诞生的地方，那里充满了狼性的灵魂之力，这个祭坛可以让德鲁伊们变成狼的形态，战斗力大大的增加。”雷姆洛斯说道。

　　“然后呢？”陆离倒真有点相信了。

　　“玛法里奥反对这种力量汲取仪式，他认为这种野兽形态是不可控的，会吞噬德鲁伊本人，也会对其他人造成威胁，他是对的，然而德鲁伊们并不甘心，他们依托翡翠梦境构建了血牙祖地，从而诞生了一批镰爪德鲁伊，他们在抵抗燃烧军团的战斗中大放异彩，但是玛法里奥的忧心也并非没有道理，结果你也知道了。”雷姆洛斯感慨道。

　　即便是他也有点嫉妒玛法里奥，他父亲塞纳留斯选择他作为亲传弟子，并非全无道理。

　　“我使用血牙祭坛的话，会不会遇到同样的问题？”陆离担忧。

　　“问题不是已经解决了吗？”雷姆洛斯微笑着说道。

　　“呃……那岂不是可以源源不断的产生狼人，而且都能提升到克鲁格大领主的层次？”如果那样的话燃烧军团算个屁啊。

　　“呵呵。”雷姆洛斯冷笑：“想要将一个普通的德鲁伊提升到克鲁格那个层次，所消耗的资源是你想都想象不出来的，你一辈子都不可能办到。”

　　赤裸裸的鄙视啊，但是陆离真心无话可说。

　　曙光这个游戏在下一盘很大的棋，玩家和NPC的实力差距实在太大了，想要达到和主流NPC一战的层次，估计需要很长一段时间。

　　陆离曾经幻想过击杀萨格拉斯的情景，但是越是了解的多，他就越是知道，即便是萨格拉斯投射到太阳井的一个虚影，都不是他能够应付的，即便他升到六十级、七十级、八十级……

　　前期等级很重要，陆离虽然没有经历过，但是他猜想一定有一种力量在游戏中后期取代等级，成为玩家逐渐能够和NPC抗衡的能力。

　　“我的朋友们可以使用血牙祭坛吗？”陆离希望能够帮助一下队友。

　　他一个人的等级飞升怎么比得上整个团队的等级飞升，除了辛特兰的巨魔遗迹，他希望能够找到一个安全有效提升等级的方法。

　　甚至还有公会成员们，这段时间他们一直和江南贵族厮杀，不仅耽误了练级，还有一些人等级都掉了。

　　就比如肥猴子，如果不是陆离强制他不许PK，他说不定连四十级都没了。

　　“血牙狼人是你的朋友，他们会敞开祭坛供你使用，至于其他人，他们可没有至尊戒指，而且血牙狼人不是那么好说话的。”雷姆洛斯摇摇头。

　　血牙狼人本身就带有一些高等级灵的傲气，又孤僻的自我封闭了那么多年，和陆离谈笑风生那是因为陆离有恩于他们。

　　“好吧，谢谢你了。”陆离只能遗憾的告辞。

　　他决定先去血牙狼人的地盘去转悠一趟，虽说刚离开就回去有点不要脸，但是为了验证雷姆洛斯的话他也股不了那么多了。

　　启动了血牙狼人祝福后，陆离直接传送到了血牙祖地。

　　两个巡逻的血牙狼人看到了陆离，连忙迎了上来，他们的传送阵是半封闭的，只有少数一些人才能传送过来，都是血牙狼人的朋友。

　　“大领主阁下去寻找配方了。”血牙狼人卫士恭敬地说道。

　　当陆离提出使用一下血牙祭坛的时候，两个卫兵都没办法做主，不过他们带着陆离找到了血牙狼人的一个大祭祀，这位大祭司同意了陆离的请求。

　　他们现在已经不需要靠血牙祭坛来压制狼性的狂暴，对这个祭坛重视度大大降低。


第739章 金币换时间

　　“使用的办法很简单，请将材料放进这个凹槽里，然后站在祭坛上，像我这样念动咒语就可以了。”大祭司是一个年老的狼人，他的态度非常的和蔼。

　　原本是绝望的打算在这片废墟里腐朽，没想到还有重见天日的一天。

　　“呃……我想问一下，启动祭坛，对于您和祭坛，负担大吗？”陆离挺不好意思，虽说他帮了忙，可这么快就索要报酬是不是有点心急啊。

　　“不会的。”老祭祀摇摇头：“其实任何一个控法职业只要学会了这个咒语都能启动祭坛，至于祭坛，它伴随着狼神而生，没有你想的那么脆弱。”

　　“我可以一次一次的放材料吗？”陆离想试试不同的材料，效果上有什么差别。

　　狼人祭祀点点头，示意陆离可以开始了。

　　“谢谢。”陆离从背包里找了一下，拿出四件稀有材料。

　　他的背包里不止这几样，只是另外的都比较珍贵，百金以上的稀罕货色，虽说眼下金币略有贬值，可这一百金也足足几千块现实币呢。

　　至于他拿出来的这四样，加一起也不见得能卖一百金。

　　主要是先做个试验，看看这么多材料能够换来什么样的效果，如果效果比较好的话，陆离就又要大肆的收集稀有材料了。

　　狼人祭祀将自己的法杖插到祭坛的媒介槽中，开始用一种很古老的语言念动咒语。

　　先放进去的是一件毛皮类的稀有材料，野兽类的BOSS经常出，是制作皮甲和锁甲用的，只是出的多了，自然也就卖不上价。

　　戒指属性纹丝未动，倒是经验值往前微微的动弹了一下——只涨了2%左右。

　　陆离虽然知道这件材料很一般，估计不会有什么好结果，可真正所获极少的时候又忍不住开始失望。

　　不过算一下的话，以陆离现在的等级，要刷2%的经验，大概至少也要两三个小时。

　　容几十个金币换来的稀有材料换两个小时升级的经验，似乎也不错的样子，陆离对这种转换效率已经非常满足了。

　　然后换成一件矿石类的稀有材料，比毛皮类的稍微好一点；植物系的稀有材料，比毛皮类的反而差了一点，反倒是一件恶魔之血，让陆离的经验一下子就涨了3.5%，快超过毛皮类的两倍了。

　　恶魔之血，果然还是要燃烧军团的BOSS产出才行。

　　对于这个结果陆离并不意外。

　　他搜刮了一下背包里所有燃烧军团的产出材料，除了特别珍贵的，一共还剩三件，全都一股脑的丢了进去。

　　这三件材料给陆离带来了13%的经验值。

　　加上之前的，一共七件稀有材料，陆离升了差不多20%的经验。

　　距离45级还差68%，陆离已经迫不及待的去搜集稀有材料了，更让他欢喜的是，也不知道是哪一件稀有材料产生的效果，戒指的属性发生了微妙的变化。

　　至尊四戒（传奇）×3：

　　敏捷+55。

　　力量+31。

　　体质+32。

　　暴击+31%。

　　吸血+38%。

　　特效1：丛林之王的庇护，瞬发，召唤一个自然护盾，为施术者吸收一次全额伤害，冷却时间一小时。

　　特效2：丛林之王的祝福，隐匿效果+30%。

　　特效3：丛林之王塞纳留斯赋予它特殊的能力，你可以学习德鲁伊的三个变形技能，并且学习该变形分支最多四个技能。

　　装备需求：无。

　　耐久：无。

　　这是戒指现在的属性，如果陆离没有记错的话，戒指发生的变化是敏捷+5，力量+1，体质+2，暴击+1%，吸血+3%，特效倒是没有发生什么变化。

　　千万不要小看这点变化，陆离今天才用了七件材料，总花费不过三百金，如果舍得本钱，砸个三千金，三万金，戒指就算比不上传说装备，估计也差不多了。

　　当然，他不会那么做的，也没钱那么做。

　　想要靠这个来赚取经验和升级戒指，那是一项长久的工作，陆离压制住自己蠢蠢欲动的贪婪之心，礼貌的告别了狼人大祭司。

　　他回去之后，便找到芝麻馅儿汤圆。

　　先是谢了他帮助自己制作月夜草药剂的忙，这个忙让他得到一个强力技能，还提升了一个等级，此外还有一件重要的事情也必须提上日程了。

　　这些天公会里面的弟兄受累，他不能一点表示都没有。

　　“汤圆，我要带你去一个地方，不过路上有点危险，恐怕会死上几次。”陆离打算事先说清楚，如果芝麻馅儿汤圆不愿意的话，他也不会勉强。

　　“去哪，走吧。”芝麻馅儿汤圆连眉头都没皱一下。

　　陆离都有点惊讶，这家伙怎么就这么信任自己，连去什么地方都不稳，直接就问去哪，如果他不是男的，都怀疑他暗恋自己了。

　　“我一个PVE术士，等级没那么重要，而且我快四十二了，掉点经验掉的起。”芝麻馅儿汤圆解释道。

　　“尽可能保证你不挂吧，你等下，我叫上左手。”陆离私聊了一下该隐的左手，他也很快赶到了这边，他的那个让队友虚化的技能，使得这次行动增加了不少保障。

　　同样的话，陆离也问了该隐的左手。

　　“呵呵，老大你太小瞧人了，上刀山下火海那不现实，一点儿经验，咱真不放在眼里。”

　　得，是自己小人之心了，陆离哈哈一笑：“去辛特兰，咱们公会该去收一波经验了，希望这次行动能够顺利点。”

　　来到辛特兰，靠近巨魔遗迹所在的那个森林。

　　该隐的左手脸色有点变了：“老大，你该不会想进去吧？”

　　“怎么，有人已经探索这里了吗？”也不知道他们有没有发现遗迹的存在，陆离还指望着裁决之剑公会能够利用这个刷经验宝地追赶上大公会的平均等级呢。

　　“有个小公会的人在这里碰到了一只丛林狼，血量八万多，他们以为是BOSS，几十个人打死了之后才知道是精英……”该隐的左手面色古怪。

　　“是五十多级的怪吧。”陆离心里松了口气。

　　他是重生者，当然知道五十级以上的怪是什么概念，没有接触过的玩家真心不知道四十级和五十级有多大差距。

　　“没错，五十八级的精英怪。”该隐的左手暗暗佩服，看来老大早就接触过五十级怪物了。


第740章 挂了

　　五十八级的精英怪啊，怪不得八万多的血了。

　　五十级朝上，每升一级都是一个飞跃，最主要的是等级的压制会造成减伤效果，而怪物攻击玩家则有伤害加深。

　　“希望我们不会遇到，遇到的话，最好逃走。”陆离硬下心肠：“左手你探路，我会告诉你方向。”

　　“好。”该隐的左手毫不犹豫的点头。

　　他按照陆离指引的方向，潜行之后踏入了森林，远远的便看到一只黑熊怪在对着大树捶打，动静太大，想看不到都难。

　　大树上则有体型巨大的蜜蜂在飞舞。

　　“趴下，回来。”紧随其后的陆离也看到了这一幕。

　　这种黑熊叫做癣皮黑熊，五十五级准BOSS，血量至少十八万，而那些看起来就不好惹的蜜蜂则是五十二或者五十三级的金色魔蜂，属于群居的毒属性怪物。

　　癣皮黑熊和这种金色魔蜂是互相攻击的怪物，因为黑熊总是被蜂蜜所诱。

　　上次陆离从这里过的时候都没看到，现在想要从这里通过完全没可能了，他们只能换一个方向潜入。

　　谁也不知道前方会有什么怪物等待他们，所以陆离换了好几次方位都只能退出来。

　　他最后选择了冒险，变成一只乌鸦飞了进去，这样比在地面上行走视野开阔，只是危险度也大大增加，陆离在经过一片树丛的时候就差点被埋伏在枝叶间的一只蟒蛇吞掉。

　　鸟类、昆虫类的怪物都有可能袭击他。

　　就算是一只蚊子，只要等级够了，他都打不过，这就是游戏和现实的差别。

　　陆离只能用这种方式给下面的两个人指引方向。

　　“左边走一点，右边的树丛后面有一群怪物。”陆离在频道里发讯息。

　　“知道了，老大你也小心点。”该隐的左手率先靠左，芝麻馅儿汤圆跟随其后，他是个术士，又没办法潜行，只能等该隐的左手确认安全之后再过去。

　　他的手里捏着一瓶有限无敌药水，可以免疫三秒的物理伤害，但是这东西并不能保障他活下去。

　　“操，老大，有怪。”没有留意树梢上挂着一只绿色的魔牙爬行者，该隐的左手被发现了，他惊叫一声开启了减伤。

　　“汤圆快跑，左手，往反方向拉一下，然后开启你的装备特效。”陆离扼腕暗呼可惜。

　　他们这一次还算比较顺利，已经快要到达目的地了。

　　该隐的左手没来得及开启他的强隐就挂在当场，而芝麻馅儿汤圆利用他争取的几秒时间，往来路跑出了一段距离，终于脱离了这个魔牙爬行者的仇恨距离。

　　“老大，我先回去，然后再过来吧。”该隐的左手躺在地上，看着魔牙爬行者缓缓地离开。

　　“等一下，我看看能不能潜行过去把你救起来，你看看周围有没有什么怪物。”陆离连忙阻止他，他们来的路上有不少怪物在游弋，并不见得就比其他路线安全。

　　陆离找了个地方降落在地面上，然后进去潜行。

　　他在树梢上的时候已经仔细观察并且规划好了行进的路线，绕过那个魔牙爬行者，来到了该隐的左手挂掉的地方。

　　他变成豹子对着该隐的左手释放了战复。

　　两人潜伏者回到芝麻馅儿汤圆身边，这一次没有惊动那个魔牙爬行者，这个怪物不是到处走的怪物，它就那么轻悄悄的潜伏着等待猎物。

　　“老大，估计汤圆绕不过来，他不能潜行，仇恨范围太大了，这边有个爬行者，那边有两个卡利鸟。”该隐的左手摇摇头。

　　陆离当然也看到了，他想了想，说道：“我去把卡利鸟引开，你们从这边过去。”

　　“太危险了吧。”芝麻馅儿汤圆觉得自己就是个累赘。

　　“如果我挂了，你们不用过来，我可以自己起来。”陆离身上有暗月卡片，还有几次复活的机会，眼下已经快要到目的地了，他并不介意用上一次。

　　陆离之所以自己上，而不是该隐的左手，那是因为他觉得自己的速度更快一点。

　　距离巨魔试炼塔还剩五分之一的距离，他必须成功。

　　卡利鸟是鲁克玛的后裔，不过辛特兰的这种低级卡利鸟远远不如高等级的卡利鸟那么拉风，它们甚至已经退化了部分飞行的能力，等级五十多一点，比魔牙爬行者要低很多，这也是陆离选择引卡利鸟而不是魔牙爬行者的原因。

　　两只卡利鸟在陆离靠近之后，扑扇着短小的翅膀冲了过来。

　　陆离开启了加速，朝一片他刚刚观察过没有怪的地方冲了过去，而芝麻馅儿汤圆则和该隐的左手从空出来的地方穿行过去。

　　一切似乎都是那么的顺利。

　　一边就在陆离拉开了和卡利鸟的距离，并且打算潜行的时候发生了，一个巨大的花冠状生物从地面的腐叶中冲了出来，将陆离一口吞了下去。

　　视野变得黑暗，血量狂掉，陆离没来得及攻击几次就挂掉了。

　　大爷的，陆离郁闷，这种环境他当然不敢使用暗月卡片，因为复活了之后还是在怪物的肚子里，而且这种丛林食人花非常的变态，就算他拉一个百人团都未必能解决的掉。

　　玩家普遍五十级之后，遇见这种怪物都要绕着走。

　　“老大，你挂了，我们怎么办？”该隐的左手和芝麻馅儿汤圆倒是走到安全位置了，然后他们发现去引怪的陆离挂了。

　　“先回去，重新来过。”现在安全并不代表一直安全，他们两个等在这里不现实。

　　回城之后，陆离看了一下装备，差点心疼的叫出来。

　　他背包里那么多东西，满满当当的都没掉，居然掉了身上的装备。

　　杉德尔船长的腰带（黄金）：护甲32，敏捷+16，力量+8，特效1：暴击+10%，特效2：闪避+15%，特效3：击中时，一定概率令目标沉默，3秒内无法施展任何技能，装备需求等级30，耐久64/64。

　　这是当初杀船长掉的装备，属性非常不错，打法系职业挺有用的。

　　可惜，掉落的位置有点渗人，他根本没有机会把装备捡回来了。

　　陆离也知道这样下去不行，不能有妇人之仁，于是他咬咬牙，开始在公会里组人。


第741章 蠢到深处自然萌

　　装备掉也就算了，杉德尔船长的腰带是三十级装备，很快就会落伍。最让陆离痛心的是经验，百分之二十的经验值掉落，他心疼的都想哭出来，这些经验他要花两天才能刷出来。

　　在血牙祭坛上用了七件稀有材料，也不过涨了百分之二十的经验。

　　在公会人员列表里找了一下有“待命”备注的盗贼，公会成员可以修改自己的备注，如果去下副本就修改成副本中，如果去战场就写PK中，如果什么都没做就写待命。

　　大部分的公会成员都有，尤其是精英团，必须随时标注自己的动态。

　　狼牙、鲜红幼月、能量不足、嗜血残阳，四个精英团的盗贼依次进组，他们此时正在公会频道闲聊，一副很闲的样子，所以被陆离选中了。

　　这几个人都是比较早进公会的，第一时间加入精英团，见证了公会的成长，现实中陆离也见过，比较值得信任。

　　“发生什么事情，老大组我们是要打架吗？”鲜红幼月惊喜的问道。

　　“上刀山下火海，在所不辞！”能量不足有点中二，很肥猴子战场队伍里的固定成员，技术还可以，是一点比较典型的PVP玩家。

　　“既然上刀山下火海都成，那你们来做炮灰吧。”陆离叹了口气说道。

　　他只能对这几位兄弟说抱歉了，他打算用这些人在前面探路，之所以找精英团的人，那是因为普通盗贼根本担负不起引怪的任务。

　　“行，老大说地点吧。”没有唉声叹气，沉默了一下后，嗜血残阳用坚定的语气问道。

　　组了他们之后，陆离呼叫了正在像个小蜜蜂一个辛勤做任务的小八酱，这么小的丫头当然不是用来当炮灰的，如果有人挂了，在条件允许的情况下，她负责复活阵亡的队友。

　　自己起来掉落百分之二十的经验，被复活起来掉落百分之十，完全不同的概念。

　　几十秒后，几个人就出现在了辛特兰的传送阵。

　　扩大到八个人的队伍再次踏上了前进之路。

　　这一次第一个挂掉的是狼牙，他的等级稍微低了一点，技术方面也有点弱，不过挂掉的位置离怪比较远，小八酱够得着把他救起来。

　　就这样，看到黑漆漆的试练塔，已经是两个多小时之后的事情了。

　　这一路挂了不少人，除了陆离，其他五个盗贼平均下来每人都挂了两次以上，但是他们连眉头都没有皱一下，确确实实是好样的。

　　陆离直接划了不少公会积分给他们，足够他们从公会仓库里兑换一件黄金装备还要剩。

　　站在试练塔前面，小八酱仰着小脑袋问道：“这是什么地方？”

　　“问那么多干什么，汤圆，准备起门！”陆离拍了一下小姑娘的脑袋，指挥芝麻馅儿汤圆把传送门给召唤出来。

　　他刚才已经通知根号叁，把情况一五一十的说了。

　　一听说有地方能够让大家疯狂刷级，而且还有道具装备拿，根号叁毫不犹豫的开始动员大家准备，一个个大型团队被组织起来。

　　这一次召集的对象就不限于精英团了，凡是在和江南贵族战斗中参战的成员都可以。

　　芝麻馅儿汤圆从队伍里退组，然后进根号叁的团队，给他小队长身份后，他再两个眼前的人，这样就能把整个团队的人一个个的拉过来。

　　裁决之剑已经不止一次的享受这种传送，所以大家有条不紊的开始行动。

　　几十分钟之后，千百上千的裁决之剑成员在试练塔前面铺开，他们按照陆离的吩咐对周围的怪物展开清剿。一个个试练塔的钥匙爆出来。

　　先来的人先进去，后面还在源源不断的拉人。

　　在场几乎没有人能够像陆离当初那样一个人打出SSS的评价。

　　所以他们在陆离和根号叁的安排下组成一个个五人小队进入，一个负责抗怪，一个负责治疗，再来三个输出，效率比陆离单人要高的多。

　　陆离上周刷了一次，这周已经刷新，再次获得了进入的机会。

　　他这次也组了人，小八酱治疗，残梦、诺语和陆离输出，负责防御的是雨似流浪人，他是裁决之剑的骑士团团长，也是守夜人小阵营的头头。

　　这样的阵容不算最强，不过拿SSS还是没问题。

　　前面三层几乎是一路碾压，连小八酱这个被选来做治疗的家伙都撒欢似得到处追着怪物打，SSS通关奖励还算丰厚，经验条弹了几次。

　　最让他们激动的是通关奖励。

　　每个人身前都有一个大转盘，各自能够获得什么东西都只能看各自的造化。

　　陆离这一次果然没有第一次来那么好的奖品了，第一次抽到了一件青铜装备，直接被他给扔了，第二次是一本垃圾技能书，也是没人会要的货色，第三次倒是时来运转，他得到了一本初级骑术技能书。

　　虽然他用不到，但是可以拿去给公会里的其他人。

　　诺语、雨似流浪人和陆离差不多。

　　诺语比陆离的运气还差，三件都是装备，最好的是一件白银，没一个像样的，倒是雨似流浪人得到了一本该职业技能书，是他之前没学过的，当场就学了。

　　小八酱虽然被很多人称作系统亲闺女，但是这在里运气也不怎么样，只有第二次的时候得到了一个18格的背包。

　　最让人羡慕嫉妒恨的是残梦。

　　这个手红的小猎人，在这里也逆天的让人目瞪口呆。

　　如果小八酱是系统的亲闺女，那残梦真有可能是系统的亲妹妹了，难道蠢萌到一定的程度后都能在其他方面得到补偿。

　　第一次，她得到了一本技能书。

　　第二次，她得到了一匹坐骑，没错，是一匹坐骑——白色山羊。

　　这是矮人族的专属坐骑，需要声望和金币，联盟这边的其他种族如果把声望刷到一定的程度也可以高价购买，不算太稀有的东西，可是目前就连矮人族的人都未必买的了山羊，她得到这匹坐骑已经足够让人眼红了。

　　第三次，技能点。

　　残梦的技能点不比陆离少多少，加上她的装备也不错，打出来的伤害如果不考虑群伤的话，比火系法师诺语都要高。

　　曾经连组队都找不到人的小菜鸟，如今已经能够和顶尖玩家并肩了。


第742章 齐心协力

　　第四次是三十五级的怪，其实压力也不是很大，只是比起前面三层没办法办到秒杀而已，陆离的杀星装备发挥巨大作用，杀怪物的效率比诺语这个法师还高。

　　这一次也完成了SSS的评分。

　　每人身前再次出现了大转盘，一个技能点跃入眼帘。

　　陆离看着那个技能点，心里犹如有一只猫在抓。

　　他的技能点紧缺到了一个惊人的程度，或者说高手之间的比拼，当装备和技术之前的差距越来越短，很多时候就是技能等级之前差个那么一两级的事情。

　　这可不是华影杯的时候，那时候赛手们还处于适应新游戏的阶段。现在已经是游戏开放四个月，如果还有谁没适应好，那干脆就别做赛手，回家抱孩子算了。

　　“梦梦，往左转还是往右？”陆离按住转盘，扭头问道。

　　残梦很努力的想了想，回道：“嗯，男左女右，你还是向左吧。”

　　就这结论？

　　用得着想的那么努力嘛，陆离突然发现自己问的问题真心无聊，这种事问她就是一个错误，也就不抱什么希望了。

　　不过既然朝右朝左都无所谓，干脆按照她说的，死马当作活马医，朝左用力转了一下。

　　其他人也不忙着去转了，都关注着陆离究竟能够转到什么。

　　转盘轰轰隆隆的转动着，指针飞速旋转，从快到慢，最终……

　　“我去，还真的成了。”诺语目瞪口呆，他本来也觉得这问题问残梦很可笑，如果残梦有这个本事，那就不仅仅是团宠那么简单了。

　　陆离傻傻的看着自己原本消耗一空的技能点数量变成了一，也就是说他抽中了技能点。

　　“我也试试，男左女右，给我拿下这本技能书。”雨似流浪人紧随其后，他的八样东西只有一样是本技能书还算极品，其他都是不值钱的东西，他的目标是技能书。

　　或许残梦的好运气真的可以传染呢。

　　大家都屏住了呼吸，看着转盘的指针魔性一般的由快至慢，然后停在一件白银装备上。

　　坦白的来说，这件白银装备其实还凑合，带了一个减伤特效，外加一个血量上限加百分之五的极品属性，然而对于已经开始追求黄金装备的诺语来说，这个无疑成了鸡肋。

　　技能书没抽到。

　　男左女右失灵了……

　　“梦梦都还没说呢，要一次一次的来，梦梦快告诉我怎么抽到这个配方。”小八酱看中的是一个饰品配方——一个黄金项链。

　　项链属于比较难出的装备，白银项链的价格至少比同类其他部件高五成，而黄金级别的更是重金难求。

　　就连不怎么太懂装备属性的小八酱都知道这玩意一定值钱。

　　“嗯。”残梦认真的想了一下，说道：“今天星期三，那就往右转吧。”

　　星期三和往右转究竟有什么联系，大家一头雾水，完全不明白这丫头的逻辑从何而来，不过往右转这个建议倒是一清二楚。

　　小八酱毫不犹豫的把转盘往右猛地一转。

　　“为什么没抽到！”小八酱拿着一本她早就学过的技能书一脸幽怨的看着自己的小闺蜜。

　　“你们还真以为我有这本事啊，说不定我自己都抽不到好东西。”残梦都懒得吐槽这些用特殊眼神看她的小伙伴了。

　　她自顾自的转了一下，然后抽到了八件东西里最好的那件稀有材料。

　　四个人一脸幽怨的看着她。

　　不死心的诺语也让残梦给了建议，结果他只抽到了一个垃圾装备。

　　最终的结论就是残梦的运气真心不是一般的好，而她给别人建议就不那么靠谱了，至于陆离能够用她的建议抽到技能点，完全是走的狗屎运。

　　第五层，四十级的怪。

　　陆离他们这个小队终于也开始有了压力，上次他独自一个人杀这层的怪得到了一个双S的评分，这一次他没有独自一人，而是组了队，就是为了这一层拿个三S的评分。

　　毕竟评分越好东西越好。

　　只是人多了怪也变多，很难说那种刷怪方式更有前途。

　　这一次，陆离专门负责拉怪，拉过来的怪全部由雨似流浪人扛着，四十级怪物的话，诺语和残梦就成了主力，诺语是法师，本来就是群伤出众的职业，而残梦除了有一个非常不错的群伤技能，她这次带的宠物是一只有两个群伤技能的火烈鸟。

　　小八酱自然要加血，雨似流浪人等级比怪物高，然而怪物数量达到一定的程度后打的他血量也哗哗掉的厉害。

　　“再快一点陆离，就看你的了。”诺语灌了一瓶恢复魔法的药剂，疯狂的释放着技能。

　　“多拉，我扛得住。”雨似流浪人虽然不似蔚蓝海风的装备那么好，不过这里都是普通怪，他用一种一边移动一边释放群嘲技能的方式愣是撑了下来。

　　这种移动抗怪的技术，目的是让同一时间能够攻击到他的怪物数量达到最少。

　　再加上小八酱不停地刷各种治疗技能，雨似流浪人的血量总能保持在二分之一以上，距离承受极限还有一段距离，所以喊着让陆离再多拉一点。

　　既然他们都这么说了，陆离当然不会让他们失望。

　　本来速度就够快，再开加速拉怪，效率进一步提升，很多怪挤着怪密密麻麻的叮在他后面，看上去就像玩老鹰捉小鸡的游戏。

　　“为了三S，拼了。”诺语眼看着时间一点点的过去，咬咬牙吞下一瓶药剂。

　　这是他做任务得到的极品药剂，增加伤害50%，持续五分钟，仅仅只有这么一瓶，一直没舍得用，现在也顾不了那么多了。

　　药剂使用后的效果非常明显，大片飘起的伤害暴增，怪物死亡的速度也随之增加。

　　残梦也有类似的东西，虽然效果没诺语的这么强，用了之后也能增加一点清怪速度，在大家的齐心协力下，五层的怪物很快被清剿干净。

　　所有的时间比预想短了很多，系统提示他们得到了SSS的评价，一切的投入都有了不错的结果。

　　“我这里有一件暗金装备……”

　　“我这里有一匹坐骑……”

　　“我这里有一个极品配方……”

　　“我这里的八样东西都很不错……”

　　第五层的SSS自然要比第四层要好得多，毕竟面对的是四十级的怪。


第743章 地精火箭靴

　　陆离眼前的八件东西同样不错。

　　一件稀有材料，是他很喜欢的恶魔之影，属于燃烧军团BOSS才会出的极品，无论是留着做装备，还是拿去升级经验和戒指都非常合适。

　　一本技能书，是强化影袭，这个技能一出现陆离就眼红了。

　　他特别的想要强化类技能，现在只有一个强化狼人变身，虽然很稀有，但是对他的输出其实帮助并不大，盗贼职业必须能够保证一定的输出才能在赛场上生存。

　　输出的话，首先看装备，其次看伤害技能。

　　技能这种东西谁都有，或者早晚都会有，比如抹喉、反手背刺、肾击、伏击什么的，陆离在这方面已经没有什么优势了，然后就是技能点，谁的五级技能多，谁的输出就高。

　　陆离在这方面有一定的优势，但是并不大，和其他盗贼赛手拉不开差距。

　　作为一个重生者，他深知强化技能的牛掰，特别希望能够比其他人更早的拿到强化技能，这本强化影袭就是他特别希望得到的。

　　影袭是他最常用的技能，强化影袭的伤害会比普通影袭高至少20%，有了这个技能，他的整体实力都会有明显进步。

　　除了稀有材料和强化技能，他还看到了一张配方——地精火箭靴。

　　真是意外，陆离甚至幻想过见到机械师的摩托车，也没奢望能够这么早就见到地精火箭靴这种东西。

　　地精火箭靴并不是真正意义上的鞋子，而是一种能够附加到鞋子类装备上的道具，它除了能够一定幅度的增加移动速度，还能短距离跳越，堪称杀人夺宝居家旅行的绝品东西。

　　上辈子到陆离重生那会，也就是游戏进行三年后，谁要是鞋子上不带个火箭筒，都不好意思说自己是PVP玩家。

　　当然，这么好的东西需要的工程学等级也不低，没有专家级别指望做出来。

　　再加三件黄金装备，两件白银装备，这就是摆在陆离面前的诱惑，前提是他能够转到自己想要的东西。

　　最想要的是强化影袭技能书，其次是工程学配方，然后是恶魔之影，再不济是一件黄金装备……哦不，如果是黄金装备的话，还真有点不甘心，再好的黄金装备总有过时的时候，而且这几件黄金装备的也不见得比他身上的好。

　　至于那两件白银装备，如果真抽到这两件白银装备，陆离可能会立刻吐血死掉。

　　“梦梦，往哪边转，如果我想要这本技能书的话。”陆离说话的声音都有点抖，他期待的看着残梦，虽然心里也知道这种期待并不靠谱。

　　“嗯，我觉得应该朝左，不，还是朝右吧，上次朝左转到的技能点，这次一定是朝右。”残梦被陆离看的都不好拒绝他，咬咬牙再次充当了一次小神棍。

　　小神棍的话给了陆离一点信心，他破釜沉舟的朝右用力转了一下。

　　其他几个都等着陆离出结果呢，这一次陆离的转盘里面东西最好，另外四个转盘虽然也不错，但是比起来都差了一些。

　　“上帝保佑！”

　　陆离闭上了眼睛，发出了无信者的祈祷。他不太信神，因为上辈子无数次的祈祷有谁能救救他的妹妹，最终等待他的总是绝望。

　　“哇！”有人惊呼出声。

　　出结果了，而且听语气还不错的样子，陆离心中一喜睁开了眼睛，呈现在他面前的画面是指针指在了工程学图纸的位置。

　　我操，为什么不是技能书，这破指针只要再多转一点点，下一个就是技能书啊。

　　图纸：地精火箭靴。

　　配方：工程学。

　　需要：专家工程学（280）

　　使用：教你学会制作地精火箭靴。

　　地精火箭靴：为你的靴子装上一对翅膀，让他拥有火箭一般的速度，移动速度增加5%；火箭跳越，使用，跳越八码距离，冷却时间2分钟，使用时一定概率发生爆炸，爆炸后地精火箭靴效果消失，运气好的话，你或许能拣回一些零件。

　　哪怕是一双很普通的靴子，只要加上火箭筒，都会摇身一变成为极品。

　　只是280的专家工程学要求让陆离非常的痛苦，自从艾维炸弹之后，他已经很久没有去练习工程学技能了。

　　“别围观了，等做出来之后给你们一人一双，不过材料自己出。”陆离无力的摆摆手。

　　“老大你放心吧，我们一定凑齐材料。”其他几个一听，立刻喜笑颜开，这个东西如此的极品，花费的材料自然不菲，不过在场的大部分都不缺钱，没有谁觉得自己凑不齐材料。

　　“不急，升到280还有一段时间，你们先抽奖吧。”陆离将需要的材料发了出来。

　　五个转盘现在只有陆离的出结果，其他人的都还等着没转呢，其中不乏极品的东西，甚至有一只坐骑陆离感觉拿出去的话一定能卖出个天价。

　　DK马！

　　四十五级副本斯坦索姆浮云般的概率掉落，事实上就算是陆离穿越那会，能拥有这种坐骑的人都少之又少，有几个幸运儿还是通过这种抽奖方式或者特定活动才拿到的。

　　不仅仅是因为掉落概率低，这种坐骑拉风也是其中一个原因，它比亡灵种族的骷髅马和无头骑士的缰绳都要好看。

　　“流浪，一定要把坐骑转出来啊。”诺语拍拍雨似流浪人的肩膀，不怎么抱希望地说道。

　　如果这个转盘是残梦的就好了，她的逆天运气会让大家觉得坐骑也不是梦。

　　“别给我压力了，我都快哭了你们没发现吗？”雨似流浪人苦笑。

　　他果然没转到，只得了一件黄金装备，此人心理素质不错，很快就被黄金装备的优异属性所征服，屁颠屁颠的换到了身上。

　　八酱运气依旧一般，这一次得了技能书——战复，大部分的德鲁伊都会这个技能。

　　诺语也是抽到的装备，还比不上雨似流浪人那么极品，大家只能去期待残梦抽到那把暗金弩，三个极品特效的暗金弩，应该不比传奇装备差多少。

　　如果抽到的话，多半就是曙光最极品的猎人武器。


第744章 染指

　　“你们别要这样看着我，我紧张。”小猎人弱弱地说道。

　　“快点。”八酱拍了一下她的脑袋，满脑子的嫉妒已经挽救不了脆弱的友谊，她也好想像闺蜜这样想要什么就有什么。

　　也没见残梦对向左转还是向右转纠结，小手抓住转盘很随意的动了一下。

　　结果就真的抽中了。

　　四十级暗金弩，残梦鸟枪换炮，攻击力进一步提升。

　　第六层，四十五级的怪物，这不仅仅是五级的差距那么简单，怪物的等级开始超过玩家，这里除了陆离的等级到了四十四级不至于在等级上被碾压，其他人都才四十一、四十二级。

　　曙光的等级惩罚是三级，超过三级就是一个不可逾越的鸿沟。

　　无论是伤害还是承伤都成了影响刷怪的重要因素，刚才雨似流浪人老是催陆离多拉怪，这一次还等拉多少他就惊叫着喊停了。

　　对MT来说，高等级怪物最让人头疼的地方在于暴击。

　　“这一层咱们能打就不错了，3S没什么可能，尽力而为就行了。”陆离上次这一层连尝试都没尝试，这一次能打就不错了，人不能太贪心，知足常乐。

　　既然陆离都这么说，其他人也就不那么紧张了。

　　“这些怪物的经验很高。”诺语看着经验条感慨地说道。

　　他现在也算公会高层了，而且还是对公会活动非常积极的那种，这一次和江南贵族的火拼他每一次都冲在最关键的位置，短短的几天时间就已经死了四次。

　　就算有队友即使复活，等级也掉了半级，要说不心疼那纯粹是骗人的。

　　这一次陆离带大家刷试练塔，3S评分除了抽奖，另外一个重要奖励就是经验值奖励，他们的经验条已经前进了三十多，损失的经验已经补回来的差不多了。

　　尤其是眼下这一层的怪物，等级高达四十五级，给的经验比一般的精英怪还要高。

　　最后的准BOSS也非常的难对付，技能多，伤害高，更恼人的是回血速度太快，打下去一千点血它立刻就能恢复五百。

　　换做一般的队伍，根本就耗不过BOSS。

　　当系统提示他们完成了第六层的通关，并且得到了A级评价的时候，陆离他们都有些惊讶，不是嫌弃评分低，而是没有料到会有这么高。

　　本来都不报什么指望了的。

　　无论是什么评分，只要通关就有抽奖的机会，他们的前面很快再次出现了抽奖转盘。

　　东西都比较一般，和之前五层的抽奖想必实在是差太远了，陆离这八样物品其中有一半都是垃圾，两本技能书都是他学过的，一张武器铸造图纸铸造出来的装备只是白银级别，属性也非常一般，材料倒一点都不便宜，花钱弄这个纯粹浪费。

　　既然没什么好东西，陆离也就不那么在意了，随手就转了一下。

　　结果转到了一件垃圾装备，其他人也差不多，也就是残梦转到了一本技能书，虽然不算多极品，但是她目前还没学，正好能学。

　　第七层是五十级的怪物，陆离的小伙伴是想要尝试一下的，但是被陆离果断的阻止了。

　　试练塔里面都是小怪没错，只有最后才有一个准BOSS，其他环节连精英怪都没有，然而如果要是有人觉得五十级的普通小怪很好对付那他就离死不远了。

　　只要开始闯关，只要不死，就没办法强制结束。

　　陆离他们从试练塔出来后，外面依旧人山人海，裁决之剑八万玩家只要这几天有参战记录的都被拉了过来，这个数量足足达到了六万多。

　　这么大的动静，其他公会的人自然早就知道了。

　　他们不仅知道裁决之剑的人在疯狂刷级，甚至能够轻而易举的查到裁决之剑的人在什么位置，坐标一清二楚。

　　这几天和裁决之剑针锋相对战个难解难分的江南贵族坐不住了。

　　他们派出了数万人规模的大军，不仅想要染指这个练级赚道具的圣地，还打算用武力和裁决之剑算笔总账——锦瑟无殇才不会承认这场战争他们的失利是实力不如，他总觉得裁决之剑不敢和他们正面对决。

　　事实上，他的想法也不是一点道理都没有。

　　江南贵族几十万人，要是真和裁决之剑铺开对决的话，完全可以做到五对一，一小队人打一个完全可以虐死裁决之剑。

　　数万人传送到辛特兰，奔赴试练塔所在的这片森林。

　　其他公会虽然没有什么大动静，但是情报早就已经满天飞，他们时刻关注着江南贵族的进展，一旦江南贵族成功的进入试练塔，其他公会自然不介意分一杯羹。

　　五十级的怪物在人数的优势下犹似纸糊，几十上百个技能砸过来立刻歇菜。

　　但是如果是五十一级的呢，五十二级，五十三级……五十八级，五十九级，当江南贵族的百人团遭遇了一只六十级螳螂怪被强势团灭后，所有的公会都失去了乐观的心态。

　　这还不足以让人绝望，毕竟六十级的怪物并不多，遇见六十怪大可牺牲点人把它引开。

　　真正让江南贵族沉默的是迅猛龙BOSS，等级不算高，只是五十五级的BOSS，然而一下子出来三只是闹哪样？

　　这一次江南贵族损失的更严重，有七百多人在这次遭遇中被屠杀。

　　这片森林里到底都是些什么东西啊。

　　江南贵族用死亡试探出来一个结论——一旦人数规模超过百人，就有可能引得BOSS从天而降，他们只能无可奈何的缩减探索队伍的规模。

　　短短一个多小时，江南贵族的人死亡高达三千多人次，比之前和裁决之剑打一天损失的还多。

　　一个多小时后，江南贵族的人终于穿越森林来到了试练塔前面，然而迎接他们的是裁决之剑的迎头痛击，几乎没有做出什么抵抗就被杀个一干二净。

　　本来就只是一个百人团，经历战斗走到这里能剩一半就不错了。

　　明智的公会已经决定暂时放弃试练塔了，虽然他们也并不甘心，可至少比江南贵族这样送死要好。

　　只有微雨阁不打算放弃。


第745章 共享

　　“帮我们拉三个人过去，你开价……”水精灵的声音传过来，清脆悦耳。

　　“有点强人所难……”这个要求让陆离有点为难，用脚趾头思考都知道这不仅仅是拉三个人那么简单，微雨阁的三个人其中一定有一个术士，而这个术士一定学了芝麻馅儿汤圆一模一样的传送门技能。

　　上次大家一起去玛拉顿出的那本技能书被水精灵拿走了。

　　如果是水精灵一个人的话，就凭大家之间的交情，陆离绝对二话不说把她拉过来。

　　现在不仅仅是一两个人的问题，只要微雨阁的术士过来了，那接下来绝对是微雨阁以及其附属公会几十万人接踵而至，甚至还要算上无双城这个盟友。

　　这一次刷六层试练塔，陆离得到了大约百分之十四的经验值。

　　诺语他们比陆离低两级，升了百分之三十，等级最低的残梦升了百分之四十多，如果换作等级再低的直接就是半级经验。

　　虽然统计数据还没到手，但是陆离敢保证这一次裁决之剑人均至少上升了一个等级。

　　这是专属于他们的升级，非常有利于缩短他们和其他大公会之间的差距，而且从另一个角度来说，也能够成为裁决之剑吸引高手加入的巨大优势，说不定能够掀起一次大规模的入会狂潮。

　　“我们不会是敌人的。”水精灵也知道自己的要求过分。

　　但是试练塔的诱惑实在太大了，为了公会的长远发展，她必须厚颜向陆离提出要求，甚至打算签署陆离可能提出的一系列不平等条约。

　　陆离沉默了。

　　他无可奈何，只能找根号叁商量。

　　“三哥，现在你说怎么办？”

　　“我以为她的就是你的，你的还是你的呢，你们不是早勾搭一起去了吗？”根号叁今天心情大好，忍不住开陆离和水精灵的玩笑。

　　“三哥你够了哦。”陆离无语。

　　“微雨阁体系算上无双城的话，足足四个大公会，加在一起至少六十万人，并不比江南贵族差多少。”根号叁算了算，也觉得牙疼。

　　水精灵年纪不大，但是她接手了家里面在游戏圈的一些势力，本来就非常厚实的底子，再加上这妞舍得砸钱能力出众，短短几年的功夫已经发展出眼下偌大家业。

　　微雨阁、无双城、蓝宇、素手遮天四个排名前百的大公会，还有其他中型公会十几个，向她俯首称臣的小公会更是多如牛毛。

　　“本来是咱们缩短和大公会差距的机会。”陆离苦恼。

　　“老实说，你想不想帮她，陆离，咱不来虚的。”根号叁一本正经的问道。

　　“什么意思？”陆离不明所以。

　　“听到这个要求，你下意识的第一个念头是什么？”根号叁装模作样地说道：“这个非常重要，你最好实话实说，不然我不好做出正确判断。”

　　“第一个念头……”陆离迟疑了一下说道：“但是我很快就意识到这样做的后果了，你放心吧，我很清醒。”

　　“哈哈，你还是差点答应了对吧。”根号叁笑的不怀好意：“如果换做其他人，如果是血色战旗的龙尘，你会犹豫吗？”

　　“当然不会。”陆离毫不犹豫地说道。

　　他和血色战旗的龙尘又没有交情，就算原本有点敬意也不足以成为影响他思考的障碍。

　　“所以，陆离，水精灵对你来说是不一样的。”根号叁的语调充满了怪异，说道：“既然你喜欢她，干脆就答应她吧，说不定她一感动就以身相许了。”

　　“咳咳……”陆离差点被自己呛死：“三哥你胡说什么。”

　　“呵呵，随你怎么解释，我懒得听，你答应她吧。”根号叁打断他，直接给出了答案，他居然赞成陆离把试练塔分享给微雨阁。

　　“为什么答应她啊。”陆离想不明白：“咱们自己独占这个资源不好吗？”

　　“其实咱们也独占不了多久吧，我估计也就是下周恐怕就有人能够到这里来了，江南贵族的人都闯进来了，他们差的只是一本传送门的技能书而已。”根号叁解释说道：“你不是说微雨阁有技能书吗，那他们大可和我们一样派人护送那个术士进来，咱们也没办法阻止他们来试练塔，咱们给他们的人情其实并没有那么大。”

　　陆离又不是笨蛋，他其实也明白这个道理。

　　“而且水精灵是一个骄傲的人，她只要欠下人情就一定不会赖账。”根号叁一本正经地说道：“去答应她吧，我很期待……”

　　根号叁后面的话没说，其实他很期待陆离把水精灵拿下，如果真的能够把裁决之剑和微雨阁体系整合在一起，那他们就可以直接去挑战荣耀之都的霸主地位了。

　　陆离这家伙也老大不小了，早晚都要成家立业的。

　　微雨阁的术士被拉过来，第二个传送门被召唤出来，试练塔前面开始出现裁决之剑之外的人。

　　大家虽然已经结盟，可这样一起参加一个活动还是第一次，得益于狗男女的流言满天飞，两个势力的人彼此倒也不难相处。

　　只是有些仰慕水精灵的宅男心里就难受了。

　　狗男女传言果然不是空穴来风，关系不好的话，为什么陆离愿意把这块肥肉分享给他们。

　　“谢谢，报酬……”水精灵没有第一时间进试练塔，她过来找陆离了解一下试练塔的情况，更主要的是来道谢，陆离答应的这么干脆，半点没提开价的事情，可她不喜欢欠人情。

　　“不用了，咱们是盟友。”陆离摆摆手。

　　刚被根号叁那货调侃过，陆离就算是个木头，这会儿也很不自在，而且总觉得水精灵今天和之前有点不一样了。

　　“那……咱们两清了吧，五百万我不要了。”对别人来说五百万是一笔巨款，一辈子都未必能够赚得到，水精灵却并不把它放在眼里，她总觉得陆离欠她钱不好。

　　就比如这次，提个要求还要斟酌语气，免得会让陆离误会她挟恩图报。

　　“不用说了，我还有事，你有什么可以找三哥商量。”陆离有点不耐烦的打断她，欠钱还钱天经地义，他可没想过用这种方式赖账。


第746章 私人工作间

　　从试练塔回来，陆离去了行政大厅。

　　这里是一个城市最热闹的地方之一，宽阔的大厅里到处都来办事的玩家和NPC——没错，不仅仅是玩家，NPC也拥有自己的生活，如果不仔细观察的话，你很难发现他们和玩家有什么区别。

　　有的窗口甚至排了好几百号人，但是这绝对不包括房产窗口。

　　陆离来到的时候，这个窗口一个人都没有。

　　游戏里的房产实在太贵了，很少有人愿意花几万甚至更多的现实币在游戏里置产，九成以上的玩家住在系统的旅店里。

　　到这个窗口来的一般都是有钱人。

　　所以陆离第一时间就吸引了周围的目光，有几个妹子看着陆离的背影，已经在心里组织着语言，谋划着来一场不着痕迹的邂逅。

　　“尊敬的冒险者先生，请问有什么可以帮助你的？”原本安坐如山的NPC办事员看到陆离，立刻就站了起来。

　　蒙面巾都遮挡不住哥的拉风。

　　陆离也没想到自己的声望已经到了影响这种NPC的地步，这可是主城NPC，智能设定很高的他们很少会对玩家和颜悦色。

　　这已经不能用单纯的有钱来形容了。

　　“我想在这里造一个综合工作室，顺便开通家庭仓库服务。”陆离拿出自己的房契，递进窗口里面。

　　买下来的家可以自己改造，不需要官方的允许，但是陆离需要的工作室技术要求太高，他根本没本事做出来，只能花钱找系统。

　　至于家庭仓库，顾名思义就是家里面的仓库，额外的好处就是能够连通系统个人仓库和公会仓库。

　　前提是有公会仓库的权限，陆离是公会的主宰者，这方面的权限自然是最高的，他不可能一边练生活技能，还要经常跑去仓库管理员那里拿东西。

　　“请问您需要哪方面的工作室功能？”NPC和颜悦色的问道。

　　“所有的吧，最好两个工作台。”陆离想了一下回道，他自己用一个工作台，另外一个是给妹妹准备的，尽管陆欣现在还不能玩游戏。

　　“一共……三百个金币。”NPC顿了顿，很快得出了结论。

　　三百金币已经可以在普通的镇子买一个小房子了，居然被用来建造一个什么工作室，简直暴殄天物好不好，旁边那些正在排队等着领任务的玩家个个眼睛通红。

　　“家庭仓库呢？我需要把个人仓库和公会仓库都连到家里。”陆离很庆幸自己蒙着脸。

　　他一点都没有在玩家面前装逼的意思，虽然上辈子也曾经无数次的羡慕那些财大气粗的玩家，并且希望自己能够走路捡到神器，一句成为有钱人。

　　“这样的话，就需要两百金，加一起五百金。”办事员语调里带着兴奋。

　　系统赋予他智慧，也赋予他生活的压力，这样一个单子能够给他的业绩带来丰厚的抽成，简直比卖出去房子还赚。

　　陆离拿过收款器输入数字，然后确认，他背包里的六百多金一下子就少了五百。

　　最近这段时间赚的钱一下子全搭进去了。

　　花费高效率也高，陆离从行政大厅回到家之后，他们住所不远处临近湖水的地方已经多了一栋小屋，上面挂着一个牌子，鬼画符一般的刻着炼金室几个字。

　　游戏毕竟是游戏，不可能派过来一群工人一点一点的建造。

　　推开门，就看到一个非常宽敞的工作间，或者也可以说是宽敞的有点吓人了，光是两个大型工作就不是小屋能够容纳的，这个小屋显然用了空间折叠技术，里面的空间比从外面看要大得多。

　　三百金币花的很值，系统倒也没坑他。

　　左边有一个银行入口，打开就能从里面拿到银行里的东西。

　　陆离能够看到个人仓库里那一排排的材料，稀有道具，包括他再过不多久就可以装备的那把传奇匕首，切换一下界面之后就是公会仓库。

　　他虽然土豪，但是和公会仓库比起来简直不值一提。

　　这毕竟是八万人集体的收藏，很多人喜欢往公会里丢东西换取公会积分，从药剂、道具到装备材料，就算花一天时间都未必能够盘查清楚。

　　陆离拥有公会仓库的最高权限，能够拿任何东西，而且他也没打算故作清高。

　　按了一下操作按钮，将工作台启动到工程学的选项，陆离的面前立刻就出现了很多的烧杯等器皿，他打算趁现在有点时间，把工程学好好地练习一下。

　　进入游戏之后，陆离从来没有放松过，练级下副本，还要打比赛锤炼PK技术。

　　他的生活技能已经全面落后了，无论是最开始的炼金术，还是后来为了造炸弹疯狂练过的工程，就连能够带来丰厚收入的铸造也闲置多时，当初和水精灵约定的每天铸造三件装备早就形同虚设。

　　水精灵总不能逼着一个八万人的大公会拥有者给她打铁。

　　陆离的工程学现在只有174，差六点升到高级，他手里现在有三张极品配方，一个是侏儒变鸡器，一个是地精起搏器，最后是地精火箭靴，分别需要240、260、280的工程学等级，也就是说他现在还差远呢。

　　他从公会仓库里翻找出一张比较一般的配方——地精采矿头盔。

　　这个头盔的属性很简单，就是可以增加采矿技能五点，除此之外就什么都没有了，如果碰到高等级的矿藏，正好差几点采矿等级，有了这玩意就皆大欢喜了。

　　不过这种情况很少见，而且这张配方并不稀有，大部分的工程学玩家都会制作，指望做出来赚钱是不太可能的。

　　唯一的好处就是制作这件装备需要的材料比较便宜。

　　陆离把配方学了，开始在坩埚里熔炼黑铁矿石，矿石是从公会里直接拿的，他堂堂一个公会老大，拿点矿石练技能，就算有人知道也不会说什么。

　　在等待矿石融化的时间，陆离用裁缝刀切割出来两块重皮。

　　缝制是一件很简单的事情，并不需要裁缝技能，陆离现实里就会针线活，游戏里更没什么挑战难度，他把帽子的结构缝制好，然后把坩埚里融化了的矿石液体勾画出工程法阵。

　　花了七八分钟的时间，一个地精采矿头盔就完成了。


第747章 侏儒隐形装置

　　练习生活技能是一件很枯燥的事情，大约三四个地精采矿头盔才能让陆离升一个生活技能经验点，升到高级差的六个技能足足花了三个多小时。

　　高级180，升到这个等级就不是地精采矿头盔能应付的了，必须换一种更高级的东西。

　　陆离将二十多个成品头盔扔进了仓库，分别标上1积分的价格，公会成员只需要一个积分就可以把头盔领走，也算是他给大伙发福利了。

　　地精采矿头盔虽然不珍贵，但最起码也能卖几十个金币的。

　　公会仓库里有不少等级更高的工程学配方，陆离需要帅选一下，做出来的东西好坏并不重要，关键是手边上有相应的材料才行。

　　结果让他很失望。

　　工程学是最难的生活技能，没有之一，造成这种结果的原因很多，其中有一条是危险性大，动辄就会把自己炸死，然后就是涉及的东西太多，做个地精采矿头盔，陆离要熔炼矿石，这是铸造的范畴，要缝制皮革，这其实是裁缝的内容，更恶心的是他一个盗贼要学会刻画工程法阵，这是铭纹师才擅长的东西……

　　最后就是配方和材料了。

　　裁决之剑公会仓库里有四百多张铸造配方，七百多张裁缝配方，然而工程学只有三十三张，完全是让人绝望的差距。

　　而且这三十三张配方有至少八成不适合陆离现在的工程学等级，剩下的两成配方材料又成了问题。

　　工程学配方需要的材料比较杂，而且经常出现伴生材料，所谓的伴生材料，就是采矿或者采药的时候额外收获的东西，采矿一般是宝石，采药一般是寄生菌类。

　　就比如陆离手上这张猎枪配方，需要一块红色孔雀石，这尼玛不是坑吗，有红色孔雀石这种东西，扔交易行都能卖上白金，谁会傻子一样的做一件垃圾猎枪。

　　唯一一件既有材料，又比较适合陆离使用的图纸需要工程190，也就是说陆离必须再升十点。

　　地精采矿头盔是铁定无法完成这个重任了。

　　他想了一下，打消了去交易行翻找的念头，可以想象交易行关于工程配方的页面有多么贫瘠，还不如找沈万三那家伙试试运气呢。

　　“工程学配方……”沈万三惊讶的回应：“你该不会打算升级工程学技能吧。”

　　“对啊，有没有配方支援两张，钱的话好商量。”陆离背包里的金币经过升级工作间和仓库的花费，其实也快见底了，不过他和沈万三是老相识，不管多少钱都可以先欠着。

　　“不是钱的问题，你干嘛非要学工程，这个恐怕是最没前途的职业了。”沈万三苦口婆心的劝导。

　　“老沈啊，你觉得游戏会设计一个完全无用的生活技能吗。”陆离并不解释，而是反问道：“尤其还是这个生活技能还特别难的情况下。”

　　“呃，但是目前来看，工程显然是收益最低的。”沈万三虽然没办法反驳，可还是坚持自己的观点。

　　“再过几个月，估计老沈你就不会这么说了，有工程学配方的话丢过来吧，反正你也不好出手。”陆离不打算解释那么多，他才不会告诉别人工程学将来多么的有前途。

　　等到大家惊觉工程学的重要性，估计他那时候都是工程学大师了。

　　炼金术不是必学的，因为陆离手底下无数炼金师，还有芝麻馅儿汤圆这种专家级的炼金师；铸造也不用急着学，他有铸造锤，成功率更高。

　　只有工程学陆离最看重，原因就是今后有很多工程学东西都是没办法交易的。

　　只有自己做出来的才能自己使用。

　　“我这里有七张工程学配方，你看有没有可以用的，钱就算了，反正扔出去也没人要。”沈万三和陆离关系不错，但是还不至于狂妄到要自作主张替陆离规划人生的地步，他劝了两句，见陆离不为所动也就放弃了。

　　陆离将他发过来的配方看了一下，选了两张。

　　侏儒隐形装置，携带者能够使用这东西获得一个短暂的隐形能力，持续三十秒，冷却时间六十分钟，只能在非战斗状态下使用。

　　说它有用吧，三十秒时间太短，而且战斗的时候不能用。

　　说它没用吧，其实很多人还是习惯带一个在身上的，说不定什么时候就能救下自己死一次的经验，最主要的是这张配方需要工程学等级180，正好是陆离目前最适用的图纸。

　　唯一不好的地方就是这玩意的主材料是秘银。

　　目前玩家所能够采到的矿石里面，秘银几乎是最珍贵的，可以想象，用这张配方图纸升级一定需要花费不少金币。

　　另外一张配方是自爆绵羊。

　　自爆绵羊比侏儒隐形装置更加实用，和艾维炸弹的效果基本一致，玩家可以指挥这个机械绵羊冲入怪物群中自爆，只是它比艾维炸弹用的材料更加繁多，然而仍然有一部分土豪奢侈的用它来升级。

　　自爆绵羊需要工程等级190，正好接着侏儒隐形装置。

　　其他的配方要么低于180，要么就是材料难寻，陆离放弃了这些，只选了这两张，他让沈万三邮寄过来很快就拿到了手里。

　　制作侏儒隐形装置的材料主要是秘银，然后是翡翠、次级月亮石、黄水晶，保险丝。

　　制作过程只要分为两个部分，先用秘银和次级月亮石制作“发条式同步协调陀螺仪”，然后在发条式同步协调陀螺仪的基础上添加材料制作成成品的侏儒隐形装置。

　　陆离现将成色超过八十的一块秘银锭分割成一大四小五个部分，然后拿过那个大块的金属块进行熔炼。

　　这里的熔炼并不是将它熔炼成液体，而是表面软化，以便于在上面刻画工程法阵，这是构成侏儒隐形装置的主体，也是成功与否的关键，花费的时间最多。

　　陆离刻完工程法阵，然后将四个小的也按照不同的要求刻画完毕。

　　零件制作出来后，接下来就是组装了。

　　需要把五部分零件，用一定的符文进行整合，每一个部件上刻画好的符文都必须和其他的零部件进行对接，只要有任何一处对接错误，都有可能造成侏儒隐形装置的失败。


第748章 高级工程学

　　其实侏儒隐形装置属于很简单的工程造物，只要工程法阵刻画不发生问题，然后组装的时候用点心，剩下的就是花费的时间多一些。

　　第一个制作成功，后面依葫芦画瓢就行。

　　陆离制作了三十多个，期间失败了七次，发生爆炸两次，好在这玩意成分里没有炸药，爆炸的威力一般，至少不足以把他炸死。

　　成功的把技能等级推到190，然后开始制作自爆绵羊。

　　自爆绵羊属于更加精妙的东西，用工程学NPC的话说，已经摸到了工程学神秘的门槛。

　　材料涉及到毛料、烈性火药、次级月亮石、青铜框架、高速青铜齿轮等等，数量比较多，不过和侏儒隐形装置比这些材料的价格都不算太夸张，一个侏儒隐形装置的花费，足以制作出五个自爆绵羊。

　　烈性炸药陆离本来就有，之前为了做艾维炸弹弄了一些，仓库里还有点存货。

　　陆离先将次级月亮石磨成粉末。

　　次级月亮石被广泛的用于工程法阵的刻画，因为它有比较不错的能量传导功能。

　　然后是制作青铜框架和青铜齿轮，陆离在这方面比较擅长，因为他本身就是一个铁匠铸造师，克雷索恩之锤在这里能够发挥最大的作用。

　　然后就是在框架和齿轮上刻画工程法阵。

　　好在这毕竟是游戏，系统也不至于变态到让玩家准确无误的刻出图纸上的图样，只要不出现太大的纰漏，法阵会按照一定的规律半自动的形成。

　　只是在刻画的过程中，陆离的刻刀一不小心就断掉了。

　　青铜和秘银不一样，秘银更软，而青铜则坚硬的多，系统商店里购买，二十银币一把的所谓精良刻刀显然有点吃力。

　　看来必须要弄一把好的刻刀才行。

　　陆离叹了口气，努力的回忆了一下记忆中关于这种工程学工具的攻略，很难为他还记得一个任务，据说有一定的概率获得工程学图纸或者工程学道具。

　　不过任务难度不小，他现在几乎没有可能完成，只能等四十五级甚至五十级之后再说。

　　换了一把备用的刻刀，陆离继续把半途而废的工程法阵完成。

　　然后就是组装框架，安装腿部，还有用毛料对铜制框架进行包裹，原本冰冷的金属很快就有了一点绵羊的形状，但是陆离并没有把绵羊缝制完整，因为内部还没有爆炸装置。

　　名字叫自爆绵羊，其实绵羊还是水牛都是次要的，最主要的是前面的那个自爆上面。

　　绵羊空旷的腹腔是放置爆炸装置的场所，陆离将一些不用的东西收起来，清理了工作台之后才开始进行下面的工作。

　　接下来的部件爆炸是很正常的事情，陆离不敢轻心大意。

　　烈性炸药放进称重盘里，准确无误的量取想要的部分，然后放入倒进一个个的弹丸里面，一个完整的爆炸装置很快就在陆离手上形成了，他小心翼翼的拿起来装进绵羊的肚子里，然后长长的松了口气。

　　系统提示他成功制作出了自爆绵羊。

　　看了看花费的时间，足足用了二十分钟，比预想中的要多得多。

　　这样实在太浪费时间了，也怪不得大家都放弃工程学这个一听起来就很高大上的生活技能。

　　再难也要做下去，眼看着都快要到高级200了，争取今天游戏时间结束的时候把剩下的这些经验升完，然后让公会里的人帮忙搜集一下合适的配方。

　　陆离最近打算找个信得过的NPC，把艾维的炸弹交给他，争取研究出更高级的炸弹。

　　两千点火焰伤害很高，但是对现在动辄五六千甚至更多血量的怪物来说，很明显不够用，如果能够研究出造成一万点伤害的高等级炸弹，说不定又可以疯狂升级了。

　　一个个的自爆绵羊被陆离制作出来，背包里满了之后就转移到仓库里，反正他开了家庭仓库，不需要跑到银行也能使用仓库服务。

　　专心的人没有时间观念，当系统提示陆离游戏时间快要结束的时候，他的工程学等级已经升到了高级203。

　　继续制作自爆绵羊的话已经没有什么经验了，最新的一次获得技能点，是他制作了五个自爆绵羊之后才获得的。

　　陆离将工作间收拾好，练习根号叁问了一下今天试练塔的情况。

　　裁决之剑的人今天收获丰厚，不仅仅是大量的通关经验奖励，通关后的转盘也让大家大赚特赚，其中更是不乏手气很好的幸运儿。

　　光是坐骑就出现了六匹，其中有一个白色陆行鸟引起了轰动。

　　陆行鸟基本特征为细长的脖子以及宽大的喙，还有两条细长的腿善于奔跑，常作为骑乘用，特别是作为陆地移动手段，因其数倍于步行的速度不论在旅行或是其他游戏生活中都起到了很大的作用。

　　血精灵的种族坐骑就是陆行鸟。

　　如果是部落其他种族，只要多多的刷银月城声望，早晚都有希望获得这种坐骑，联盟这边就惨了，想要陆行鸟无疑做梦。

　　所以这只出现在联盟的陆行鸟能够造成轰动也就不足为奇了。

　　就连生活职业玩家都被拉了过去，根号叁组织一批人专门带一个生活职业玩家，不仅能够让生活职业玩家也混点经验，还能多出一个转盘名额。

　　至于配方什么的，也是大有收获。

　　有好几张工程学配方，其中就有一张是陆离能用的，需要工程学等级205，需要的材料也不是难找的。

　　那位公会玩家抽到了工程学图纸，本以为是倒霉透顶，还不如得到一件极品装备呢，没想到陆离找到他，说是要用积分买他的配方。

　　他当时就激动了。

　　不仅仅是因为陆离出的价格比较高，作为一名陆离的粉丝，能够为偶像做点事就别提有多高兴了。

　　此外，果然不出所料，微雨阁在这次活动中带上了无双城。

　　陆离心里有点不舒服，他觉得无双城是不属于微雨阁的大敌，这种自己让对手强大的作风有点傻，不过根号叁认为他纯粹是嫉妒。


第749章 流云

　　第二天上线，陆离没有去练级，也没有去工作间。

　　别看他似乎一直无所事事，其实眼下的游戏热点就是职业联赛，只是裁决之剑实力雄厚，一般的公会根本对他们构不成威胁而已。

　　今天是第五场，之前的四场统统满分，积分已经到了四十。

　　这一场裁决之剑对流云，引起了不少的瞩目。

　　流云公会比较低调，但也是拥有正式俱乐部的大公会，在公会排行榜上名列第二十八，上一次的华影杯打进了百强赛，属于中流偏上的大公会。

　　初赛的时候有两个百强相遇，主办方差点感动哭了。

　　尤其是负责解说的几位业界行家，更是感觉历经沧桑终于等到这一刻。

　　之前的比赛没办法解说，比如裁决之剑的前面几场，每一次都是肥猴子或者猫猫爱吃肉包揽擂台赛，三下五除二就结束了战斗，团体赛更没有说头，完全是一拥而上，十几秒钟结束战斗。

　　实力简直差距太大了，是个人都能看出来，难道要解说去计算他们杀个人一共用多少秒。

　　而流云公会不一样，他们也是有几十年历史的老牌公会，各种配套设施和组织架构齐全，旗下有赛手级的玩家多人。

　　我什么也不懂，流云赛手，骑士职业，偏防御，兼顾伤害，ID叫做我什么都不懂，其实无所不知，是有名的理论专家，被称作不懂大师。

　　苏紫，流云赛手，法师职业，算是年轻一代里面比较优秀的赛手，擅长奥术系法术，战场常客。

　　荒猫，流云赛手，德鲁伊职业，赛手里面少见的德鲁伊职业，主流物理近战输出，辅修防御，也是一个能把一场比赛磨到天荒地老的难缠人物。

　　除此之外，他们的其他赛手也都小有名气。

　　在黑市的赌场，甚至有人开出了他们能够击败裁决之剑的赌盘，只是买的人不多，只有一些想要走冷门路线的家伙才敢一试。

　　“游戏时间现在是早八点半，裁决之剑和流云的比赛即将开始。”其中一位ID叫雨天的解说员清了清嗓子，开始解说。

　　“没错，真的好期待这场比赛，雨天你说谁会赢？”女解说是业界著名的纯白季节。

　　“我觉得流云还是有希望的。”雨天很圆滑的站在了中立的位置上，他笑了笑说道：“其实我挺喜欢流云这个公会，圈子里的口碑好，只是他们这次运气有点背，初赛就碰到了裁决之剑。”

　　“流云第一场不出意外的话，可能还是不懂大师，就是不知道裁决之剑会安排谁先出场，在之前的四场比赛中，月光首发出场一次，肥猴子首发出场一次，猫猫爱吃肉首发出场两次，陆离一直没有出现在擂台赛。”纯白季节将话题导入今天的比赛，开始分析双方的出场阵容。

　　“我感觉陆离是不会出现在初赛的擂台赛了。”雨天用很遗憾的语气说道。

　　“如果双方还是各种各自的次序上场……”纯白季节猛地一顿，高声道：“比赛开始了，没错，双方的首发次序果然还是照旧，流云出场的是圣骑士我什么也不懂，而裁决之剑则依旧是猫猫爱吃肉。”

　　“猫猫爱吃肉是竞技场成长起来的民间高手，曾创下四十八场连胜的记录，多次击败过职业级的赛手。”雨天语速飞快的介绍了裁决之剑上场的女术士。

　　双方都是比较耐耗的职业，所以也就不存在什么拖延的策略。

　　一交手就是全力以赴，我什么也不懂追着猫猫爱吃肉拼命的输出，不给对方拉开距离的机会，正如解说白色季节说的那样，他们流云如果想要在这场比赛中拿到体面的分数，最起码第一场不能输的太难看。

　　一开始的时候，猫猫爱吃肉处于弱势，血量被削减了不少。

　　但是当我什么也不懂的加速技能没了之后，小姑娘立刻用一个类似于闪现的技能拉开了距离，地狱犬宠物碎裂成灰，衣着暴露的魅魔踏空而出。

　　魅魔的伤害比不上地狱犬，但是却有魅惑技能。

　　我什么也不懂心里一惊，似乎就要上去把魅魔给控制住，这玩意血量贼少，他有信心在短时间之内打爆它。

　　“不懂大师要吃亏了。”或许是旁观者清，又或者是因为纯白季节本身就是技术不错的玩家，她敏锐的发现了猫猫爱吃肉设下的陷阱。

　　其实很简单，你打我的宝宝，我就打你。

　　“圣骑士和术士打，天生比较吃亏。”雨天为陷入恐惧的我什么也不懂找了点理由。

　　虽说猫猫爱吃肉压着我什么也不懂打，但是双方都是拥有各种回血技能的磨人小妖精，一时半会还真的很难分出胜负。

　　大约过了五分钟，猫猫爱吃肉才费劲九牛二虎之力把对手斩落马下，而她自身的血量也不足百分之三十了。

　　流云第二个上场的是苏紫。

　　“纯白，你说猫猫爱吃肉有没有可能逆袭。”男解说雨天异想天开的问道。

　　“恐怕没这个可能了，如果是我的话，我就尽可能的消耗对手的血量。”纯白季节照顾了一下搭档的情绪，没有直接说你脑子有病。

　　一个瞬间爆发力不比火法差的奥法，而且各种加速爆发技能都没动，你怎么和她周旋。

　　也正如纯白季节预料的那样，猫猫爱吃肉根本没想到拖延下去，她第一时间就爆发了剩下所有的能力，在她倒下的那一刻，流云的法师赛手苏紫被打掉了百分之四十的血量。

　　“我们或许有幸看到火法和冰法的对战了。”雨天提高了音调，说出在场观众的心声。

　　“应该不会……”纯白季节摇摇头。

　　当月光出现在赛场上，事实证明纯白季节能够成为业内知名解说，这份眼力不是一般解说能够相比的。

　　裁决之剑不可能在这种比赛中丧失太多的得分，所以肥猴子的次序就必然会和月光调换，高端战士打法师，比法师打法师要容易的多。

　　如果说之前的两场还是势均力敌的比拼，那么月光对战百分之六十血量的苏紫，只能用碾压来形容了。

　　苏紫从第一时间被控制，就只能被月光带着节奏走。


第750章 把裁决之剑买下来

　　苏紫一直提防月光的大旋风。

　　月光是曙光目前最顶尖的战士之一，和凝视、十一少、溟破军、致命金裤衩等人齐名，如果说凝视最著名的是冲锋技巧，十一少最擅长连击，溟破军的控制无人可出其右，致命金裤衩流血伤害能要法系的命，那么月光最为人津津乐道的自然就是他的大旋风了。

　　一个是伤害高，第二个是技巧出色，让人不容易躲避。

　　苏紫看到月光上台，心思就全部放在怎么应付大旋风上面了，所以她留着闪现一直不敢用，等到血量被削的差不多，才无语的意识到，对方根本没打算用大旋风对付她。

　　千金难买早知道，早知道这样的话，刚才就用闪现拉开距离，也不至于打的如此狼狈。

　　苏紫被送出去的时候，月光还有百分之八十五的血量，几乎可以说无损的情况下就把一个血量超过一半的法师给撂倒了。

　　流云第三个上场的是德鲁伊荒猫。

　　荒猫的防御要比之前的苏紫高，但是他的伤害就远远不如了，他和月光磨了十几分钟，勉勉强强把月光的血量磨到了一半以下。

　　而他自己更惨，已经快要跌破百分之三十。

　　就在他想要转换形态给自己加点血的时候，一直留手的月光陡然暴起，控制技能和高爆发技能一个接一个的使出，直接把荒猫打的无力回天。

　　就这样，猫猫爱吃肉和月光的一半血，直接耗掉了流云的三个明星赛手。

　　三个赛手一去，流云剩下上场的两位更加不堪，他们累死也耗不掉月光，所以擂台赛的结果就是裁决之剑得到了五分，而流云公会只拿到了可怜的一分。

　　如果裁决之剑第二个上场的是肥猴子，恐怕就不是这样一个结果了。

　　最起码肥猴子打不过荒猫，这是毫无疑问的。

　　“真可惜，流云输了擂台赛。”雨天用很遗憾的语气道出了不少人的心声，人性里有一种恶习，喜欢看弱者欺负强者，而且在场的也有不少人私下里买了流云能够战胜裁决之剑。

　　虽然一开始就没报太大指望，但是真正知道自己丧失了发财机会，还是会各种谩骂。

　　“其实流云已经打的不错了，只可惜他们碰到了月光，裁决之剑旗下拥有曙光最强的战士和盗贼，这种说法不是没道理的。”纯白季节跟着说道。

　　最强的战士和盗贼就不说了，最强的法师被认为是萧莫，其次是莫忘枫、南波斯瑞等人，最强的牧师被认为是星辰银辉、温德莉安，其次是星星囡囡、专职辅助、西山白、三月雨，萨满是空空，德鲁伊是童言无基，骑士是青旗沽酒、满城风絮，术士是马蜂窝，猎人是耳热眼跳、痕迹，这些算是目前比较顶尖的赛手。

　　这样算下来的话，裁决之剑其实也算不上多出色。

　　事实上，真正的霸主级公会，反倒没太多最顶尖的人才，血色战旗是狂野、满城风絮、赏花品玉，荣耀之都也是萧莫、西山白、血匕铁三角。

　　“团体赛的话，流云恐怕就更没有机会了。”解说员雨天叹息道。

　　他这次说了大实话，当流云的人看到裁决之剑的出场阵容，最后的侥幸也丢出九天云霄，他们必须面对陆离、肥猴子、猫猫爱吃肉、三月雨、落樱回忆组成的强力阵容。

　　月光下去休息了，不然更加的让人绝望。

　　在金陵市的某一栋办公大楼里，坐在巨大办公椅上，带着黑边眼镜的中年人正在看墙面上投影出来的比赛景象。

　　他旁边站着一个秘书，正磕磕巴巴的介绍这些出场人物，看起来对游戏圈子了解的并不多，恐怕都是临时抱佛脚搜集过来的资料。

　　“这个人叫三月雨……”秘书低头看了一下自己的文件夹。

　　“看起来很温柔的女孩子，和那小子什么关系？”中年人抬抬手，打断了秘书的解说，他对三月雨的传奇经历并不怎么感兴趣。

　　“普通朋友关系。”秘书不是很确定地说道：“她和她的哥哥，是陆离早期就一起下副本的伙伴。”

　　“唔，回头查一下，继续。”中年人皱皱眉头，对秘书的语气很不满意。

　　“这个是猫猫爱吃肉，她和陆离也不可能有什么关系，是最近才加入裁决之剑的新人，之前并不是赛手，和陆离没有交集，最近游戏赛制变了，陆离才找上她。”秘书神色一凛，飞快的介绍下去。

　　即便跟着这位多年了，可他仍然对这位心血来潮的决定摸不着头脑。

　　比赛视频除非直播，观众之外的人是没办法看到的，更何况是拿到游戏外面以看电视的形式呈现出来，秘书为了这个视频可没少走门路。

　　老板大早上的突然要求看游戏比赛，而且似乎对这个裁决之剑特别感兴趣。

　　他一个小秘书，又不是神，怎么可能在短时间就搜集到足够多又能确定真实的资料，心里腹诽，可声音还是平稳而又恭敬的继续下去。

　　“落樱回忆……又是一个女孩子，这个战队怎么都是女孩子。”中年人的眉头皱的更紧，快能夹死苍蝇了。

　　“老板，从商业角度来看，女性玩家更受欢迎，而且裁决之剑知名的女玩家长得都不错……”秘书以为老板想要找这个公会代言产品，或者想要进行商业投资呢，所以就分辨了几句，然后他就看到老板的脸色更加森冷。

　　“带着那么多女人能成什么事，色字头上一把刀，这个陆离我就觉得不是个好东西。”中年人猛地拍了一下桌子。

　　“老板说的是。”秘书吓了一大跳，再也不敢多嘴了。

　　“回头多搜集一些相关的资料，顺便看看能不能把这个什么裁决之剑给买下来。”中年人沉默了一会，缓缓开口说道。

　　“好的老板，我会和商务部的人沟通。”秘书更加困惑了。

　　为什么一边骂人家，还一边谋划着要据为己有，老板你今天很矛盾知不知道，而且小姐在游戏这一行已经做出那么大的局面了，为什么还要花钱买裁决之剑。


第751章 湖畔镇的麻烦

　　陆离并不知道有人打他们的主意——根号叁根本没把有人想要裁决之剑的事情告诉他。

　　两个人都不是急功近利的人，他们早就商量好要独立发展，不会接受任何商业性的资金注入，所以注资人究竟厉害不厉害完全不在关注范围。

　　那位霸道总裁同样不知道，他的宝贝女儿再次和陆离混一块去了。

　　因为陆离将试练塔“慷慨”分享，水精灵也同样回馈过来一个高级任务，其实也算不上任务，只是水精灵的盗贼导师家乡受到了威胁，而他本人又抽不开身，所以拜托自己的得意弟子去解决。

　　水精灵的导师是一位暗夜精灵大盗贼，属于暴风城国王的近侍，她的强化背刺就是这位导师传授的。

　　陆离听到水精灵这么说，才想起来强化技能的其中一个重要来源——导师。

　　这个导师和普通的技能训练师不一样，技能训练师那属于大众NPC，谁都可以接触，只能传授一些最基本的技能，别说强化技能，就算是终结技都未必有。而导师很少收弟子，一般只有几个甚至只有一个。

　　水精灵的导师是湖畔镇的人，他让水精灵带着介绍信去找湖畔镇的镇长。

　　湖畔镇位于赤脊山的西部，北部与燃烧平原接壤的山脉已被破坏殆尽，南部毗邻悲伤沼泽、逆风小径，向西则显现了艾尔文森林美丽的景象。湖畔镇之所以取其名，是因为一个大湖的缘故，大湖的名称叫做——止水湖。

　　止水湖面积很大，不同于艾尔文森林的水晶湖，它净占整个赤脊山这块领土面积总额的六分之一，从西面的湖畔镇到最东面的伊尔加拉之塔，横贯整个赤脊山脉，湖的形状如同一条没有张开双翼的龙，横卧在赤脊山，这块中立领土之上。

　　湖水很澄净，这里水草茂盛，温度适宜，水产丰富，其中最著名的莫过于斑点太阳鱼，一种肉质嫩滑，个头饱满的鱼种。其他的城镇的商人在与湖畔镇渔夫的水产贸易中，这种鱼占据了一个很大的比例。

　　而且这个湖泊是艾泽拉斯大陆最著名的旅游景点之一，很多玩家喜欢在这里逗留。

　　如果不算这些玩家的话，湖畔镇人口约有两千人，镇里的政体为民主制，一有事情就开大会。

　　不过这一次碰到问题实在棘手，根本不是开大会能够解决的。

　　镇里的镇长是男性人类，年过五旬，名叫所罗门，是一位性格火爆的高级战士。

　　“该死的豺狼人废物就没安好心，在过去两个星期里，豺狼人在这个地区的活动量是以前的三倍。我担心他们可能在酝酿攻打湖畔镇。”所罗门一脸的愁容。

　　就是他给水精灵的导师去的信，强烈要求这位在外面混的不错的同袍回来守卫家乡。

　　“豺狼人有什么可怕的，您也是高级战士，镇子上防护力量还不错吧。”陆离一路上走来，见到了不少高等级的战士。

　　“你懂什么。”所罗门镇长瞪了陆离一眼，说道：“湖畔镇可不像你想的那样和平，东部有狼蛛出没，兽人占据着北部，森林里游荡着狼群，其实这些都不算什么，最大威胁其实是黑石氏族的堕落矮人，黑石氏族族群比我们多的多，他们在赤脊山东部建立了自己的城堡，隔着止水湖与湖畔镇外的防御堡垒——石堡要塞遥遥相望，我们必须保证足够的兵力提防那些矮人。”

　　其实，赤脊山原本是这些矮人的地盘，他们才是赤脊山的原着居民。

　　两百多年前，人类和兽人的移民踏足这里时，黑石氏族的堕落矮人们就一直向外来种群发起战争，造成了大量的人类和兽人移民的伤亡，很多年过去了，直到那一天，湖畔镇的建立，石堡要塞的构筑。

　　“该不会就让我们两个去和豺狼人作战吧？”陆离叹息。

　　“我们还有不少朋友，人数非常多，都愿意为湖畔镇做出贡献。”水精灵紧接着说道，她和陆离都是大公会背景的人，分分钟就能拉来上万的后援团。

　　“对不起，我们湖畔镇不欢迎外来者，而且就算是你们两个，也是看在杰诺的份上才获得了我的信任。”所罗门镇长本着脸说道。

　　大爷的，老头你太傲娇了吧。

　　大祸临头了居然还挑三拣四，陆离很想一脚踹过去。

　　“好的，镇长大叔，我们现在需要怎么做。”水精灵的眸子里染上一丝无奈，和陆离对望一眼后，只能接受这个任务不能叫别人的事实。

　　“我要你到该地区的每一处豺狼人营地去，尽可能地收集情报。到北边、东边和东南边的营地里查看一番。不管你找到什么，都给我带回来。”镇长很满意眼前这姑娘的表现，完全无视了陆离的怒色。

　　陆离和水精灵只能带着这个任务，去探查湖畔镇周围的豺狼人营地。

　　这些营地的豺狼人等级在四十级多一些，最多不超过四十五级，倒也对他们造成不了什么威胁，只是数量有点太多，因此陆离和水精灵干脆就一路潜行着，反正第一步的任务要求是探查。

　　几个营地探查了之后，其实也探查不出什么名堂，不过陆离和水精灵在一处营地外围遇见了一个联盟斥候。

　　“我们是所罗门镇长派出来的。”陆离看他似乎有点想动手，连忙说道。

　　倒不至于怕这么一个四十多级的NPC，主要是他们需要情报，而这种名字带着斥候字样的人，一看就是有线索的家伙。

　　“这是我最近的收获，你们把它带回去交给镇长吧。”这位自称叫做帕克的盗贼冷漠地说道。

　　拿着所谓的情报，陆离和水精灵赶紧跑回了湖畔镇。

　　但愿这个任务不要像上次和芝麻馅儿汤圆做的那样要跑无数个地图，无论是陆离还是水精灵，都不是时间多到用不完的人。

　　“我让你们探查豺狼人的动静，你们怎么回来的这么快？”所罗门镇长直觉认为这两个冒险者在敷衍。

　　没办法，谁让他们两个魅力值没小八酱那么高呢。


第752章 湖畔镇买宅子

　　将帕克的情报交上去后，所罗门镇长的脸色的才和蔼一点。

　　“看起来，豺狼人终于放聪明了。我收到报告说他们和黑石兽人组成了联军，打算约定时间发动进攻。我需要详细的报告，朋友，我要你到赤脊峡谷西部地区的瑞斯班洞穴侦查一下，寻找黑皮肤的兽人。”地中海大叔凶残的呲呲牙：“只要遇见就格杀勿论，从他们的尸体上搜点情报出来。”

　　“好吧，如您所愿。”杀人什么的最简单不过了。

　　虽然连年征战削减了他们的人数，但在毁灭者黑手的多年统治下，实力仍然比较强大。

　　陆离和水精灵两个盗贼并不需要过于深入黑石氏族的营地，只要在外围杀点小杂鱼就行了，只要对手不是太多就先闷棍住两个，然后快速清理掉剩下的。

　　他们的目的很明确，就是一份黑石攻击计划书。

　　既然每一个黑石兽人都有概率掉落，又何必非要去里面找大部队的麻烦。

　　计划书爆出来居然是兽人语写的，然后就面临了一个翻译的问题，好在所罗门镇长也没有强人所难的让陆离和水精灵去翻译。

　　他让陆离和水精灵现在镇子上休息一下，然后派人把信送去悲伤沼泽的德莱尼人去翻译。

　　悲伤沼泽的德莱尼人自称失落者，他们和兽人们同样来自于德拉诺，而且是不共戴天的敌人，所以能够解读晦涩难懂的兽人语。

　　偷闲一会，也不知道信什么时候送回来，所以没办法去野外练级。

　　陆离和水精灵便难得有了一点空闲时间，他们选择逛一逛湖畔镇这个据说玩家心目中的居住圣地。

　　尽管这座舒适的小镇由于旅行者和商人的往来而显得喧闹，但他们似乎满足于观察世事变迁，钓鱼度日或者坐在商店里讨论着暴风城的政治，嘲笑着说如果那里能做到政治宽松，人民轻松自如，那么一切问题就会迎刃而解。

　　湖畔镇每年都会在仲夏和仲冬期间举办两次节日欢庆活动。

　　此时虽然距离他们的节日还有好几天，而且因为豺狼人的威胁使得市民无心操办，但节日的气氛终于还是体现出来了。

　　一些旅行者甚至决定不去暴风城了，他们更喜欢住在湖畔镇。

　　对于居住于此的人，包括农民、渔夫和那些退役的战士和法师而言，都觉得这里与众不同，人民友好善良，各自保守着秘密。

　　湖畔镇欢迎任何来访者，这里有旅馆和酒店，里面都提供了麦酒供行人饮用。

　　人们大声的聊着镇子里的八卦，陆离和水精灵都不太喜欢的所罗门镇长反倒很受拥戴，居民们觉得是他的倾尽全力保护才使得大家不受兽人和豺狼人的侵扰。

　　“将来如果有一天玩家可以占领地盘，我要把湖畔镇拿下来。”水精灵歪着漂亮的脑袋看着陆离，那言下之意就是问陆离，你到时候会不会和我抢。

　　“好啊，但愿有那么一天。”陆离很干脆点头同意。

　　他也觉得湖畔镇很美丽，却没有将之据为己有的打算，原因恰恰就是因为这里实在太适合居住了，风景秀丽、气候温和、四周的那些威胁其实都不难解决。

　　生活太安逸，人就会生锈。

　　陆离喜欢的是地方不管风景如何，最好是战争的最前线，他现如今在夜色镇多有布局，也算是为将来打算。

　　不过，玩家占据城池，那应该是很久之后的事情了。

　　“我打算先在这边买一处宅子，你要不要，咱们正好可以做邻居。”水精灵似乎并不排斥逛街，兴致非常不错。

　　大约所有的女孩子都有逛街的天赋技能，不管是现实中，还是游戏里。

　　陆离的妹妹陆欣也是如此，即使以前家里穷，就算逛半天也未必会买一件东西，可她依旧会非常高兴。

　　“好啊，以后没事的时候可以在这个镇子小住。”看着这张和妹妹一样因为逛街而开心的脸，陆离的心也变得柔软起来。

　　“趁着现在宅子便宜，咱们去买吧。”水精灵心血来潮的说出买房子，可是仔细想想竟然一点都不排斥。

　　陆离是个穷鬼，身上没什么钱。

　　不过买房子也不算浪费，游戏里的投资最稳赚不赔的其实就是投资房地产了，他在达纳苏斯的那个湖心小岛就是明证。

　　“请问最好的房源在什么地方？”女土豪出手，自然是要选最好的。

　　“最好的房源，那当然是止水湖边的那几栋小木屋了。”办事员很热心地说道：“你们小两口早上起来就可以欣赏止水湖上升起的太阳，那一湖金灿灿的湖水……”

　　“你瞎说什么，我们不是……”水精灵也有些承受不住，再彪悍也只是个二十岁刚出头的姑娘。

　　“呃……你们不是一起的吗？”办事员知道自己闹乌龙了，也不知道该怎么补救，你们不是一对，一起来买什么房子，还有说有笑，一看就是有奸情好不好。

　　“你是真人NPC？”水精灵问道。

　　“啊，你居然知道真人NPC？”办事员吓了一大跳，似乎这是一个很了不得的秘密。

　　陆离受到的震撼同样不小，什么叫真人NPC，就算他是重生的也不知道有这种事情，难道游戏里的一些NPC都是真人扮演的？

　　“和玩家打交道比较多的，很多都是曙光游戏公司在现实中聘请的人，大部分都是伤残军人，他们在游戏里和正常人一样。”水精灵在陆离旁边小声的解释说道。

　　陆离看着这个NPC不由得肃然起敬。

　　“也不知道你怎么发现的，千万别说出去啊，我的权限可以给你们打个九折的优惠。”这个被识破的NPC苦笑着说道。

　　“不用了，帮我们挑两栋连在一起位置比较好的宅子就行了。”水精灵摇摇头。

　　陆离咂咂嘴，也没说什么，既然水精灵都这么说了，他也不好说我很想九折，有钱人家的孩子和穷人家的孩子差距就是大。

　　“两栋？”办事员这才有点相信这对男女是清白的。

　　不过转念一想，连在一起的和住在一栋里其实差别也不大，想做坏事的话很方便。


第753章 男法师和女法师

　　房子位置很好，价格却不高，两栋带着小园子，并且有一座尖塔欧式建筑的宅子只需要七百多金币，按照目前的金价兑换下来也就六万现实币。

　　现实里就算是平民区也买不到什么宅子。

　　如果陆离的记忆不出错的话，最多再过两三个月，湖畔镇的房子就会有一个恐怖的涨价，这个水乡小镇也会成为冒险者最向往的小镇。

　　“这两座是法师塔，里面还有一些炼金法阵之类的东西，之前有不少高阶的法师在湖畔镇定居。”办事员带着陆离和水精灵看房子，顺便解释着两栋房子的来源。

　　“原来的法师呢？”陆离问。

　　“都死了，死在抵抗天灾军团的战场上，那是两个很有风度的法师先生和小姐，他们互相爱慕，虽然因为研究魔法不住在一起，但是……”办事员指着两座尖塔之间的软桥说道：“他们在两个法师塔之间连接了一座桥，每天朝阳洒在止水湖上的时候就会一起喝茶……”

　　不知道为什么，陆离觉得心里有点触动，也说不清触动了什么。

　　“咳咳。”水精灵掩着嘴干咳了两声，觉得不好意思听下去，但是又想知道关于男法师和女法师后来的故事。

　　后来，男法师和女法师相应盟军的号召前往前线抵抗天灾军团。

　　那是一片遍布不死生物的险地，阿尔萨斯王子疯狂的屠戮着他曾经发誓要保护的人民，男法师和女法师再也没有回来过，临走之前他们把房子还给了镇子，就好像走的时候就知道那是一条不归之路。

　　“唉，如果知道回不来，不知道他们会不会还错过。”办事员叹了口气。

　　水精灵的眸子水光粼粼，似乎也被这个故事感动了。

　　“这只是个故事，游戏里的故事。”陆离很难理解水精灵这样铁骨铮铮的女汉子为什么会因为一个故事而伤感，很笨拙的安慰。

　　“你……”水精灵瞪了陆离一眼，转头走了。

　　虽然生了陆离的气，但水精灵还是为两栋房子买单了，包括陆离的那一栋，因为陆离现在身上没有那么多金币。

　　办完手续去见镇长，那张黑石作战计划已经翻译完毕。

　　“黑石大军正在集结，这些该死的兽人，计划书上说兽人和豺狼人军队正在东边大规模的集结，看来黑石将军加塞尔佐格打算让部队铲平湖畔镇，然后直取暴风城了。”所罗门镇长愤愤地说道。

　　“关键是要解决问题。”陆离提醒他，跳脚是没用的，也不知道这个地中海大叔哪来那么大的火气。

　　“对，要解决他们，给我叫托德曼上校过来。”

　　一个卫兵领命而去，不多时就叫来了另外一个地中海大叔，也不知道联盟NPC为什么这么多的人会秃头。

　　托德曼上校急匆匆的赶过来，身上还带着没有干透的血迹，他气喘吁吁地问道：“大人，叫我什么事，镇子西边冲过来一群鱼人，杀死了好几个镇民，我正带人对付他们呢。”

　　“你看看这个。”所罗门镇长的脸色更黑了。

　　该死的鱼人，还真会趁人之危，他已经不再对托德曼上校有所期待了。

　　果然，托德曼上校也无法提供应有的帮助，湖畔镇本来就只有百十人的卫队，这一次鱼人来势汹汹，已经让他们捉襟见肘了。

　　“我可以找人帮忙。”陆离打断他们的唉声叹气。

　　“对，可以找人帮忙，听说过约翰·基沙恩吗，三次大战里我都是他的指挥官。我这么跟你说吧，那人杀过的兽人比任何活人都要多。如果有人能阻止黑石兽人入侵，那就是约翰·J·基沙恩。我们必须得到他的帮助，不然黑石大军穿过艾尔文后，湖畔镇就将是一处断壁残桓。”托德曼上校得到陆离的提醒，向他们推荐了一个人。

　　“可以详细的和我谈谈这个人吗，上校先生。”看来这个任务没办法叫其他的玩家了，不过陆离也不强求，他开始对托德曼上校口中的这个约翰·基沙恩感兴趣了。

　　“哼，你们谈吧，我先走了。”似乎不喜欢这个人，所罗门镇长气哼哼的离开了。

　　约翰·J·基沙恩出生于湖畔镇，原本是暴风王国第十二军团的一名普通士兵，他在第一次，第二次和第三次兽人战争时期完成过248个任务，死在他手下的兽人不计其数，是暴风王国当之无愧的人民英雄。

　　不幸的是，在一次作战任务中，他被一支肮脏下贱的黑石部队俘虏，在被俘虏的五年时间里，他不断受到各种拷打和折磨。

　　但是基沙恩始终没有屈服。

　　后来，基沙恩终于从黑石兽人的监禁中逃了出来，历尽艰辛，总算回到了阔别已久的家乡。

　　英雄归来，按理说赤脊山的百姓应该迎接他，并为他欢呼，但遗憾的是，家乡的父老唾弃他，反对他，责难他，还给他取了一个绰号，叫做“兽人婴儿杀手”。

　　“湖畔镇的这些居民……”陆离冷笑一声：“都是和平环境养出来的蛀虫。”

　　相比较艾泽拉斯的其他地方，这里的人们已经算是生活平和了，因此也就养成了不知民间疾苦的习气，甚至对黑石兽人都抱有可笑的同情心。

　　岂不知非我族类其心必异。

　　“咳咳，基沙恩的性格也是他无法和大伙好好相处的原因。”托德曼上校勉强的解释了一句。

　　“一个战士，一个从尸山血海中走出来的战士，你还指望他和普通人一样？”陆离不是很赞同托德曼上校的观点。

　　“年轻人，你说的也许没错。”托德曼上校并不和陆离争辩，苦笑着说道：“你应该能够和他合得来，希望能够说服他出来阻止黑石大军。”

　　“他在什么地方？”陆离问道。

　　不远的将来，公会可以建设自己的要塞，那样的话，就需要一定的防备力量，除了公会玩家，也可以招募一些比较特别的NPC。

　　类似于基沙恩这种独立于官方之外的兵王，正是玩家最喜欢的类型。


第754章 兵王

　　招募系统还很遥远，但是提前打好关系，只要关系好到一定的程度，到时候不需要招募，NPC都有可能自己送上门来。

　　陆离原本有打算招募好的对象，但是如果能招募基沙恩，他也不至于拒绝。

　　这种悲情英雄很合他的胃口。

　　“我听说他在湖畔镇旅店的地下搏击俱乐部打黑拳。找到他，把你所知的一切都告诉他。”托德曼上校不是很乐观的摇摇头，长叹一口气离开了。

　　湖畔镇遭遇有史以来最大一场危机，但是他却无能为力。

　　湖畔镇的人民，难道要为他们的无知和幼稚付出家破人亡的代价？

　　“旅店还有地下搏击俱乐部？听起来好高端的样子。”水精灵跟在陆离后面，好奇地说道。

　　“玩家也有去玩的，只不过一般都打不过NPC，毕竟是电脑数据，在相同的数据情况下，他们几乎从不出错。”陆离上辈子就玩过地下搏击。

　　地下搏击里玩家能参与的都是修正场。

　　也就是拥有和NPC同样的敏捷、力量等数据，然后凭借着拳拳到肉的击打，直到有一方被打的爬不起来为止。

　　这样的比赛很少有玩家赢，就好像普通人下围棋很难赢得过电脑一样。

　　“我可以去打吗？”水精灵跃跃欲试。

　　“最好不要，平胸的才会去打拳击。”陆离打开旅馆旁边狗洞般的小门，猫着腰钻了进去。

　　这是一排朝下去的台阶，水精灵跟在陆离后面，忍了很久才忍住一脚把陆离踹下去，不过转念一想，陆离似乎无意中夸了她。

　　地下室非常的大，基本上算是一个综合性的娱乐场所了。

　　有舞厅，有酒吧，有拳击赛场，也有赌徒云集的地方，所有的都有一个共同点，就是纷乱和噪杂，更让人无语的是这里不是安全区，玩家是有可能被打死的。

　　在外敌压境，鱼人、黑石兽人、豺狼人进犯的当儿，依旧有很多人在这里醉生梦死。

　　水精灵对什么都比较好奇，一看就是没接触过这些东西的乖乖女。

　　麻烦很快就找上门来。

　　虽然带着蒙面巾，可水精灵姣好的身材仍然吸引了很多的注意力，她水润的眼睛也非常漂亮，足以让人想要去探究蒙面巾下面的容颜。

　　一个醉鬼，或者是装醉的玩家跌跌撞撞的走过来，目标就是水精灵。

　　就在大家都看笑话的时候，陆离启动鞋子特效闪到目标背后，随手砍了几刀，就把他砍成了残血，而且他的匕首就架在这个玩家的咽喉处。

　　“这里不许PK，你想找麻烦吗？”这个倒霉的玩家声音都有点抖。

　　能够主持这样一个地下娱乐场所，老板显然是有财力和实力的，PK会影响他的生意，在这里杀人更是可以解读成对他的挑衅。

　　一开始的时候有点怕，但是想明白之后，被陆离攻击的玩家就觉得自己有了底气。

　　“你应该求饶的。”陆离的匕首从左向右轻轻一拉，血花四溅中，那个玩家的血槽瞬间被清空，然后软软的倒在了地上。

　　哪怕没有五个连击点，陆离的抹喉技能也足以杀死这种花天酒地的菜鸟。

　　居然敢在这里杀人，围观党们都开始兴奋了，他们似乎已经看到地下娱乐场的打手们把陆离扔出去的场景。

　　然而，让他们意外的是，那些打手们并没有对陆离动手，他们就好像没有看到刚才那一幕一眼，就连地上还没被刷新掉的尸体都可以当做不存在。

　　“走吧，下次不要和我抢怪。”水精灵把匕首收起来，悻悻地说道。

　　话虽如此，但是刚才这种被保护的感觉似乎很好，该怎么破。

　　陆离无视周围快把眼珠子瞪出来的人，带着水精灵径直去了拳击赛场。

　　他之所以敢杀人，一来因为这是地下场所，地下场所没什么太严的规律，只要你有实力，想干嘛就干嘛，NPC可以看到玩家的声望，而陆离恰恰就是那种让他们一看声望就知道不好惹的人，二来嘛，他和水精灵现在在做镇长所罗门给的任务，NPC更不会难为他们。

　　赛场上正在打比赛的，其中就有基沙恩。

　　问为什么知道？

　　很简单，因为看客们比拳手还要激动，他们不断地喊台上拳手的名字。

　　“基沙恩滚下去！”

　　“懦夫，基沙恩去死吧！”

　　“杂碎，被兽人爆了菊花的小杂碎……”

　　“他们为什么如此的敌视基沙恩？”水精灵一脸不解的看着那个原本应该被花环围绕的英雄。

　　一个完成过248次作战任务的超级兵王，就这么被一群人猴子一样的围观，然后在赛台上被对手像个沙包一样的打来打去。

　　“你是一个战士！”陆离抓住擂台的绳索，扯着嗓子吼了一句。

　　被打的晕晕乎乎的基沙恩似乎扭头看了陆离一眼，然后闷吼一声一拳击倒了比他要高大很多的对手，由此看出两人其实并不是一个层次的。

　　这一拳无论是角度还是力道都无懈可击，然而并没有多少人喝彩，就算是玩家也被影响的发出不知所谓的谩骂。

　　“我们有事想要找你帮忙？”基沙恩从擂台上下来，看也不看陆离的往外走，而陆离就跟在他的后面。

　　“我今天的饭钱有着落了，明天再来找我吧。”基沙恩抛抛几枚金币，对陆离所谓的找他帮忙并不怎么感兴趣，他不是打不过对手，而是要装作势均力敌的样子，不然的话明天就没人愿意和他打了。

　　陆离的那句你是一个兵，勾起了他的一点血性，不然他理都不会理这个冒险者。

　　“湖畔镇要完了。”陆离不放弃。

　　“有这样的好事？那真得庆祝庆祝。”在吧台坐下来，基沙恩抛给酒保两个金币，“听到没有，湖畔镇要完了，给这位兄弟也来一杯。”

　　酒保一脸的厌烦，但是看在金币的份上还是把两杯劣质的酒水砸在两人面前。

　　“鱼人正在西北攻击镇子，托德曼上校带着卫士在抗击敌人。”陆离也不嫌弃这酒水差，端过来就灌了一口。

　　“托德曼上校是个很厉害的人。”基沙恩举起杯子敬了陆离一下，很淡定地说道：“那些无知的鱼人不是他的对手，所以你就别操心了。”


第755章 第一滴血

　　“托德曼上校或许很厉害，但是他现在忙着对付鱼人，而湖畔镇真正的威胁是黑石兽人和豺狼人组成的东部联军，他们计划联合起来进攻湖畔镇……现在湖畔镇的人民需要你的帮助。”陆离将情况说明。

　　本以为基沙恩会重视起来，没想到他只是摇头：“帮助他们？帮助那些宁愿啐我一口都不愿意对我笑笑的人？！”

　　轻易的忘记保护过自己的人，似乎是人类的共性。

　　“……”陆离真心找不到劝解的话了。

　　他无可奈何的和水精灵一起去找托德曼上校，托德曼上校是基沙恩的老上司，或许有办法让基沙恩重返战场。

　　“他不愿意帮忙，完全可以理解。”托德曼上校正在杀鱼人，一刀一个，看起来非常的强力。

　　只不过鱼人数量太多，源源不断，所以他也仅仅只是能够守住镇子而已。

　　“还有其他的办法吗，我认识很多朋友。”陆离明明有数万手下，水精灵也只多不少，那些黑石兽人和豺狼人只要等级不超过五十，真心是有多少人都不怕。

　　“如果你和基沙恩要保卫湖畔镇，我们就要找到他的旧部。我知道的最新消息是，他们所有人——梅森纳、约根森、卡拉克尔还有丹弗斯——都被黑石兽人给抓了，到东边奥瑟尔伐木场找找看有没有线索。”托德曼上校对陆离的建议置若罔闻，看来真的没办法找人来帮忙了。

　　游戏里的NPC就是如此的死板，这种情形很少发生在现实中。

　　“我们一定救出基沙恩的战友，上校先生，就不打扰你战斗了。”陆离无奈的挥挥手，拉着水精灵离开了。

　　“感觉和一部老电影很像，叫做第一滴血。”水精灵说道。

　　“想不到你还看老电影。”陆离惊讶。

　　“几百年前的老片子，我爸很喜欢，他觉得现在全都是虚拟技术做出来的演员很没意思，他有一个房间的老电影CD。”水精灵很自然的谈到了她的家人。

　　“我也很喜欢老电影，看过一些片子。”陆离曾经见到过一个电影播放器，很古老的那种，成了兄妹两人娱乐消遣的主要手段。

　　“想不明白你们这些人，你或许和我爸爸能够谈得来。”水精灵说道。

　　奥瑟尔伐木场在湖畔镇的东方，距离湖畔镇有一段距离，幸好水精灵和陆离都有坐骑，省了不少的时间。

　　他们来到这里的时候，黑石兽人们正在换防，整个营地里闹哄哄的，让他们顺利的混了进去，陆离打头阵，水精灵跟在后面。

　　水精灵发现陆离有点大男子主义，他们两个行动的时候，这家伙每一次都自然而然的走在前面。

　　遇到必须杀的怪物，他都自己动手，似乎水精灵本人就只需要跟在后面就行了。

　　水精灵虽然是一个美女，可一直以来都位高权重，技术也得到了所有人的认可，她几乎是第一次身处这种被保护的状态。

　　“专心点。”陆离敏锐的发现同伴有点走神，“左边那个交给你，右边那个我来，一起闷棍，然后集中力量杀中间那一个，那是个精英。”

　　“好的。”水精灵比划了个OK的手势，打起精神跟了上去。

　　陆离判断的没错，这里果然是地牢的入口，打开圆形的盖子，就是一股臭味迎面扑来。水精灵被熏得连连后退。

　　“你在外面等，我自己一个人进去，如果有怪来了，就提醒我一下。”陆离很体谅的让她守外面。

　　水精灵连连点头，她有点受不了游戏模拟出来的这种味道。

　　或许黑石兽人也不喜欢阴暗腐臭的地牢，下面并没有守卫，有一些NPC被囚禁在下面，他们看到陆离下来，原本死寂的眸子顿时亮了起来。

　　他们拼命捶打着地牢的铁栅栏，喊着救命。

　　陆离没有急着去救他们，虽然也知道救了这些人能够获得一定量的声望，他站在宽敞的走道上吼道：“我来找几个人，梅森纳、约根森、卡拉克尔、丹弗斯，有人知道他们吗？”

　　地牢里安静了一会，然后有人出声：“我就是梅森纳，找我们什么事？”

　　“救你们出去。”陆离走到这间牢房门口，使用开锁技能打开了门锁，他的开锁技能已经四级，这种程度的小铁门根本不在话下。

　　“还有我们，还有我们……”地牢里除了陆离要找的这四个人，还有几十个囚犯。

　　各个种族都有，甚至还有两个食人魔，黑石兽人看起来确实挺有实力的，要不然也没办法抓这么多人关起来。

　　水精灵接应到了四个要找的人，带着他们躲过黑石兽人巡逻兵的眼线藏了起来，然后陆离这边一个个的打开了牢门。

　　囚犯们蜂拥而出，争先恐后的冲出去。

　　这些人真是没有礼貌，从头到尾都没有人向他道谢，陆离摸摸鼻子，内心原本刚刚泛起的一点内疚顿时一扫而空。

　　如此多的囚犯越狱，自然引起了奥瑟尔伐木场的骚乱，黑石兽人们忙着四处抓铺他们。

　　“好了，咱们趁乱离开吧。”陆离回到水精灵的身边。

　　“不行，我们要拿回我们的装备。”被救出来的梅森纳焦急地说道，他们四个全都是清一色的大裤衩，露出强壮的肌肉。

　　“回头再买就是了。”女土豪觉得只要是用钱能解决的，最好就别多此一举了。

　　“那是我们的装备，必须拿回来才行，我知道在什么地方，你们跟我来。”盗贼卡拉克尔率先在前面探路，他没有装备，但是一些基础的技能还是可以用的。

　　陆离连忙跟上去，有需要战斗的地方，他和水精灵会第一时间出手。

　　这几个家伙是说服基沙恩回心转意的关键，宝贵的紧，万一挂掉就得不偿失了。

　　好在陆离之前放出去的那一大批囚犯真的帮了他们大忙，整个营地到处都是乱哄哄的，根本没有人发现他们潜入库房。

　　库房什么的，陆离最喜欢了。

　　不过库房的锁比牢门要高端太多，以陆离的开锁水平居然无法打开，这时候被他们救出来的盗贼卡拉克尔就发挥作用了。

　　也不知道这个NPC盗贼究竟多少级，他拿着一根怪模怪样的开锁攻击，随随便便倒弄几下，居然就打开了库房的大门。


第756章 老兵不死，唯有凋零

　　我去，要是能把这货招募了该有多好，某人在最短的时间见异思迁，基沙恩再牛也比不上这种可以开人家仓库的盗贼啊。

　　“我们只有一分钟的时间，超过一分钟仓库里面的报警器就响了，行动。”卡拉克尔兔子一般的窜了进去。

　　第二个窜进去的是陆离。

　　一个不设防的仓库就摆在他的面前，这让陆离怎么淡定。

　　黑石兽人仓库的东西不少，应该说非常多，只不过最多的还是木材，占据了百分之九十九的空间，这里毕竟是奥瑟尔伐木场，本来就是黑石兽人的木材采集地。

　　幸好，还剩百分之一的空间不是木材。

　　符文布，好多符文布！

　　从最低级的亚麻布，到毛料、丝绸、魔纹布，都是目前市场上流通的常见布料，符文布是比魔纹布更高级的布料，一般只有五十级以上的怪物才会出产。

　　四十五级以上的怪物偶尔也会掉落，但是概率实在太低。

　　五十级怪物实力翻天覆地的增加，造成了符文布的价格一直居高不下。

　　一组两百张，足足有十七组，陆离扔掉了一些垃圾东西才把这十七组符文布装完，而水精灵选择的是草药，一组组的草药进了她的背包，目测利润不比陆离差多少。

　　木材其实也值钱，但是木材对人物负重影响太大了，陆离和水精灵自然是连看都不看。

　　“走，离开这里。”四个NPC已经找到了他们的装备，穿戴一新。法师梅森纳，圣骑士约根森，战士丹弗斯，盗贼卡拉克尔，穿了装备之后才容易辨认他们的职业。

　　“快走，再不走就要被包围在这里了。”法师梅森纳向着一堆堆的木材丢了一颗大火球。

　　操，有必要做的这么绝吗，陆离抢了几组皮革，就被几个NPC拖走，看样子系统都看不下去了，这货见了金币就忘乎所以。

　　现在符文布的价格大约在九十银币，十七组就差不多能卖到三千金币，加上那几组厚皮，妥妥的三千金币到手。

　　完全是意外之财啊，他本以为这是一个收获一般般的任务呢。

　　谁也没想到会在这么不起眼的一个环节赚到如此一笔丰厚的巨款，也幸好他刚才跟着来了。

　　如果他把这笔钱全部买成湖畔镇的房子，几个月之后，这些房子再卖掉的话，或许就能把欠水精灵的债还掉大半。

　　陆离沉浸在收获的喜悦中，冲出了伐木场之后才后知后觉的发现他们安全了。

　　“谢谢救我们出来，有什么需要我们做的。”法师梅森纳是个明白人，知道别人不会无缘无故的救他们，更何况是从重兵把守的黑石兽人营地救援他们。

　　“是这样的……”陆离也没拐弯抹角，直接把自己的目的说了出来。

　　和当兵的打交道就是要直来直去。

　　“约翰不会同意的，你把我们救出来也没有用，他实在是太伤心了。”几个NPC面面相觑，最后一起摇头，他们感觉很抱歉，不过帮不上忙也没办法，他们可不会主动回到地牢里去。

　　“又不是娘们，有什么好伤心的，我们找他去杀兽人，难道他不想杀兽人，难道你们不想杀兽人。”陆离说道。

　　几个NPC的呼吸立刻粗重起来，他们几个被囚禁的这段时间，黑石兽人可没少折磨他们。

　　只有水精灵不着痕迹的瞪了陆离一眼，手里的匕首比划一下，忍得很辛苦没把陆离给捅了，娘们怎么了，娘们招惹你了，活该你打一辈子的光棍。

　　一群人冲到地下赛场，这会儿约翰·基沙恩又和人打上了，从表面上看，他还是挨揍的那个。

　　看似鲁莽的人其实也不是一点心机都没有，他每一次都被打的很惨，都是在最后险而又险的赢得赏金，他的对手总以为下次会赢，所以他就一直有生意。

　　只是陆离不明白一点，这样拳拳到肉的挨揍，难道真的不疼吗？

　　无意中扫到台下人群中几个熟悉的身影，基沙恩又超常发挥了，可怜他那自我感觉良好的对手，还没搞明白情况就晕了过去。

　　然后，又是一阵阵对基沙恩的谩骂声。

　　“你们……”基沙恩看着梅森纳等人，张张嘴，最后发出了一声感慨。

　　最后的战友！

　　他们B连那么多人，都倒在了和兽人战斗的前线。

　　一番唇枪舌剑的争执，众人初步达成了杀黑石兽人的一致目标，至于湖畔镇的这些人民，没有人提到他们，军人的心已经被伤透了。

　　老兵不死，唯有凋零！

　　基沙恩的职业是猎人，他没有宠物——自己都养不活自己，根本就没有余钱去养活另外一张嘴，擅长弓箭和匕首。

　　这和第一滴血的兰博有点相似。

　　“我们可以走水路，能够绕过很多麻烦，直接就能赶到目的地。”在简易的旅馆中铺开一张地图，几个人围着桌子制定作战计划。

　　“必须找到一艘船才行。”基沙恩看向陆离。

　　“我来负责。”陆离点点头，他也知道这几个NPC都快穷的吃土了，租船这种事情只能他来掏腰包。

　　“在止水湖东岸这里登陆，然后我们需要做的是摧毁他们的大本营——石堡要塞。”

　　“里面有数不清的黑石兽人，还有豺狼人大军也进驻了，据说还有可能存在其他敌人。”陆离把自己所知道信息尽可能的共享出来。

　　“我们可以用炸弹来摧毁这个要塞，我想所罗门那个老杂毛一定愿意把库存的爆盐炸弹交给我们。”基沙恩很快就找到了对策。

　　陆离的口水很快就流出来了。

　　军方独享的盐爆炸弹啊，如果能够贪下来几颗，找人研究出配方就太棒了，虽然爆盐炸弹的威力和稳定性没有艾维炸弹那么好，但是用来摧毁建筑倒是足够了。

　　而且爆盐炸弹对兽人有伤害加成，炸弹里的毒盐能够阻止兽人强大的恢复力。

　　“所罗门怎么可能会舍得给我们爆盐炸弹，他简直就是个吝啬鬼。”圣骑士约根森愤愤地说道。

　　“他会的，因为他还要靠我们来保卫湖畔镇。”陆离的话引起了大家一阵哄笑。


第757章 敲诈镇长

　　水精灵看着陆离很快就和NPC打成一片，有点不可思议，她一直以为陆离是个冷漠高傲的人，没想到他也有幽默风趣的一面。

　　其实，陆离从小带着妹妹，怎么可能一直本着脸。

　　只是他这人有点内向，和不熟悉或者不对脾气的人在一起，就不太喜欢浪费表情，而今天这几个军人出身的NPC则比较对他的胃口。

　　大家粗俗的调侃着所罗门镇长，藐视着黑石兽人，非常有共同话题。

　　“按照计算出来的位置，我们至少需要四十六颗爆盐炸弹，才能对石堡要塞造成毁灭性的打击。”基沙恩的手在地图上乱七八糟的点着，确定安装炸弹的位置，反正陆离是看不懂的。

　　“你们去找所罗门镇长要炸弹吧。”梅森纳对陆离说道。

　　“那你们呢？”陆离问。

　　“我们好久没见面，打算喝一杯，你要请客吗？”梅森纳怪笑着说道。

　　“那还是算了吧，我去干活了。”看样子跑腿的命是躲不掉了，陆离无可奈何的去找所罗门镇长。

　　“你们来做什么，任务完成了吗，知不知道湖畔镇危在旦夕了。”所罗门镇长看到他们就一脸的不快，而且理所当然的把湖畔镇的安危重担放在了两个玩家的肩膀上。

　　“镇长阁下，我觉得这个任务实在太难了。”陆离拦住想要解释的水精灵，苦恼着说道：“托德曼上校说只有基沙恩才能救湖畔镇，可是基沙恩一点都不在乎湖畔镇了，而且他似乎也没有太好的办法，我们恐怕要放弃这个任务了，毕竟我们也无法强迫他去送死。”

　　“你们不能这样，任务失败了会有惩罚的。”所罗门镇长的眼睛瞪得大大的，不敢置信陆离会这样说。

　　一向对他卑躬屈膝的冒险者，什么时候有了拒绝任务的勇气。

　　“什么惩罚，我们接着就是了。”陆离才不相信这破任务有什么惩罚呢，按照曙光的法则，一旦任务有惩罚，必须提前说清楚。

　　所罗门镇长开始后悔没有给任务设定一个惩罚。

　　他咬牙切齿地说道：“基沙恩那个混蛋想要什么才肯出手，作为一个湖畔镇的人，居然不愿意为了保护湖畔镇而战斗，他不配称作英雄。”

　　“大叔，这个时候才想起来他是英雄，早干嘛去了，如果英雄为了吃饱肚子必须整天在赛台上被人打，那这个英雄有什么吸引力，是不是只有在去送死的时候，他在您的眼中才是一个英雄。”陆离很不客气的对着所罗门的老脸嘲弄。

　　“他是一个军人，那些是他应该做的。”所罗门老脸发红。

　　“是啊，现在他不是军人了，抱歉我们也不是，湖畔镇被黑石兽人占领似乎也没什么。”陆离一本正经地说道：“如果湖畔镇被占领了，我们在打回来，暴风城会给我们更多的奖励。”

　　“……”所罗门镇长的脑子有点发懵。

　　这个过程对冒险者来说似乎是奖励多少的问题，而对于他这个湖畔镇镇长来说，似乎关乎生命和前途了。

　　“我们会想办法从黑石兽人手里收复湖畔镇的。”陆离一副镇长你放心吧的语气。

　　“不，你看看这个湖畔镇，景色是多么的美丽，人们生活是多么的平静，难道你忍心他们毁在那些该死的兽人手里。”所罗门镇长急了。

　　“是有点不忍心。”陆离点点头，盯着地中海老头缓缓地说道：“所以我要求更多的报酬，此外还有一百颗爆盐炸弹……”

　　“提高报酬没问题。”所罗门镇长头摇得像拨浪鼓：“但是一百颗爆盐炸弹不可能。”

　　“如果黑石兽人进了镇子，你所有的东西都要改姓，或者你要去暴风城去求援，看看那些老爷们的工作效率吧，等他们来到，这里一定寸草不留。”陆离一眼就看穿了这个NPC那点可怜的智能。

　　“但是镇子里根本就没有一百个爆盐炸弹。”所罗门镇长本来就小气，这会儿快要被欺负哭了。

　　“尊敬的镇长阁下，谎言会带给你后悔下半生的灾难。”陆离恐吓他。

　　“真的没有一百个，如果有的话我一定全给你，仓库里只有五十个，不信我带你去看。”所罗门镇长额头冒汗，他决定从今天开始讨厌冒险者。

　　“好啊，带我去看。”陆离大喜，又能去洗劫NPC的仓库了。

　　然而，进了仓库之后，他才知道自己想多了，仓库里除了腥臭的鱼干，就只有五十个爆盐炸弹，既没有草药也没有布料，更没有他想象中的金银珠宝。

　　“这一定不是所有的，你一定是藏起来了。”陆离不爽。

　　“按照湖畔镇的级别，镇子上只能有五十颗爆盐炸弹，这种东西非常的不稳定，只有经验丰富的老兵才能使用，所以一直存在这里，你要是不信，我也没办法。”看样子真的没有更多了。

　　陆离也不敢逼得太急，将五十颗爆盐炸弹全部收了起来。

　　“这是什么东西？”仓库的角落里有一个造型很古怪的东西，上面散乱的堆满了小鱼干。

　　“哦，那是一辆地精坦克车，似乎坏掉了。”所罗门镇长不怎么在乎地说道：“如果你想用的话，就带走吧，但是我估计能修理的人不多。”

　　要，当然要！

　　如果有飞艇就更好了，地精坦克车和现实中的坦克不一样，但是同样能起到强大的防护作用，对于步战来说是非常犀利的东西。

　　陆离早先已经清理了背包，把符文布都存起来了。

　　而且这个坦克使用了反重力科技，陆离勉勉强强能够把坦克装起来，只是负重稍微有点吃力。

　　“事成之后，你打算给我们什么奖励？”陆离还不满足。

　　这是水精灵触发的任务，但是她也不阻拦陆离敲诈NPC，就这么用一双期待的眸子笑盈盈的看着——这个笑容恐怕连她自己不照镜子都意识不到。

　　“该死的，我给你翻倍还不行吗？”所罗门镇长恨恨的咒骂了一句，破罐子破摔地说道：“给你们二十个金币，还有大量的经验值。”

　　我操，翻了倍之后也才二十个金币，老头，你找揍是吧。


第758章 工程修理技能

　　“出生入死为了你的湖畔镇，你就这点表示。”陆离一副要去揍着老头的架势，水精灵连忙拉住他。

　　当然，他也就装个样子而已。

　　镇长对他来说是友善单位，没办法打，就算真的打他也打不过。

　　“任务规定最多就只有十五金，我也没办法，额外的五个金币还是我的私房钱。”所罗门肉疼地说道：“我只是个小镇长，又不是真正的贵族。”

　　他这话倒也不算胡扯，湖畔镇的自然资源并不丰厚，而镇子能够建设的这样，人民能够安居乐业，这个吝啬鬼镇长确实不是贪得无厌的人。

　　“那好吧，经验值呢？”陆离对金币并不如何看重，事实上任务得到的金币都比较菲薄。

　　所罗门镇长说了一个数字，陆离算了一下，只够他升4%，其实对于他这个等级来说，能够升4%的任务少之又少，但他依旧想要更多。

　　这种保护某某某的任务，一般都有很大的发挥空间。

　　完成的越是彻底奖励越高，但是也要靠自己争取，尤其是在发布任务的人是吝啬鬼的情况下，所罗门镇长绝对不是那种主动提高任务奖励的人。

　　所罗门镇长被缠的没办法，又确实很担心陆离放弃任务，最后给出了一个更多的数字。

　　差不多升9%的样子，似乎到了他的底线，无论陆离怎么死缠烂打都不再松口，甚至于破罐子破摔的说打算放弃湖畔镇撤回暴风城。

　　陆离才不相信他会这么做呢。

　　二十个金币之外是一份能够让陆离升9%的经验值。

　　至于装备或者材料，那是一点都没有，所罗门镇长倒是愿意给陆离几组小鱼干，全都被他拒绝了，这种粗制滥造的东西，就连给残梦喂宠物都不够格。

　　“我昨天派出了一个斥候去那边调查，留下了梅花形的暗号，你们可以去联系一下。”所罗门镇长飞快地说道。

　　他现在只想陆离和水精灵快点滚蛋。

　　“最后一个要求。”陆离突然想起来一件事：“等我们完成了任务之后，你必须给基沙恩他们一份工作，他们是战士，可以保护湖畔镇，记住这个教训吧，不要下次还等事到临头再到处求人。”

　　所罗门镇长老脸一红，闷声表示自己听到了。

　　等陆离走了之后，这老头才悻悻的回到仓库，此时仓库里再不是刚才满是小鱼干的景象，至少不全是小鱼干，除了更多的爆盐炸弹，还有一些武器兵甲，还有布匹、毛皮、矿产等材料，甚至还有稀有材料和大量的金币，湖畔镇人来人往，哪有他说的那么贫瘠。

　　这也是他为什么接受陆离敲诈的原因，当你的钱多到一定的程度，你就不会在乎给别人的是一个包子还是两个包子。

　　陆离又去租了一条小船，他本来有一艘船，只是没有随身带着。

　　湖畔镇有往外租赁的观光船，七个金币就可以玩五个小时，这点钱对他们来说不算什么。

　　陆离和水精灵回来的时候，基沙恩几个人在止水湖畔等待，他们都是有分寸的人，都没有喝醉，每个人都穿上了修理好的装备。

　　猎人基沙恩，法师梅森纳，圣骑士约根森，战士丹弗斯，盗贼卡拉克尔和还有陆离和水精灵，队伍里一共三个盗贼，没有治疗，其实搭配并不合理，但是考虑到这是一个潜伏性的任务，这种搭配反而更加合理一点。

　　“这个东西还能用吗？”陆离将坦克扔到众人前面的空地上。

　　“居然是CTF-2地精坦克，好东西啊，丹佛斯你的了，修理好它。”基沙恩拍拍坦克外面包裹的铁皮，很开心地说道。

　　话不多的丹佛斯走上来检查一番，最后提出了几种工程材料。

　　都是陆离能够找到的，他本身就是个高级工程师。

　　修理工作简单的近乎敷衍，一眨眼的功夫，原本不堪入目的坦克缓缓地启动起来，战士丹佛斯除了擅长工程学，还是个优秀的驾驶员。

　　陆离毫不吝啬的赞美这种鬼斧神工的技术。

　　“你如果想要学习的话，我可以把工程修理这个技能交给你，其实用处不大。”战士丹佛斯很和善地说道。

　　“当然，谢谢您的慷慨。”陆离大喜。

　　丹佛斯给了陆离一本书，陆离打开之后就接到系统的提示，提示他学会了工程修理技能。

　　该技能能够消耗一定的材料，对损坏的工程学物品进行修复，需要专家级的工程学，而且有一定失败的概率。

　　多会一样东西就一些赚钱的机会，更何况是工程物品修理这种神技。

　　因为重生的关系，陆离知道很多废墟和遗迹有工程学造物的残件，只要能修理好那么几个，就是一笔意外的财富。

　　然后陆离又拿出了爆盐炸弹。

　　“四十六个爆盐炸弹，你们还真是实诚。”基沙恩收起陆离拿来的炸弹，将陆离租借来的船推进水里。

　　陆离嘿嘿一笑，也跟着上了船。

　　划船的是法师梅森纳，他向后释放一种火系法术，靠反方向的推进力前进，可能是经常干这种事，小船行驶的又快又稳。

　　“等这次任务结束了，我就用这种绝活去做个渔夫。”梅森纳笑嘻嘻地说道。

　　“我去种地，我的祖父，我的父亲，都是靠种地把老婆孩子养大的。”圣骑士一身银甲，威武神圣的外在居然只是想做个农夫。

　　其他人也都纷纷说出回来的打算。

　　基沙恩这个传奇兵王坐在船头，对着波光粼粼的湖水发呆，他回过神之后说道：“我……我可能还是会去打拳吧。”

　　“其实不用这样，我已经好所罗门镇长说好了，他会为大家提供体面工作。”陆离说道。

　　本以为这个好消息会换来一阵欢呼，没想到五个NPC都不以为然的摇了摇头，基沙恩看场面太尴尬，拍了拍陆离的肩膀，说道：“有这份心就行了，谢谢你兄弟。”

　　说话间，石堡要塞已经尽在可望。

　　石堡要塞曾经是联盟的堡垒，在第二次大战中被黑石兽人攻陷，至今仍被他们占领着，它位于湖畔镇东面一个很有战略价值的小坡上，这些黑石兽人常年劫掠来往的旅行者，有时还纠集起来骚扰湖畔镇外围。

　　甚至连部落的商旅也经常遭到他们的毒手。


第759章 烤人

　　寻了一处茂密的草丛，陆离将小船藏在了里面，一行人踏上了湖岸。

　　没有直接启程去石堡要塞，那边的虚实未知，大家还是决定先找到所罗门镇长说的探子布鲁贝克再做打算。

　　找了一会，陆离发现湖岸附近的一颗大树的枝干被刀子削了一块，模模糊糊的有个梅花的标记，正是所罗门镇长描述的那样。

　　顺着标记的方向，陆离等人很快发现了第二个标记。

　　看来这斥候还挺谨慎的，每一次的指示方向的手法都不一样，只有基沙恩他们这样的老兵才能看懂，而地面更是看不到任何痕迹。

　　就这样在湖畔找了十几分钟，走在前面的基沙恩猛地蹲下来，握拳做了个停止前进的东西。

　　大家大气都不敢喘，然后蜗行了一段距离，学着基沙恩的样子顺着草丛的缝隙往外看去。

　　操！

　　太凶残了吧，陆离的喉咙有点发痒，他的步子往旁边一错，挡在了水精灵的身前。

　　水精灵正想要往前凑看看发生了什么事情，就被陆离挡住了视线，然后听到他低沉地说道：“别看，兽人把布鲁贝克架在火上烤了。”

　　水精灵身子就是一抖，伸手抓住了陆离的衣服，倒也没有逞强的去看。

　　草丛外面就是一个兽人临时营地，几个兽人正围着火堆休息，火堆上的架子挂着一个光溜溜的人类，已经被烤的外焦里嫩，油脂滴在火里发出滋滋的响声，空气中还弥漫着一股淡淡的烤肉香味，这大概基沙恩判断前往有情况的依据。

　　陆离刚才匆匆一瞥，布鲁贝克焦黑的脸上那痛苦狰狞的表情就印在了他的脑海里。

　　也不知道游戏设计人员为什么要设计这种场景，很容易给玩家留下很严重的心里印象，心理素质不好的人铁定第一时间尖叫出声。

　　水精灵毕竟是一个女孩子，换个角度去想，陆离这辈子都不希望他的妹妹看到类似的惨状，所以下意识的就把水精灵护在了怀里。

　　“五个兽人，两个战士，两个猎人，一个萨满，周围没有其他的暗哨。”盗贼卡拉克尔很快带回情报。

　　“杀。”基沙恩冷着脸当先冲了出去。

　　最先发现他们的是猎人的宠物，它们正要发出警报，当先就被两支箭矢射穿了喉咙，基沙恩并不是一次发出两支箭，只是连射的速度太快，看上去就像是同时发出了两支箭。

　　然后就是一面倒的屠杀，陆离和水精灵都没赶上战斗。

　　水精灵始终没有往那个人肉烤串看一眼，战斗结束之后就把系统操作界面拉出来改了游戏设置，屏蔽了这种让人恶心的画面。

　　两个NPC把布鲁贝克放下来，就地深埋。

　　布鲁贝克的衣甲物品都散乱的堆在旁边，基沙恩在里面翻找了一下，很快找到了斥候的情报。

　　朋友，如果不是我亲手交给你这张便签，那么我八成已经死了。

　　……

　　告诉我的妻子我爱她，你们一定要干掉这些杂碎。

　　另，我还在要塞里发现了黑龙。

　　便签确实是布鲁贝克的，他画出了一张简陋的石堡要塞地形图，还有不怎么准确的兵力布置，用处不大，基沙恩曾经被关在石堡要塞一段时间，作为战俘还参与过石堡要塞的修建，不过信笺里提到了黑龙，确实是一个让人震惊的消息。

　　“不用担心，就算有黑龙，也照样一块炸死。”基沙恩冷冷说道。

　　他扯着地上黑石兽人的尸体，将它们扔进火堆里，火焰顿时更加旺盛了。

　　一行人心情沉重的继续赶路。

　　再靠近一些石堡要塞，远远的就可以看到兽人的巡逻兵，他们一般十人一个小队，四个战士，两个猎人，两个萨满，两个狼骑兵，职业搭配的无懈可击，而且都是精英怪。

　　刚才那五个兽人估计只是半个斥候队。

　　“那些狼都有反潜的能力，你们小心了。”基沙恩对陆离和水精灵说道。

　　他所说的狼应该指的是狼骑兵的座狼，还有那两个猎人带的也是狼形宠物，只是体形要小很多，腿也非常短，不过粗壮有力，估计短程爆发力不错。

　　陆离就纳闷了，你们五个NPC各种职业都有，自己不担心自己，居然担心我们两个盗贼。

　　然后他就看到五个NPC灌了一瓶什么东西之后彻底消失在他们的眼前，是的，彻底消失，以陆离的感知能力都没发现这些猎人和圣骑士战士在什么位置。

　　然后，似乎是那个法师梅森纳对着他们释放了一个什么技能，然后他们才看到五个已经潜行的NPC。

　　这个任务难道如此的简单，他们是不是在这里等待就行了。

　　“别看了，跟上来。”梅森纳小声地说道：“我们除了安装炸弹，还必须杀掉至少一半以上的小队长才行，不然兽人有了指挥，会有组织的撤离石堡要塞。”

　　“这次一定要把黑石兽人一锅端了。”圣骑士约根森恨恨地说道：“完成任务之后我也不回去种地了，我要去杀兽人，把所有的兽人都杀死。”

　　“希望等我老了，还有机会去钓鱼。”法师梅森纳不怎么抱希望的摇摇头。

　　好吧，陆离和水精灵只能小心翼翼的跟在后面。

　　即便NPC的潜行效果连陆离也发现不了，可基沙恩等人也没有轻心大意，他们几乎是一点点的往石堡要塞的方向移动。

　　第一个装炸弹的地方当然是城堡的大门。

　　有四个兽人在这里守着，必须杀掉他们才行，随着基沙恩的一声令下，他们负责的那三个兽人第一时间就被杀掉，而陆离和水精灵打的这一只才掉了一本的血量。

　　基沙恩弓箭方向一转，几箭就把最后一个兽人射死。

　　“我来安装炸弹，梅森纳你带着大家去下一个位置，从现在开始，我们有四十五分钟的时间安装四十六颗炸弹，顺便杀掉尽可能多的兽人军官，注意不要进中央大厅，指挥官不是我们能够对付的。”基沙恩非常的指挥着说道。

　　炸弹是定时的，但是由于极其不稳定，这里只有基沙恩这样的兵王才能确保万无一失的使用。

　　陆离在旁边偷看了一下，算是粗浅的学会了使用。


第760章 黑龙

　　他的背包里还剩下四颗爆盐炸弹，说不定下次就能用得上。

　　而且如此不稳定的东西在基沙恩的手里居然一点问题都不会出现，也足以说明这个兵王有自己独到的手段。

　　陆离本以为会有一场艰难的厮杀，然而出人意料的他猜错了，自始至终他们就没有被兽人发现。

　　几个NPC的潜行药剂非常给力，他和水精灵也是盗贼职业中的佼佼者，这里的兽人等级普遍不足五十，只要不近距离接触，自然不会发现他们。

　　“第四十六个。”基沙恩冷静地说道：“最多还有三十五秒的时间，巡逻的兽人小队会发现城门的哨兵不见了，我们现在离开这里。”

　　其他人自然不会反对，依旧是从石堡要塞的城门处出去。

　　这个要塞是兽人在赤脊山脉立足的钢铁堡垒，他们大肆抓捕俘虏就是为了修建这个要塞，不然的话，兽人一般是不会养俘虏的，纯粹是浪费他们本来就很短缺的粮食。

　　“指挥官会死吗？”陆离很想杀这个BOSS。

　　从这些兽人精英的等级判断，BOSS的等级应该不会太高，而基沙恩同样是一个BOSS，而且是蛮强力的那种。

　　“指挥官死不死根本不重要，我们只要杀死足够数量的兽人，他们的进攻计划就会失败，即便是重新集结兵力，暴风城那边的援军也会赶过来。”虽然嘴上说不管湖畔镇的死活，其实基沙恩等人做事的目的一目了然。

　　“那好吧，什么时候引爆炸弹？”陆离无奈。

　　“已经引爆了。”话音刚落，整个石堡要塞就笼罩在无边无际的爆炸声中，而且就在陆离等人刚刚穿过城门的那一刻，城门也在爆炸声中轰然坍塌。

　　陆离回头望去，后面是一片烟尘、火光、碎石。

　　而碎石成了对兽人杀伤力最大的手段，怪不得基沙恩选择的爆破地点除了考虑位置，还要考虑安放位置是不是有很多的石头。

　　陆离突然发现了一件很神奇的事情。

　　他的经验值再涨！

　　暴涨！

　　他那老半天都不见得能动弹一下的经验条，像是被人拖拽着使劲拉一般的突进了7%。

　　5%的经验是一个小格，7%是一个小格还要多，肉眼可见，十分明显。

　　水精灵显然也注意到了这一点，她的等级比陆离低两级，这波经验值涨的更多，甚至当场升到了四十三级。

　　原来炸弹炸死的兽人他们能够分的到经验。

　　然而也仅仅是“分”，并不是独享，不然城堡里这么多的高阶精英不会只让他们升这一点。

　　余波还在轰鸣，而陆离和NPC的这个爆破小分队已经朝着止水湖的方向狂奔，他们不敢停留，因为那些没死的兽人依旧是一个不小的数字，远远不是他们几个可以对付的，更何况这里面铁定会有一只BOSS。

　　除非万不得已，就算基沙恩也不想面对兽人指挥官。

　　一片庞大的阴影罩住了天空的太阳，而且越来越大，陆离回头一看，差点吓得摔倒在地上。

　　黑龙！

　　最起码五十级，是真正的黑龙，不再是迅猛龙，也不是龙人，是拥有纯正血脉的正宗龙族。

　　“准备战斗。”基沙恩脚下一划，扭头拧身射出一支绿色的魔法箭，可惜擦着巨龙的脖子射空了，毕竟仓促，准确度无法把握。

　　不过，这一箭也化解了巨龙俯冲而下的强大气势。

　　随后便是法师梅森纳的一颗巨大火球术，这一下没有落空，而是重重的击中了龙首，这颗火球并没有如其他法师击出的那样迅速消散，而是笼罩着龙首燃烧起来。

　　“禁空！”

　　梅森纳丢掉手里的法杖，将一张银白色的卷轴撕碎，庞大的法术能量拔地而起，眨眼间就笼罩了这一片区域，巨龙如同石头一般的重重坠落在地上。

　　一个超过了五万点的伤害从巨龙的脑袋上飘了起来，比之前的大火球造成的伤害高太多了。

　　失去了飞行能力的巨龙在地面上就好似一只放大了无数倍的蜥蜴，它痛苦的吼叫着，被几个近战职业围上来就是一阵狂殴。

　　似乎……巨龙也不怎么厉害啊。

　　陆离上辈子只是一个普通玩家，就算升到了五十级以上，也没什么机会接触巨龙。

　　或许是因为这几个NPC太过强力，法师梅森纳刚才那两手实在太炫酷了，陆离有点后悔为什么没有去玩法师，而且法师强力的NPC很多，比较容易拜师。

　　思索间，陆离也找到了自己攻击的位置，对着巨龙腹部相对来说的软肉攻击了几下。

　　伤害还算可以，至少不是个位数。

　　这才是打BOSS的节奏嘛，陆离似乎已经看到巨龙打爆，一地极品装备等着他去捡的美好未来。

　　“都小心保护自己。”基沙恩没有陆离那么轻松的心情，他的神色凝重，一副豁出去的拼命架势，犹豫射箭的力度和速度都有点超负荷，他的手指甚至已经染血。

　　巨龙脑袋上的火焰终于熄灭了，它也睁开了眼睛，看着几个弱小的人类正在攻击自己，它深深地吸了口气。

　　纳尼？

　　一道火焰从巨龙的空中喷出来，当先被喷中的是圣骑士约根森，即便他当机立断的开启了一个金色的罩子，仍然被烧的焦头烂额，气血损失了一大截。

　　“这攻击太高了吧。”陆离终于知道为什么基沙恩的表情那么凝重。

　　一道黑炎龙息居然能烧掉一个板甲NPC一千多的血，如果是烧在自己身上，他禁不住的绕了个攻击的方向。

　　“攻击它的眼睛。”基沙恩冲着法师吼道，他自己也把巨龙的眼睛当成了目标，那里或许真的是它的弱点，因为攻击黑龙其他位置的时候它都毫不在意，只有攻击眼睛的时候它才会躲闪。

　　“我们打不过的，跑吧，头。”盗贼卡拉克尔喊道。

　　“卡拉克尔你先走。”基沙恩被巨龙的爪子擦了一下，在地上翻滚了好几圈，很快又灰头灰脸的爬起来继续战斗。

　　“我不走，你们先走，我缠着它，我等一下会自己脱身的。”盗贼卡拉克尔一脸的自信。


第761章 老兵凋零

　　场面十分的狗血，但是不知道为什么，陆离一点都笑不出来。

　　就连陆离都能看出来盗贼卡拉克尔的意图，更何况是对盗贼卡拉克尔知根知底的战友，他们清楚的知道盗贼卡拉克尔并没有能力从一只比他们强大的龙族手里逃走，他之所以这样说只是为了其他人争取逃亡的机会罢了。

　　巨龙布满鳞甲的尾巴猛地一甩，将战士丹佛斯击飞出去。

　　丹佛斯闷哼一声重重的被甩在远处的巨石上，过了许久才爬起来。

　　“坦克！”丹佛斯冲陆离吼道。

　　陆离连忙拿出了背包里的坦克，协助丹佛斯进入里面驾驶，坦克原本就有不少炮弹，丹佛斯进入其中之后，立刻就开始轰鸣。

　　这种机械坦克的威力非常惊人，炮弹打在巨龙的胸口，爆出了五千多的巨大伤害。

　　巨龙感受到了疼痛和威胁，朝着坦克的方向冲过来。

　　其他人拼命的阻拦，而坦克也灵活的后退，一边退一边攻击，强大的黑龙身上到处都是灼烧和重击的痕迹。

　　有时候坦克的炮弹还能造成一定的击退效果，所以巨龙一直没有攻击到坦克。

　　看起来似乎有希望了。

　　陆离无比的感谢所罗门镇长保存着这一台地精机械坦克。

　　可惜就在巨龙血量下到一半的时候，坦克的炮管发生了爆炸，连续高速的射击让本来就已经损坏的坦克直接报废，爆炸影响了坦克的躲闪，大家眼睁睁的看着巨龙追上了坦克，双爪握在一起狠狠地将坦克砸成了碎片。

　　“丹佛斯！”其他人明白战士挂掉了。

　　可能在爆炸的时候就已经炸死在里面，他是战士，注定是为队友挡刀子的职业，他没有后退，为了保护战友流尽了最后一滴血。

　　队伍第一次出现了减员，而且是为大家提供保护的战士，大家的心头遍布阴云。

　　没了战士的纠缠，巨龙粗壮有力的爪子在地面上猛地一抓，借着一股力道冲了出去，直扑一直对它造成第二伤害的基沙恩。

　　基沙恩猝不及防，只能用长弓在身前阻挡了一下。

　　巨龙的爪子抓住了长弓，并将这把至少暗金级别的装备捏碎，装备以这种方式损坏，只能说明耐久已经走到了尽头。

　　“你们都躲着点，约根森送我一下。”基沙恩朝圣骑士冲过去。

　　圣骑士弓着身子在基沙恩的双脚位置拖了一下，基沙恩便飞上了巨龙的头上。

　　他一直抓住龙角，一首抽出匕首，狠狠地捅向巨龙的眼睛。

　　其他人趁着巨龙和基沙恩纠缠的当儿，也开始疯狂的攻击巨龙，他们对巨龙造成的伤害越多，基沙恩才越有机会活下来。

　　已经死了一个，不能再死人了。

　　三个NPC加在一起造成的伤害要超过一直努力保持平衡的基沙恩，巨龙怒了，不管基沙恩去捅它的眼睛，一口龙息喷向了法师梅森纳和圣骑士约根森，两个本来就伤痕累累的NPC双双挂掉。

　　此时，基沙恩的匕首也趁着巨龙停下来的功夫，狠狠的捅进了巨龙的一个眼睛。

　　巨大眼球像是被捏爆的番茄，嘭的一声爆开。

　　巨龙发出了更加惨烈的怒吼，它拼命的捶打着自己的脑袋，并且在地上到处翻滚。

　　“你们三个快点走吧。”基沙恩的一条腿被巨龙撕了一下，已经可以看到骨头，可他仍然顽强的待在巨龙的脑袋上。

　　如果这个时候三个盗贼逃走，以巨龙对基沙恩的仇恨，他们有很大的几率安然逃脱。

　　“你们走吧，没必要和我们一起死。”盗贼卡拉克尔这个时候甚至嘿嘿笑了两声，他似乎使用了什么禁忌的技能，整个人化作一道剑形的虚影刺向了巨龙的脑袋。

　　付出的代价就是剑形虚影的上方不断的冒出一个个五百的伤害。

　　巨龙大约也感受到了突如其来的危机，但是无论它的爪子怎么去档，虚影都毫不费力的穿过一切可以穿过的东西，慢慢的没入了巨龙的脑袋。

　　陆离和水精灵没有逃走，他们是玩家，理论上在游戏里永远不死。

　　不过是一些经验罢了，何必让自己置身于逃兵这个可耻的头衔之下，他们对望一眼，握紧了匕首，拖着疲惫的身躯也冲向了巨龙。

　　那道剑形虚影对巨龙造成的伤害远远比不上刚才刺破巨龙眼睛的那一刀，但是却让巨龙彻底疯狂了。

　　似乎他的一切理智、思维，都因为脑子内部受到的重创不翼而飞。

　　它挣扎着，吼叫着，翻滚着，最后拔地而起，巨大的爪子抓着重伤垂死的基沙恩歪歪斜斜的飞向了空中，沿着止水湖的方向，一路向西而去。

　　禁空的效果消失了。

　　陆离和水精灵追了一段距离，眼睁睁的看着巨龙消失在天际，很久都没有回来。

　　系统这时候提示他们完成了任务，可以回湖畔镇去找所罗门镇长领取自己的奖励，然而两个人一点高兴的心情都没有，也不知道该说什么。

　　水精灵想问陆离，基沙恩还有希望活下来吗，最后什么也没问。

　　“我们……”陆离看了看狼藉的战场，叹道：“把他们埋了吧，就埋在这里，这是他们战斗过的地方，也是他们生命终结的地方。”

　　只有两具完整的尸体，法师梅森纳和圣骑士约根森，而且也已经被烧的面目全非。

　　盗贼化作虚影，彻底消失了。

　　战士的尸体已经碎的看不出人形，勉勉强强的整理一下放进了墓穴。

　　基沙恩只留下来那把破碎的长弓，陆离都没管这是不是好装备，是不是可以修理一下拿去卖钱，这个财迷第一次不再想着金币，他将长弓小心翼翼的放进墓穴里。

　　在止水湖畔的一个偏僻位置，一颗青翠欲滴的柳树下，曾经的几位战友长眠于此。

　　他们生前是英雄，却受到了不公正的待遇，最后，还是为了这些漠视他们的人民战斗而死。

　　人们呼唤英雄，却不珍惜英雄。

　　回到湖畔镇，所罗门镇长听到陆离和水精灵的汇报，对任务的完成情况非常满意，皱着老脸狠狠地夸奖了他们一番。

　　但是对基沙恩等人的死却一如既往的漠然，就好像死去的是毫不相干的陌生人。

　　陆离还把基沙恩等人的死讯告诉了托德曼上校。

　　这个刚刚从鱼人战场带着满身伤痕回来的老兵，他是唯一一个为了基沙恩掉眼泪的人，一个劲的念叨自己害死了基沙恩……


第762章 军情七处

　　托德曼上校表示要去寻找基沙恩的尸体，陆离告诉他飞龙飞走的方向，然后和水精灵一起离开了平和安详的湖畔镇。

　　平和的背后盈满了战士的鲜血。

　　暴风城巍峨一如既往，城墙上的斑驳不仅记载了岁月的流逝，也无声的讲述着三次战争留下来的故事。

　　英雄谷，这个辉煌的山谷位于城市南部，由于它是到暴风城唯一的通路，所以每个造访者都必须穿越它。

　　英雄们的雕像矗立于道路两旁，问候并向造访者示警。

　　它们是精灵游侠奥蕾莉亚·风行者，人类圣骑士图拉杨，人类法师卡德加，矮人狮鹫骑士库德兰，人类战士达纳斯·托尔贝恩。

　　每一个人都有说不完的传奇故事。

　　然而并没有盗贼这个职业，不要说暴风城门口的英雄雕塑，任何一个地方都见不到所谓的盗贼英雄。

　　路上，水精灵毫无隐瞒的讲述了她与盗贼导师的认识过程。

　　简单的来说，那是一个阳光明媚的午后，冒险者小姑娘残忍的击杀了十几个潜入暴风城附近猎杀小号的部落玩家，杀人手法干净利索，毫不拖泥带水，于是便被路过的帕索妮亚赏识收为弟子。

　　“帕索妮亚！”陆离总觉得这个名字非常的熟悉。

　　可惜无论他怎么绞尽脑汁的想，都想不出来在什么地方听说过这个名字。

　　“帕索妮亚阿姨非常的厉害，她教会了我不少盗贼的技巧，尤其是在刺杀方面，我觉得她应该是一个刺客。”水精灵提起导师就两眼发光。

　　幸好她的导师是个女的，不然陆离应该会尝到一点嫉妒的感觉，尽管他并不知道为什么。

　　“她姓什么？”陆离问。

　　“肖尔，帕索妮亚·肖尔，她没有对我隐瞒任何东西。”水精灵以为陆离不放心这个人，努力为自己的偶像辩解。

　　“肖尔！”陆离猛地转过头，盯着水精灵问道：“你难道不知道她是什么人？”

　　“我想她或许曾经辉煌过，但是现在看起来就是一个普普通通的老太太，我遇见她的时候，她打算去森林里采摘一些桑葚。”水精灵好奇的睁大眼：“难道你知道她的故事？”

　　“或许你没听说过帕索妮亚·肖尔，但是你难道没听说过马迪亚斯·肖尔，没听说过军情七处？”

　　“军情七处似乎听说过，但是马迪亚斯·肖尔是谁？”水精灵摇摇头。

　　“你真是一个文盲……”陆离有点无力。

　　“快说。”水精灵的匕首已经架在了陆离的脖子上，女土豪也是有自尊的，长这么大还是第一次被人鄙视成文盲。

　　“好吧，好吧。”陆离无奈的妥协，解释道：“军情七处就是暴风城刺客团，也算是艾泽拉斯现存的最古老的组织之一。早在一战之前，暴风城的开明贵族们就觉得有些事情通过合法手段是很难办成的，为了解决这个问题，其中有一位叫爱维尔·杨登的人，他秘密的接触了监狱里关押的一名窃贼。”

　　“窃贼，该不会是帕索妮亚阿姨吧？”水精灵很难想象那个慈眉善目的妇人，会是一个窃贼。

　　“不仅仅是窃贼，还是惯犯呢，她屡次被捕，以致臭名卓著。”陆离无视水精灵愤怒的眼神，慢悠悠地说道：“杨登向她许诺会从宽处理，条件是她要组建一个组织，负责干净利落地完成联盟里见不得人的工作。她立刻同意了——并要求其能让自己以自己的方式去完成。”

　　“这就是军情七处的来历吧，而帕索妮亚阿姨就是军情七处的创始人。”水精灵显然也不笨。

　　“没错，她不仅仅是强大的刺客，也是一个能力卓绝的领导人，从一个生计困难的窃贼，到神秘的军情七处领袖，她创建了大陆最强大的组织之一，你居然以为她只是一个前宫廷侍卫。”陆离不由得羡慕水精灵的好运气。

　　是帕索妮亚·肖尔，而非马迪亚斯·肖尔，进一步说明她是命运女神的宠儿。

　　如果是马迪亚斯——现任军情七处的首领——帕索妮亚的孙子，那么水精灵就间接的加入了军情七处，可她又是拉文霍德庄园的人，一旦事情暴露，她势必遭到两个组织的联合绞杀。

　　帕索妮亚·肖尔就不一样了，她已经退休了，和军情七处再也没有直接的关系。

　　水精灵成为她的弟子，拉文霍德庄园不会有什么异议，而军情七处也会看在老太太的面子上给她一定的照顾。

　　“等下我帮你问问，看帕索妮亚还收不收徒弟。”水精灵说道。

　　陆离心里一暖，并没有说什么反对的话，只是心里对能够拜入帕索妮亚的门下有些不乐观。

　　进了帕索妮亚在暴风城的居所——那是一个非常简陋的小房子，里外两间，纯粹的木质结构，陆离见到了这个传说中的人物。

　　帕索妮亚在战争期间多次完成刺杀任务。

　　基沙恩完成了248个任务，帕索妮亚只多不少，只是帕索妮亚的行动更加隐秘，大部分的任务都不为人所知。

　　她的年纪已经不小了，毕竟孙子都已经出任军情七处领袖。

　　可陆离仍然一眼就能看得出，她曾经是一个美女，而且属于那种温雅贤淑倾国倾城的大美女，眼前的帕索妮亚头发花白，但是整理的非常好看，盘着一个暴风城女士常见的发髻，上面坠着野外常见的黄色小花，她的额头有一些皱纹，但是不多，鬓角的位置有一刀淡淡的伤疤，让和蔼的老太太添上了一些神秘。

　　“帕索妮亚阿姨，湖畔镇的危机已经解除了，这是我的朋友陆离，他在任务的过程中帮了我不少的忙。”水精灵开口说道。

　　“盗贼是独行的王者。”帕索妮亚放下手里的东西，严肃地说道，不过眨眼间她就换上了另外一幅表情，带着点儿戏谑说道：“不过如果带的是你喜欢的人，那就不用遵守这点规则了，年轻的时候，不管是盗贼也好，法师也罢，其实爱情比什么都重要……”

　　水精灵微囧，陆离也被她调侃的有点不自在。


第763章 导师

　　“好吧，就不取笑你们了，年轻人面皮比较薄，你们等一下。”帕索妮亚走进里间，出来之后手里就多了一本书：“丫头你想要很久了，现在我把她交给你，记住我说的话。”

　　“帕索妮亚阿姨你放心吧，我一定打好基础，五十级之前，都不会打开它的。”水精灵喜滋滋的接过这本书。

　　陆离瞟了一眼，封皮上篆刻着强化背刺的字样。

　　“虽然是你们两个人一起完成的，但是技能书就只有这么一本，我也没有办法。”帕索妮亚无奈地说道。

　　这纯粹是睁着眼睛说瞎话了，对于这种级别的盗贼来说，不可能只有一本技能书。

　　不过陆离和水精灵也知道系统的尿性，看样子是不可能在给他们更多的技能书了，水精灵过去抱着帕索妮亚的胳膊，娇声问道：“帕索妮亚阿姨，那奖励我的经验值可以分一些给他吗？”

　　陆离无比的震惊，不是震惊水精灵要把经验值分给他。

　　而是水精灵居然在撒娇，这可是撒娇啊，一个整天冷冰冰的人会撒娇吗，一个能单挑一片的明星赛手会撒娇吗，一个两只手各拎一桶矿泉水能爬五楼的女汉子会撒娇吗？

　　陆离现在就是这种感受。

　　帕索妮亚显然非常的喜欢水精灵，已经超出了系统所赋予的师徒感情，她摸摸水精灵的头发连声说好。

　　然后陆离和水精灵就接到了系统获得经验和声望的提示。

　　陆离从试练塔出来的时候经验条是44级过46%，湖畔镇危机这个任务，他从所罗门镇长那里得到了9%的经验，石堡要塞的那些兽人给了他7%的经验，而帕索妮亚显然也不是小气的人。

　　得到她的经验后，陆离距离45级只差25%的经验了。

　　水精灵是主要接任务的人，她得到的更多。

　　循规蹈矩的杀怪练级，永远比不上这种稀有任务，可惜稀有任务的数量太少，而且不容易触发，就算是小八酱这种任务小达人，也最多跟紧等级榜第一梯队的步伐罢了。

　　水精灵找陆离做任务，完全是还他试练塔的人情了。

　　“好了，坐下吧，如果不急着走的话，就陪我这个老不死的聊聊。”老太太指着旁边的椅子，示意陆离坐下。

　　水精灵就偎依帕索妮亚的旁边，看上去就好像祖孙俩。

　　陆离现在无比的确定，看似冷漠高傲的水精灵，其实也只是一个年轻的女孩子，只不过因为出身和成长而比普通人多了一副保护自己的面具。

　　以前，水精灵恐怕也不见得真正把他当做朋友，不然不会在他面前也带着伪装的面具。

　　“昨天我的背刺打出了93%的完成度。”水精灵有点骄傲地说道，听起来像是一个完成了一件了不起大事，然后跑到家长面前要糖吃的小女孩。

　　“比上次要好，多练习不要怕苦，想当年啊……”老年人的通病，喜欢回忆。

　　不过，她的只言片语往往都能够给陆离和水精灵带来无数的启发，偶尔还能听得到不少传奇人物的奇闻轶事。

　　比如说，乌鸦岭靠路边的那个小村，到处是鬼，地下室，楼上等等，你看不到，打也打不出来，只有SS的侦测隐型可以！

　　比如说，希尔瓦娜斯女王并不是最早脱离巫妖之王控制的存在，等等。

　　很多东西就连陆离都闻所未闻。

　　“帕索妮亚阿姨，陆离能够成为你的学生吗？”聊了一会，水精灵趁着NPC高兴的劲儿，提出了这个请求。

　　“唉，真是女大不中留了。”帕索妮亚开起了玩笑。

　　“您这是答应了吗？”水精灵听NPC的语气，以为帕索妮亚已经答应了呢。

　　谁料帕索妮亚还是摇了摇头，她拍拍水精灵的背，叹道：“这是不可能的事情，孩子，你们是拉文霍德庄园的弟子，我把你收做学生，就已经担了风险，可我一旦再收一个，不管是军情七处，还是拉文霍德庄园恐怕都不会继续坐视了。”

　　她果然知道水精灵和陆离的小阵营，也或许是他们佩戴的污染者碎片出卖了他们的身份。

　　军情七处和拉文霍德没有直接的冲突，只是同行相忌，双方都是刺客组织，这么多年下来多多少少也发生过一些不快。

　　“没关系的，帕索妮亚阿姨，让他自己找导师好了。”水精灵安慰道。

　　“他的实力比你还要强一些呢，也有不少的奇遇，单就这几个祝福，就已经足以自豪了。”帕索妮亚指着陆离的肩膀说道。

　　那里有月之女祭祀的祝福，有丛林守护者的祝福，还有血牙狼人的祝福。

　　一般的玩家是看不到的，但是NPC却可以。

　　“尊敬的女士，我有一些问题，不知道可不可以问？”陆离虽然有些失望不能拜这个强大而博学的NPC做导师，但是他很快就调整好了自己的情绪。

　　“你问吧。”帕索妮亚点头。

　　“这个大陆有无数成名的人物，法师有艾格文、卡德加、安东尼达斯，圣骑士有图拉杨、提里奥·弗丁、乌瑟尔，其他职业也有不计其数，为什么盗贼就这么少呢？”

　　何止是少，真正为人所知的几乎就没有。

　　就算是军情七处的这些刺客，也同样神龙不见首尾，他们之所以比拉文霍德庄园的人更出名，那是因为他们是官方组织。

　　“孩子，如果一个刺客被很多人知道了。”帕索妮亚眨眨眼睛：“那他就已经死了。”

　　陆离有点傻眼，没想到答案是如此的简单。

　　听到这个答案，他甚至连反驳的理由都没有，这是明摆的事情，一看以偷袭暗杀为战斗方式的盗贼，怎么可以让别人知道自己的身份。

　　或许，你在大家上擦肩而过的人，就是一个刺杀过无数知名人物的刺客呢。

　　“那我怎么样才能找到一个适合我的导师呢？”陆离问。

　　“呵呵，这简直就是笑话，你是拉文霍德庄园的人，为什么要到外面去找导师。”帕索妮亚叹息道：“虽然不想承认，但是军情七处比起刺客联盟，盗贼宗师的数量还是少太多了，谁也不知道那里面的水有多深。”


第764章 迦罗娜

　　“那么，请问拉文霍德庄园有什么比较出名的刺客呢？”陆离好奇的问道。

　　这个世上，除了自己，就只有对手才了解对手，军情七处和拉文霍德庄园这两个最顶尖的刺客组织，必然互相拥有一定的情报。

　　“出名的？”帕索妮亚摇摇头：“盗贼大宗师一般都不太出名，尤其是拉文霍德庄园一向以隐秘著称，你为什么非得想选出名的盗贼呢？”

　　“个人爱好吧。”陆离有点不好意思的笑笑。

　　目前只有他才知道这个导师系统究竟有多坑，不少人找的导师看着都牛掰哄哄，可事实上往往不是那么回事。

　　只有对一个技能理解到一定的程度才可以传授，有些坑爹的导师虽然会一些厉害的技能，但是他们却没有传授的能力。

　　陆离之所以不想找个籍籍无名的导师，就是怕出现这种情况。

　　那样拜师岂不是就毫无意义了。

　　想要重新拜师几乎是不可能的，除非你想办法杀死原来的导师，不然就只能用其他的方式来获得强化技能了。

　　杀死一个职业宗师，陆离重生之前就从来没见有人成功过。

　　曾经有一位明星赛手选错了导师，那个导师不是不厉害，而是根本就传授不了高阶技能，于是他背后的大公会便发动了强力的袭击。

　　据说当时出动了上千名顶尖玩家，其中不乏从其他同盟公会请来的强力外援。

　　他们自信满满，认为就算是同级的野外BOSS，恐怕也翻不出什么浪花，更何况是一个血量比BOSS要少几十倍的NPC。

　　现实狠狠的扇了玩家一巴掌。

　　从此以后，再也没有人敢对NPC职业宗师动手。

　　“孩子，你还真让我为难。”帕索妮亚头疼的揉揉眉头，她哭笑不得说道：“我不可能告诉你谁是盗贼大宗师，毕竟这是别人的秘密，如果那样做的话，我可能见不到明天的太阳。”

　　“那就别说了。”水精灵连忙拉住她的导师。

　　她也没想到让导师帮助陆离有这么大的风险，想想似乎也不难理解，盗贼们潜伏着不敢让别人知道自己的身份，一旦暴露出来，可能就有灭顶之灾。

　　“不过，也有那种不怕别人知道的盗贼。”帕索妮亚话锋一转。

　　“如果不会惹上什么麻烦的话，就请告诉我吧。”陆离感激地说道。

　　“或许你应该知道瓦蕾拉·桑古纳尔。”帕索妮亚想了一下，说道：“她也是一个强大的盗贼，我和她有点交情。”

　　“你说的该不会是国王陛下的朋友吧？”陆离面色古怪。

　　瓦蕾拉·桑古纳尔是瓦里安·乌瑞恩冒险时候的队友，她的全家都死于盗匪之手，只有她自己侥幸逃过一死。

　　但当时她已经无处可去——天灾军团对精灵主城奎尔萨拉斯的袭击对她的族人造成了重创。

　　这个年轻的高等精灵一直是一个生存至上论者，直至她被盗贼绑架并卖给了雷加·大地之怒。

　　雷加·大地之怒将她变成了角斗士，并让她与暗夜精灵德鲁伊布罗尔·熊皮、兽人布罗迪埃·血拳组成了个小战队一起战斗。在血拳战死之后，瓦莉拉和布罗尔又迎来了一个失忆的人类战士队友——这个人类后来被人们称为“幽灵狼”洛戈什——他后来记起了自己另外一个名字——瓦里安·乌瑞恩国王陛下。

　　他们踏上了帮助瓦里安恢复记忆，重登王位的旅途，与秘密控制着人类王国的黑龙奥妮克希亚殊死搏斗。

　　在重登王位之后，瓦里安国王邀请瓦莉拉留在暴风城担任他的顾问。瓦莉拉在欣然接受的同时也提出了一个条件，那就是她并不向联盟效忠，她仅仅忠于瓦里安·乌瑞恩和他的儿子安度因。

　　瓦莉拉·萨古纳尔是一名出色的潜行者，善于偷袭、刺探，匕首精通配合她的毒药，能让武器伤害变得异常恐怖。

　　陆离当然知道这个人，但是他的心中并没有太多的喜悦之情。

　　“瓦蕾拉目前应该就在王宫，我可以帮你问问。”帕索妮亚顿了顿说道：“但是你最好不要抱太大的希望，她这个人实在太懒了，而且不喜欢除了国王之外的任何联盟。”

　　“谢谢你，我们什么时候来探问消息比较好？”陆离感激的说。

　　“不用那么麻烦，很快就好。”帕索妮亚轻轻的呼唤了几声，一只青绿色的小鸟从外面飞了进来，她对着小鸟呢喃了几句，小鸟便扑棱着翅膀飞走了。

　　过了大约半个小时，小鸟便飞了回来，进了屋子就叽叽喳喳的叫。

　　居然还懂鸟语，真不愧是曾经的军情七处大佬。

　　帕索妮亚失望的叹了口气：“孩子，你恐怕要失望了，瓦蕾拉·桑古纳尔并没有收其他弟子的打算，她已经有一个弟子了。”

　　我操，谁尼玛这么快啊。

　　陆离真的想爆粗口了，作为一个重生者，他都没导师呢，怎么别人都有了导师，水精灵他也认了，偶遇帕索妮亚，这谁居然攀上了瓦蕾拉·桑古纳尔。

　　瓦蕾拉·桑古纳尔是暴风城国王的安全顾问，身份卓然，陆离是很满意的。

　　“还有其他合适的导师吗？”水精灵问。

　　“我接触的圈子，要么是王宫，要么是军情七处，都不太适合他。”帕索妮亚也觉得挺遗憾，她是真心实意不希望自己的弟子失望。

　　“没关系，可能是时机未到。”陆离勉强的笑笑，提出了告辞。

　　他今天还有别的事情，时间已经不早，要去准备一下了。

　　水精灵也提出了告辞，他们都不是闲人，不可能陪着狮虎在这里唠嗑，尽管这个NPC给了她现实中所没有的母爱感觉。

　　“如果你能找到一个人的话，她或许比瓦蕾拉·桑古纳尔更适合做你的导师。”临别的时候，帕索妮亚犹豫了一下说道。

　　“是谁？”有合适的为什么不说，上了年纪的人就是喜欢忘事。

　　“迦罗娜·哈弗欧森……”帕索妮亚涩然说道，似乎这个名字有一种魔力，让她都觉得窒息。

　　陆离也感觉有些窒息，他对这个名字并不陌生。


第765章 麦迪文的老婆

　　如果说这个大陆有什么盗贼无人不知，那么就只能是迦罗娜了。

　　她在艾泽拉斯世界是一个传奇，不仅因为她半兽人的身份，更因为她可以称得上是转动了历史车轮的人。

　　没错，迦罗娜是个混血。

　　在德拉诺被兽人占领期间，许多德莱尼人女性遭到了兽族军人的侮辱，而迦罗娜就是这种情况下出生的。

　　由于她有着兽人般绿色的皮肤，又有着德莱尼的血统，当地居民没有把她处死，后来贬为奴隶，她逃走后试图加入兽人阵营，却被所有的氏族拒绝，因为她血统低贱。

　　不过狡诈的古尔丹倒是慷慨地收留了她，并让她加入自己掌控下的影子议会。

　　德拉诺时期，由于她的足迹遍布德拉诺，精通兽族和德拉诺的文化，这点让她对影子议会非常有价值，她很快成为了影子议会的主要翻译官，也成为了古尔丹的私人间谍和刺客。

　　在兽人入侵艾泽拉斯后，迦罗娜的阅历为她对于他们最新的敌人人类的洞察力上起了很大的帮助。

　　她曾被古尔丹作为间谍秘密派往艾尔文森林一带，不料却被人类察觉，迦罗娜被捕。为救出迦罗娜，兽人部落突袭了作为艾泽拉斯王国重要据点的北郡修道院，并将其化为瓦砾。

　　后来，她是派去刺杀麦迪文的刺客之一，麦迪文这种半神的存在其实那么好糊弄的，他将所有的刺客全部杀死，只留下迦罗娜回去给古尔丹捎口信，而古尔丹又将她派到麦迪文身边，这一次，麦迪文把她留了下来。

　　在卡拉赞迦罗娜遇见了卡德加——麦迪文的学徒，同时也是达拉然派来监视麦迪文的间谍。

　　卡德加起先对兽人和德莱尼的混血无比轻蔑，而迦罗娜也因为这种轻蔑对卡德加敌视，随着时间的流逝，一种相互抱怨的信任在他俩之间形成。迦罗娜和卡德加不断指责对方的种族，并为自己的辩护。他们从对方那里学习，而且很快就怀疑麦迪文有某些秘密瞒着他们俩。

　　最终，他们一起发现了麦迪文实际上就是将兽族带入艾泽拉斯的那个人——堕落泰坦萨格拉斯。

　　至于为什么麦迪文拥有萨格拉斯的人格和力量，那是另外一个故事。

　　卡德加和迦罗娜逃到了暴风要塞，在那里遇到了莱恩和洛萨，这位未来的国王并没有顾忌她的兽人血统并接纳了她。

　　接着他们组织了一批人奇袭卡拉赞，一起杀死了麦迪文。

　　在接下来的数月里，迦罗娜成了莱恩国王最信任的女友，她告诉了国王部落内部的工作方式以及如何利用这一优势来对付部落。

　　然而，在暴风要塞陷落之时，她暗杀了莱恩国王，并将国王的心脏带回给她的主人古尔丹。

　　没有人知道这一切都是为了什么，但是后来的事情出乎了所有人的意料，迦罗娜向毁灭之锤吐露了影子议会的秘密位置。随后毁灭之锤突袭了影子议会的会所，并捕杀了除古尔丹以外的所有成员。

　　后来，古尔丹也在寻找萨格拉斯之眼的过程中，被萨格拉斯之墓中的恶魔撕碎。

　　从此以后，迦罗娜才真正的自由。

　　迦罗娜的故事远远不止于此，她在刺杀莱恩国王的时候就已经有了身孕——麦迪文的种——这简直就无法想象。

　　无论如何，这个孩子被生了下来。

　　但因为之前杀死莱恩国王的举动，迦罗娜认为自已一定是疯了，为了不让这种疯狂给自己的儿子带来不幸，她找到了梅里——一个活了足有三千多年的人类亡灵法师，迦罗娜把孩子托付给了他，并告诉他这个孩子叫麦德安。

　　从此以后，迦罗娜再也没有出现在世人的面前。

　　“迦罗娜为什么要杀国王。”身为联盟的一员，如果不搞清楚这个问题，陆离绝对不敢打迦罗娜的注意。

　　“谁知道呢，或许是因为古尔丹的操控，或许是因为……麦迪文，但是这都不重要了。”帕索妮亚摇摇头：“总之不会是她的本意，她其实是一个很单纯的姑娘。”

　　“单纯？”

　　我的贼祖宗啊，你别吓我，杀死暴风城的莱恩国王，为麦迪文生了儿子，这两条任何一条拿出去都能将这个人神话到无与伦比，居然说她是一个很单纯的姑娘。

　　“反正瓦里安已经赦免了她的罪。”帕索妮亚说。

　　这才是重点，虽然陆离并不知道瓦里安什么时候放弃追杀这个直接的杀父仇人，以何种形式赦免，但是帕索妮亚这种和宫廷走的很近的人，她说出来的话一定不会出错。

　　“到哪里才能找到她呢？”陆离问。

　　“没有人知道到哪里才能找得到她，但是我一直怀疑一个地方。”帕索妮亚眼中精光闪烁：“就是你们的拉文霍德庄园。”

　　“啊！”陆离和水精灵一起目瞪口呆。

　　“关于迦罗娜的下落有很多猜测，有人说她已经死了，有人说她跟着麦迪文走了，但是根据我看过的情报，如果没有人帮她，重伤加有孕在身的她根本不可能从毁灭之锤的手里逃走。”帕索妮亚说道。

　　“有人把她救走了。”陆离猜测。

　　“我曾经审问过一个兽人俘虏，他是当时的目击者，按照他的供词，出手的人是两个盗贼大宗师，他们联手击退了毁灭之锤，带走了迦罗娜，这样高端的盗贼大宗师，恐怕也只有拉文霍德庄园才有吧。”帕索妮亚说着话的时候有点不是滋味。

　　军情七处相比较拉文霍德庄园，还是有些年轻了。

　　而且军情七处是暴风城刺客团，里面大部分都是人类，普通人类的年纪太短了，往往没有成为大宗师就已经陨落。

　　拉文霍德庄园里面却各个种族都有。

　　“谢谢你，尊敬的女士。”陆离行了一礼，这些信息已经足够了。

　　至于怎么在拉文霍德庄园找迦罗娜，他虽然还没有办法，但是这并不是什么难事，他毕竟是拉文霍德庄园的一分子，比起外面的人拥有绝对的优势。

　　陆离告辞了帕索妮亚，前往大竞技场，今天他要出席一场活动。


第766章 比赛嘉宾

　　说是活动，其实也有点牵强。

　　陆离是被邀请着去做比赛嘉宾的，发出邀请的就是联赛协会。

　　其实很多赛手都会接受这样的邀请，尤其是被列入明星赛手的顶尖存在，他们会和比赛解说一起坐在解说席上，为正在进行的比赛提供技术方面的解说。

　　一方面能够扩大自己的知名度和影响力，另一方面就是利益的需要。

　　除了一定的出场费，其实更加吸引赛手抛头露面的原因是出席这类活动可以获得游戏官方奖励的经验值。

　　为了避嫌，游戏公司并不参与职业联赛的组织，都是由联赛协会一手操办。

　　但是如果要说游戏公司一点都不管，那就更不可能了。

　　比赛规则的视线，赛场的设置，还有其他的东西，而赛手们出席解说能够获得经验值，自然也属于游戏公司的手笔。

　　经验条是神圣不可侵犯的，如果游戏公司妄动玩家的经验条，势必得到众多玩家的抵制。

　　不然的话，给游戏公司点钱，官二代富二代统统一下子升到满级，这游戏还有什么公平而言，曙光自然不会犯这种错误。

　　经验值的获得还是来自于现场观众。

　　如果观众对出场嘉宾认可，就会送出自己进入赛场观众席之后得到的礼物，这些礼物就是经验值礼包。

　　因为总量有限，又是玩家做主给不给，所以这种嘉宾获得经验的模式倒也安安稳稳的被大家接受了。

　　大部分的赛手都不会拒绝这种解说。

　　圈子里面有不少明星赛手是半个解说，比如狂风军团的温德莉安，黎明之翼的十一少，还有无双城的青旗沽酒和法神圣殿的莫忘枫。

　　陆离这是第一次获得解说邀请，看在经验值的份上，他并没有拒绝。

　　而请他来解说的这一场比赛，自然也不是随随便便两个队伍，而是上一届排名第九的无双城和排名第十二的紫月洞天。

　　无双城就不说了，现在是风头最劲的大公会之一。

　　紫月洞天这个公会实力强劲，他们的明星赛手有冥破军和龙城孤烟，冥破军是非常强力的狂战士，实力不比月光差多少，而龙城孤烟更是凭着职业的优势，在华影杯的个人赛中战胜了月光。

　　而在魔幻杯中，紫月洞天击败了陆离没有出场的裁决之剑。

　　无论从实力还是从赛手来看，紫月洞天都和无双城有的一拼，尽管大部分人都比较看好无双城，可谁也没把握就说紫月洞天没有一战之力。

　　陆离传送进入赛场，直接做到了解说席上。

　　这一场的解说都是资深高手，深色调如风，算是圈子里的金牌解说了，从事解说近十年，口碑非常不错。

　　而和他搭档的则是一个女解说，也就是上次负责解说裁决之剑和流云俱乐部的纯白季节。

　　深色调如风和纯白季节负责解说，邀请陆离做嘉宾，可见联赛协会对这一场比赛的看重。

　　十万人的比赛观众席瞬间坐满。

　　比赛还没有开始，大家也不可能傻坐着，解说和嘉宾一般都会先说点开场的东西。

　　“很高兴陆离能够接受邀请成为这次比赛的嘉宾。”纯白季节很开心地说道，她比较欣赏裁决之剑这个公会，而陆离更是让她敬服的对象。

　　“我第一次坐在这样的位置，如果有说的不对的地方，请大家见谅。”陆离清冷的声音响起来。

　　然后陆离就看到自己眼前的显示屏上面开始刷礼物了。

　　这些礼物直接就能转化成经验，单个的经验值不多，但是一旦数量达到一定的程度，那就非常可观了，陆离开口之后短短的几秒钟时间，他就获得了不菲的经验。

　　他之前算过，一个十万场的比赛，如果人能坐满的话，就是十万个人手中有礼物。

　　这些礼物只能送给他，而送与不送的决定权都掌控在观众手里。

　　这世上除了钱币，谁也做不到人见人爱。

　　曙光中华区数千万玩家，喜欢陆离的多，讨厌他的也不少。

　　不过，在场的这十万个人里面虽然也有很大一部分的人讨厌他，不过相对来说比例自然不高，甚至还有一部分因为听说陆离出席嘉宾而刻意买票进场的粉丝。

　　如果十万个人都把礼物送出来的话，足以让他目前的经验条提升10%，就算他在外面苦苦杀怪，一天也未必能够得到这么多经验。

　　一场比赛下来，不过几十分钟罢了。

　　“陆离对这两个公会有什么看法？”深色调如风问道。

　　他算是见证了裁决之剑在赛场的崛起，华影杯裁决之剑的好几场比赛都是他负责解说，对陆离这个人一直很好奇。

　　“都很有实力。”陆离当然不会一开始就有倾向。

　　这两个公会都和他们打过，结果各有不同，和无双城打的两次，裁决之剑都赢了，而和紫月洞天打的两次，一胜一负，这么看的话，紫月洞天实力反倒更强一些。

　　“如果您是一位普通玩家，这两个公会都向你发出邀请，您会加盟哪一个？”纯白季节很会说话，变相的在试探陆离的倾向。

　　“应该会加入紫月洞天吧……”陆离不可能一而再再而三地别而不答。

　　“为什么呢？”两个解说都很好奇。

　　“听说紫月洞天的小喵很漂亮。”陆离用一种很莫名的语调说道。

　　小喵是紫月洞天的赛手，职业德鲁伊，虽然比不上童言无基这种变态，但是技术倒也颇受好评，当然了，她最为人所称道的还是身处绝色榜第十的位置。

　　更何况她年纪尚小，再过几天说不定更漂亮。

　　其实，这话是根号叁教他的，三哥对陆离去赛场做嘉宾这事比陆离本人还要上心，他知道陆离傲气，而且受的教育不多，唯恐他说错话。

　　如果你是一个高手，就算傲一点也没关系，大家反而觉得你很有个性。

　　可如果你代表了一个公会，那么要是再有行差踏错，丢的就是整个裁决之剑集团的人了。

　　“哈哈，这话说的好。”深色调如风哈哈大笑，顿时觉得坐在身边的陆离充满了人情味，反正是个男人听到这话都会露出会心的笑容。

　　“我觉得……”谁知道纯白季节有不同的见解，她冷冷地说道：“男人不能这么朝三暮四吧。”


第767章 高端解说

　　根号叁这人深谙为人处世之道，他料定了解说会询问陆离对这两个公会的看法。

　　从理论上来说，陆离当然应该偏向于无双城。

　　无双城和裁决之剑都是微雨阁的盟友，虽然这两个公会没什么直接的联系，可因为微雨阁的存在，关系一直非常不错。

　　比如在野外碰到裁决之剑的人和别人冲突，那无双城的人铁定不会坐视，反之亦然。

　　或者是野外杀BOSS，无双城和裁决之剑的人很少撕破脸去抢，大家都是很有默契的干掉别的对手，然后两个公会的人合力杀掉BOSS，战利品两家一分为二，各自皆大欢喜。

　　大家就差最后一步烧香头，斩黄鸡，拜把子。

　　倒是紫月洞天和裁决之剑是一点交情都没有，反而因为紫月洞天和江南贵族有些来往而存在一些敌视。

　　如果这时候陆离大张旗鼓的站在无双城那边，那他暴露在公众面前的气量就不怎么样了。

　　所以根号叁才让他用小喵这个绝色榜的人物来把这个问题糊弄过去，玩游戏的大部分都是男性，对陆离这种答案一定感同身受发自内心的赞成。

　　只是他没有料到负责解说的其中一个是纯白季节。

　　纯白季节不算女权主义者，但是却对男人花心不能容忍，曾经在公开场合怒斥一个脚踏两只船的男赛手，认为他私生活和人品都有问题。

　　偏偏她这个女解说很受欢迎，粉丝无数，那个被他怒斥的男赛手很是狼狈了一段时间。

　　陆离刚才这个回答似乎就犯了她的忌讳。

　　但是陆离很摸不着头脑，他傻傻的问：“什么朝三暮四？”

　　“咳咳，我相信陆离只是开个玩笑。”深色调如风出来打圆场了，他并不觉得陆离刚才说那话有问题，小喵是绝色榜最可爱的小女孩，喜欢他的多了去。

　　而紫月洞天也经常那她来做宣传，吸引了很大一部分男性玩家。

　　“哼，我觉得男人还是专一一点比较好。”纯白季节也不好太过分，毕竟这是在解说席上，更何况陆离又没真正做什么过分的事情。

　　“可我还没女朋友呢。”陆离觉得很委屈。

　　他以前因为要照顾妹妹，没条件去追女孩子，目前虽然有了条件，可他深知不进则退的道理，整日忙着提升自己的实力，哪有那个时间。

　　“你和水精灵不是在一起了吗？”纯白季节问。

　　这话一出，观众席上顿时热火朝天，给陆离打赏经验礼物的简直要飞了，有些人直接把进场送的礼物全都扔了出来。

　　可见这些人多么的唯恐天下不乱。

　　好吧，狗男女之说一直尘嚣之上，但是被拿到这种场合上公开说，这还是第一次。

　　“……”陆离真心不好说什么了，他只能窘迫的辩解道：“我们只是朋友，并没有你认为的那种关系，咦，比赛要开始了。”

　　虽然明知道这家伙在转移话题，但是纯白季节也没继续追究，因为比赛真的开始了。

　　“亲爱的现场观众朋友，现在是正式比赛时间，擂台赛双方都拍出了强力阵容，无双城的是吃斋的蚊子，他被称为曙光猎人的单挑之王，而紫月洞天出场的则是术士龙城孤烟，大家可以想象这一场比赛势必精彩绝伦。”深色调如风快速的向观众介绍两边的情况。

　　“龙城孤烟和马蜂窝是术士最顶尖的人物，吃斋的蚊子也被圈内广泛认可，陆离觉得谁会赢？”纯白季节大概觉得陆离对水精灵的感情不够坚定，有点找他麻烦的意思。

　　事实上，纯白季节和水精灵不仅是大学同学，私底下也是极为要好的朋友。

　　她们在现实中经常一起逛街吃饭，虽然水精灵和陆离之间的关系没有得到过当事人任何人的肯定，但是水精灵最近经常会提到这个名字，于是纯白季节便猜测她可能对陆离有意。

　　不过，考虑到水精灵的家世背景，她也不敢肯定。

　　即便如此，站在水精灵朋友的立场上，她也不喜欢陆离用刚才那种语气提到另外一个女生。

　　“龙城孤烟会赢。”出人意料，陆离这次并没有避而不答或者用比较模棱两可的话语搪塞掉纯白季节的问题，而是给出了自己的答案。

　　陆离断定龙城孤烟会赢，凭什么！

　　就算是现场的无双城公会玩家心里都有点埋怨陆离了，我说你是站哪边的，为什么比赛还没开始就诅咒我们的赛手会输。

　　吃斋的蚊子被称作单挑之王，不仅仅是因为他操作技术不错，还因为他有一只非常强力的蜘蛛宠物。

　　这只蜘蛛宠物不仅拥有控制技能、毒伤技能、还有加速技能，在PK中屌的没有朋友。

　　更何况，目前普遍认为，猎人比较克制法师和术士。

　　“为什么这样说呢，陆离你能为大家讲解一下吗？”深色调如风却觉得陆离不会信口开河，他也怕对陆离有意见的纯白季节说什么难听的话，所以抢先问道。

　　“第一，蛛网技能对远程职业用处不大，吃斋的蚊子不是风筝流的猎人，他也没有增加攻击距离的道具和技能，所以，他很难和龙城孤烟拉开距离，第二，术士毒抗和暗抗一般都比较高，所以毒伤的优势并不突出，第三，我觉得大家都小看了术士这个职业，在擂台赛上，术士真的是一个BUG。”陆离难得的抖了不少私货出来。

　　反正术士的作用大部分有见识的人都已经发现了，他干脆直接道明。

　　比赛一点点的进行下去，随着陆离的解说，大家果然发现了术士强力的种种端倪。

　　“这是不是说明，擂台赛上术士的春天来了？”纯白季节也很快进入角色，她也是个有职业道德的人，不可能因为自己的个人情绪而影响解说。

　　“从某种程度上可以说是这样，但是比赛是一件很严肃的事情，倒也不至于会出现一大批俱乐部都去培养术士的情况发生，没有最强的职业，只有最强的玩家，我相信很快就有种种对付术士的手段出现。”陆离淡淡地说道。

　　他的这句话得到了很多人的认同，礼物纷纷的刷了出来。


第768章 说谁输，谁就输

　　“哎呀，这个徽章不该用，龙城孤烟已经没什么大招了，就算让他攻击也没什么，更何况吃斋的蚊子还有宠物没有被控制。”陆离遗憾地说道。

　　大家细想一下果然如此，顿时又是一批刷礼物的。

　　解说和嘉宾的作用就是帮助观众看出来比赛的名堂，而不是像以往那样看热闹。

　　“吃斋的蚊子这一场似乎犯了不少错误啊。”纯白季节回想了一下，感觉陆离发表了几次看法，都是对吃斋的蚊子这个赛手唱衰。

　　他总是觉得吃斋的蚊子会输。

　　其实这会儿两个人的血量都差不多，吃斋的蚊子血量甚至更多一点。

　　“嗯，刚刚用掉徽章的后果来了。”陆离一边点头，一边认真的看比赛，他指了指大屏幕上正在跳动的猎人说道：“他马上就跳不起来了。”

　　果然，话音刚落，猎人就被术士晕眩了。

　　徽章刚才用掉，这会儿只能眼睁睁的看着龙城孤烟读条大技能——顺便说一下，这个大技能刚刚冷却结束。

　　“如果你是猎人的话，你会怎么打呢？”深色调如风问陆离。

　　“首先是换宠物，这个宠物虽然是近战，其实属于暗影法术和毒性伤害，不如换成纯物理伤害外加带有打断或者晕眩技能的宠物，现阶段的猎人会直接拼爆发，其次我不会去打术士的宝宝，除非是魅魔，因为术士秒招比猎人的战复更快，最后就是慎用徽章和假死……”陆离没有敝帚自珍，而是很耐心的讲解了自己的打法。

　　他的这些理论并不高深，尤其是对普通玩家会非常的有作用。

　　已经有人开始花金币买道具给他刷礼物了。

　　除了进场的时候系统送的那份经验值礼物，玩家还可以花钱买，只是这个数量同样有限制，而且价格非常的昂贵，想要在这里花钱刷经验几乎没可能。

　　正如陆离所预料的那样，猎人吃斋的蚊子很快就挂出去了。

　　龙城孤烟的血量同样不多，毕竟他的对手是比较擅长单挑的猎人职业，还带有极品宠物。

　　“无双城第二场会排谁呢？”纯白季节问出了现场观众最关心的问题。

　　“不出意外的话，应该是磨王吧。”深色调如风猜测。

　　“最好不是磨王，不然的话，擂台赛无双城就危险了。”陆离轻笑着说道，颇有一番指点江山的气概。

　　这话一出，顿时激起千层浪。

　　“陆离第一次解说，看样子不怎么懂做啊……”

　　“无双城不是他们的盟友吗，他干嘛一直帮紫月洞天……”

　　“有些人自以为有点本事，就看不起别人，最讨厌这种装比狗，要是他说不出什么道理来，经验礼物就不给了。”

　　“为什么我觉得陆离说的好有道理，虽然我也不明白道理是什么？”

　　……

　　不要说台下观众不服气，就算是久做解说的深色调如风和纯白季节也都不以为然了，虽然你是大神，可也不能乱说话啊。

　　“能和我们说说为什么吗？”纯白季节吸了口气，平稳了一下呼吸。

　　“瞧，磨王上场了，无双城这次有些失策。”陆离不再卖关子，说道：“对于一个快要残血的术士，自然是强爆发一波带走比较好，青旗沽酒的爆发力太低，反而给了术士恢复的时间，一旦龙城孤烟猥琐点打，他能不能打赢都两说。”

　　简单的说，就是青旗沽酒的攻击低，没办法短时间解决对手。

　　而现阶段的术士，拥有恢复生命值的手段太多了，你杀不了他，他就慢慢恢复生命值，然后回头和你比持久力，就算青旗沽酒打赢他，自己的血量也会损失很多。

　　还不如致命金裤衩上去，一个大旋风转死他。

　　本来对陆离这话不以为然的人沉默了，赛台上确实印证了他的理论。

　　龙城孤烟简直就是怂货，他放出魅魔宠物去攻击青旗沽酒，本人却左躲右闪，希望拉开距离恢复自己的生命值。

　　逃了一会，黑暗再生技能冷却好了。

　　黑暗再生，为你和你的宠物在12秒内恢复20%的最大生命值，并且在此期间受到的所有治疗效果提高25%。

　　原本残血，很快就恢复到警戒线之上。

　　而青旗沽酒虽然偶尔也能攻击到龙城孤烟，可惜他的攻击实在太低了，造成的伤害甚至还没有龙城孤烟恢复的多。

　　“难道青旗沽酒要输？”解说也被术士这个BUG职业震撼了。

　　“那倒不至于，青旗沽酒已经知道怎么取舍。”陆离摇摇头，他可从来没说过青旗沽酒会输。

　　作为最顶尖的明星赛手，就算职业相克也未必会输，更何况术士现在根本就谈不上必胜骑士，前提是青旗沽酒不要再为了下一个对手保留手段了。

　　按照青旗沽酒原本的打算，他在杀了龙城孤烟之后，至少还要再拼掉一个人才行。

　　现在他意识到龙城孤烟不好对付后，立刻果断的开启了加速技能、爆发技能，只要是适合当前情况的，他就毫不吝啬的砸到对手的头上。

　　龙城孤烟大部分的技能都处于冷却中，几个强力的装备特效亦然，他在爆发出剩余的手段后含恨下场。

　　不过，青旗沽酒也不好过，在龙城孤烟最后的疯狂下，他丢失了40%多的生命值。

　　总体来说，因为出场英雄的问题，无双城处于无可奈何的劣势。

　　在场所有看比赛的人都差点给陆离跪下了。

　　什么叫高手？

　　这就是高手，不像其他一些上台做嘉宾的赛手，整日里就只会说些模棱两可的话，乍一听很有道理，其实仔细一想等于什么都没说，反正无论如何都不会出错。

　　而陆离就不一样，他说谁会输，谁就输定了，他说无双城派人派错了，无双城就必须承担这样的后果。

　　紫月洞天第二个上场的是溟破军。

　　冥破军是战士职业的最强者之一，是紫月洞天唯二的两个明星赛手之一。

　　战士对骑士，双板交锋，其实也非常经典。

　　“冥破军大概只需要一半的血量就能把对手干掉了。”陆离又开始发表惊悚言论，这一次他不仅要判输赢，甚至连血量都咬死了。


第769章 收获

　　如果青旗沽酒听到陆离这么说，一定唾他一脸。

　　你丫的就喜欢说实话。

　　没错，这一次又被陆离一言而中，在冥破军还有48%血量的时候，青旗沽酒这个磨王实在磨不下去了。

　　“为什么会这样呢，青旗沽酒在单挑方面应该很有优势吧，而且圣骑士打战士，这是绝对的职业克制吧？”纯白季节顾不上看陆离不顺眼了，她很小心翼翼的求教。

　　其他职业之间，有些或许有压制，但是大部分都不是很明显。

　　战士和骑士不一样，装备和技术相差不大的情况下，圣骑士绝对性的克制战士，因为他们防御相当，可战士不像圣骑士那样会给自己加血。

　　“很简单啊，冥破军靠什么出名的？”陆离没有回答，而是问题一个问题。

　　“月光的大旋风，凝视的冲锋，十一少的连击，致命金裤衩的流血伤害，溟破军最厉害的应该是控制……”纯白季节喃喃地说道：“哦，我明白了，是控制。”

　　纯白季节游戏水平本身就不错，很快就明白陆离的意思。

　　青旗沽酒虽然能加血，可他毕竟不是治疗职业，加血加的少，两个加血技能都需要读条，可惜冥破军控制玩的特别溜，根本不给他加血的机会。

　　致命金裤衩上场。

　　双战士对决！

　　战法贼这三个职业是高手分布最密集的职业，而战士职业里面的高手，致命金裤衩和冥破军都是最顶尖的那几个人。

　　“这一次呢，你觉得谁会赢，大概需要损失多少血量？”纯白季节问陆离。

　　她已经开始对陆离盲目的信任了，何止是她，在场的观众再也没有人去质疑陆离的话，都竖起了耳朵，在听陆离对这两个家伙的宣判。

　　你们干脆也别打了，听陆离说个结果自己了断吧。

　　“这我哪知道。”陆离做了一个擦汗的动作：“不过致命金裤衩应该会赢吧。”

　　大家一起翻白眼，这不是废话吗，致命金裤衩满血，而冥破军只有一半，他们同属于一个层次的人，相差不多，鬼都知道谁会赢。

　　真正的结果是致命金裤衩最后还剩72的血。

　　用28%消耗掉48%，并不是说致命金裤衩有多么的牛掰，而是因为冥破军的大招都用在上一场的青旗沽酒身上了。

　　同样的，大部分爆发技能、机动技能、解控技能都处于冷却中的致命金裤衩也成了一个没牙的老虎。

　　紫月洞天派出的猎人“卑鄙的少爷”消耗了70%血量后，将致命金裤衩击败。

　　同样是70%的血量损失，看似平手，但是别忘了这是一个二流赛手和顶尖赛手的对决，而且猎人70%的血量才两千多点，而狂战士却有四千多。

　　这时候，人们才意识到，擂台赛出场顺序的重要性。

　　无双城确实不应该用青旗沽酒去对付龙城孤烟，差距就是从那一场慢慢开始拉出来的。

　　无双城的法师“只剩半支烟”出场，击败了紫月洞天的猎人卑鄙的少爷。

　　最后一场是50%血量的只剩半支烟，对战满血满状态同样是法师职业的“节操落一地”。

　　这一次不用陆离说，大家都知道只剩半支烟会输，尽管只剩半支烟确实很努力的在拼，但是之前拉开的差距单靠他个人是无法挽救的，他最终惨败敌手。

　　擂台赛，无双城输给了紫月洞天。

　　然后是团体赛。

　　赛场上无双城的粉丝们士气低落，他们刚才用了不少的话语去骂陆离，嫌他乌鸦嘴，甚至有些人打定主意不把礼物刷给他，可事实一旦摆在面前，他们才意识到陆离的眼光有多么的毒辣敏锐。

　　真正的结果出来后，又是一波刷礼物的风潮。

　　陆离看了一下自己的经验值，快到44级85%了，也就意味着陆离已经在短短十几分钟的时间获得了10%的经验。

　　他上辈子就非常羡慕这些赛手可以坐享经验条飞涨，现在终于也亲身体验了一把。

　　“从团队作战来说，我觉得无双城应该更有实力，他们拥有致命金裤衩、青旗沽酒、专职辅助三位明星赛手，其余三个人也算得上是不错的高手，而紫月洞天只有两个，他们的主治疗是小喵，她是个德鲁伊，在团体治疗上恐比不上牧师专职辅助。”深色调如风在陆离这种人面前一直不怎么敢说话。

　　趁着团体赛还没开始，他立刻把众所周知的东西列出来，至少不会出错。

　　然而陆离还是不打算放过他：“我觉得无双城在团体赛也讨不到什么好，他们的配合实在太差了，职业搭配也缺乏层次性，反倒是紫月洞天，他们一直以团队配合而著称。”

　　陆离是亲身和紫月洞天打过的，而且有些东西他上辈子就知道。

　　单个的赛手拿出来说，紫月洞天当然比不上无双城的阵容，无双城的擂台赛会输完全是因为比赛出场次序的问题。

　　团体赛嘛，虽然陆离也不像刚才那么确定，可他还是倾向于无双城会输。

　　紫月洞天的粉丝们开心死了，纷纷花金币买礼物刷给陆离。

　　陆离这一波获得了1.2%的经验。

　　“咳咳。”深色调如风有点想哭，他觉得自己今天成了衬托陆离的小菜鸟，往日他可是号称金牌解说的。

　　眼光上的差距让他非常狼狈。

　　其实以前他都不会在判断输赢上搞话题的，除了吸引一下眼球，完全吃力不讨好。

　　可陆离有这种眼光，大家就特别想听他的推断。

　　比赛一开始，双方就陷入了混战。

　　有了陆离之前的话，大家便刻意的去观察两个队伍的配合，大部分人一无所获，无双城可是顶尖俱乐部，怎么可能有太明显的漏洞，就算有也不是这种普通玩家能看懂的，只有一部分高端玩家才顺着陆离的话找到了蛛丝马迹。

　　真不愧是曙光教科书，听他这么一解读都感觉受益良多。

　　就算是俱乐部的经营者们也获取了不少有用的信息，比如术士职业的强势，比如擂台赛出场顺序有太多的名堂，甚至可以决定一场比赛的胜负，比如团队配合问题。


第770章 引荐

　　无双城的团体赛果然输了。

　　这个魔幻杯的冠军在初赛就遭遇了败绩，职业联赛用现实狠狠地甩了他们一巴掌。

　　当然，即便丢了一些积分，丝毫不会影响他们晋级。

　　如果连初赛都没办法晋级，他们干脆就地解散算了。

　　陆离做了一次嘉宾，获得了12%的经验，还差13%才能升到45级。

　　如果按部就班的去野外找怪练级的话，至少也要一两天的时间，尤其是到了这个时候，很少有人能够耐心的等候。

　　于是陆离带着根号叁准备的稀有材料，再次踏上了血牙祭坛。

　　“我想你你一定听说过永恒之井。”血牙大领主克鲁格这一次没有外出，他已经基本上解决了族人的问题，更多健康的狼人出现，并且向远方蔓延，一直被黑暗笼罩的吉尔尼斯王国开始呈现在人们的视线之内。

　　据说有玩家成功学会了狼人变身。

　　“当然听说过，没有人不知道永恒之井。”陆离不明白为什么他会问如此幼稚的问题。

　　永恒之井曾经是艾泽拉斯大陆的中心，是一片充满神秘能量的湖泊，也是整个世界魔法和自然能量的源泉。

　　它从这个世界以外无边黑暗中汲取能量，然后为世界上形形色色的生物提供营养。

　　后来，玛法里奥和艾萨拉之间的激烈战斗令上层精灵的法术陷入了混乱，永恒之井中的漩涡最终发生了爆炸，并且引发了一系列灾变。

　　“上古时期，我们习惯性的从永恒之井中汲取能量，这种力量的获取是如此的轻而易举，他们逐渐的开始依赖它，不可自拔。”克鲁格神色严肃地说道：“我们叫它魔瘾，而你现在做的是事情，和我们当初是何等的相似。”

　　陆离瞬间就明白了他的意思。

　　看来克鲁格并不赞成陆离使用血牙祭坛来获取经验。

　　“谢谢阁下的提醒。”陆离将稀有材料都收起来，只留下了小小的一部分，估摸着仅仅只够他升到四十五级。

　　这次下了血本，他原本是想多升一些的。

　　克鲁格说的其实很有道理，虽然玩家等级越高越有优势，可等级并不能决定一切。

　　水精灵拿到了强化背刺技能书之后，她的导师告诫她不要急着用，最好等到普通背刺能够打出100%完成度之后再学习。

　　百分之百的完成度，那就不仅仅要求技能使用的姿势多么标准了，还要对技能有更深刻的理解才行。

　　在血牙大领主克鲁格的亲自主持中，祭坛吞噬了那点稀有材料。

　　笼罩在升级的微光中，陆离长长的舒了口气。

　　他终于升到了四十五级。

　　这不算什么里程碑式的飞跃，却使得他再次比别人多了一个装备等级。

　　其他人都还没把四十级装备换好的时候，他已经拿上了四十五级的装备——就比如这把匕首。

　　寡妇制造者（传奇）：伤害54-72，敏捷+40，力量+20，体质+10，暴击+15%，插槽2，特效1：缴械，50%的概率偷取一名敌人的武器，使其无法发挥武器的攻击效果，持续3秒，特效2：流血，一定概率对目标造成每秒50%攻击的流血伤害，持续六秒，特效3：逃脱，传送到十五码内视线所及的指定位置，冷却时间三分钟，装备需求等级45。耐久150/150。

　　控制、流血、逃命，简直是为陆离量身打造的。

　　新匕首从外型上看比他另一把匕首污染者碎片稍微宽一些，也长一些，正适合主手装备。

　　而且这把匕首色调暗淡，设计上也避免了带起剧烈的空气流动，盗贼先手的时候可以更加隐蔽，比污染者碎片更适合偷袭。

　　最关键的是攻击高，54-72，就算是双手剑也不过如此了。

　　升到四十五级，再往上升就更难了，此外他比第二名高了两级，这会儿就不急着去练级，快点找个师傅让他传授自己强化技能才是王道。

　　如果有谁会一整套的强化技能，就算陆离等级高，装备好，也是被虐的命。

　　当然，这会儿有人能会一两个强化技能就不错了，就算水精灵那样被导师宠上天，她也只有一本强化技能书，而且帕索妮亚要求她把完成度练上去才能学。

　　陆离告别了克鲁格，传送到了南海镇。

　　“我希望能够在组织里找个导师，您能帮我介绍吗？”陆离找个酒馆里人少的时间，再次踏入了南海镇的旅馆中。

　　他邀请无所事事的女招待喝一杯。

　　“导师……”女招待妮玛很意外陆离会提出这样的要求。

　　“难道你没有导师吗？”陆离很好奇NPC之间是怎么传授技能，曙光比较有名的NPC师徒很多，比如塞纳留斯的弟子是玛法里奥，安东尼达斯的弟子是吉安娜……

　　“我的导师的名字不可以说，而且他也不会收第二个弟子。”女招待摇摇头。

　　“那他是大宗师吗？传授了你几个强化技能？”陆离问。

　　女招待皱了皱眉头，显然不太喜欢陆离穷追不舍，不过她最终还是回答说道：“当然，你找导师最好也找大宗师，导师传授了我七个强化技能。”

　　居然有七个，陆离发现自己还真有些低估这个接头人了。

　　其实女招待虽然不算拉文霍德庄园什么重要人物，但是她绝非一个看门人那么简单，接头人需要解除形形色色的人，没点本事怎么行。

　　“可否帮我引荐一下组织里的大宗师。”陆离直截了当的提出了要求。

　　“没有大宗师的允许，我无法透露任何一个人的名字，除非你告诉我找哪一位。”女招待脸上带着一丝惊惧，就连提一下名字都不敢。

　　“拜托了，我们算是朋友吧。”陆离无奈。

　　拉文霍德庄园是最隐秘的组织，就算是组织里的人，也不知道其他人的存在。陆离倒是知道乔拉齐·拉文霍德公爵，他是现在组织在明面上的首脑，但是他显然不可能收陆离当学生。

　　“不是我不想帮忙，其实我也仅仅认识为数较少的几位大宗师，如果未经他们的允许而帮你引荐，他们不介意随手把我变成尸体。”女招待一脸的心有余悸。


第771章 游戏帝国

　　“如果我能够说出来名字呢？”陆离只好退而求其次。

　　“就算知道名字也别说给我听。”女招待连忙阻止陆离，她拿出一张羊皮纸说道：“你把名字和想要说的话写出来，我呈交给公爵大人。”

　　有那么夸张嘛，陆离表示无语。

　　但他也不至于难为女招待，或许拉文霍德庄园在她的认知里比地狱还要恐怖也说不准。

　　女招待离开之后，陆离在羊皮纸上给迦罗娜写了一封信——他并不确定迦罗娜就在拉文霍德庄园里，这么做其实就是在赌。

　　信笺封好给了女招待，陆离就离开了。

　　第二天比赛，陆离一反之前不上擂台赛的习惯，第一个出场。

　　并不是说这次的对手有多么强悍，这次和裁决之剑对决的是一个二流俱乐部。这也是裁决之剑在初赛阶段的最后一场比赛，他们在积分榜排第七位，已经足够晋级。

　　陆离想试试自己的新武器。

　　第一个上场的是个法师，被陆离控制之后交了徽章，可惜没等他回头反击就被第二次控制。

　　一套技能下来，法师直接残血。

　　整个战斗没坚持多少秒，他就倒在了陆离匕首之下。

　　“你到底有没有认真打，平时也没见你这么水啊，你用了徽章之后就不能先冰霜新星一下，然后闪现离开。”他们的队长很生气。

　　输了比赛没关系，可悲的是他们的法师自始至终都没攻击到陆离多少血。

　　现在台上的陆离足足还有百分之九十多的血量。

　　法师一脸的羞愧，同时又特别的委屈：“那可是陆离，你觉得我没想过吗，我还没来得及用就再次被晕住了。”

　　“你不是有件装备可以解除控制？”队长狠狠地拍了法师一巴掌。

　　“大哥啊，陆离还剩肾击留着呢，要是被他给肾击了，我就更没希望了。”法师快哭了。

　　“别扯了，你本来就没啥希望，留着也没用，还不如多打他两下呢。”战士完全是把陆离当成BOSS再打了，他只希望擂台赛上能把陆离打下去。

　　那样的话，就算输了脸面也好看一点。

　　毕竟杀掉了陆离，甭管是四个人还是五个人车轮战杀掉的。

　　第二个派出了战士。

　　战士克制盗贼，不过他们也没指望这个战士能干掉陆离，就指望战士能多消耗陆离一点血，为下一个人的上场取胜争取一点希望。

　　陆离刚刚才试了法系职业的伤害，没想到对方如此的拾取，接着就送来了战士职业。

　　如果战士职业知道陆离将他当成了磨刀石，不知道会不会直接气死。

　　他昨天升到了45级，等级榜发生变动，大家都亲眼目睹，而今天，眼神比较好的人便敏锐的发现陆离的武器已经换了。

　　那陡增的伤害让懂行的人不得不联想到传奇。

　　之前也不是没人拥有传奇装备，据说萧莫的护腕就是传奇装备，但那只是护腕，属性再好也比不上武器。

　　和陆离战斗的这个战士就比较聪明了，他没想过赢，尽可能的对陆离造成伤害。

　　他倒下的时候，陆离的血量下降到百分之五十。

　　陆离无可奈何，他的攻击大部分都是纯粹的物理攻击，而战士的物理防御实在是太变态了。

　　盗贼对战士确实比较吃力。

　　曙光的职业很讲究平衡，盗贼虽然强势，也没到无法无天的地步。

　　第三个是术士，虽然这个术士也确实有几个回血的技能，可术士回血大部分都要对陆离造成伤害才行，在陆离众多的控制技能和高伤害之下，他根本没有机会。

　　盗贼就是布甲杀手。

　　当第五个上台的也步上队友的后尘倒下，陆离完成了擂台赛的五连杀。

　　不要觉得对手有多水，愿意花钱报名站到赛台上的，几乎没什么菜鸟，至少也是大公会精英水平。

　　这一场裁决之剑拿到了个满分，顺利进入晋级赛。

　　晋级赛就比较高端了，就算一个公会运气再好，也不可能每一场都碰到比自己水平差的混进来，能够进入晋级赛的大部分都是有大公会背景的队伍。

　　晋级赛的赛制没有变化，变化的是其他部分。

　　首先是每一场比赛都配了解说，然后是每一场观众人数大幅度上升，达到了百万坐席，光是门票钱就是一大笔收入。

　　满座的话，会有一千万左右的现实币效益。

　　参战的公会方面胜利一方分三成，失败的一方分两成，剩下的五成属于游戏公司和联赛协会。

　　无利不起早，不管是游戏公司还是联赛协会，他们忙前忙后自然都是为了利益，他们还要付钱给解说员和邀请来的嘉宾。

　　也就是说，参加晋级赛的话，一场最起码也能赚两百万。

　　这就是为什么大家都要搞大公会的原因。

　　利益！

　　就算公会分走一部分，分到赛手手里的也会有不少，一个赛季下来，几百万是没问题的。

　　游戏业形成了一个庞大的产业链。

　　陆离重生之后，早就决定要抓住曙光的机遇，建立一个庞大的游戏帝国。

　　没有永恒的游戏，最长的游戏也不可能运营百年，但是游戏公会却可以，目前有很多游戏公会早就超过了百年的历史。

　　一个完全属于自己的游戏公会，他死了之后可以传给儿子、孙子……

　　上辈子穷怕了，这辈子陆离不仅仅不想自己穷，连子孙后代他都要照顾到，我不是富二代，但是我的儿子可以是富二代。

　　打完比赛之后，陆离回到家里开始继续升级工程学技能。

　　这几天一没事他就把时间投在上面，靠着坚强的毅力和强大的物资力量，愣是把工程学冲到了高级240的等级。

　　这样一来就可以制作第一个比较有用的工程学道具——侏儒变鸡器。

　　侏儒变鸡器：将目标变成一只小鸡，持续5秒。呃，这是在假定变形电极没有突然发生逆转的前提下……

　　对这东西，陆离已经期待很久了。

　　给人的第一印象就是，它可能与法师的变羊术很相象，也的确有互通的地方。

　　不足的地方就是有可能会失败，反倒把自己变成一只小鸡，那就不仅仅是丢人的问题，相当于把战斗的主动权交了出去。

　　当然，这种概率极小，所以并不能打消陆离对这件道具的渴望。


第772章 无人知晓的秘密

　　同样是把目标变形，也就是所谓的控制，变鸡变羊都不重要，重要的是变形之后，不法师的变形术会让对方的生命值在变形期间逐渐回满，而变鸡器不会。

　　很多法师不喜欢用变羊术，就是这个原因。

　　好不容易把目标打残，一旦变了羊，就会立刻恢复生命值。

　　此外，法师的变形术作用目标为人型，而变鸡器则可以作用于大多数类型的目标，包括人形、野兽、亡灵、恶魔等等，甚至包括极少数的几个BOSS。

　　陆离之所以急着渴望这种东西，就是打算拿着这玩意去杀BOSS。

　　如果一个BOSS的大招屡次被侏儒变鸡器打断，那他基本上就相当于没牙的老虎。

　　而且侏儒变鸡器是瞬发，比法师那需要读条1.5秒的变羊术更加方便。

　　最后是持续时间，法师的变羊术持续时间长，可一旦变形之后，第二次再变羊的时间就开始递减，而侏儒变鸡器则不会，理论上来说只要人手一只侏儒变鸡器，就能让目标永远处于小鸡的形态。

　　可惜赛场上无法使用。

　　当然，侏儒变形器也有不好的地方，同一个侏儒变鸡器需要冷却五分钟，而变羊术就不用。

　　更何况侏儒变鸡器是有使用次数的，一个侏儒变鸡器不算手工费，单材料就至少几十个金币，其中有一种材料叫做氪金矿，更是非常难得的一种高级矿材。

　　野外几乎没有出产，只有做任务的时候才偶尔能够获取一块。

　　裁决之剑几万人共有的公会仓库里只有十三块，就冲这难得一见的氪金矿，陆离也不想出任何意外。

　　陆离打算去做一个任务，看看能不能搞到一把极品小刻刀。

　　工程学有很多地方都能用到小刻刀，刻刀、扳手，和铸造用的锤子和火炉一样，都是生活技能必须的东西。

　　任务可能会比较麻烦，但是一想到万一失败浪费掉了氪金矿，陆离就感觉花费再多的时间都知道。

　　这个任务叫做《无人知晓的秘密》，难度倒是不大，就是非常的繁琐。

　　触发的地点在安戈洛环形山，陆离很轻松的就找到了那个小湖。

　　一艘被毁坏的小艇搁浅在岸边，至于为什么会有一艘小艇搁浅在这里就不得而知了，不过从树上的痕迹来看，这里的水位并不是一直不变的。

　　从搁浅的小船上面会找到一张残碎的地图。

　　不同的人触发的任务不一样，地图上显示的位置也不同。

　　陆离按照地图指示的内容，潜入靠近小船的湖面之下，就在一堆湖底砂砾中间他找到了那个皮包，系统会询问你是否接取任务。

　　确认之后，就可以把它拉出水面。

　　不接任务的话，就算找到皮包，你也打不开，自然也就不知道下一步该怎么办。

　　接了任务之后，就能看到提示说，在马绍尔营地那里有一些迷路的旅行者，也许你可以在那里发现更多的线索。

　　到了马绍尔营地之后，所有的线索都会指向一个失忆的侏儒NPC——他叫林克。

　　“你看，我已经对自己为什么会在这里完全没有概念了。没有人知道——这对所有的人来说都是个秘密！我什么都记不起来了……”林克捂着脑袋说道。

　　“背包里或许有什么东西能够帮助你记起来。”陆离提醒他。

　　如果不是只有林克才能打开背包，陆离可没有如此的拾金不昧。

　　林克打开背包，仔细的观察着这些东西，他皱着眉头说道：“你带给我的东西确实让我想起了什么，我的剑！我想起来了，原本我是要去将其加强的，但是我不知道我为什么要那么做。很抱歉我不能告诉你更多的信息，因为我确实什么都记不起来了！”

　　“冬泉谷路途遥远，但是我可以帮助你，林克，你只需要把那个小刻刀送给我就行了。”陆离眼睛一亮。

　　“年轻人，这是我的小刻刀，我很喜欢它，不想送给你。”林克不怎么情愿。

　　“我的朋友，这可是我帮你找回来的，如果没有我，你永远都见不到这个背包，它可能会给豺狼人拿走，也有可能成为森林巨魔的战利品。”陆离连忙劝说道。

　　这尼玛，难道自己的魅力值就低到这种地步吗。

　　攻略上说完全没问题的，如果是小八酱在这里的话，估计不用做后续任务就能拿到这个小扳手了。

　　“或许我可以把这个大指南针送给你，你瞧，它总是指向同一个方向，多有意思。”小侏儒从背包里摸出那个已经锈蚀的指南针。

　　小刻刀在水底不知道多少时间了，依旧蹭亮蹭亮的，显然不是凡品。

　　林克只是失忆，他并不愚蠢。

　　“算了，给我那把剑吧，如果你喜欢小刻刀的话，就留给你好了，我真没想到你是这样的人，我觉得我应该拒绝把背包还给你。”陆离装出不高兴的样子。

　　“哦不。”这是一把非常不错的剑——同样没有被锈蚀，而且装饰的非常漂亮。

　　“你现在有两个选择，第一是把那把剑给我，否则我就把这个背包带走，第二是给我小刻刀，我是一个高级工程师，我正好缺一个刻刀，让我花点钱买都行。”陆离现在恨不得踩死这个小侏儒。

　　真不明白那些女玩家觉得这些小矮子哪里萌的。

　　“好吧，好吧，我原则上同意你的条件，你帮我把剑交给冬泉谷的多诺瓦·雪山。你可以在温泉旁边找到她，她会用温泉的泉水来给剑中注入力量。”林克无可奈何的妥协了。

　　“她会同意帮你注能吗，需不需要什么信物？”陆离问。

　　“不需要，这把剑就是信物，她看到这把剑就不会拒绝，我虽然记不太清楚了，但是我觉得帮她做过很多事情才得到这样的报酬。”小矮子不耐烦的摆摆手，那意思就是陆离可以滚了。

　　“我们说好了对吧，等我把剑带回来，你就把小刻刀给我。”陆离有点担心。

　　他的魅力值太低了，也不知道NPC会不会食言。

　　林克再三保证这是一桩已经达成共识的交易，陆离才带着这把侏儒佩剑去了冬泉谷。


第773章 林克的小刻刀

　　无人知晓的秘密，这个任务是曙光最繁琐的任务之一，并不比陆离之前完成的那个斯塔文的任务好多少。

　　好在陆离并不打算全部都做。

　　他的目的很明确，就是为了这个小刻刀，只要把林克的这把佩剑注能成功，回去换来小刻刀，这个任务就算废弃了。

　　反正完不成也没什么处罚，陆离对失忆的林克一点都不同情，谁让这个小矮子那么的小气。

　　向传送员缴纳了一笔不菲的费用后，陆离传送到了冬泉谷的永望镇。

　　这个镇子是到达海加尔山峰之前最后一个文明点，它被地精们经营为商栈，并对任何种族，任何势力正式宣布中立。

　　陆离没有在镇子上逗留，召唤出坐骑后骑着它沿着大道一路狂奔。

　　冬泉谷的怪物等级很高，其中有些非常的危险，好在地精们沿着大道修建了安全的栅栏——至少可以阻挡一些战斗决心不那么坚决的野外生物。

　　陆离奔走了一会，找到那个多诺瓦·雪山。

　　她就在冬泉谷永望镇的东部，那里有一个奇怪的小湖泊，上辈子陆离曾经跳进去洗过澡，趁着多诺瓦·雪山不注意的时候。

　　当时确实有这样一种说法，既然湖水可以给武器注能，如果人跳下去能不能获得能量呢。

　　结果是屁都没有，而且人掉进去之后还会失血。

　　“止步！”一个矮人大妈从营帐里跑出来，对风尘仆仆的陆离表现出强烈的敌意。

　　“我是林克的朋友，受他所托，带来了这把剑。”陆离连忙停住脚步，他可不想和这种五十级以上的NPC发生冲突，而且多诺瓦·雪山是冬泉谷很重要的NPC，背负着不少任务，能不得罪最好别得罪。

　　“为什么现在才来？”多诺瓦·雪山的脸色稍微缓和了一些。

　　“林克失忆了，现在正在安戈洛环形山的马绍尔营地修养，他希望按照原本的协议，您能够为这把剑注能。”陆离将佩剑递过去。

　　“什么，林克失忆了？哦，真是个倒霉的家伙，好吧，这是他的剑。但是它并不完整。我知道有人可以把它变得完整，但是……和他说话也许会很困难。”多诺瓦·雪山说。

　　“林克是我的朋友，我一定尽最大的努力。”陆离慷慨激昂地说道。

　　“听着，我知道有人可以帮助你，不过在此之前你必须要得到视灵药剂。而想要视灵药剂就必须找到格雷甘·山酒，他行踪不定，但是我知道他眼下正在菲拉斯一带活动。”多诺瓦·雪山给了有一个大致范围，让陆离去跑腿。

　　格雷甘·山酒会制作这种药剂，不过其中的一味草药——灵根草。

　　这玩意被一个叫做米布隆·乱齿的豺狼人守护着，它是一个BOSS，不管他牛掰不牛掰，总之是个能够秒杀陆离的存在，所以只能智取。

　　普通玩家第一次做这个任务的时候可能一筹莫展。

　　可陆离不会，他是重生者，他有攻略，背包里早就准备了大块大块的鲜肉。

　　扔到附近，血腥味会引得米布隆·乱齿去大快朵颐，趁着这个功夫，陆离偷偷的挖走了灵根草。

　　格雷甘·山酒用灵根草做成了视灵药剂。

　　回到冬泉谷后，多诺瓦·雪山让陆离带着这个视灵药剂去塔纳利斯的墓地——没错，继续跑腿，这个任务的繁琐程度可见一斑。

　　视灵药剂被玩家戏称为自杀药剂，喝了它之后会挂掉，只是玩家不需要承担任何损失。

　　只有灵魂状态下，才有可能找到的多诺瓦·雪山让找的那个人。

　　加里杨先生对陆离的到来表示不欢迎，毕竟他都死了还不让他安生，不过他也挺寂寞的，陆离给他讲述了一些冒险的见闻，他才答应帮忙修理这把剑。

　　这把剑修理好了之后，陆离确认复活。

　　因为药剂的缘故，他没有掉经验，也没有复活之后的虚弱，带着这把剑，陆离又回到了多诺瓦·雪山的身边，跑来跑去累的像条狗，而这位矮人大妈居然还抱怨陆离磨蹭。

　　“请问，如果我付出报酬，您可以为我的武器注能吗？”在矮人大妈为武器注能的时候，陆离小心翼翼的问道。

　　“小子，这可不是几个金币就能解决的事情。”矮人大妈似笑非笑的看着陆离。

　　“请说吧，只要是我能办到的，一定努力去完成。”我去，居然被NPC鄙视了，哥哥可是等级榜第一人，名下还有一个超级大公会，几万兄弟为哥哥出生入死。

　　“这个月的名额已经满了，你下个月再来吧。”矮人大妈摇摇头。

　　不过她也没有拒绝，让陆离再次燃起了希望，他的武器虽然已经很牛了，可谁嫌弃武器变得更厉害呢。

　　武器注能好之后，外观发生了重大的变化，属性自然也升级了，可惜陆离看不到NPC的武器属性，呈现给他的只有任务物品几个字。

　　回到安戈洛环形山的马绍尔营地，陆离再次见到了林克。

　　“天哪，你真高。”侏儒正在埋头想事情，猛然发现自己面前站了个精灵，忍不住发出感慨，然后就看到是之前和自己打过交道的陆离，他急切地问道：“原来是你，快点把我的剑还给我。”

　　居然提都不提小刻刀的事情。

　　陆离心底冷笑，不阴不阳地说道：“林克先生，我发现你的剑实在太好了，我突然觉得小刻刀比不上它。”

　　“不，你个该死的高个儿，那是我的财产，那是我的剑。”林克有点急了。

　　“我从水里把它们捞出来，愿意还给你是我的人品过关，不给你算你倒霉。”陆离居高临下，很不客气的痛斥这个小矮子。

　　“你……”小侏儒的脸都涨红了。

　　“你什么你，把小刻刀给我拿来。”陆离感觉自己必须强硬起来，他可不打算做这个NPC后续的任务了，还要帮他恢复记忆什么的，做到明天也做不完，更坑的是什么好东西都没有。

　　侏儒林克一开始的时候确实没打算这么轻易的让陆离得到小刻刀，可惜现在他的佩剑在陆离的手上，他自己理亏，所以也不好翻脸——没有武器又失去记忆的四十五级BOSS，只要他敢先动手，陆离并不介意杀了他。


第774章 氪金矿

　　曙光并没有NPC不能得罪这种说法，只要他先动手，只要你打得过，大可杀NPC爆装备。

　　而智能化的NPC显然也不是白痴，林克犹豫了一下，决定先把小刻刀给陆离，按照系统规定，玩家做这完一阶段任务他总是要给奖励的。

　　系统：完成任务佩剑充能，获得经验值奖励，获得声望奖励，获得金钱奖励，获得林克的小刻刀。

　　经验值、声望、钱币都少的可怜，只有小刻刀让陆离眼睛一亮。

　　林克的小刻刀（特殊）：敏捷+15，雕刻速度+20%，雕刻成功率+10%，耐久75/75。

　　在生活技能的辅助道具里面，这已经是玩家能够通过常规任务获得的最好装备，至少陆离就没听说过工程道具里有比这个更好的。

　　当然，这个小刻刀远远比不上陆离的锤子。

　　克雷索恩之锤（特殊）：力量+20，锻造速度+30%，锻造成功率+20%，等阶+1，陆离专属，耐久100/100。

　　属性差距很明显，更让二者无法同日而语的是克雷索恩之锤那个等阶+1，简直无价之宝，不过陆离并不嫌弃这个小刻刀，他非常的满意。

　　工程学最费时间的不是不是塑模和组装，也不是熔炼矿石，因为矿石可以随时随地的熔炼。

　　如果一件东西花费十分钟的时间做好，这其中至少有八分钟是在刻画工程法阵，如果雕刻速度加20%，也就意味着至少节省了一分多钟。

　　更何况还有成功率的加成，平时刻画工程法阵一旦刻错了，最好不要尝试去修改。

　　除非你是工程学大宗师，不然纯粹浪费时间。

　　“接下来，我希望你帮我恢复记忆。”林克握住自己的佩剑，终于恢复了底气，至少他觉得自己已经处于一种俯视玩家的高度。

　　就扮演角色来说，他是发布任务的人，而玩家只能为了经验和奖励去卖命。

　　可惜，陆离偏偏就不是那样的人，他收起小刻刀，轻蔑的扫了这个侏儒一眼——居高临下的那种，懒洋洋地回道：“很抱歉，我没时间陪你玩，你自己玩自己吧。”

　　林克气得涨红了脸，可惜无计可施。

　　玩家讨好NPC，为的是经验值和奖励，一旦经验值和奖励无法吸引玩家，大家谁又在乎谁。

　　陆离整理了一下衣服，行了一礼之后扬长而去。

　　林克的任务号称曙光第一坑，只有一开始的时候大家觉得可能会有好东西才会坚持去做，等到做的人多了，自始至终都没人获得像样的奖励，他这个任务链就彻底荒废了。

　　作为一个重生的玩家，陆离当然不会傻乎乎的去做，他要的只是任务一开始就出现的这把小刻刀。

　　有了小刻刀，陆离才敢放手去做。

　　侏儒变鸡器在工程学里已经属于高端产品，比之前陆离造的自爆绵羊更加的复杂和精细，一旦某个地方出问题，就会立刻报废，材料都捡不回来。

　　陆离从仓库里凑了十份材料，整整齐齐的码放在工作台上，然后关掉了所有的外接频道。

　　侏儒变鸡器由三部分构成——硬化精金管、氪金能量核心、主体结构，此外还有一些琐碎的零件。

　　最主要的是氪金能量核心，一块氪金矿精炼成一小块氪金锭，在上面刻画出工程聚能法阵，激发后会有能量束外放出来。

　　硬化精金管的作用就是约束这些能量，让他们集中在一起作用到目标身上。

　　陆离小心翼翼的调整了熔炼炉的温度，让氪金矿能够慢慢的熔炼出杂质之类的东西，这个过程其实很简单，和现实中完全不一样。

　　现实里的矿石提纯那简直就是一个庞大的产业。

　　游戏里简化到了令人无语的地步，很快就有一块氪金锭凝结出来，金色稍微泛着轻微的白光，摸在手里有点灼热。

　　这是能量外放的效果，氪金矿是迄今为止最适合作为能量核心的矿石。

　　曙光兴起后，有很多网络用语也跟着火起来，其中有一句就叫做“亮瞎了我的氪金狗眼”，形容过于雷人、震撼，导致观赏者有种看完眼瞎的感觉。

　　陆离先用普通刻刀试了一下，这种商店买来的刻刀非常迟钝，用了很大的力气才刻出来一条模糊的纹路。

　　纹路模糊不仅会影响成功率，也会影响做成之后产品的使用效果。

　　换了林克的小刻刀之后，明显感觉到锋锐度大幅度提升，陆离心中一喜，这样的话，增加的可就不仅仅是20%的速度了。

　　在氪金锭上刻画出需要的工程法阵后，原本散发微光的氪金锭就暗淡了下来。只有使用了激发装置后，氪金锭里的能量才会重新释放出来，而这些工程法阵当然不仅仅是控制能量那么简单，陆离无法理解，但是他猜想这里面一定有一些东西能够解释为什么一个生物可以变成小鸡。

　　然后是硬化精金管，先把精金矿熔炼成液体，倒进磨具里冷却，很快就能获得一个硬化精金管。

　　这些东西其实可以交给工程学徒去做，佣兵大厅里有专门打下手的年轻NPC，甚至还可以雇佣到女性的助手。

　　如果你口味独特的话，也有女矮人、女侏儒，乃至女德莱尼。

　　当然，仅仅只是工作。

　　硬化精金管也要刻画法阵，不过相比较氪金锭上面的那些要更简单，精金比氪金要柔软一些，只是简单的几刀就完成任务。

　　陆离一口气做了十个硬化精金管，反正等会也要用。

　　随着刻画数量的增多，越往后就越熟练，花费的时间就越少。

　　然后是一些小部件，外壳、击发装置、融合剂等等，最后才是组装，判断一件道具是否成功制作也在最后的环节。

　　陆离仔细检查了各个部件，觉得有七八成把握之后才开始组装。

　　饶是陆离手里不缺材料，也不是当初那样穷光蛋，他仍然紧张的心跳微微加速，这可是氪金矿做出来的东西，只要失败就是好几十个金币没了。

　　几十个金币抵得上普通人一两个月工资了。

　　系统：恭喜你成功制作出侏儒变鸡器，工程学经验值增加1。


第775章 野望

　　既然系统提示成功了，也就意味着侏儒变鸡器可以用，不需要可以的去做实验。

　　一共做了十个，失败了一次，氪金能量核心因为工程法阵的错误而致使能量暴走，发生了强烈的爆炸，总算没有白白浪费升级工作间的那几百金币花费，保护法阵及时开启，能量在极小的范围内湮灭。

　　从工作间里走出来，今天的游戏时间已经差不多快要结束了。

　　这一天也就打了一场比赛，做了个小刻刀的任务，然后完成了十个侏儒变鸡器的制作，陆离感觉有点吃亏。

　　练级都没有时间，高端玩家极少有像他这样还兼职生活职业的。

　　干脆直接退出了游戏，现实里正是白天，玩家在游戏中的时候处于浅眠状态，退出游戏之后可睡可不睡，为了身体着想，陆离还是休息了两个小时。

　　他是被手机铃声吵醒的，根号叁约他出去。

　　陆离这才想起来今天还有很重要的事情，是关于猫猫爱吃肉她老爸的，也就是那位曾经的赛手，后来也当过教练，现在闲赋在家没事就训练女儿的家伙。

　　提起这个人的时候，他的女儿称他为猫爸。

　　猫爸今天又来看女儿了，他的女儿离家半个月，他已经过来看了四十多次，早上来，中午来，晚上来，陪女儿晨跑，陪女儿吃饭，陪女儿去买东西……总能找到理由。

　　于是根号叁提出邀请猫爸做裁决之剑的教练，他终于松口了。

　　陆离就是去见见他，然后大家商量一下怎么制定出来一套可行的训练方案。

　　陆离要出门的时候碰见了妹妹，如果不剧烈运动的话，陆欣已经和正常人没什么区别了，医生也建议她多出门走走，但是不能独自一人。

　　“哥，你要出去吗，我陪你。”陆欣其实已经等陆离等很久了。

　　她知道自己的哥哥很忙，所以这几个月很少缠着陆离，只有陆离退出游戏的时间才过来找哥哥一起出去散步。

　　“好，我帮你拿一件外套。”陆离小心翼翼的护着妹妹出了门。

　　陆离住的地方距离裁决之剑总部不远，但还是有一点距离的，陆欣走不快，所以花了不少时间才赶到约定的地点。

　　这是一家烧烤店，上面写着法式料理。

　　不管是法式还是日式，陆离都不喜欢，不是不喜欢吃，而是不喜欢这种故作小资的格调。

　　好在他不是那种不可理喻的人，自己不喜欢的东西不会强求别人也不喜欢，所以大家看到的就是一个微笑的哥哥带着一个可爱的妹妹。

　　根号叁，猫猫爱吃肉，猫爸猫妈，加上陆离兄妹，一共六个人。

　　猫猫爱吃肉知道陆欣不久之前动过手术，所以对她也非常的联系，拉着她坐在了自己的身边，陆离看在她是个妹子的份上，没有阻止这种行为。

　　“等很久了吧，你们怎么还没点菜。”陆离接过菜单，随意的点了菜。

　　“也不算太久，这不是还没到中午吗，想和你一起吃个饭都这么难，等等又何妨。”根号叁笑着说道，然后扭头去关心了一下陆欣。

　　“不要打我妹妹的主意，你太老了。”陆离不爽。

　　所以这就是差别待遇，猫猫爱吃肉可以和陆欣手拉手，根号叁连关心一下都不行。

　　随意的开了开玩笑，互相调侃一下，本来还有点拘束的氛围很快就热烈起来，话题逐渐转移到了游戏上面，尤其是游戏的各大俱乐部。

　　“感觉荣耀之都才是新人崛起的圣地。”根号叁感慨道。

　　“但是对新人来说，荣耀之都并不是生存环境最好的地方，因为他们的淘汰制太残酷了。”猫爸一听到这话，就忍不住要去接。

　　就好像你当着一个围棋高手的面说围棋一样，他铁定心痒难耐。

　　“因为他们是游戏第一，所以对新人的要求比较苛刻吧，目前在役的赛手，似乎有不少都在荣耀之都的青训营里待过。”陆离也能接上话。

　　“自由天空战队的夜半鬼影，他跟血匕同期，最后被淘汰了，还有血色战旗的童言无基，第七天堂的南波斯瑞，狂风军团的凝视……”猫爸如数家珍，点了好几个赛手出来，有些就连根号叁和陆离都不知道。

　　“其实我爸也是荣耀之都青训营出身的。”猫猫爱吃肉揭她爸的老底。

　　“没看出来啊，前辈是哪一期的？”陆离和根号叁顿时就对这位大前辈高山仰止了。

　　“哈哈不值一提，其实荣耀之都青训营出身真的没有多高大上，你们也不想想，他们每年都会吸纳一批新人，一期至少十几个人，能够留到最后的只有为数不多的一两个，剩下的要么继续混着，要么就走出去到其他公会，这么多年下来，几百个总是有的。”猫爸哈哈一笑。

　　“我们也打算搞一个青训营，前辈有什么看法。”根号叁趁机问道。

　　“你们？”猫爸挺惊讶的，他没想到陆离和根号叁有这么大的野心，青训营和训练赛手不是一个概念，应该说青训营更是一个系统而又长久的发展体系，一般的俱乐部投入不起，也没那个魄力。

　　“是的，我们打算从基础开始做，将来建立自己的荣耀之都。”陆离说道。

　　他说的其实还算挺保守的了，没说要超越荣耀之都，那样显得太狂妄，荣耀之都这么多年下来了，几经衰落，又屡次站到最巅峰，完全就是伴随着游戏业发展的传奇。

　　“这可不是一笔小钱呐，你们那点家底根本不够折腾。”猫爸不怎么看好他们。

　　“我们可以一点点的把它做起来，不仅仅是青训营，荣耀之都有的东西，我们也要有，他们没有的，我们也会尝试着去做。”陆离缓慢而又坚决地说道：“我们不想像他们说的那样昙花一现，大叔你有没有一起加入进来一起？”

　　猫爸苦笑着看了猫妈一眼，他老婆低着头和陆欣说话没理他。

　　当年他过于沉迷比赛，差点就失去了猫妈，后来洗心革面直接宣布退役，这么多年过去了，难道又要重拾旧梦。


第776章 训练营

　　“猫爸，反正你闲着也是闲着。”猫猫爱吃肉抱着猫爸的胳膊开始撒娇。

　　“什么叫闲着也是闲着。”猫爸不爽了，他怒视了女儿一眼：“说的爸爸好像个无业游民似得，爸爸也是有事业的人好不好。”

　　“那些店又不需要你出面，还是让猫爸来做教练吧，不然他就闲疯了，妈妈好不好？”扭头问一直笑盈盈却不说话的猫妈。

　　猫妈瞥了丈夫一眼：“想答应就答应吧，忍着多辛苦。”

　　猫爸讪讪的笑着：“做什么教练啊，有时间陪陪老婆多好，老婆咱们下周去拉普拉涅吧，好久没有一起滑雪了，猫猫现在忙，就不带她了。”

　　“还让不让人吃饭。”某猫怒，秀恩爱什么的最讨厌了。

　　既然“郎有情妾有意”，猫爸自然顺理成章的成了裁决之剑的教练，然后陆离和根号叁才从猫猫爱吃肉的口中知道猫爸辉煌的过去。

　　“猫爸当年也算一个混的不错的赛手……”

　　猫爸的游戏ID叫星魂，二十五年前进入荣耀之都青训营，以同期第一的成绩正式被吸纳为正式赛手，三年的征战，为荣耀之都立下了汗马功劳，后来和经营者发生了矛盾，跳槽加入当时荣耀之都敌对的一个公会。

　　那个时期的荣耀之都被各方敌对俱乐部打的几近崩溃，猫爸在其中发挥了非常重要的作用。

　　猫爸一共打了五年的比赛，随后便退役安安稳稳的过上了奶爸生活。

　　当然，他的一颗躁动的游戏心是无论如何也压制不住的，这二十年来，他做过很多大型俱乐部的教练、顾问，只是再也没有回到赛场上。

　　大家一起吃着饭聊着天，说着游戏圈的八卦。

　　吃完饭之后，猫爸就兴致勃勃的要上岗了，之前的矜持完全是为了照顾老婆的情绪，毕竟猫妈不是很喜欢他沉迷游戏。

　　陆离把妹妹送回去之后，也赶到了公会总部。

　　处于公会员工宿舍楼下面的这个办公地点刚刚装修好，占了整整一层的面积，分成了好几个科室，反正不对外开放，也没必要讲究什么脸面问题。

　　“这里是综训室，猫叔觉得那里还需要改进吗？”根号叁自来熟的改了称呼。

　　“嗯，还不错，挺专业的，谁帮你们设计的，这里最好再加一块装屏幕的地方。”猫爸四处看了看，表示还算满意。

　　“之前星月公会也搞了综训室，设备买了之后也没怎么用。”根号叁申请有点怅然。

　　随着游戏产业的兴起，游戏圈雄心勃勃的人比比皆是，只是有些人的野心永远只是野心，而有些人表现的虽然不那么明显，但是却会一直为之而努力。

　　当初陆离愿意拿钱出来做这些有些大型俱乐部都不会做的东西，根号叁也非常吃惊。

　　“设备要买比较好的，差的太容易出问题。”猫爸严肃地说道：“还有视频的投入，这是一个花费大头，一年下来怎么也要大几百万，你们做好心理准备。”

　　官方的比赛是不能录像的，只有现场观看。

　　而对于游戏协会注册的俱乐部，就被许可向赛事官方购买比赛视频，每一场比赛的价格都不同，从几百几千到几万不等。

　　如果一年几百部，算下来真的是一笔天文数字。

　　“现在需要接受系统的训练的有哪几个，你们发掘出什么有前途的新人了吗？”猫爸巡视完自己的领地，拉着陆离迫不及待的问道。

　　“哪有那么容易，俱乐部需要训练的也就是我们现在的队员了吧。”陆离苦恼。

　　“肥猴子还可以，猫猫的话，也就是一个二线赛手的水平。”猫爸中肯的评价道，并没有因为是自己的女儿就说好话。

　　“三月呢？”陆离其实很期待猫爸对三月雨的评价。

　　“嗯，那个小姑娘倒是一块瑰宝，我已经好几年没有见到过如此有天赋的新人了，最主要的是还特别的努力。”猫爸赞不绝口。

　　“也就这三个人需要特训吗？”陆离问。

　　“你怎么漏了你们的小萨满。”猫爸呵呵一笑：“我知道你的意思，觉得她游戏天分不高对吧，但是你有没有发现她的心理素质非常的好，很善于捕捉战斗时机……”

　　“这方面倒是不太懂，猫叔你很看好回忆啊。”这个结果很出陆离的意料。

　　“你知不知道女赛手的比例为什么这么低？”猫爸没有回答，而是为了一个看似不着边的问题。

　　“因为综合素质比较低吧，游戏对各方面要求都比较高，现在游戏圈能称得上顶尖赛手的女性大概也就女精灵一个。”陆离说道。

　　赛手里面比如温德莉安、青橙殒、星星囡囡，她们人气或许不低，但是从技术层面来说，距离顶尖赛手还差得远。

　　“没错，素质普遍比不上男性玩家，尤其是心理素质，而落樱回忆的心理素质就比较不错，至少我觉得不比任何一个男性差，再加上她技术还算凑合，训练一下之后，至少能达到二线甚至一线选手的水平。”猫爸感慨地说道。

　　心理素质，其实就是女汉子本质吧。

　　“这样的话，就集中训练他们四个吧。”陆离点点头。

　　“你们也跟着一起来吧，月光还好，陆离你其实是最需要训练的，我看了几场你的比赛，发现了一个问题。”猫爸不怎么客气地说道。

　　“请说。”陆离做出一副洗耳恭听的姿态。

　　然而他的心里是有点不太服气的，前世的见识，加上这辈子的努力，他觉得自己至少有顶尖赛手的水平，现如今的曙光里，任何一个人他都有勇气，也有一定的信心去挑战。

　　“你很少犯错误。”猫爸首先肯定了陆离，然后才缓缓的开口说道：“可你一旦犯错，就基本上是赛场上常识性的低级错误。”

　　“确实……”陆离抓抓头发，他没办法反驳。

　　他上辈子只是一个普通玩家，离赛场十万八千里，自然不可能什么都懂，所以这辈子上了赛台后就出现了不少很弱智的错误。

　　好在和他对决的大部分实力都比他差一截，就算犯了错误也不致命。

　　更何况这种错误正因为低端，他的对手反倒不敢趁势欺人，总觉得他有什么阴谋似得。


第777章 巨大投入

　　“而且有很多赛场上的小技巧，你并不懂得怎么用，所以，我感觉你才是最需要训练的那一个。”猫爸的指节敲打着桌子，“你有不少技巧都是跟月光学的吧，有些东西适合他，不见得就适合你，反正我要训练猫猫他们，不介意带你一个。”

　　“那就麻烦猫叔了，我一定认真听课。”陆离当然不会拒绝。

　　“我可是很严厉的。”猫爸故作怒目金刚状，最后却自己没有忍住破了功，几个人都笑了起来。

　　“我打算在游戏世界频道打个广告，招收有潜力的学员加入公会，等青训营搞好之后，猫叔你就要多劳累了。”根号叁说着未来的打算。

　　“唉，累什么累，会把自己弄的筋疲力尽的教练，其实都没什么水平。”猫爸习惯性的吹牛。

　　“猫叔有没有能拉过来的朋友。”根号叁笑吟吟的问道。

　　俗话说家有一老如有一宝，而猫爸这样长久混迹游戏圈的人更是宝中宝，根号叁希望他的经验能够为俱乐部带来成熟的机制，但最让他垂涎的还是这二十年积累下来的人脉。

　　教练、陪练、心理辅导、公会管理、装备搭配设计师、游戏商人等等。

　　“倒是有几个老伙计，回头我联系一下看看，别报什么指望，都多少年没怎么合作过了。”猫爸这会儿倒是谦逊起来了，他也不敢承诺，怕事后不成掉面子。

　　然后大家一起去买设备，都是雷厉风行的人，既然打算做就不耽误时间。

　　设备要陆离跟着去买，江南市就有。

　　这种能够将游戏里的场景体现到现实大屏幕中的设备，几乎就等同一个大型服务器，而它更重要的功能则是编辑地图，虚拟场景。

　　训练活动很多时候都通过这个服务器和游戏的互接来完成。

　　游戏城的导购给他们推荐了一款最好的，五百四十多万，把功能和作用说的天花乱坠，完全是要宰大户的节奏了。

　　幸好一起去的是猫爸。

　　猫爸当时很有气势的一撸袖子，恶狠狠地说道：“坑爹呢这是。”

　　猫爸可能年轻的时候也有一段青葱岁月，那胳膊上密密麻麻各种纹身，而且他似乎经常健身，胳膊粗过导购小伙的大腿。

　　导购的脸立刻就黑了，不过他以为碰见了黑社会，没敢反驳，打算打电话叫保安。

　　“让你们老板出来，几天不见，连朋友都坑了。”猫爸往接待客人的沙发上一坐，抱着膀子冷笑着说道。

　　没过多久，老板就过来了。

　　猫爸还真没装大尾巴狼，老板一看是他，立刻就冲过来给了一个拥抱：“哎呀，你这老货怎么有空过来，平时约你出来不是伺候老婆就是伺候女儿，你都快成男佣了。”

　　“别瞎扯。”猫爸抱怨道：“小辈面前，也不知道给我留点面子。”

　　看到猫爸和他们老板这么熟，导购也有点讪讪，他看这几个人特别想买，不是那种就看看的人，所以推荐了一款奢侈品，为的是高额提成。

　　“怎么有空过来，我算是明白了，你无事不登三宝殿。”老板扫了陆离和根号叁一眼，还是问猫爸。

　　“想买一套训练设备，新公会随便练练兵，有什么推荐，那款五百万的你就算了吧，留着当镇店之宝。”猫爸半点不提青训营的事情。

　　“老伙计你就别挖苦了，咱们来看看这边的一款。”老板瞪了那导购一眼。

　　五百万一套的设备纯粹是宰富二代菜鸟用的，在猫爸这种老家伙面前就是班门弄斧，他不当场翻脸就算不错了。

　　“江南市新出了什么公会，居然劳您大驾。”老板不太理陆离和根号叁。

　　“小公会，不值得一提，裁决之剑听说过没？”猫爸一边检查设备，一边漫不经心的回应。

　　裁决之剑！

　　老板当时就懵逼了。

　　干这一行的和游戏紧密结合，要是没听过裁决之剑那就可以关门回家睡觉了。

　　“哎呀，那这两位……”老板有点囧。

　　他倒不是说有多看不起陆离和根号叁，而是觉得他们是跟着猫爸一起来的后辈，他和猫爸平辈论交，自然不想自降身价去套近乎。

　　如果不是听到猫爸的声音，他也不会从后面出来，到他这种地步，早就不来前面接待客人了。

　　“裁决之剑的根号叁……”猫爸介绍。

　　“根号叁会长。”老板一脸的笑容，这可是大客户，然后他又热切的看向陆离。

　　“这是陆离……”

　　“你的比赛我看过，简直是绝了，我也是玩盗贼的。”老板抓住陆离的手握了又握，游戏里难得一见，没想到现实中却看到了。

　　“幸会。”陆离也不介意他刚才的无视。

　　他从没想过自己走到哪里都一群人膜拜，从小的生活环境让他习惯了低调，老板这样热情反倒让他不自在。

　　交情飞快的加深，而设备的价格也没让猫爸太操心。

　　其实猫爸往这里一站，凭着多年的老交情他们就不会被坑，更何况老板对裁决之剑公会很有好感。

　　一套不算顶尖，但是足够裁决之剑目前使用的训练服务器设备，花了他们一百四十万买下来，后续运送安装维护都是免费的。

　　换做一般人，没有两百万都未必能够拉回去。

　　两个重头花费，一个是这套设备，另外一个是从赛事官方买视频进行分析教学，陆离掏钱的时候都觉得肉疼。

　　以后这花钱的地方似乎越来越多了。

　　好在妹妹的病情已经控制住了，他找水精灵借的钱全都放在那里没动，属于治疗妹妹的专项基金。

　　第二天陆离进入游戏就宣布了这个好消息，俱乐部的赛手训练日程也很快指定出来。除此之外，还有一项类似于福利的制度在猫爸的倡导下提了出来。

　　那就是公会成员也有机会进入青训营体验。

　　这对普通玩家来说，简直是天上掉馅饼，顿时引得一片欢呼。

　　而实际上，猫爸的原话是那么说的：既然一时半会找不到陪练，就从你们公会里抓苦力过来陪练吧。

　　真真是被卖了还替人数钞票。

　　解决了这件大事之后，陆离的生活便再次开始规律起来，打比赛，练级，练工程学，顺便跟着猫爸他们做一些基础的训练。


第778章 哈卡神庙

　　“呼叫，呼叫。”小八酱一大早就在聊天室里大呼小叫。

　　正在练级的陆离抽空回了一句：“你的龙又死了？”

　　成功引得小姑娘立刻抓狂：“你的马才死了呢，我的龙好好地，很快就可以飞起来了。”

　　因为目前打不到飞行技能书，而系统也没开放飞行坐骑这个功能，所以小八酱的那只精灵龙只能像一只鸵鸟一般的在地上跑。

　　小八酱为了帮助她的龙宝宝学会飞翔，爬到山顶后忍痛把龙丢了下去，结果摔了个半死。

　　据说，她在网上搜了一下幼鸟怎么学会飞翔，整合了一篇幼鸟飞翔攻略，于是她那只小精灵龙便整天生活在水深火热之中了。

　　这事成了裁决之剑最让人津津乐道的话题。

　　“小八今天好早，有什么事情吗？”只有三月雨才会如此的温婉，对任何人都一副好脾气的样子。

　　“三月姐，我做任务得到了一个副本卷轴，我们去下副本吧，据说里面有很多龙族，或许能找到让我龙宝宝飞起来的办法。”小八酱兴致勃勃地说道。

　　“是阿塔哈卡神庙吗？”陆离出声问道。

　　“咦，你怎么知道？”小八酱很惊讶。

　　“谁像你这么不学无术，是什么难度的副本？”

　　“精英难度。”

　　“精英副本，比普通的好一些，不过这是个四十五级起步的副本，如果真是噩梦难度的话，我们还真有可能打不过，集合吧，谁不能去的说一声。”陆离在欣欣佣兵团的频道问了一句。

　　“叫别人，我妹今天要陪我。”花底离情立刻接话。

　　只要不是强制性的，他宁愿和妹妹一起练级做任务，最近三月雨既要比赛，又要训练，简直快把他这个哥哥忘掉了。

　　“年纪大了，要多休息，我也不去了。”飘零懒洋洋地说道。

　　“我跟着猫爸打竞技场呢，让猫猫替我去。”落樱回忆最近几天整天在竞技场杀人，快入魔了，一听说可以不去，立刻就拉出来一个替死鬼。

　　“杀人呢，这种小副本就别找我了。”月光抽空回道。

　　“呃，我就不去了吧，现在在炼金，紧要关头。”芝麻馅儿汤圆不太好意思地说道，他最近得到了一张极品炼金配方，连续好几天都在紧着升级炼金。

　　“嘘，我在捉宝宝，你们……”

　　残梦的话还没说完，立刻就听到陆离吼道：“梦梦你少给我找理由，立刻滚过来，要不然我把你的宝宝统统烤了吃掉。”

　　谁都可以不去，毕竟只是一个简单的副本，而且只是精英难度。

　　但是残梦不可以，本来就只是精英难度，如果她这个小红手再不去，那还有个屁的收获可言。

　　“既然你们这么想让我去，那我就勉为其难的答应好啦。”残梦有些得意，瞧见没有，谁不去都可以，就是不能少她这个小红手。

　　少了几个人，必须补齐，即便只是精英难度，那也是四十五级的副本。

　　最低级的小怪都是四十五级，BOSS达到了四十八级。

　　愿意去的就是两个团宠，陆离、蔚蓝海风，还差六个人呢，陆离干脆在公会里喊了一下，打算在公会里随便找几个人算了。

　　雨似流浪人，输出向的圣骑士，是裁决之剑骑士团的团长。

　　机哥，治疗牧师，陆离喊他过来加血，他的技术虽然比不上三月雨那么好，但也足以胜任神庙副本主治疗的位置，更何况小八酱现在有了宁静技能，厉害着呢。

　　诺语，裁决之剑排名第三的法师。

　　尐维卡，暗影牧师，根号叁现实里的朋友，也是星月公会里出来的人，在星月公会经常性的副本和野外BOSS战中，他经常是输出榜单最高的那个人。

　　慕木鱼，冰法，被选中的幸运儿。

　　最后一个是猫猫爱吃肉，她可没落樱回忆那么喜欢被训练，她早就想跑出来玩了。

　　因为没有了芝麻馅儿汤圆，所以大家都要先传送诅咒之地的守望堡，然后一路跑到悲伤沼泽。悲伤沼泽位于艾泽拉斯东部海岸，与赤脊山，逆风小径和诅咒之地接壤，联盟在这张地图上只有微弱的控制力，而与之对应的则是部落重镇斯通纳德。

　　不过，陆离等人并不需要过于低调，至少部落玩家还很少有人踏足这里。

　　悲伤沼泽不适合胆小如鼠之人，这片臭泥塘中到处都是怪物，几乎看不到可以落脚的地方，到处都是臭水，还有因此而孳生繁衍的野兽。

　　而且大部分时间里，这片阴暗的地区都潮湿多雨，就像是荆棘谷漂移了部分到这里一样。

　　海水渗透了沼泽，使这里变成了多盐的湿地。沼泽里生长的树木体形巨大，散发着湿气，空气因此而愈发潮湿，来到这里就像是身处雨林一般。

　　陆离扯了扯自己湿漉漉的皮甲，轻轻的叹了口气。

　　这里只有他一个盗贼，理所当然的肩负了探路的任务，为的是避免小队遭遇失落者BOSS。

　　破碎者和失落者是两类变异的德莱尼人。他们失去了德莱尼人与生俱来的高贵外形，皮肤变得松弛，四肢萎缩，同时开始长出一些肉瘤状的增生物。他们失去了圣光的保护，而且思维开始变得不再那么清晰。区别在于破碎者因为找寻到了萨满教义，从而保留了自己的智慧和头脑。而失落者则彻底堕落。

　　悲伤沼泽最具威胁的就是这些实力普遍在精英乃至准BOSS级别的失落者，甚至还有几个BOSS。

　　更坑爹的是，不管是精英还是准BOSS和BOSS，长得都特马一个样。

　　你根本不知道迎面走来的是个精英怪还是BOSS怪，也正因为这个原因，几乎很少人试图用杀失落者来升级，因为你不小心就找上了BOSS。

　　陆离也没办法判断精英怪和BOSS，他只能带着队伍避开那些浑浑噩噩的怪物。

　　最后出现在他们面前的是一处湖泊，远远的能够看到一个古怪的建筑露出水面一点点，那就是阿塔哈卡神庙——血神哈卡被镇压的地方。


第779章 水底阴影

　　“等下注意了，我下水去把怪物引走，你们快速的游到神庙那边去。”陆离神色严肃地说道。

　　“水里有怪物吗？”

　　“有一种锯鳍狂鱼，千万不要被它们攻击到，一旦被它们撕咬，就会产生流血伤害，那样就死定了，鱼群会循着血腥过来。”正因为这个原因，陆离感觉这鱼群比副本BOSS还难对付。

　　只有他去引开这些嗜血的家伙们，给队友们争取机会。

　　好在这是游戏，不然真的有人不敢下水，如果是现实中听说水里有怪物，就算身后被一群人拿着刀追，也未必敢跳下去。

　　陆离一头扎进水里，迅速的幻化成了一只小海豹。

　　他甩了甩尾巴，快速的在前方巡游着，只要看到怪物，立刻就从怪物旁边穿梭而过，这样的话怪物就跟着陆离后面紧追不舍。

　　其他人赶紧跟在后面，这里只有小八酱最轻松，因为她也会变小海豹。

　　女性小海豹的眼色偏白，外型上看起来更可爱一点，游泳的速度倒是完全一样的，她的任务是保护大家，如果有漏网之鱼就由她把怪物引走。

　　陆离的身后很快就跟上了几十个锯鳍狂鱼，他不得不提高了一下速度。

　　之前是怕小伙伴们跟不上，刻意限制了游泳速度，这会儿再也不敢大意，他的身影如同利箭一般在水中穿行。

　　这一加速，还真的差点除了问题。

　　陆离无意中朝下面扫了一下，差点吓得心脏骤停，一个巨大的阴影伏在下面，越来越清晰，显然是正从深水中超上急冲。

　　操，体型这么大，究竟是什么怪物。

　　不可能是锯鳍狂鱼，就算是鲸鱼也不可能有如此大的体积，陆离这会真的是亡命奔逃了，他不可能去试探BOSS的实力，因为变身海豹后几乎等同无甲状态。

　　泪水湖里怎么会有怪兽，陆离一边逃命一边纠结。

　　“陆离你跑那么快干嘛，我们跟不上了。”蔚蓝海风在后面喊。

　　“八酱，去引一下路上的怪物，你们快点去神庙，我这里有点麻烦。”陆离只觉得这阴影越来越近，却又没办法叫同伴们来帮忙，根本来不及，而且也不知道这怪物什么实力。

　　难道要在这里死一次？

　　挂掉的话就要掉级了，他升到四十五级没多久，还没攒够挂一次掉的经验，最主要的是湖里太危险，也没办法让队友过来复活。

　　大部分的怪物都被陆离引走了，少量的小八酱随便引了一下，大家都安全的登上了湖中心的废墟。

　　他们站在废墟上，惊惶的看着水面下一个巨大的怪物正追着陆离。

　　怪物没有露出水面，也看不清楚是什么东西，呈现给众人的只是一个巨大的水底阴影，而陆离之所以没有被干掉，是因为这个怪物正在吞食追在他屁股后面的锯鳍狂鱼。

　　应该说锯鳍狂鱼救了陆离的命，陆离看到队友们安全后就趁着水下的怪物吃鱼的当儿逃了过来。

　　“那是什么东西？”冰法慕木鱼似乎有点深水恐惧症，此时脸色都有点苍白。

　　“不清楚，但是我估计很难对付，别打他的主意了。”陆离的脸色也很难看，他差一点就被怪物给吞到肚子里去了。

　　一般来说，曙光的怪物体型大的都比较厉害，按照这个黑影的体型算，有个五六十级甚至更高都不稀奇。

　　一行人总算毫发无损的进入了阿塔哈卡神庙的上层废墟。

　　据说，一千年前，强大的古拉巴什帝国因内战而分裂，一群名为阿塔莱的高级巨魔牧师试图召唤一个叫做夺灵者哈卡的古代血腥神灵。

　　曙光里总有一些痴心妄想的家伙，他们很傻很天真的和恶魔做交易，其下场往往都不怎么好。

　　夺灵者哈卡——这个卑鄙嗜血的神灵——在听到巨魔的召唤后决定帮助他们，哈卡将他的血赐予古拉巴什，并帮助他们将领土扩张到荆棘谷的大部分地区，以及南海的一些群岛。

　　虽然他给古拉巴什帝国带来了巨大的力量，但是哈卡希望得到的回报也越来越多。

　　这个残忍的神要求每天都用灵魂为他祭祀。他梦想通过这样来到物质世界，这样他就可以吸食所有生灵的血。古拉巴什慢慢地认识到他们曾殷勤供奉的这个神的真正面目，并奋起与之抗争。最强大的部族纷纷起义，抵抗哈卡和他忠实的祭祀——阿塔莱。

　　这些牧师最终被击败并流放，伟大的巨魔帝国因为进一步的内乱而分崩离析。

　　被流放的牧师们逃到了北方的悲伤沼泽，他们在那里为哈卡建起了一做巨大的神庙，并试图让他重返物质世界。

　　有一天，阿塔莱祭司们感觉到哈卡的力量再次觉醒后，他们变的无比狂热。他们呼喊着他们的邪神之名，等待哈卡的身影重新踏入已经饱受创伤的艾泽拉斯，让黑暗再次笼罩着这片大陆。

　　这个时候往往都会出现反转。

　　没错，这次横插一杠子的是绿龙军团，伟大的守护巨龙伊瑟拉得知了阿塔莱的阴谋，派人摧毁了位于沼泽下的神庙。

　　他们在绿龙伊兰尼库斯的率领下勇敢地与巨魔作战，绿色、红色和黑色的血浸满了悲伤沼泽……

　　然而，当哈卡巨大而邪恶的身影出现在战场上时，战局立刻开始扭转，绿龙们节节败推，眼看艾泽拉斯又将堕入无尽的磨难……

　　在这最危急的时刻，绿龙勇士伊兰尼库斯突然发出了震天动地的咆哮，将自己的能量全部释放出来，作为绿龙力量象征的神剑——龙之召唤诞生了！

　　哈卡被赶回了扭曲虚空，但是伊兰尼库斯也挂了。

　　蔚蓝海风其实一开始的时候并不怎么情愿来这个副本，但是当陆离告诉他这个副本会爆出一把传奇级别的单手剑——龙之召唤，他立刻屁颠屁颠的过来了。

　　其实陆离骗他的，精英难度的副本，怎么可能爆传奇装备。

　　能出黄金就不错了，暗金的话都是惊喜。

　　一路上，到处都是巨魔的尸体，他们有些是被绿龙军团杀死的，有些其实是自愿赴死。

　　为了召唤哈卡，他们付出了极为惨重的代价——宗教约等于狂热，这话其实一点都没错。

　　陆离对哈卡也挺感兴趣的。

　　哈卡，它的后代是那些以外形可笑著称的风蛇，遍布卡利姆多的各个角落，它们的日常活动是袭击满世界穿梭的冒险者，或者被他们袭击。

　　在游戏中，我们每每听到NPC们说起哈卡，“血神”这两个字总是缀在前面。

　　既然被称作是神，就算不是真神，哪怕带上一丝神性，也值得他去研究一番，不知道被杀了之后吸收过来对戒指有没有提升。


第780章 卡视角

　　神庙副本的门口是一些堕落守护者，它们外形有点类似龙人，通体绿色，虎视眈眈的盯着入口，任何试图进入神庙的人都会受到他们的攻击。

　　陆离上辈子也来过几次，有一次就死在这些堕落守护者的手里。

　　按理来说，副本门口的小怪都是开胃菜，一般都不会太强，这就是普通玩家的普遍认知，曙光会用很多事实来证明这一点是错的。

　　当然，这几个堕落守护者是比不上熔火之心副本门口的那两个石头人的。

　　只要不轻敌，就不会出现太大问题。

　　蔚蓝海风这人各种毛病，但是打本的时候从来都不轻敌，在不知道对手实力的时候，他小心翼翼的拿出了一把长弓，朝着离他们最近的一只堕落守护者射了一箭。

　　一共引到了两只堕落守护者，一群人拥上去狂殴，没出什么意外就杀死了他们。

　　但是大家也发现了一个问题，那就是两个堕落守护者的话，会叠加两层增益状态，这是不是意味着如果怪物的数量多了，就会叠加更多层。

　　没让陆离提醒，凭着自身的素质，队伍很顺利的清理掉了这些看门怪。

　　“八酱，有没有什么副本任务可以共享的？”陆离问。

　　“我研究一下，似乎有一些，你们要和我一起做吗？”小八酱埋头统计了一下，发现自己接到的关于这个副本的任务还真有几个。

　　她的任务列表里的任务数量比起在场的所有人加起来都多。

　　往往是做一个任务的时候，一不小心就触发了好几个相关的任务，这样循环下去铁定没完没了，所以小八酱的每天日常就是做任务，从来不担心没任务做。

　　陆离接到系统提示，问他是否接受共享。

　　于是他的任务列表里也多了几个任务，大致的内容就是许多负责守卫神庙的巨龙都已经受到腐化，血神的气息却一天天的变得强烈，希望进入神庙的玩家来阻止这场灾难的发生。

　　其中还点名了几个必须杀死的BOSS。

　　预言者迦玛兰，阿塔莱和哈卡莱巨魔的领袖，获得了一小部分夺灵者哈卡的血液。他们将其注射到绿龙的体内，用以制造大量血液，好把哈卡召唤到艾泽拉斯的世界里来。

　　当然不能允许这样的事情发生。在事态进一步发展之前，杀掉迦玛兰和他的牧师！

　　任务要求玩家们获得预言者迦玛兰的徽记，这个任务其实没这么简单，前面还有不少的内容，不过都被小八酱完成了，所以只要杀死预言者迦玛兰就算完成。

　　第二个任务是关于伊兰尼库斯的，他是绿龙之王伊瑟拉的主要配偶之一，神庙的看守人。

　　阿塔莱巨魔注射在绿龙身体里的哈卡之血，对巨龙本身有着毁灭性的作用，使得神庙里的这些巨龙、阿塔莱巨魔的前任狱卒，已经被哈卡的精华从内部腐蚀，变成了噩梦生物。

　　伊兰尼库斯摄入的血液最多，遭受的扭曲超出了想象。

　　任务要求在迦玛兰死后，找到伊兰尼库斯，除掉他。

　　这个任务能够获得一种伊兰尼库斯的龙血精华，这东西就是小八酱吵着来下副本的原因，据说她的龙吃了这玩意就可以获得成长。

　　这里一共十个人，每人一个算的话，就是十个。

　　“任务完成得到这东西，都给小八，大家没意见吧？”陆离事先打招呼，如果还是老队员的话，这话根本不用问，他自己就能做主，但是现在换了不少人进来，就不能那么独断专行了，不然大家会说这个团队黑东西。

　　这要求不过分，毕竟是小八酱提供的副本卷轴，共享过来的任务，众人纷纷表示同意。

　　最后是血神哈卡的任务，此时的阿塔莱巨魔牧师们已经获得了他的大部分骸骨，准备让他死而复生。

　　他的子嗣已经开始在该地区纷纷出现。

　　小八酱手里有一枚哈卡之卵，陆离等人需要将这枚蛋放在圣地里，它会强行提前召唤哈卡。

　　只有这样才能召唤出哈卡的化身，不然这个副本是完成不了的，小八酱也是在这个任务环节得到的副本卷轴。

　　入门就是一个空旷的大厅，昏暗的光线中，可以看到密密麻麻非常多的噩梦龙族，这些大部分都是雏龙，还有一部分龙人。

　　当然，这些怪物全都已经堕落了，需要杀死才行。

　　蔚蓝海风射了一箭，结果引了一大群，好在这些小怪攻击力并不强，他才没有被秒掉，不过问题也不是没有，就是有几个怪物是远程怪，在老远的地方就开始喷射毒液和魔法。

　　远程怪物会和玩家保持距离攻击，你如果跑过去杀，它们会继续后退以保持足够的安全距离，这样一来就有可能引到旁边的怪物，从而造成团灭。

　　“卡位。”陆离提醒道。

　　蔚蓝海风立刻往回跑，到拐角处一躲，那些远程的小怪失去了视野，自然也就攻击不到他了。

　　他们会跑过来绕过拐角继续攻击，这样的话远程怪也变成了近战，而且怪物也会因为拐角卡视野而更加集中，其他人就可以放心的攻击。

　　前方的路有一层结界，可以说是死路。

　　必须清理掉神庙上层的BOSS，才能打开结界进去杀预言者迦玛兰和哈卡的化身。大厅有一些通往上层的楼梯，陆离不像把时间浪费在探路上面，他直接选择了左手边第二个，这是正确的路线。

　　这里就是所谓的神庙上层。

　　这一层全部是巨魔类的怪物，三五成群，每一个小队都有冰法和奥法，属于远程怪，但是因为这里的地形也可以可视角，所以拉怪并不困难，花了一些时间同样安全清理干净。

　　在这一层四周有六个缺口可以下去，恢复了一下之后，蔚蓝海风便擎着大盾从最近的缺口冲了下去。

　　第一个巨魔BOSS叫祖洛尔，说它是BOSS都有点抬举它，不过是七八万血量罢了，而且技能也不太厉害，只要注意别被叠加太多的debuff就可以安然通关。

　　BOSS倒下后，残梦兴致勃勃的去摸BOSS。


第781章 渣BOSS

　　然而她注定要失望了。

　　小团宠毕竟不是BUG，在一个连十万血都不到的弱逼BOSS身上，难道还能摸出神器不成。

　　“居然是白银装备。”残梦小脸皱成了一团，嫌弃的把装备扔给了蔚蓝海风，这一类装备一般都拿去给队长卖掉分钱，不过陆离很少管这种杂事，都是交给蔚蓝海风去操作。

　　“小丫头还傲娇了，知不知道外面的人都不见得能凑齐一套白银装备。”蔚蓝海风哭笑不得。

　　俗话说不当家不知道油盐贵，残梦跟着陆离混，几乎从来没有担忧过装备的问题，就算是其他俱乐部的猎人职业赛手，也未必能比得上她。

　　残梦手比较红，除了能够摸出好装备，还特别能摸出她本职业的好装备。

　　现在她身上多半是黄金，其中还有好几件暗金装备，只有少数几件属性特别极品的白银装备。

　　“继续，速度把其他缺口的BOSS杀掉。”陆离揉揉眉心，催促大家不要耽误时间了，这个副本其实很少有人愿意下，今后交易行里关于这个副本的卷轴都卖不上什么价。

　　阿塔哈卡神庙小怪多，小怪打掉之后很快又会刷新，如果这些怪经验值高也就算了，让人郁闷的经验值也不高。

　　而上层的六个BOSS掉落特别渣，让满心欢喜地踏进神庙的人心头一凉。

　　算上进门大厅里的怪，加上上层这六个渣BOSS，两三个小时才能清理到预言者迦玛兰。

　　第二个，第三个……难度不大，掉落也意料的渣。然后他们来到了第五个巨魔BOSS祖罗的面前，陆离连忙叫住了要冲上去的蔚蓝海风。

　　上层的巨魔BOSS是很渣，但并不是所有的BOSS都渣，这个祖罗就是例外。

　　它其实也没什么强力的属性，只有一个疯狂召唤骷髅的绝招，如果队伍被前面几个BOSS的弱鸡形象误导，很容易在这里栽跟头。

　　“怎么，这个BOSS有什么难点吗？”蔚蓝海风问。

　　“你减伤CD都没好，开什么怪，这个BOSS看着体型比其他的大了一圈，我怀疑实力不像刚才的那么弱，大家慎重一点。”陆离不能直接说这个BOSS会招小怪，但是可以找别的理由。

　　蔚蓝海风仔细的瞅了瞅BOSS的打扮，觉得祖罗似乎还真的比其他BOSS拉风了一些。

　　在血量还剩60%的时候，祖罗开始舞动他的法杖，一波波的骷髅小怪被召唤出来，这些小怪等级全部四十五，都是普通怪，攻击防御很低，就是数量实在恐怖。

　　“注意脚下红圈，不要站在圈里面，风少你拉着BOSS去踩圈。”陆离开始指挥。

　　刷出小怪的位置都在BOSS附近，刷出之前这些刷怪的地方会出现一个红圈，站到红圈里的人获得第一仇恨，经验丰富的指挥官都可以发现，只是时间早晚的问题，所以陆离的指挥并不显得突兀。

　　会躲圈的话，最难的就只剩下小怪数量太多。

　　一眨眼的功夫，这个房间里已经多了几十只小怪，而且还在以极快的速度多下去。

　　“我操，现在怎么办，陆离你大爷的倒是快点说啊。”蔚蓝海风都快跑不动了，毕竟空间只有这么大一点，就算他想去踩圈也绕不开这么多的小骷髅。

　　“其他人墙角，风少你在外面挡着，AOE职业速度把小怪打掉。”陆离倒是很淡定。

　　“这怪杀不完吧，早晚活活挤死我们。”蔚蓝海风有点绝望，其他人也显然认同他的话，毕竟BOSS一点也看不见有消停的迹象。

　　“你想多了，没蓝它怎么召唤。”陆离早就换上了杀星装备，此时已经是几刀就砍死一个。

　　蔚蓝海风等人仔细一看，祖罗果然如同陆离说的那样，魔法值在他疯狂召唤的情况下已经消耗的所剩无几，最后干脆是一个也召唤不出来了。

　　在场的群攻职业挺多的，这些小怪得不到补充的话，根本构不成威胁。

　　“老大你真是观察入微啊。”雨似流浪人赞叹。

　　陆离不好意思的呵呵一笑：“也就是比别人多想点而已，你们一样可以的。”

　　其实，抛开重生因素的话，他也确实就只是比别人努力一些，要说他多有天分，几乎是不可能的事情，要不然上辈子也不会混的那么落魄。

　　祖罗这次还是只掉了白银装备，没办法，毕竟是精英难度，而上层BOSS又是出了名的吝啬。

　　不过，在装备之外，它倒是掉落了一件稀有材料——骷髅之尘，类似骨粉的东西，可以用来炼金，虽然说不上有极品，但是至少也值个几十金币。

　　第六个巨魔BOSS叫胡库。

　　有了之前祖罗的前车之鉴，蔚蓝海风提心吊胆的开了这个BOSS，然而直到最后，这个BOSS也没用出什么特别厉害的大招，所以他白担心了。

　　阿塔哈卡神庙是一个地形极为复杂的副本，如果没有陆离带路，他们铁定要走些冤枉路。

　　而有了陆离就不一样了，虽然不可能一点错误都不犯，却可以在走几步就能发现错误的地方故意出错，而浪费时间的就可以运气好的走对。

　　六个小BOSS解决了之后，返回楼下大厅，原本被一层结界罩着的地方就已经开放了。

　　大厅里的怪之前就被清理了，而此时又刷新了不少出来，所以还要一点点的清理干净，由此可见这个副本里的小怪刷新是多么的快。

　　如果队伍经常团灭的话，这种刷新速度是最麻烦的，必须有人回去清理小怪才行。

　　大厅的小怪解决之后，陆离带着大家从一个入口进去，这个入口通往预言者迦玛兰，路上有不少怪物。

　　七八只一群，打起来算是稍微有点难度的。

　　最坑的是这些怪里有会恐惧的，蔚蓝海风被恐惧到之后乱跑起来，一不小心就拉到了旁边的另一群怪。

　　十几只精英怪，尤其是其中还有能够恐惧玩家的怪物，稍有不慎就会团灭。

　　应该说，这个地方是阿塔哈卡神庙第二个容易团灭的地方，第一个是祖罗，那些骷髅也是玩家杀手，幸好陆离等人装备好等级高，勉勉强强的把两拨怪一起杀掉。

　　冰法慕木鱼上去冰环的时候不小心被控制了，成了队伍里被拿走一血的家伙。


第782章 我被变形了

　　第一个真正的BOSS居住的地方叫做天选者之巢，住的就是预言者迦玛兰。

　　迦玛兰是一个讲师，姑且这么看他，他站在台子上正喋喋不休的说着废话，反正都是巨魔才是大陆的主宰，伟大的哈卡血神一定回归之类的。

　　底下有很多学生——试想一下，如果你去打老师，那学生铁定是不愿意的。

　　至于看到老师被打就拍手叫好，那绝对不是三好学生。

　　这些被洗脑的学生必须杀掉，不然等会打BOSS的时候他们会上来捣乱，迦玛兰是一个四十七级的BOSS实力非常的不错，如果有小怪捣乱的话，陆离他们是打不过的。

　　阿塔莱高阶祭祀、阿塔莱食尸者、阿塔莱死亡行者，尤其是阿塔莱死亡行者，它被杀掉之后尸体上会出现一个幽灵——阿塔莱死亡行者的灵魂。

　　这个形态的幽灵攻击奇高，高到一般人无法承受的地步。

　　陆离为他的同伴们示范了一下，他故意让一个刚刚生成的幽灵摸了自己一把，结果在他开减伤的情况下都打掉了他百分之七十的血，如果不是他闪得快第二下攻击就能把他干掉。

　　在这里团灭是极其正常的事情，有时候就算你知道，一不小心都有可能被干掉。

　　不过当陆离以身示范这种幽灵的高攻击之后，其他人立刻就远离这些玩意，这里最变态的陆离差点都阴沟里翻船，他们连试都不想试。

　　只要不被幽灵暗算，这里的小怪还是很好杀的，只用了几分钟的时间就清理完小怪。

　　至于那些阿塔莱死亡行者的灵魂，它们的存在时间极短，只有十秒钟的时间，不用理会他们，只要到时间他们就会自动消失。

　　然后就剩下BOSS预言者迦玛兰和他的一个跟班——可悲的奥戈姆。

　　迦玛兰是阿塔莱的现任领袖，这是一个由疯狂崇拜哈卡的祭祀组成的极端教派，据说某一天在深度的冥想中，迦玛兰从冥冥之中受到了哈卡的指示。

　　得知可用哈卡宿敌——绿龙的鲜血使其复活。

　　于是，迦玛兰和他的亡灵守卫——可悲的奥戈姆，决心消灭任何胆敢组织哈卡回归的叛逆之徒，但是这位先知的行动很可能会让更可怕的翡翠梦魇笼罩艾泽拉斯。

　　所以在玩家接到的任务中，这货一般都是必杀的对象。

　　据说奥戈姆是迦玛兰小时候的一个玩伴，他们从小一起玩耍，后来他们长大了，在一次巨魔与虫族的战斗中，奥戈姆为了保护迦玛兰而战死，迦玛兰非常的沉痛，他刻苦的修行，直到有一天他将奥戈姆从墓穴中扒了出来，成功的复活了它。

　　奥戈姆是一个亡灵，几乎没有智商可言，实力仅仅只是精英。

　　很多队伍在这里的时候会先把奥戈姆给杀了，大部分的BOSS都是这么杀的，先杀小怪再杀BOSS，已经成了玩家的惯性思维。

　　如果这样做的话，那铁定就团灭了。

　　因为好基友死了之后，迦玛兰会狂暴，从头狂暴到尾，几乎没有什么队伍能够承受的住。

　　陆离将这个迦玛兰和奥戈姆的故事和大家说了一下，然后便自然而然的推测出这个小怪先别杀的结论，如果不是因为今天这里有不少固定团之外的人，他才懒得说呢。

　　“陆离你说的算，其他人注意别不小心把奥戈姆杀死了。”蔚蓝海风强调了一遍。

　　“夺灵者即将到来，你们这些可笑的家伙，是自动送上门的祭品吗？”预言者迦玛兰无法预言自己被推倒的命运，此时自信满满。

　　“二货找死。”蔚蓝海风一盾牌砸在他脸上，拉开了战幕。

　　等MT的仇恨拉稳了之后，大家一拥而上，伤害流水一般的倾斜出来，迦玛兰的生命值一下子就去掉了好几千。

　　不过，他的总血量高达二十万，这几千血根本不算什么。

　　比起眼前这位预言者迦玛兰，之前上层那六个看门BOSS简直就是来搞笑的。

　　迦玛兰据说是阿塔莱牧师，而事实上它的技能大部分都是萨满的，还有一些完全就属于法师的，所以无法用玩家的职业构成去衡量BOSS。

　　“陷地图腾。”一根图腾被迦玛兰插在人群之中，所有的人脚下都升起一簇荆棘，牢牢地缠住了大家。

　　“能躲的都躲一下，注意BOSS的大招。”陆离知道BOSS想干嘛，所以提醒了一句。

　　他自己不需要躲，因为他很有先见之明的没和大部队站在一起，预言者迦玛兰对着人多的地方释放了一个火系法师的招牌技能——烈焰风暴。

　　一道巨大的火柱从地下冲出来，灼烧着范围之内的人。

　　这是BOSS的大招之一，伤害当然不小，很多人都被烧的只剩半管血，有些血量之前就不满的甚至只剩下血皮。

　　“大家稍微分散一点站，机哥你注意一下大家的血，等会别烧死人。”陆离飞快的指挥。

　　刚才这么一烧至少烧走了大家的轻视之心，一个个全都打起了精神，按照开荒大BOSS的方式分散间隔五码站位。

　　此外雨似流浪人被陆离安排着专门打陷地图腾，只要一出来就打掉。

　　刚才之所以一下子烧到那么多人，站位是一方面，更主要的是图腾没人管，大家都被缠起来了，除非用逃离的技能，不然铁定从头烧到尾。

　　这样安排之后，烈焰风暴的威力就大大降低了。

　　预言者迦玛兰的血量慢慢的下降，到百分之七十左右的时候，他突然吼了一句：“加入我们吧。”

　　然后陆离就发现自己头上多了一个标志，迦玛兰的巫术，说明是你被变形了，旁边还有一个时间的标志，从六秒开始倒数。

　　陆离果断的开了加速，掉头就跑。

　　“陆离你干嘛去？”蔚蓝海风看的莫名其妙，他怎么感觉陆离变成了神经病。

　　而陆离的声音则远远的传来：“等会如果我回来，你们都尽可能离我远一点，找人控制我一下也行，我被BOSS变形了。”


第783章 迦玛兰

　　陆离被BOSS变形了？

　　蔚蓝海风首先幸灾乐祸了起来，其他人也难得看到老大如此狼狈的一面，他们对即将归来的变形陆离充满了期待。

　　陆离被变身成了一个暗紫色的巨魔，非常的高大。

　　他回到现场，在大家惊奇嬉笑的表情中扇了尐维卡一巴掌，尐维卡是一个脆皮暗牧，和不带壳的法师没什么两样，更何况他刚刚才承受了BOSS的一个烈焰风暴，机哥还没来得及给他加血，这一巴掌直接把他给秒了。

　　大家先是愣了一下，然后才怪叫着逃命。

　　陆离眼睁睁的看着自己变成的怪兽ko掉了自己一个队友，但是他现在完全无法控制自己，所以自然无计可施。

　　幸好他的攻击力暴涨之下，相应的是移动速度大幅度下降。

　　不然的话，以陆离的速度这里根本没有人能跑得掉，而且这个状态只有十五秒，只要躲着他走，很快就能结束这个噩梦。

　　“现在知道我为什么跑了吧。”陆离变回自己后继续输出BOSS。

　　“真猛啊你，是不是因为是大神的原因，变成了怪物都这么猛。”诺语佩服的五体投地，刚才他就站在尐维卡的旁边，跑慢点就死定了。

　　“等会大家都小心一点，只要BOSS喊加入我们，你们就注意自己头上有没有那个标记，有标记的人开加速往外跑，能跑多远就跑多远。”陆离顺便还对倒在地上的尐维卡使用了一下战复。

　　之所以要往外跑，就是为了把变形后的时间消耗在赶回来的路上。

　　迦玛兰的几个难点，就是奥戈姆不能先杀掉，然后不能被控制了之后置身烈焰风暴烧，最后就是不能在人群中被变身。

　　这几点全部都避免后，基本上就等着预言者迦玛兰那二十万的血量掉干净。

　　一共用了二十多分钟时间，陆离等人才把迦玛兰杀掉，经验值非常的丰厚，比之前的六个小BOSS加在一起都多。

　　“我得到了一个技能点。”猫猫爱吃肉激动的脸都有些红。

　　她不太下副本，所以很少有类似的经历，像小八酱残梦等人早就无比淡定了。

　　“梦梦，看你的了。”陆离抱着胳膊看向跃跃欲试的残梦，这个副本真正的BOSS其实只有三个，能出东西的也就三个，其他那些凑数的几乎是什么都不会爆。

　　残梦开始摸迦玛兰，罪恶的小手第一次就扯出来一件装备。

　　阿塔莱预言者手套，居然只是白银装备，大家都觉得很失望，这么难的BOSS该不会就只爆这玩意吧。

　　“套装！”诺语看到属性，忍不住惊呼出声，然后大家才看到装备属性描述的最下面还有几个小字，阿塔莱预言者套装之一。

　　如果单纯的只是白银装备，还真的不算什么，最多也就是看起来很极品的白银装备。

　　但是一旦和套装挂钩，那就绝对没有垃圾的套装。

　　尽管预言者迦玛兰使用了不少的萨满技能，但是阿塔莱预言者确实是法系布甲装备，暗牧、法师、术士都可以使用。

　　凑齐两件就可以出一个特效，法系伤害增加20%，施法速度增加50%，持续8秒。

　　这个和近战的狂暴有异曲同工之妙，只要你有技能，尤其是那种不需要读条的技能，几乎是一瞬间便释放好几个，任谁也承受不住。

　　单凭这一个特效，阿塔莱预言者套装就是极品。

　　事实上，大部分装备这个套装的人都只会装备两件，因为四件套出的第二个特效并不被所有的人喜欢，烈焰风暴技能加一，恐怕只有火法才考虑偶尔装备一下。

　　这件装备给谁成了问题，因为这是大家临时组成的团，不算开荒，所以就不能用积分换。

　　这件装备如果能凑两件，那就太极品了，就算是两件普通的黄金装备估计都没有人会选择，陆离看没有人主动退出，便提议拍卖。

　　“底价一个金币，只准出价一次，现在开始，五、四、三……”

　　之所以不一点点的拍，那是因为大家都熟识，争来争去太伤感情，这样一次性的出价，谁高谁拿，愿赌服输，也不至于争得面红耳赤。

　　“猫猫爱吃肉180金币，尐维卡65，诺语80，呃，猫猫的了。”陆离摇摇头。

　　差距实在太大了，看来猫猫爱吃肉是志在必得，也或许是这丫头几乎没下过副本，都是从交易行买装备，那里面的价格有点离谱。

　　其实这种公会团，一般人都不会出太高的价格。

　　猫猫爱吃肉一点都不觉得贵，正如陆离猜测的那样，她的装备大部分都是从交易行或者黑市买，有便宜的出现立刻就被人抢走，而不会被人抢的，一般都不会便宜。

　　她分给大家每人二十个金币。

　　二十个金币可不是小数目，已经是普通玩家几天都未必能赚到的收入了。

　　第二件是稀有材料，被陆离收了起来，他从自己的公会积分给大家拨了点积分，这个比金币还受欢迎，公会里那些让人眼馋的装备和道具就算你有金币也不能买。

　　第三件是一个迦玛兰的徽记，属于任务物品，只要共享到这个任务的人，大家都可以拾取一次。

　　BOSS摸完了，大家正打算离开，陆离却指了指角落里最后被杀掉的奥戈姆，说道：“梦梦去摸一下这个怪，说不定会有收获呢。”

　　这时候大家才想到还有一个小怪。

　　也怪不到他们，这种跟随BOSS的小怪一般都是不爆东西的，更何况他仅仅只是一个精英，能有什么好东西啊。

　　“奥戈姆之刃，居然是黄金武器。”残梦的声音充满了惊喜。

　　“发出来看看是什么属性。”陆离不为所动。

　　奥戈姆之刃固定是黄金品阶，精英是这样，困难是这样，就算普通难度也是如此，但是它的属性并不固定，所以不要看到是黄金就激动。

　　很意外，这把奥戈姆之刃的属性挺不错的。

　　除了高暴击，还附带了一个腐蚀特效，该特效能够让目标持续掉血，并且一定程度的减防，是一把PK用的神兵。

　　“操，居然是一把法剑。”蔚蓝海风郁闷死了。

　　法剑的话要配合魔法之书类的副手装备使用，拿法剑就不能装备法杖。


第784章 摔死

　　“要继续拍吗？”猫猫爱吃肉眼睛亮晶晶的问道。

　　她的武器虽然是一把黄金法杖，但是等级只有三十，各种属性对四十多级的她来说都有寒酸，而且特效也不给力。

　　“你爸真的把你宠坏了，大家把武器属性发出来。”陆离叹道。

　　队伍里能够装备单手法剑的职业都把武器发了出来，诺语四十级暗金法杖，慕木鱼四十级黄金法杖，而且属性一个比一个极品，让猫猫爱吃肉看的口水直流。

　　“咱们又不是金团，不用老是拍装备的，老大把武器分给猫猫把，刚才拿钱拿的都有点烫手。”诺语笑着说道。

　　陆离点点头，直接将武器分配给她。

　　“我这里有个副手，上次跟猴子一起下副本强cha的，也给你吧。”诺语又交易过去一件装备。

　　裁决之剑的高端公会团目前有三个，一个是陆离带领的欣欣佣兵团，经常拿首杀，还有肥猴子带领的五火球神教，一共有五个火法，暴力非常，最后一个是裁决之剑第二MT友行天下带着的一个菜刀队，同样是只下噩梦难度的副本。

　　这些队伍手上有攻略，经常下高端副本，装备自然高端，于是就出现一些多余的装备，陆离的话，会把多余的装备放进公会仓库里，而肥猴子则经常喜欢强cha给队友——当然是要扣积分的。

　　这个副手同样是黄金装备，属性也特别的给力，是诺语最顶尖的藏品之一。

　　“还是下副本好，可惜我爸不喜欢下副本，我们又没有公会，只能从交易行买装备。”猫猫爱吃肉非常喜欢她的两件新装备。

　　“我们队还缺人呢，你来我们团吧。”机哥发出邀请。

　　机哥是跟着友行天下他们菜刀队的，菜刀队有三个盗贼，而且比较不稳定，他们早就想招个法系进来了。

　　猫猫爱吃肉手法什么都不错，打PVE绰绰有余。

　　很多PVE玩家玩的非常好的也不见得能够擅长PVP，比如花底离情、芝麻馅儿汤圆，但是大部分的PVP顶尖玩家都能很快适应PVE的节奏，比如月光。

　　“我去，不用这样子吧，又刷！”蔚蓝海风叹息。

　　从预言者的天选者之巢出来，大厅里已经又开始刷怪了——刷的就是这么快。

　　“先别冲，你傻啊。”陆离一把拉住蔚蓝海风，其实换做任何人估计都不一定会注意到这已经刷新好几遍的小怪有什么不妥。

　　“咋了？”蔚蓝海风问。

　　“你没看那两只龙有名字吗？”陆离指着大厅里猥猥琐琐以为别人都不知道它们底细的两条傻龙。

　　“咦，真的有名字啊，我要抓了做宝宝。”残梦挥舞着鞭子就要冲上去。

　　并不是小丫头堕落了，开始走另类路线，那鞭子是她一定跟着小八酱做任务的时候意外获得的道具，特殊装备，可以增加宠物捕捉的成功率，并且有一定概率把不能捕捉的目标给捉了——比如德鲁伊。

　　自从得了这东西，她没少抽自家小闺蜜。

　　“这是BOSS，BOSS是不能抓的，你给我回来。”陆离揪住她的衣甲，把她拎了起来。

　　“操，藏在怪堆里准备坑我呢是吧。”蔚蓝海风怒了。

　　不过他理智尚存，没有冒冒失失的冲上去，这俩龙如果能一起拉，游戏设计人员的苦心岂不是白费了，一定有什么陷阱在里面才对。

　　“左边那个一看就是物理攻击的龙，你们瞧，爪子特别的尖锐，而右边那一条，周围都有魔法气息环绕，是魔法攻击的准没错，你一个战士屁颠颠的冲上去，特定歇菜。”陆离趁机教育曙光第一MT。

　　好久没这么爽了。

　　被教训了，蔚蓝海风不仅不生气，还深以为然，他必须佩服陆离才行，他就看不出来左边那只的爪子哪里比右边那只尖锐了，至于魔法气息，那是什么鬼东西。

　　物理攻击的龙自然是蔚蓝海风去抗，至于魔法龙，这里没一个人装备垃圾，精英难度下，随便一个法系职业都能顶得住。

　　当然，如果有熊德在的话更好。

　　在打着两个家伙之前，还必须把大厅里刷新出来的小怪清理干净才行。

　　问题是这两个鱼目混珠的家伙赖在小怪堆里不走，他们和小怪的仇恨链接在一起，并且还能对这些同族小怪发出号令，所以，这两只不怎么要脸的BOSS加在一起难度并不低。

　　这时候就必须看团队的综合实力了。

　　第一是保命，第二是要尽可能的先把小怪给清理了，不然等会要是某一条龙放大招铁定又是团灭。

　　一切都比较顺利，陆离虽然没有用欣欣佣兵团最强的阵容出战，但是今天来的也没有一个是庸手，他们每个人都能在保存自己的情况下给怪物造成极大伤害。

　　“两条龙尽可能一起杀死。”陆离说。

　　“为什么啊。”蔚蓝海风问。

　　“以后碰到这种两个BOSS的，尽可能的这么干。”陆离经验谈。

　　“我这边还剩百分之四十五。”蔚蓝海风报数。

　　“我这边还剩百分之二十七。”诺语负责防御魔法龙，魔法龙的防御要低很多，而且有陆离和雨似流浪人在输出，所以掉血特别快。

　　“远程都去打风少那一只。”陆离指挥。

　　这样一来，通过不断的调整，两个BOSS的血量都在稳步下降，其实它们没有什么太流弊的招数，血量也不足十万，十分钟左右基本上就可以结束战斗。

　　“啊！”一声怪叫想起来。

　　“怎么了？”陆离停下手中的东西，闻声看过去，却什么都没有发现。

　　其他人也是一脸的茫然。

　　“似乎是木鱼的声音，咦，木鱼呢？”机哥一脸的困惑，他实在想不明白，为什么一个大活人突然就不见了，就算是被BOSS秒了，也要留下尸体吧。

　　“我去，他是掉下去了。”陆离跑到大厅正中央的位置。

　　那里有一个类似下水道的东西，原本有盖子，就和城市里人行道中的那种井盖差不多。

　　而此时井盖没了，慕木鱼就是从那里掉下去的。

　　在看看队伍面板他的标记，已经是死亡后的灰色，看来是活活摔死了。

　　真惨！

　　陆离也没办法，没有尸体的话，他的战复技能也无能为力。


第785章 附魔图纸

　　“真惨。”蔚蓝海风瞟了一眼那个窟窿，没什么诚意的错开两步，再远离了一些。

　　“真惨。”其他人也跟着附和，幸好掉下去的不是自己。

　　两只龙BOSS都已是强弓之末，就算少了一个DPS也无伤大雅，陆离他们顺顺利利的完成了战斗。

　　这会儿，慕木鱼在外面喊：“哥几个谁过来帮帮忙呗，我在外面迷路了，这乌漆麻黑的，各种岔路，我一个死人都快被虐死了。”

　　阿塔哈卡神庙的地形特复杂，正常人根本进不来。

　　他们之前那么顺利那是因为有陆离的原因，陆离上辈子来过几次，记性也不错，又刻意研究了一番，找了点规律就把路途摸熟了。

　　慕木鱼之前跟着陆离的时候觉得挺简单，现在自己一个人跑，他一个死人都想再死一次。

　　无奈，陆离只要又跑出去带人。

　　其他人自然不可能等他，趁着他去带人的功夫已经开始摸尸体了，他这个黑手团长滚蛋，说不定还能多摸点好东西，这里可是有两个BOSS。

　　“梦梦，你是不是搞错了，这玩意也是你摸出来的？”物理系龙的战利品一摸出来，大家都震惊了。

　　不是太极品，几万血的小BOSS怎么可能爆太极品的东西，而是太渣，比之前那六个巨魔BOSS还渣，他们至少还能丢个白银装备意思意思。

　　这条龙爆出来一件四十级青铜这是几个意思。

　　大哥你是龙啊，食物链最顶尖的存在，就算是投影，又堕落了，也不至于如此穷困潦倒吧，难道出门忘了带装备。

　　“这不怪我，我来的时候还特意洗了手。”残梦一脸的无辜。

　　陆离在曲曲折折的弯道中狂奔，其实他已经预料到了这一幕，阿塔哈卡神庙只有三个BOSS会掉好东西，其他这些还是不要报什么期待的好。

　　就在陆离找到慕木鱼并把他代入副本的时候，残梦已经摸了魔法龙。

　　“没有装备，只有一张图纸。”残梦也开始怀疑自己了，她从没这么黑手过，就算是准BOSS也得掉个白银出来才对得起她小红手的称号。

　　“什么图纸？”陆离一愣，急声问道。

　　“邪恶武器。”残梦下意识的回答。

　　“好，好东西啊。”陆离有点激动了。

　　刚才一件装备猫猫爱吃肉出了一百八十金，即便这个价格在交易行并不离谱，大家已经觉得收获颇丰了。

　　而这张邪恶武器的图纸，拿到外面去卖的话，至少六百金，如果土豪竞争的话，价格会更高，陆离上辈子听说过的最高价是一千二百金，那时候虽然金价疲软，也至少是一笔好几万的买卖，这简直是一张图纸换一套游戏房产的童话故事。

　　邪恶武器的效果是，久性地为一把武器附魔，使其可以诅咒目标，造成持续暗影伤害的同时减少目标10%的防御。

　　工程没人学，因为成本高图纸少做出来的东西渣。

　　而附魔却有不少人学，虽然目前在市面上流传的配方都特别渣，但至少可以为装备加那么几点属性。

　　邪恶武器却不是加属性的，它的特效已经彻底改变了大家对附魔的轻视，这是触发型的特效，一旦触发就会造成持续伤害，而且还能破防。

　　很多术士都喜欢附魔邪恶武器，用来打盗贼简直堪称神器。

　　当然，这个配方使用的材料也是天价。

　　很多人努力奋斗一个星期，也未必能够赚够材料钱。

　　让这个图纸真正身价倍增的其实是附魔后的效果，从外观上来看，一旦附魔了之后，武器不仅会散发一种幽幽的绿光，而且会出现两个小骷髅头在武器顶端绕啊绕啊。

　　“发财了，这玩意拿出去卖吧，没有八百金就别出手。”陆离感慨。

　　十个人分的话，一个人就是八十金，换成现实币的话也有六七千块钱，正常人一个月的工资也不过如此。

　　别看陆离动不动就几百金揣腰包里，其实大部分玩家的身家普遍不会超过十个金币。

　　“我去，这么贵啊。”可想而知，这种感觉就好似原本是踩到屎，后来发现屎里都是钻石，落差之大让见惯了极品的众人都呼吸急促。

　　然后，陆离就解释了一下邪恶武器这张图纸的珍贵之处。

　　“我要，我要，我一人给你们八十金，这图纸是我的了。”蔚蓝海风扑过来，讨好的围着残梦，就差吐舌头卖乖了。

　　“你又没学附魔……”陆离无语。

　　其他人不太好说什么，蔚蓝海风这人人缘好，如果他说要的话，还真不好不给他。

　　“我回头就学附魔，陆离你说得对，人总要有点梦想才行，人要是没有梦想和咸鱼又有什么区别。”蔚蓝海风嘿嘿一笑。

　　“是啊，万一实现了呢。”陆离总会偏袒一下老朋友的，他想了想说道：“算你六百金币好了，回头一人给我们六十金。”

　　他不至于说不要钱送给蔚蓝海风，这毕竟是大家一起打到的配方。

　　如果陆离说自己那一份不要了，其他人估计也不好意思拿，毕竟是正常人一两个月的收入，亲兄弟还明算账呢。

　　其实蔚蓝海风也不亏，他是曙光最强MT，整天下各种副本。

　　公会里有人拿到私人副本的卷轴也会找他帮忙，副本过程获得的那些垃圾装备可以用附魔分解出材料，再用这些材料给装备附魔获取经验，练附魔的速度比陆离练工程至少快十几倍。

　　等他学了这个配方，先给自己的武器附魔。

　　然后往那一站，铁定一群人好奇的过来问这武器怎么弄的，然后他就让别人带着材料过来，他附魔一次收十个金币的手续费，不用多少时间就回本了。

　　在其他人都还没见过邪恶武器这个配方的早期阶段，十金币的手工费都是优惠价。

　　蔚蓝海风似乎已经看到自己发家致富，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰的情景，所以他乐呵呵的收起图纸，一点也没有为自己背上六百金的债务而担心。

　　这是一个皆大欢喜的结局，一个区区精英难度的副本，已经让每个人都赚了八十金。


第786章 风蛇的拥抱

　　然后是去杀哈卡。

　　当然，这里的哈卡不是本尊，要不然陆离等人就纯属送菜了。

　　这是一个非常空旷的房间，里面什么都没有只有最中间的位置是一个充满了巨魔建筑风格的祭坛，四周有四个火盆。

　　“八酱？”接下来就要看任务小达人的了，毕竟哈卡之卵在她手上。

　　“你们要小心了，等会我激活哈卡之卵后，那边的门就会封死，房间中央会刷飞蛇，这些飞蛇死了之后会掉落阿塔莱之血，要想召唤哈卡，给我任务的巨魔大叔说必须用这些血浇灭火盆才行，而且这里会一直刷龙，去吸收中间哈卡的血，一定要杀死，否则哈卡无法复生……”小八酱歪着头，仔细的回忆了一下NPC给她说的话。

　　众人皆无语。

　　NPC大叔们什么时候这么善良了，不给玩家添麻烦设陷阱也就算了，居然还指点玩家怎么下副本。

　　其实陆离上辈子都不知道魅力和运气这种属性的逆天，小八酱显然就是那种魅力值爆表的人，她在论坛写了很多任务攻略，但是很多人都不太信服她。

　　因为她能触发的任务，别人照着做也不见得能触发，她三步能完成的任务别人五步也未必完成，而且最终的奖励也不像她说的这么好。

　　不得不说小八酱和残梦都是陆离无意中捡到的宝。

　　“我和诺语、猫猫三个人杀龙，你们点风蛇，回忆和八酱，你们两个负责拾取阿塔莱之血去浇灭火盆，我已经改了分配模式，任何东西现在都可以自由拾取，八酱开始吧。”陆离简单的分配了一下任务。

　　这个阶段最容易失误的是没人杀龙，龙一旦把哈卡之卵的血吸收完了，那哈卡就召唤不出来。

　　还有灭火盆也有一定的要求，灭不玩的话也召唤不出哈卡。

　　不过，陆离他们有小八酱从NPC哪里获得的召唤哈卡的方法，再说陆离本人也知道怎么打，所以很难出什么问题。

　　两分钟之后，四个火盆都熄灭了，哈卡复生。

　　“去死吧，凡人。”所谓的哈卡化身，其实也就是一个四十八级的骷髅风蛇。

　　哈卡这个BOSS并不难，它的难点在于哈卡之卵的获取，那是一个难度比较高的繁琐任务，如果没有哈卡之卵就打不了BOSS。

　　它有旋风斩、鞭笞、语言诅咒、导致疯狂一共四个技能。

　　旋风斩和导致疯狂是大招。

　　前者顾名思义，他会旋转起来收割生命值，那对骨翅的威力并不下于两把长剑，造成的伤害也很恐怖，不过玩家只要不笨就应该知道要躲。

　　导致疯狂和之前的预言者迦玛兰的技能有点类似，只是效果有点诧异，迦玛兰的巫术让玩家攻击暴增，但是移动速度狂降，而哈卡的化身则将一名玩家逼疯，使其攻击自己的盟友，持续6秒，受到疯狂效果影响的玩家攻击速度提高50%，移动速度提高80%。

　　鞭笞则属于控制技能，能够晕眩目标两秒，还有一定概率缴械。

　　至于语言诅咒，那是属于针对法系职业的一个技能，能够让法系职业施法速度降低50%，持续十五秒，这个技能让人头疼的地方在于释放过于频繁，几乎同一时间总有一名法系是半废的。

　　这个BOSS总费时不过十几分钟就结束了战斗。

　　经验值还算不错，毕竟是四十八级的BOSS，可惜这一次没有人得到技能点。

　　“这个BOSS出好东西的，梦梦你加油。”陆离不怎么报什么希望地说道，他上辈子有一次见到过交易行里有人出售一件哈卡的化身出品的法袍——风蛇的拥抱。

　　风蛇的拥抱不是传奇，他最高也不超过黄金，可它的价值却非常的昂贵。

　　尤其是再过几个月，游戏开放半年之后的一次版本更新之后，游戏设计人员也不知道怎么考虑的，居然从数据库删除了这件装备。

　　这也就意味着风蛇的拥抱成了曙光第一个绝版的东西。

　　绝版，也就意味着绝无仅有。

　　这件属性一般，但是外形堪比国际顶尖大师设计出来的时装，瞬间成了游戏最昂贵的东西之一。

　　再加上它爆率特别的低，整个游戏都不超过十件。

　　随着时间的推移，这几件风蛇的拥抱就如同伴随着时光沉淀的艺术品，早就超出了它本身的价值。

　　“风蛇的拥抱。”残梦打断了陆离的回忆，居然真的是风蛇的拥抱。

　　其实大家看了这件黄金装备的属性之后，都没有感觉到高兴，因为属性实在是太差了，差到让人开始质疑它黄金装备的品质。

　　“没人要给我吧。”陆离说道。

　　他现在没办法和其他人说这装备会绝版，他怕别人拿到这装备之后会随手卖掉，等到这件装备绝版之后回忆起自己低价卖出的天价商品，一定会后悔死。

　　其他人自然没有什么意见，陆离直接把装备收进了自己的包裹，拿出一些公会积分分给了大家。

　　第二个也是装备，战士的拥抱，虽然是白银装备，但是特效显然比之前这个风蛇的拥抱要好，陆离将它分给了蔚蓝海风，回头问问公会里有没有人需要。

　　然后是一件稀有材料，叫做骨质鳞片，这种稀有材料大多出自骨龙，能在这里获取算是意外的收获。

　　干掉迦玛兰和风蛇的化身，最后的一个BOSS——伊兰尼库斯的阴影才会出现，伊兰尼库斯是小八酱的任务怪，通过共享，大家也都获得了这个任务。

　　遭受到了哈卡的污染之后，伊兰尼库斯堕落成为了梦境暴君，他早就忘记了自己的责任。

　　当然，阿塔哈卡神庙里的也只是伊兰尼库斯的一个影子而已，类似于力量分身，这位女王的首席配偶究竟多大岁数尚无定论，但是从一些散乱的记载可以看出他的年龄应该比红龙克莱奥斯特拉兹要大，说明伊兰尼库斯很早就是伊瑟拉的配偶了。

　　伊兰尼库斯由两只绿龙守护，它们和之前陆离等人在大厅杀的那两只基本上没啥区别。


第787章 伊兰尼库斯的阴影

　　必须先杀两只守护龙小BOSS才行，这两个龙有一个略显麻烦的绝招，可以把人弹飞，如果不小心弹进怪堆里，那真是死无葬身之地。

　　所以陆离坚持绕过两个守护龙先把这附近的小怪全部清理干净。

　　这个过程并不麻烦多少事，他在队伍里拥有绝对的权威，所以顺利的把战线推到了伊兰尼库斯的阴影面前。

　　这是阿塔哈卡神庙的最终BOSS，也是这个副本最大的难点。

　　它是一只巨大的绿龙，不过诡异的是它的形体是透明的，看上去就是一个虚影，和曾经为陆离贡献许多装备和技能书的伊利丹投影完全是一个概念。

　　反正都是假的。

　　“开始吧，大家都小心一点。”陆离也不好说太多，只能先试试看，他并不打算做一个先知。

　　蔚蓝海风拉怪，然后他就被伊兰尼库斯的阴影给睡了……睡……

　　MT被睡了，其他人自然成为下一个攻击目标，于是一个接一个的被伊兰尼库斯的阴影干掉，几乎只是几十秒的功夫，现场就一片尸体。

　　陆离也没能幸免，隐身在这个实力的BOSS面前简直就是笑话，他也没有使用暗月卡片，这里是副本，死了不掉经验。

　　大伙心态都还不错，一起坐下来吃面包喝饮料恢复生命值和魔法，下副本挂掉是一件再正常不过的事情。

　　“它居然睡我，怎么办？”蔚蓝海风一脸的苦楚，就像是一个真的被睡了的小媳妇。

　　“看样子是个不讲究的BOSS，可能一开始就会睡人，也别指望它后面矜持，说不定从头睡到位。”陆离叹息，这个技能杀伤力太大了。

　　深度沉睡，使目标沉睡，无法行动，但也无法被攻击，持续8秒。

　　选择目标一般是距离它最近的单位，而MT吸引仇恨，又是妥妥的近战，相比较来说自然是第一目标，一旦MT被睡了，八秒钟时间足以让他们的团队损失好几个人。

　　损失一个都要战复，几个的话也就意味着团灭。

　　“大家想一想怎么办吧，机哥能解除这个状态吗，如果速度快的话，应该可以把仇恨重新拉回来。”蔚蓝海风沉思着说道。

　　“显然不能，我试了。”机哥耸耸肩。

　　“如果风少被睡，可不可以让另外一个人带着BOSS绕圈跑？”诺语问道。

　　“这个不可能，你们刚才没看到吗，BOSS的攻击也有远程攻击，咱们没有谁能扛得住BOSS两下攻击，八秒的时间根本挺不过来，而且睡完了之后，BOSS会立刻睡下一个人。”陆离再次否决了他们的想法。

　　他很欣慰大家都在想办法，其实大部分的队伍都是这样的，一起研究攻略，不可能有那种一眼就看出名堂的指挥官。

　　“是不是可以让一个人主动去趴在BOSS的下面。”猫猫爱吃肉灵机一动。

　　陆离忍不住看了她一眼，这个PVP玩家居然比大家都先想到对策，难道从小就接受正统游戏训练的人真的比普通人更优秀。

　　“对啊，这个可以，哪个去自荐枕席。”蔚蓝海风一拍手。

　　这下子他终于不用继续被BOSS睡了。

　　“我输出第一。”陆离先把自己撇出来，他这话一出，再也不可能有人说要他去被BOSS睡。

　　“我是治疗。”机哥。

　　“我输出也蛮高的。”诺语是DPS榜单第二。

　　“我要开嗜血呢。”落樱回忆也能找到理由，她确实很有用处，而且输出也不算低。

　　“我去，你们干嘛这样看着我。”雨似流浪人有点心虚，他在原本的团队输出也能排入前列，但是一进了这个队伍，立刻就变成了倒数第一。

　　输出骑士在副本里的输出本来就排不上号，更何况他还有点兼顾了防御。

　　“等等，不能让流浪去，万一召唤小怪上面的就没人抗了。”陆离赶紧拦住他们，他本来就没指望雨似流浪人能有多高的输出。

　　雨似流浪人现在扮演的是飘零原本的角色。

　　“你说让谁去？打死我我都不去。”小八酱提前说好，她老觉得陆离会牺牲她。

　　“没说让你去。”陆离拍拍她的脑袋，指了指残梦身边趴着的宠物说道：“梦梦，等会开战了你就让它去BOSS的下面趴着。”

　　“不要，不要虐待我们家宝宝。”残梦心疼。

　　“那就你去好了。”陆离冷哼一声。

　　“其实吧，我觉得让BOSS睡也没什么不好的，不用费力气打怪了，就让我们家宝宝担负这个重任吧。”一听说要自己去顶上，残梦立刻把自家宠物卖了。

　　第二次开怪。

　　残梦对控制宠物非常的在行，顺利的把宠物卡在了BOSS的脖子下面，这样一来蔚蓝海风和BOSS之间就多了一个大蜘蛛宠物，一旦BOSS要睡个最近的，也就轮不到蔚蓝海风了。

　　这个问题解决了之后，最大的威胁就是践踏了。

　　战争践踏，对附近的敌人造成伤害，并使其昏迷，持续4秒，这个技能同样会对MT拉怪造成麻烦，但是践踏昏迷后并不代表MT的仇恨就清除了，所以BOSS不会扭头去打其他人。

　　而深度沉睡那个技能则是中了之后仇恨立刻清零。

　　陆离也被战争践踏了一次，不得不小心翼翼的调整位置，重新找了一个不会被踩到的地方。

　　最惨的还是残梦那只磨盘大的蜘蛛宠物，几乎从来就没有醒来过，要么是被践踏晕眩，要么就是被深度睡眠，如果它会说话的话，一定会痛诉自己的不幸。

　　BOSS的拍翼有时候也会偶尔出现，但是并不频繁，伊兰尼库斯的阴影拍打翅膀，将其面前的所有玩家击退。

　　包括MT和残梦的宝宝都会被弹飞，要立刻重新整顿阵型才能避免团灭，第一次被弹飞之后，由于没来得及恢复阵型，结果就又团灭了一次。

　　第三次倒是成功的把伊兰尼库斯的阴影达到了半血一下。

　　新的问题出现，伊兰尼库斯的阴影召唤出四条巨龙来保护它，就是之前陆离他们杀掉的那四条，只不过从小BOSS变成了强化精英。

　　多亏陆离没有让雨似流浪人去给BOSS当抱枕，他英勇的为队友们挡住了伤害。


第788章 龙之召唤

　　这四只召唤出来的龙都有名字，德姆塞卡尔、德拉维沃尔、摩弗拉斯和哈扎斯，虽然是精英模板，但是血量可不少，都有三万五千血。

　　这样一来单一个圣骑士拉着就有些吃力了，更何况还有两只魔法龙。

　　所以陆离只能选择先杀小怪。

　　“回忆你去打另外一只魔法龙，我打这一只，注意打断。”陆离必须出声，这个时期两只魔法龙会给大BOSS加血，而且加一下就是百分之十，必须打断才行，不然大半天的功夫全都白费了。

　　“交给我好了。”落樱回忆利索的转移了目标。

　　“好了，大家保持一定的距离输出，现在就这样，一旦被弹飞，记得回到原来的位置。”陆离说。

　　又是几分钟过去，四条龙才被打死，其间它们几次试图给BOSS加血都被打断，如果没有陆离提醒，估计又要浪费一些时间。

　　“决不能让邪恶的力量侵袭这个世界，来吧，让我终结你们这些脆弱的生命。”伊兰尼库斯的阴影大叫一声。

　　现场玩家顿时精神一紧，每一次BOSS大喊大叫，都是预备放大招的前奏，这一次显然也不会是个例外，没有实体的绿龙照样可以吐酸液。

　　几乎是全屏幕的攻击。

　　酸息术——施放酸息术，立即对所有玩家造成自然伤害，并在接下来的15秒内每3秒造成一次额外的自然伤害。

　　“八酱，速度放宁静。”陆离提醒。

　　其实在陆离话音还没落之前，小八酱就已经把强化宁静释放出来了，现场的毒液中升腾起无数治疗之雨，现场的众人血条在一起一伏的跳动。

　　之前没有见过小八酱这个大招的人，此时才真正理解小八酱为什么能一直待在欣欣佣兵团里。

　　单凭这一个技能，她就是任何一家公会都愿意高价延请的极品小奶妈。

　　“加快速度输出，就是现在，回忆开嗜血。”陆离瞄了一眼BOSS的血量，决定加快速度了。

　　这只龙比较难打，在它下一次释放龙息术之前如果不能打进P3阶段，也就是血量下到20%，那就一定会出现人员伤亡，挂的人太多的话就要从头再来了。

　　“还差4%，再加把劲。”九分钟之后，陆离开始紧张了。

　　一分钟可不见得能打掉4%的血，看来必须再暴力一点才行，他只是稍微犹豫了一下下，然后果断的开启了乌尔之书。

　　乌尔之书（黄金）：全属性15，暴击10%，特效1：召唤巨狼，存在五分钟，冷却时间24小时，特效2：变身狼人，瞬发，变成一只巨狼，持续十秒，冷却时间24小时，装备需求等级35，耐久120/120。

　　这十秒钟的时间，单单陆离就造成了2%的伤害，自然轻而易举的把伊兰尼库斯的阴影打入P3阶段。

　　陆离的暴力让大家已经无法表达敬佩之情。

　　而心思敏锐的人则已经意识到这是陆离留藏的杀手锏，他们在佩服的同时，也略有一些感动，陆离在他们面前使用这一招，显然没有把他们当外人。

　　陆离可不知道他无意中的举动让在场几个人有什么样的触动。

　　他只是急着结束副本，然后出去打比赛。

　　今天是和黎明之翼的一场对决，堪称第一个赛季以来他们遇到的最强对手，如果他和猫猫爱吃肉、落樱回忆三个人缺席，光靠月光他们可能会输成狗。

　　P3阶段只要小心一点别出什么大错就行了，他们顺利的打掉了BOSS。

　　这一次同样没有人获得技能点，经验值还算丰厚，然后就是期待一下BOSS能不能出什么好东西，其中就以蔚蓝海风最为激动，雨似流浪人也很期待。

　　陆离之前就说过这个BOSS有一定概率会爆出传奇装备。

　　五十级以前的副本，爆出传奇装备的概率实在太少了，就算有也是类似于乌尔之书这种，必须通过升级才有一定概率成为传奇装备的存在。

　　伊兰尼库斯的阴影会出一把单手剑，名字叫龙之召唤。

　　真正的龙之召唤当之无愧的是绿龙力量象征的神剑，它掌控在绿龙女王伊瑟拉手上，但是这一把仿制品仍然是不可多得的武器。

　　它的攻击速度稍慢，但威力极强，伤害秒杀大部分的同级双手剑，单就这一点来说，已经让人趋之若鹜。

　　它还有一定几率在击中敌人时召唤出三条绿龙助战——和陆离的乌尔之书有异曲同工之妙，完全可以说是一个瞬间爆发的大招。

　　而在持有者被击中时，则有一定概率给持有者附加一个龙之护盾。

　　这样一来，无论是输出职业还是防御职业，只要是能够装备单手剑的，做梦都想拥有一把龙之召唤。

　　可惜这件装备的爆率实在太低了，官方给出的数据只有0.08%，一万次副本有八次可能爆出，完全是镜花水月一样的期盼。

　　残梦在众目睽睽之下，忐忑不安的摸了尸体。

　　巨龙之眼，黄金项链，极品。

　　可惜大家都被传奇装备冲昏了头脑，居然没人去关注这根极品项链，一个个不停地催促残梦摸下一个。

　　伊兰尼库斯之牙，黄金单手斧，属性同样不错……

　　原本应该引起众人欢呼的东西——精英难度而已，出两件黄金已经非常逆天了，别的队伍能够嫉妒的发狂——可惜没有任何一个人高兴，因为大家知道传奇装备不可能出现了。

　　一般来说，精英难度的副本BOSS最多只会出两件装备。

　　剩下可能是一本技能书，一张配方或者图纸，也有可能是一件稀有材料。

　　残梦恹恹的摸了最后一下，果然是一张图纸——绿龙鳞片胸甲，治疗萨满的装备，黄金极品的配方，噩梦难度都不见得爆出。

　　“没了。”残梦就好像做错事的孩子，有点歉意地说道。

　　“算啦，算啦，既然爆出概率那么低，没爆出来也很正常嘛，这两件黄金装备来大家看看怎么分了吧。”反倒是蔚蓝海风比较豁达，很快就恢复了原状。


第789章 感悟

　　“你们说，我们这是首杀吗？”都不是适合陆离的装备，他自然没有必要去关注。

　　“不知道啊，要不查查游戏编年史？”

　　“查吧。”陆离走到一旁坐下来，回味刚才的战斗过程，或许是无意中的一次小幸运，他打出了一个99%完成度的影袭，对BOSS造成了三倍多的伤害——如果是同级玩家的话，至少也是五六倍的伤害。

　　可惜，之后就再也没有出现过，即便他再怎么努力也只能在百分之九十五左右徘徊。

　　那种感觉很奇妙，而且陆离也不知道为什么能够肯定一点，那就是一旦他领悟了那种感觉所代表的意义，百分之百的完成度都不是梦想。

　　所以他在战斗结束了之后就把主要的精力都放在思索上。

　　肢体动作应该差别不大，这个技能他已经使用了上万次，他自问在肢体动作的控制方面已经达到了炉火纯青的地步。

　　那么，究竟是哪里影响了完成度呢。

　　上辈子看过很多攻略，也有对完成度的解析，但是从来没有人分析到这种高端的地步。

　　一方面可能是这个确实比较高深，就现在来说，很多赛手都打不出百分之九十五的完成度，而陆离已经稳定在了百分之九十五，开始追逐百分之百的完成度。

　　另一方面就是人性了。

　　没有人会把自己辛辛苦苦研究出来的东西分享给所有人，不仅没有什么好处，也会丧失自己好不容易获取的优势。

　　就算是俱乐部内部，都不会有类似的分享。

　　回想一下，似乎是眼看着不能在短时间内打入P3阶段，陆离一时发了狠，狂飚了一把DPS，中间的一个影袭莫名其妙的飙到了百分之九十九。

　　很多时候，真相就像藏在了一层薄纸背后，明明知道一捅就破，偏偏触摸不到。

　　所以，陆离苦思冥想了一会也没参透，正好蔚蓝海风喊他，便只能暂时先放一放，期待一下次的突破，有了这一次的经历，他相信下一次会更快的到来。

　　“老大，没有记录，难道之前就没人拿到过这个副本的卷轴吗？可是为什么我们打通了副本之后没有首杀提示呢？”蔚蓝海风不敢想象。

　　曙光玩家众多，人数一多，哪怕比例再低，有奇遇的也会有不少，任何一个副本卷轴的出现都不可能是一份两份。

　　“这个副本有点难，至于为什么没首杀提示，那是因为我们还没打完呢。”陆离倒是一点都不惊讶。

　　以他们的阵容，又有陆离各种开挂，期间还灭了一次，换做一般的队伍估计会灭得死去活来，更何况想拿阿塔哈卡神庙的首杀，必须能找到并通关下一层才行。

　　最直观的方式，是从入口大厅的那个窟窿跳下去。

　　不过，那个高度已经被冰法慕木鱼试验过了，活活摔死是何等悲惨的经历。

　　所以陆离带着大家从另外一个入口进入，地形非常之复杂，让人叹为观止，也怪不得说神庙是曙光最容易迷路的副本之一。

　　“陆离，你怎么知道这些路的。”猫猫爱吃肉忍不住问道。

　　她之前觉得猫爸是游戏玩的最好的人，最崇拜他，但是现在她有点动摇了，陆离在副本团队指挥若定，英明睿智的形象已经追上了他老爸的风采。

　　“其实很简单，曙光喜欢把现实中的一些地方改头换面一下变成艾泽拉斯里面的组成元素，而这个阿塔哈卡神庙，就是伯利兹森林深处玛雅人的水神神庙，你们网上搜一下就知道，这些地形什么的，大致都比较一致，再加上一些游戏里的传记描述，综合在一起就行了。”陆离这话倒不是胡扯。

　　在伯利兹寂静的森林中，一座碧绿色的深水池里保存着玛雅遗迹，朝圣者们就在这座水池向玛雅水神——可能还有地下世界的恶魔献祭。

　　网上搜索的话，会看到这座玛雅遗迹的复原图，和游戏里的神庙一样地形复杂。

　　神庙中的墙壁上那些看起来神秘而又复杂的文字，其实就是玛雅文字，它们除了讲述一些神庙的历史之外，也给出了路径的线索。

　　而在暴风城国家图书馆的庞大藏书中，也有类似的游记。

　　有NPC曾经深入神庙中探险，在那本传记里就有不少关于地形的描述，只要两者结合一下，玩家也能慢慢找到神庙的路。

　　事实上，任何一个副本的攻略都是玩家这样慢慢总结出来的。

　　“好多BOSS啊。”真正来到下层之后，他们又傻眼了。

　　“别傻了，都是准BOSS，分成两队去处理，回忆你记录一下开战之后，每个BOSS身后雕塑亮起来的顺序，可以先标注一下序号，这个很重要，你就别参加战斗了。”陆离吩咐道。

　　“放心吧。”落樱回忆拍着胸口保证。

　　六个准BOSS各种弱鸡，掉落也特别渣，让他们守护雕塑就是摆设，直接杀掉就行，真正比较重要的是要看六个雕塑依次发光的顺序。

　　“记下来了吗？”陆离打完怪之后过来问。

　　“记下来了，以我的位置为基准，顺时针方向的话是264135。”她为了担心自己忘记，一个劲的念叨着几个数字。

　　“其实你发组队频道就行了，用不着记得这么吃力。”陆离叹息。

　　“好像是的。”落樱回忆想哭。

　　陆离派了六个人，分别站在六个雕塑的面前，然后按照落樱回忆记录的数字，一个一个的把雕塑激活。

　　阿塔哈卡神庙下层开始摇晃起来，就好似有什么东西从地下钻出来了一样，正中央是一个巨大的水池，里面的水沸腾了般的汩汩冒着泡。

　　“闯入者，我要吃掉你的血肉和骨头。”一个身形从水中浮上来。

　　这是一个身形巨大的巨魔，表情有点呆滞，声音沉闷，但是气势一点也不能小觑。

　　“怎么打？”蔚蓝海风紧了紧手里的盾剑，扭头问陆离。

　　这可是阿塔哈卡神庙的最终BOSS，他不确定能不能用随机副本仅剩的两次机会打过去，更何况陆离等人马上就要去比赛。


第790章 十一少要复仇

　　“随便打，我先上了。”没等蔚蓝海风去拉怪，陆离就扑了上去。

　　疯了，疯了！

　　其他几个看陆离的眼神都觉得他想不开在作死，那有谁会如此不理智的去藐视一个四十八级的BOSS，没错，就是藐视，而且不参杂一丝谨慎的藐视。

　　然而，BOSS的表现才真正让他们大失所望。

　　这个体型巨大气势惊人的巨魔BOSS，一下子只打掉了陆离五分之一的血。

　　“攻击好渣啊，我都不好意思上了。”蔚蓝海风叹息。

　　“血量还是不少的，大家快点杀掉结束副本吧，还有不到一个小时比赛就开始了。”猫猫爱吃肉打了个呵欠，挥舞着法剑开始释放技能。

　　“就是就是，那就老大你扛着吧。”机哥倒是没有放任陆离自生自灭，他开始给陆离加血。

　　从阿塔哈卡神庙来看，也并不是最后一个BOSS最难，他应该说是最弱的一个，甚至并不比之前那六个巨魔小BOSS强多少。

　　而且他也没有什么所谓的大招，最多就是一个践踏技能，将近战几个人晕眩两秒。

　　“这个BOSS会出好东西吗？”每到这个时候，总会有人怀着忐忑和期待的心情问这个问题，一点也不觉得烦。

　　陆离头也不回的应道：“你觉得呢？”

　　“好吧，显然是我们想多了。”诺语苦笑，这么弱鸡的BOSS，加上陆离如此索然的语气，他对这个BOSS也不报什么希望了。

　　“我所遭受的惩罚终于结束了，让鲜血在大地上流淌吧！”这个无名的BOSS终于倒下。

　　“其实他这个台词还是挺有味道的，有什么故事吗？”有人问。

　　“只知道它是因为犯了某种过错，被同族给放逐镇压了起来，具体的事件并没有记载，不过在有些游历传记中说他是一个很强力的战士。”陆离努力的回忆了一番，还是摇摇头。

　　“就这水平还强力，我都比他强力，梦梦，摸BOSS吧。”蔚蓝海风不屑的撇撇嘴。

　　这时候系统广告姗姗来迟。

　　系统：裁决之剑公会成员蔚蓝海风、猫猫爱吃肉、落樱回忆、诺语、雨似流浪人、慕木鱼、机哥、尐维卡、小八酱、残梦，在队长陆离的带领下，完成了阿塔哈卡神庙精英难度的首杀。

　　其实这只是一个精英难度的首杀，并不算太离谱，然而却在世界频道掀起了轩然大波。

　　南波斯瑞：这样真的好吗，我们都进场准备开比赛了，你们居然爆出来一个首杀。

　　温德莉安：不能忍啊，十一少，他们是在藐视你，裁决之剑的重点是下副本，等会顺便把你拉出来狂虐一顿。

　　吃斋的蚊子：十一少是什么，杀了有奖励吗？

　　龙城孤烟：不愧是游戏第一人，临近打比赛了，还差十几分钟，居然在打副本，还拿了个首杀，你就不怕打不完副本，又耽误了比赛吗？

　　西山白：如果我是十一少，我就不会继续忍，别装怂，看到你在线了，出来说两句感想吧。

　　风暴战士：刚看到肥猴子和月光在打战场，从早上就开始了，这是完全不休息的节奏啊，真心没把黎明之翼当成一回事。

　　秋祭：报告，报告，三月雨在和一个帅哥练级，举止亲密哦，好帅，好帅。

　　King：我知道，那一定是她哥，就是欣欣佣兵团的花底离情，说真的，有这样一个寸步不离的哥哥，我觉得三月妹纸是注定嫁不出去了。

　　不是小学生：哇，妹控好有爱，妹控棒棒哒。

　　神级新人：围观小学生，小学生我爱你，让我做你的哥哥吧。

　　午夜大盗：天哪，小学生在征召哥哥，42级大盗贼应征啊，谁让你不愉快，哥哥就杀了他。

　　不是小学生是绝色榜最著名的萝莉，是广大萝莉控的终极梦想，她一出现，立刻就引得众人蜂拥而上，就连裁决之剑刚刚拿到的首杀都失去了热度。

　　在大竞技场比赛台的休息室里，十一少长长的松了口气。

　　这种情况下他还真的不知道改怎么回应，难道要说：陆离，我要慢慢的疼爱你，让你求生不得求死不能。

　　事实上，这句中二的话，他差点就说出去了。

　　感谢不是小学生，下次碰见一定好好地谢谢她。

　　十一少的人缘特别好，不过他的中二广为人知，所以每当机会出现的时候，便有一群人冲着他幸灾乐祸，不管是赛手，还是普通玩家，都把他当成了可以取笑的对象。

　　“淡定点，比赛就要开始了。”他旁边的法师梦回十三拍拍他的肩膀，让他淡定下来。

　　梦回十三是黎明之翼的法师赛手，也是黎明之翼俱乐部的教练，他的水平虽然达不到最顶尖的水平，但是大局观比较好，团长的时候是当之无愧的指挥官。

　　他们还有一位正式的赛手叫含笑半步颠，是一个很荡漾的牧师，他的喜好就是到处发黄图，在圈子里也算是个知名人士了。

　　除此以外就都是新提拔上来的新人，想要为人所知必须经历赛场的洗礼。

　　“我一定要让陆离付出代价。”十一少摩挲着身上金属质感浓重的盔甲，声音里透着无尽的坚决。

　　每一次碰到陆离都会挂掉，十一少觉得那家伙已经成了自己的梦魇。

　　“我一直觉得不应该在这个阶段拿出杀手锏，完全没有必要。”梦回十三叹了口气，虽然他个人反对，但是俱乐部上下人人都坚持着给裁决之剑一个教训，他也没有办法。

　　裁决之剑在一些人的心目中，已经上升到能够接近荣耀之都的高度——尽快大家都觉得这种比较很可笑。

　　但是如果说没有的话，黎明之翼也就不会如此坚持的要拿出俱乐部最重要的杀手锏——居然是在晋级赛，而不是更高端的赛事。

　　距离比赛还有几分钟，这个时候的陆离还在副本里。

　　最后这个BOSS确实没出什么好东西，只有一件稀有材料还算能买几十个金币。

　　唯一让大家还留在这里的是习惯性迟到的首杀奖励，每人都会随即获得一件装备或者其他道具。

　　系统：恭喜你，获得了一本技能书。


第791章 金甲战神

　　虽然是精英难度的副本，但是首杀就是首杀，并不会因为精英而降低首杀的奖励，所以陆离还是比较期待最后奖励的。

　　《卸甲》，看到这个名字，陆离就松了口气。

　　卸甲：瞬发，终结技，让目标从盔甲中暴露出来，根据连击点数降低目标护甲值，持续10秒，冷却时间120秒。

　　1点：5%护甲。

　　2点：10%护甲。

　　3点：15%护甲。

　　4点：20%护甲。

　　5点：25%护甲。

　　陆离毫不犹豫的学了这本技能书，然后花了四个技能点把技能一口气升到了五级。

　　升级了之后的卸甲技能，再次提升了一部分破甲效果。

　　这四个技能点的收益让人振奋，陆离上辈子就听说过这个技能，所以才毫不犹豫的把它升到了五级。

　　卸甲：瞬发，终结技，让目标从盔甲中暴露出来，根据连击点数降低目标护甲值，持续10秒，冷却时间120秒。

　　1点：10%护甲。

　　2点：20%护甲。

　　3点：30%护甲。

　　4点：40%护甲。

　　5点：50%护甲。

　　一开始没升级的技能，基础破甲只有5%，每多一个连击点就加5%，而升级之后的卸甲则有了大幅度的提升，不仅仅是基础破甲翻了一倍，梯度递增也提高到了10%。

　　如果是五星终结，一下子就能降低目标一半的护甲，虽然只有短短的十秒。

　　如果是个布甲职业，陆离十秒钟足以将对方击杀。

　　当然，前提是对手没有应对的手段，而事实上谁都不是傻瓜，曙光也不是那种围绕一两个人运行的游戏，你能破甲对手就可以减伤，甚至还有类似于无敌的技能。

　　但是总体来说，这个卸甲技能仍然是不可多得的精品。

　　去比赛之前，陆离还去把神庙的任务交了一下，最后获得的伊兰尼库斯的龙血精华大家都给了小八酱，这个副本大家收获都很不错，而副本卷轴来自于小八酱，所以其他人也不好意思收她的金币。

　　据说，吸收了这些龙血精华后，小八酱的那条精灵龙就能驮着她飞上天。

　　不管小八酱怎么想，反正陆离是不会信的。

　　飞行坐骑真正出现至少还要再等一年，由少变多，而且限定在少数几个区域之内，陆离上辈子是德鲁伊，费了九牛二虎之力才上天飞，至于飞行坐骑他是没有的，哪怕是最基础的那种也没有。

　　感到赛场的时候，今天的比赛已经即将开始了。

　　“你要是还没来，我就先上场了。”月光看到陆离之后松了一口气。

　　“这一场轮到我，你可千万不要抢，对了，这一次请的嘉宾是谁？”陆离随口问道，像裁决之剑和黎明之翼这种水准的对决，那当然是各种高配，解说要最好的，比赛嘉宾也一定会请，而且必然是明星赛手级别的高端玩家。

　　“你一定猜不到是谁。”向来都是沉默寡言的月光难得卖了个关子。

　　陆离看他申请古怪，有种莫名其妙的预感：“该不会是水精灵吧，难道真的是她，好吧，我觉得这纯粹是一个巧合。”

　　“我没说不是巧合。”月光冷笑。

　　而此时解说席上的水精灵也在回应解说提出的类似问题：“我想这确实是一个巧合，不过能够参与观看裁决之剑和黎明之翼的对决，我很荣幸。”

　　“那么从感情方面来说，你会偏向于陆离吗？”本期解说纯白季节问道。

　　“节节，你再这样说，我就生气了。”水精灵无语。

　　她们原本就认识，私下里关系就不错，此时水精灵的嗔怒羞恼别有一番风情，已经入场的观众——尤其是男观众，立刻疯狂刷礼物。

　　这一场比赛男观众比较多，他们一听说是水精灵当解说嘉宾，立刻第一时间买票。

　　可以说这一场的门票是本届比赛卖的最快的一次。

　　不管比赛打成什么样，对游戏宅男们来说，单是看着水精灵，听她说几句话，这十个银币就算大赚特赚了，比抢了一个BOSS还要让人满足。

　　“好吧，那么你觉得他们都会是哪些人先出场呢。”纯白季节决定暂时放过她。

　　“不管是谁出场，我相信都是一场精彩绝伦的比赛。”这才是正常嘉宾的套路，不管是水精灵也好，其他人也罢，都不会把话说得太满，万一猜错了，会很没面子的。

　　也只有陆离做嘉宾和别人不一样。

　　裁决之剑这边当然是陆离先上场，他对自己有自信。

　　至于黎明之翼，陆离估计应该是十一少，再不然就是他们的猎人赛手痕迹。

　　等到陆离上了赛台，便看到对面站着一个浑身金甲的战士——果然是黎明之翼的十一少，只是这打扮也太骚包了一些，简直就是COS金甲战神。

　　曙光里没有连身盔的概念，根据装备的部位，分成了头盔、护肩、胸甲、腰带、裤子、靴子。

　　要想达到这样一身金黄的效果，必须找颜色一样的装备进行搭配才行，不过那样毫无意义，穿的再怎么拉风，如果属性不好的话也难逃一死。

　　陆离相信十一少不是如此肤浅的人。

　　那么——

　　在宣布比赛开始的那一刻，陆离的身影一闪，突然出现在十一少的身后，一个让人不敢直视的伤害数字飘了起来。

　　他的这个举动很突兀，完全颠覆了盗贼先隐藏自己的原则，所以十一少也没有防备。

　　但是这种伤害毫无意义，因为它太低了。

　　“十一少开减伤了吗？”解说深色调如风问出了大家心里憋着的问题。

　　“应该不会那么早就开减伤吧，盗贼不潜行的话，伤害根本就不致命，为什么开减伤呢。”纯白季节下意识的否决，但是语气并不坚决，因为她也无法解释为什么十一少受到的伤害那么少。

　　陆离一个影袭，居然只打掉十一少二十三点血。

　　不是一百三，也不是二百三，仅仅只是一个二十三点，就算是一个五十级的BOSS，他也不可能只打掉这点血。

　　“我想。”水精灵神色严肃：“十一少并没有做出任何应对，陆离的伤害之所以如此的低，那是因为十一少身上的装备护甲太高了。”


第792章 狂战士套装

　　陆离停在十一少左侧十五码位置，身形如弓绷的紧紧地，他目不转睛的盯着十一少那身金黄色的战甲，一个可怕的猜测在他心中形成。

　　阿扎达斯狂战士套装！

　　阿扎达斯是奥达曼副本其中一个BOSS。

　　据说在奥达曼深处有间密室，里面藏有泰坦最伟大的财宝之一，由诺甘农亲自缔造。

　　然而，至今为止还没有哪位冒险家拿到过这件圣物，因为任何动静都会激活强大的看守者阿扎达斯，这是一位体型庞大的护卫，凭借有力的攻击与名副其实的仆从大军，将对财宝怀有不轨企图的宵小之徒轻松消灭。

　　由采自奥达曼深处的远古坚石塑造而成，阿扎达斯是位既古老又可怕的对手。

　　这是陆离看过一本游记中对阿扎达斯的介绍。

　　泰坦的财宝完全鬼扯，但是阿扎达斯掉落一套狂战士套装却是真的，这一套由头盔、护肩、胸甲、护腕、手套、腰带、裤子、靴子组成的八件套，是狂战士在五十级左右的终极梦想。

　　如果是白银级别的套件，那就是白色。

　　如果是黄金级别的套件，那就是金色。

　　如果是暗金级别的套件，那就是暗金色。

　　十一少这一身显然都是黄金级别的，足足八件居然都齐了。

　　阿扎达斯狂战士套装的爆率并不高，想要凑齐这样一套装备，最起码也要下三百次以上的噩梦难度奥达曼。

　　奥达曼可不是公共副本，谁都可以去。

　　这个副本和阿塔哈卡神庙一样是必须要使用副本卷轴才能进去的地方，而副本卷轴则只有三次机会，一旦团灭三次，副本就算失败了。

　　据陆离所知，最开始的时候土灵们只是雕琢和守护着世界的深处，他们不关心居住在地面上的各个种族的事务，直到永恒之井的大爆炸把艾泽拉斯世界撕裂的同时，也把这些土耗子掀出了地面。

　　他们随大地的痛苦而遭受到了巨大的打击，并因此丢失了自我意识，将自己封闭在他们诞生的那些石室中。

　　奥达曼、奥丹姆和奥杜尔是土灵最先建造的以远古泰坦命名的城市。

　　土灵在这些最古老的城市里沉睡了将近8000年，虽然还不清楚究竟是什么惊醒了他们，但终于有一天，奥达曼的土灵们从沉睡中醒来了。

　　这些土灵发现自己的身体在沉睡期间发生了很大的变化，他们原本像石头一样坚硬的皮肤变得柔软光滑，他们控制大地和石头的能力也变弱了很多——他们变成了更为普通的生物。

　　他们把自己称作“矮人”，这就是矮人的来历。

　　奥达曼就是这样一个副本，从历史地位来说，它有着举足轻重的作用。

　　按理来说不应该出现这么多副本卷轴才对，陆离不得不推测，黎明之翼的人找到了一个能够大量获取副本卷轴的方法，而且都是噩梦难度或者困难程度的卷轴。

　　陆离上辈子这个时候还没进游戏，而且关注的层面也没有这么高端，所以并不了解黎明之翼发生了什么事情，他只是知道第一届联赛，黎明之翼的排名上升了不少，最终在半决赛中被血色战旗淘汰，名列第四。

　　“怎么样，啊哈哈，来吧陆离，让我们进行一场男人之间的对决。”十一少非常得意。

　　他很满意陆离现在表情，就是那种面前放着一盘热翔，无从下嘴的感觉，好吧，这种比喻有点自毁，总之他现在已经即将是一个胜利者。

　　“阿扎达斯狂战士套装是吧？”陆离很平静。

　　“呃，你怎么知道。”十一少被噎住了，不过他很快就再次振作起来：“就算你知道名字又怎么样，让我好好地疼爱你一番吧。”

　　“搅基的话，请去找童言无基。”陆离缓缓后退两步，遁入阴影之中。

　　“干嘛还这么麻烦，乖乖地让我杀掉算了，你这样纯粹是浪费时间，我就算站在这里不动让你杀，你能杀得死我吗？”十一少大有翻身农奴把歌唱的架势，嚣张的完全脱离主题。

　　陆离根本就不理会他，而是靠近他却又保持距离，在等待机会。

　　“阿扎达斯狂战士套装是什么，水MM你听说过吗？”纯白季节问道。

　　“没有，但是顾名思义，那是狂战士套装，我想一定非常的强力。”水精灵面色平淡，实际上小手紧握，已经开始为陆离担忧了。

　　“不知道你们发现没有，陆离这个人非常的渊博，他一看外形就能判断出十一少穿的是什么。”深色调如风看气氛有些紧张，便把话题转移到其他地方，反正赛台上的两个人都在小心翼翼的移动，一时半会也打不起来。

　　“这个我倒是知道一些。”水精灵接道：“他很喜欢研究游戏的历史和故事，没事就看相关的资料。”

　　“原来是这样，看样子陆离崛起的这么快也不是没有原因的，游戏里的书籍据说请了数万写手写了好几年才写出来，大家都知道这里面一定有很多有用的东西，可偏偏没有人能耐着性子一本本的看下去。”深色调如风倒是不介意捧陆离一样。

　　“但是你为什么对陆离了解的这么清楚呢？”纯白季节吃吃的笑，没有放过调侃水精灵的机会。

　　“快看，他们开始交手了。”水精灵转移话题。

　　赛台上确实发生了交火，准确的说陆离占了先手，开始狂殴十一少。

　　-22、-25、-18、-36、-119，一套技能打下来，不过是两百的伤害，而十一少这个狂战士的总血量早就超过了六千。

　　这期间，也掺杂了控制与解控制，然后继续控制的老生常谈。

　　陆离的控制技能使用完之后，立刻一个逃跑技能远离了十一少，也正好躲开了十一少的一个践踏。

　　他不是垂死挣扎，一点都不是。

　　阿扎达斯狂战士套装确实是战士的极品，四十级的装备可以用到五十五甚至六十级，但是它也不是一点缺陷都没有。

　　第一，逃脱类的特效少，从刚才的战斗就可以看出来，十一少大部分时间都被陆离控制着。

　　第二，移动速度慢，大部分的鞋子都加速，可阿扎达斯狂战士套装偏偏就不加，反而降低了20%的移动速度。

　　不要觉得奇怪，如果你一个鞋子的护甲抵得过别人一件胸甲，就算降低20%的移动速度也不算什么吧。

　　有了第一第二，当然就有第三，也正因为第三，陆离才有决心要和十一少拼一把，看看谁才能笑到最后。


第793章 僵持

　　阿扎达斯狂战士套装和其他狂战士类装备有相比，有个很明显的缺陷——不能回血。

　　不仅仅是套装部件不能回血，也限制了玩家其他装备的回血特效，甚至连玩家自身的基础回血功能都被扼杀了。

　　有这样的缺陷并不意外，曙光不可能搞出一套太离谱的装备，哪怕这套装备有多么难收集。

　　任何一件顶级装备都有或多或少的缺陷。

　　比如陆离的至尊戒指，虽然看起来牛叉到无边无际，其实试想一下，就算陆离学了猎豹形态的德鲁伊技能，那又有什么用，难道会比他盗贼输出高吗。

　　而难度超高的升级过程更加可以看做是致命的缺陷，陆离重生之前这个戒指的原主人蔚蓝海风就用事实证明了这一点，如果解决不了缺陷问题，极品装备不仅不能推着玩家走上人生巅峰，甚至会毁了一个原本很有可能走向巅峰的高手。

　　阿扎达斯狂战士套装的不能回血就成了陆离唯一的机会。

　　接下来，陆离的表现完美的体现了什么叫做盗贼的奥义，他就像一个幽灵一般，每一次都神出鬼没的出现在十一少的背后，打出一套技能之后也不纠缠，一触即走。

　　十一少一开始的并不在意，他觉得陆离只是垂死挣扎。

　　他现在将近七千的血，比大部分的狂战士都厚实，而陆离每一次和他交手，最多只能带走他两百的血量，这样坚持下去只能算垂死挣扎。

　　而陆离被他揪住的一次，立刻就被打掉了六七百的血量。

　　然而，随着时间一点点的流逝，他才觉察到事情恐怕并不如自己想象的那么简单。

　　“陆离这样似乎很难赢吧？”纯白季节看了一会，找了个干巴巴的问题。

　　赛台上的比赛看起来鼓噪乏味，也就一群盗贼才能看出些门道，其他人全都转头去看解说席的水MM去了。

　　解说席上同样很久没有发出声音。

　　这么十几分钟下来，该说的早就说完，所以三个负责解说的人也心安理得的沉默着看比赛。

　　“其实赢不赢并不是最重要的。”水精灵同样不觉得在这种高防对手面前，陆离有赢的希望，她叹了口气之后解释道：“我想他在为后面上场的人赢得机会，他消耗十一少的血量越多，后面的人就一定越有可能赢。”

　　如果陆离能够听到水精灵的话，他一定会呵呵冷笑。

　　赢不赢并不重要？

　　错，他自始至终都没有放弃过赢的希望，反而觉得眼前这样的十一少更有挑战性，别忘了他可是曙光里少数单挑过BOSS的人。

　　没有真正单挑过BOSS，永远不知道花费几个小时去重复做一件事是什么概念。

　　难道十一少会比BOSS更强吗？

　　或许最开始的几次他确实被十一少抓到过，但是随着时间的推移，他逐渐掌握了十一少的各种数据，尤其是移动速度，反应速度，常用的几个起手技能等等。

　　这些数据经过他的分析，逐渐成为十一少的致命伤。

　　十一少的额头湿漉漉的，不是因为盔甲穿在身上热，大部分的装备都有调节身体与外界温度平衡的作用，他身处赛场，比其他任何人都能觉察到自己的窘迫。

　　现在的他就像是水坑里的一尾鱼，眼睁睁的看着周围的水越来越少。

　　跳起践踏，身后空空如也，十一少的心越来越沉，距离上次攻击到陆离，已经过去很久了，他发现自己空有一身极品装备，可是却没有任何可能攻击到这个滑溜溜的盗贼。

　　其实陆离的情况也觉不乐观，三分之一，这就是他努力十几分钟之后的成果。

　　而陆离本人的血量也差不多这个数，只是他现在已经很少被十一少抓到，所以两人之间已经缩短的差距还会再次拉开，只是会变成陆离的血量比十一少要多。

　　问题在于，他有些累了。

　　十几分钟看起来不长，很多人玩十几个小时都不带累的，毕竟虚拟技术的游戏环境下，人处于浅眠状态，然而此时的陆离却感受到了疲惫。

　　十一少绝对不是一个可以任由人搓圆搓扁的废柴。

　　别看他现在被陆离耍的团团转，一脸的气急败坏，其实陆离比谁都清楚，这家伙一定是在装，他就像是一个打瞌睡的狮子，随时随地在等候时机反扑。

　　解说席上的解说和嘉宾终于不再一边倒的唱衰陆离，而观众席上的玩家们也议论纷纷。

　　这些马后炮们一个个全都成了分析砖家，全都在分析陆离这种战术的精髓，甚至还有人觉得这种战术简直就是为自己量身打造，很快决定开始进军职业圈，说不定有一天打的陆离萧莫找不到东南西北。

　　只有少部分理智一些的人才深深地佩服陆离的韧性。

　　这种韧性和技术无关，也没有办法跟着视频学习，而是一种性格，不管是与生俱来，还是后天养成，都不是说有就有。

　　“反正我是做不到的，如果我遇见了十一少，估计连他一半的血都打不掉。”水精灵在众目睽睽之下，很坦诚的表示自己不行。

　　她是一个很爽利的女孩子，因为这种爽利很受玩家喜欢。

　　此时，十一少的血量已经降低到了百分之二十，而陆离还有将近一半的血量，一个几乎不可能实现的奇迹就在大家眼皮子底下发生。

　　之前觉得陆离会输很惨的人，不得不正视自己的肤浅。

　　“陆离你大爷的，你狠。”十一少气喘吁吁地叫道，陆离累的眼冒金星，他十一少也没好到什么地方去，几乎付出了同等的精力，因为自始至终他都没有放弃过对陆离造成伤害。

　　正如水精灵所说的那样，输赢先不论，这是擂台赛，不是一场决胜负的比拼，如果不能胜利，就尽可能为自己方下一个出场的创造更好局面吧。

　　在后面的战斗，两个人都显露出了疲态。

　　陆离甚至更严重一些，他的攻击不再那么的犀利，更多的时间他游走在狂战士的攻击距离之外，有好几次比较明显的机会他都没有抓住。


第794章 拖延战术

　　“趁他病要他命啊，十一少加油。”黎明之翼的替补，一个ID叫做嗜血残阳的盗贼挥动着手臂，激动地不成样子。

　　幸好他们身处赛手席，相当于赛场的后台，观众看不见他，不然会一定会大开眼界。

　　嗜血残阳在人前拽拽的，走的是月光那种冷男路线。

　　“唉。”黎明之翼的赛手兼教练梦回十三和他们俱乐部的老牌赛手痕迹对望一眼，两人皆面带愁容。

　　“教练你们咋了，我感觉咱们十一少要翻盘了啊。”嗜血残阳不解的问道。

　　现场很多人都和他是一个想法，尤其是观众席那些黎明之翼的粉丝，一个个就差没跳起来给十一少加油了。

　　人性一贯如此，同情弱者，喜欢看到逆转的结果出现，陆离的失常表现让大家都看到了十一少翻盘的希望，原本喊陆离加油的声音越来越少，渐渐地被为十一少鼓劲的声音覆盖。

　　“作为一个合格的赛手，看问题不要总看表面。”梦回十三提点了一下嗜血残阳。

　　“难道有什么问题吗，你瞧十一少已经开始爆发了。”嗜血残阳不以为然地说道，年轻人最不喜欢说教，他们只相信自己眼睛看到的。

　　不仅仅是他，解说席上的两位解说——纯白季节和深色调如风也看不明白，他们的技术已经算是不错的了。

　　“这是垂死挣扎。”水精灵淡淡的泼了大家一头冷水。

　　这是她第一次公然去反驳两位解说的观点，而且是截然相反的两种态度。

　　水精灵没有卖关子，她为所有不明所有的人解惑——这本来就是解说嘉宾的指责：“陆离确实很累，但是还不至于水平下降的如此之快，难道大家没有发现他现在的血量已经百分之七十了吗？”

　　听她这么一说，大家才发现这个蹊跷之处。

　　陆离的血量为什么突然暴涨这么多，记得刚才还是连百分之五十都不到了。

　　帕米拉的馈赠（暗金）×3：命中+30%，伤害+15%，特效：帕米拉的甜水茶，使用，立刻恢复25%生命值，在此后的五秒内，每秒恢复2%。打断失效，不可对自身以外的其他目标使用，冷却时间30分钟。装备需求等级30，耐久72/72。

　　强化了三次的“帕米拉的馈赠”，给陆离带来了35%的血量恢复收益。

　　“陆离不是杀不死十一少，而是要拖时间恢复血量，所以我说十一少现在是垂死挣扎。”配合着如此明显的证据，水精灵的论断瞬间征服了所有的人。

　　当然，这其中也凸显了陆离的难缠。

　　从一开始只能造成几十点伤害，以至于所有的人都认为他要输了，到现在不仅快要击败十一少这个现阶段没有任何人认为可以胜过的金甲狂战士，他居然还打算着慢慢恢复自己的血量。

　　拖延战术！

　　这个概念以为陆离而在曙光的赛台上被人熟知，此后也经常出现类似的经典，一方迟迟不杀死目标，慢慢的把状态调整到最强。

　　以至于游戏协会联合游戏公司不得不修改比赛规则——那就是对比赛限时，规定不能超过多长时间，超过时间强制结束比赛，然后根据双方战损血量以及是否存在消极比赛等可考因素综合判决胜负。

　　当然，这是后话。

　　此时的陆离就把拖延战术运用到了极致。

　　从比赛开始到十一少倒下的那一刻，这场比赛一共进行了将近一个小时，堪称擂台赛中用时最长的比赛。

　　最后站在赛台上接受观众欢呼和嘲讽的陆离，不仅血量恢复到了满值，大部分使用过的技能也都冷却完毕，原本疲惫的精神也略有改观。

　　欢呼就不说了，嘲讽陆离的观众普遍认为陆离不够光明正大，是个心机婊。

　　无论如何，陆离赢得了第一场的比赛。

　　黎明之翼第二个上场的是痕迹，一个老牌的职业赛手，他的猎人虽然算不上曙光最强，但是却是出了名的难缠，要不然陆离也不会用拖延战术，为的就是用更好的状态来迎战这个猎人。

　　双方交战，陆离再次处于弱势。

　　首先是精力，他现在比之前打了一天的怪还要累，一个十一少就几乎耗尽了他所有的精力。

　　其次也就是职业了，猎人从某种意义上是克制盗贼的，尤其是痕迹这种拥有照明弹技能的猎人，而他的宠物同样是一只感知力极强的夜刃豹。

　　夜刃豹是很常见的豹子，森林环境下几乎到处都是。

　　它的攻击力很差，远远比不上稀有的豹子同类，但是它却有一个让部分猎人很喜欢的技能——潜行。

　　猎人投掷照明弹的时候，周身八码都是可视范围，任何潜行进入这个范围都会失效，当然，这是针对敌对目标来说。

　　而且这里的失效也并不是说潜行失效，而是潜行能够被看穿。

　　关键就在于这个“看”上，如果没有痕迹没有看到，就算照出了陆离也没用，陆离照样是潜行着的，这时候他就需要宠物帮忙。

　　一人一宠，一个负责前方，一个负责后方，一旦发现了潜行敌人立刻就可以战斗。

　　普通的宠物也能发挥这样的作用，但是宠物毕竟不是玩家，没有玩家那么高的素质，容易留下破绽，真正的高手对付猎人的时候惯常喜欢利用宠物视角不完备的破绽发动突袭。

　　如果这个宠物能潜行的话，对手就看不到宠物的观察方向，自然就不敢轻举妄动。

　　此时的陆离就不太敢轻举妄动，他根本不知道那个隐藏的豹子眼睛朝哪个区域看的，所以他只能耐心的等待。

　　“啪。”一波箭雨洒在陆离不远处的地方，有些箭支差点就戳到他身上。

　　这种群攻技能伤害不高，只是不需要冷却时间，猎人喜欢用这个技能来探路，痕迹一边判断陆离的方位，一边用这种方式试图把陆离打出来。

　　所以说，拖延战术并不是任何时候都可以用，有些职业根本不让你有拖延的机会，毕竞赛台就这么大一点。

　　十一少或许拿陆离没办法，可痕迹这种有群伤的远程职业，就能轻而易举的压制他的生存空间。


第795章 狂战士末日？

　　擂台就那么屁大点地方，痕迹运气好的话，随便射一箭都有可能把陆离打出来。陆离也知道他没办法再拖下去了，盗贼一旦被猎人揪出来失去先手，结局一定不会太乐观。

　　幸好照明弹有持续时间和冷却时间，这其中就造成了大约十秒的间隙。

　　照明弹熄灭的那一刻，陆离扑向了痕迹，匕首直取痕迹的后脑勺。

　　同样一个人，截然相反的两种风格。

　　之前和十一少对决的时候，陆离猥琐的像个老鼠，他的粉丝都没脸替他加油鼓劲，而此时的陆离却让人看到了盗贼的另外一面。

　　犀利的角度，果决的进击，毫不拖泥带水的一轮狂攻。

　　痕迹的宠物在第一时间扑向陆离撕咬，它的责任就是保护它的主人，只是除了撕咬，它也做不出更多的事情了。

　　这种普通的夜刃豹，根本就没有控制技能。

　　痕迹也曾经想方设法的想要弄一只既可以潜行又可以打出控制效果的极品宠物，可惜一直未能如愿以偿，此时他只能无奈的交出了徽章。

　　交了徽章之后的痕迹第一时间拉开与盗贼之间的距离。

　　陆离正要去追，脚下便突然升起一片晶莹剔透的冰芒，顺着他的脚向上快速蔓延，大有把他冰封起来的架势。

　　冰冻陷阱！

　　没发现这家伙什么时候放置的陷阱啊，陆离必须承认他有点小看痕迹了。

　　任何一个能够在赛台上生存下来的职业级玩家，都有些看家的本事，痕迹这一手陷阱玩的果然不是一般的遛。

　　释放早一点陆离会发觉并且避开，晚一点不见得能够冰到人。

　　不早不晚才正好，痕迹调整了一下位置，和冰冻中的陆离拉开距离，也让宠物也找到一个最适合攻击的地点，然后打算一波把陆离带走。

　　陆离当然不会任由他这么做，在他读条技能的时候，激活了鞋子上的特效，瞬间来到了他的身后。

　　痕迹眼看视线中的冰雕炸开，里面的人影一闪而逝，他当机立断的往地上就是一扑，翻滚了一下之后跳起来，回身就是一箭。

　　陆离没能追上去，因为他发现自己又踩到陷阱了。

　　这一次是冰霜陷阱，虽然没有冰冻陷阱那么大的冻结力，但是却可以大幅度的减少一个人的速度，这种减速让陆离飙升起来的速度沉寂了下去。

　　无奈，陆离只能疾风步逃走。

　　他看了一下自己的血量，这个回合他没有赚到任何便宜，两个人都丢失了差不多百分之三十的生命值，也有部分技能进入冷却时间。

　　看到陆离再次消失，痕迹不急不慢的扔出了一颗照明弹。

　　躲避照明弹的走位属于入门级的东西，陆离当然不会犯这种错误，不过这也意味着两人再次回到最开始的模式当中。

　　痕迹用群攻技能压缩陆离的生存空间，而陆离则瞅准时机去削减痕迹的血量。

　　“这一场应该还是陆离会赢，但是他的血量估计也所剩无几。”快到结束的时候，水精灵应解说的要求对比赛结果进行了预测。

　　她估算的没错，痕迹没能把陆离打下去，而陆离仅仅只剩下13%的血量更加进一步验证了她的判断。

　　接连击败两名高手，每一个都不是省油的灯，陆离玩游戏至今都没有这么累过，尤其是之前和十一少的一个小时纠缠，后面的痕迹也打了至少二三十分钟。

　　黎明之翼接下来上场的是梦回十三。

　　他也不说什么客套话，比赛宣布开始的那一刻，立刻闪现出去外加一个冰霜新星，把刚刚进入潜行还来不及走远的陆离给控制住。

　　这一手是个玩家都看得懂，现场是一片热烈的掌声。

　　其实如果是状态很好的时候，陆离不敢说没有法师能判断他的位置，至少也不像现在如此的轻易。

　　“我很少佩服什么人，但是今天却不得不对你说一个服字。”梦回十三一边攻击一边说。

　　“既然佩服，那就别打了，你认输吧。”陆离启动了戒指的特效，挡住了这一记寒冰箭，他的血量已经只剩下百十点，但他仍然奋力的攻击，能多攻击一下就多攻击一下。

　　能用的保命技能都用了，他已是强弩之末。

　　“为了表示敬意，我会尽快把你送出去休息，别以为我不知道你那个加血饰品快要冷却完成了。”梦回十三哈哈一笑，猛地以他为中心爆发出一片火焰，欺进的陆离被烧了个正着，留下一声喟叹败阵下去。

　　虽然陆离败下去了，但是没有人嘲笑他。

　　他已经干掉了两个对手，十一少、痕迹，都是非常强力的那种，现阶段的曙光没有任何一个人敢说能够承受这两个人的车轮战。

　　梦回十三的血量损失不多，但是明眼人都看得出来他最后用的那一招绝对不一般。

　　表面上看去有点类似术士的地狱烈焰，但是梦回十三并没有像术士那样自己也跟着掉血，而且威力也更大，显然是他某件极品装备上的特效。

　　细想一下，黎明之翼也是被欺负惨了。

　　梦回十三看似胸有成竹，可他还是动用了这样的大招，为的就是万无一失。

　　陆离败下去之后，月光接他的班上场。

　　“今天真的好可惜，原以为能看到两个顶尖战士对决呢，没想到就这么错开了。”负责解说的纯白季节遗憾地说道。

　　“水精灵，通过今天的比赛，你对狂战士这个职业有什么看法？”深色调如风神色复杂的问道。

　　他也是玩战士出身，也打过比赛，几乎任何一款游戏里，战士都是最庞大的人群，没想到今天会看到十一少这种武装到牙齿的狂战士像个傻子一样的被活活磨死。

　　“嗯……我觉得狂战士不会受什么影响，只是局部的应对会有些调整。”水精灵一边专注的看赛场上的比赛，一边回应。

　　场上的比赛已经白炽化。

　　战法，一物理一法系，一近战一远程，从职业角度来说法师完全克制战士，尤其是梦回十三这种冰法，他和他的水宝宝都可以使用冰霜新星。

　　但是赛台上的情况并不如玩家预料的那样。

　　梦回十三居然被压着打了，此时的月光说句难听话就像是跗骨之蛆，不断的在梦回十三身边走位，一边走一边各种攻击。


第796章 节节败退

　　或许因为月光面对不是盗贼，反正他这个狂战士就是怎么看怎么犀利，于是观众席上那些心丧若死的狂战士再次被打了鸡血。

　　这才是狂战士好不好。

　　高攻高防，强大的机动，强大的爆发，还有强大的走位，等到装比如风上场，狂战士的暴力就得到了更直截了当的体现。

　　尤其是月光还剩20%血不到的时候，他似乎进入一种狂暴的状态，一半血量的圣骑士——偶尔还能给自己奶两口，就这么被他一轮狂暴给干掉了。

　　血红色的光芒笼罩着这个狂战士，如同浴血归来的战士。

　　他一身装备，形状上参差不齐，颜色也五花八门，和十一少那一套金甲相比，差距一个天一个地。如果说十一少是豪门大少，他就是街头要饭的。

　　然而，不知道为什么，大家都觉得这才是真正的狂战士。

　　黎明之翼最后上场一位赛手顺顺当当的干掉了残血的月光，接着又被狂暴的肥猴子一波带走，至此结束了这场用时最久的擂台赛。

　　擂台赛之后可以休息半个小时，半小时之后进行团体赛。

　　陆离闭着眼睛坐着休息，表面上看去神色安详，实际仔细观察一下就会发现他眉头紧锁，显然被什么难题难住了。

　　“别担心了，尽力而为就是。”月光搭着他肩膀，安慰了一句。

　　“咱们分数领先呢，等下再赢了团体赛，什么黎明之翼，还不是照样败在咱们手里。”肥猴子很中二很霸气。

　　“十一少那个骨头，你啃得动？”陆离睁开眼睛问。

　　让他去啃十一少，肥猴子脸都绿了。

　　黎明之翼这边的氛围比陆离他们要轻松的多，尽管他们也没有预料到擂台赛输的这么惨，可他们对接下来的团体赛有自信。

　　“团体赛嘛，黎明之翼恐怕要赢了。”水精灵在一开场的时候就下了结论。

　　纯白季节抓狂，我说大小姐啊，你如果说裁决之剑赢定了，因为陆离和你有一腿，大家还能理解，可你现在一口咬定黎明之翼赢定了，这是移情别恋的节奏吗？

　　“在这里给狂战士的爱好者一句话，坚持你所坚持的，不要被困难所吓倒。”深色调如风战士出身，他已经理解水精灵为什么这么说了。

　　关键还是出在十一少身上。

　　如果有人看到陆离虐杀十一少，就觉得十一少是个失败的试验品，那就大错特错了。

　　“杀治疗，尽可能的一轮集火掉他们的牧师。”陆离看着倒计时，声音低沉地说道。

　　十一少最大的缺陷是无法回血，但是如果有个治疗给他加血呢？

　　试想一下吧，一个连陆离都打不动的狂战士，后面跟着一个牧师给他加血，这样的组合简直无解。

　　唯有杀死对方的治疗才行！

　　换个角度去想，陆离他们必须干掉对面的治疗才有活路，难道对面的人不知道吗，可想而知他们的牧师一定是保护最严密的对象。

　　所以，原本被大家当成笑柄看的十一少终于找到了自己的定位。

　　战斗一触即发，裁决之剑的矛头直指黎明之翼的含笑半步颠，看架势是铁定要除之而后快了。

　　“啊哈哈，我可是全体质加点的牧师，你们想杀我没那么容易。”含笑半步颠早有心理准备，一边胡说八道一边给自己套盾加血。

　　陆离一个偷袭将他击晕，他立刻就用徽章解除了晕眩，一点都没有犹豫。

　　四秒的晕眩已经足够开了嗜血的裁决之剑小队干掉他这个薄皮小牧师，他要是犹豫着是不是这么早使用徽章的话，估计后面就没机会使用了。

　　陆离、月光、肥猴子、落樱回忆，四个人在嗜血的加成下，什么都不管不顾的揪住含笑半步颠狂殴。

　　含笑半步颠开了减伤，偶尔还能腾出手给自己奶一口，但他的血量还是哗哗掉的飞快，眼看着就要跌入谷底变成残血，一道金色的光芒笼罩在他身上。

　　援护！

　　经常看月光使用这个技能的几个人当然都知道这是什么，最不希望发生的事情终究还是发生了。

　　有了十一少帮助他承受一次伤害，含笑半步癫终于缓过气来给自己加血，毕竟黎明之翼也是五个人，他们不会眼睁睁的看着陆离等人欺负他们的治疗。

　　十一少交出援护之后，一个冲锋冲到了陆离他们身边，当即就是大旋风转了起来。

　　而与此同时则是冰霜新星在陆离等人脚下铺开，他们必须迅速离开十一少的攻击范围才行，自然再也无法保持刚才这种程度的攻击。

　　而月光则是同样一个大旋风迎了上去。

　　这下观众们满意了，他们不仅仅看到了狂战士的对决，而且还是大招对大招的泼洒。

　　大旋风中心的狂战士不会被控制，但是却能够受到伤害。

　　这会儿月光和十一少的差距就体现出来了，月光头上飘起的伤害数字都是一两百的，而十一少居然只是一二十，有些甚至还是个位数。

　　杀不掉黎明之翼的牧师，又挡不住十一少这个人形坦克，裁决之剑在团体赛节节败退。

　　陆离不管其他人怎么混战，他就盯着含笑半步癫不放。

　　“我去，你还真固执，你这样神出鬼没的又杀不死我，是打算活活吓死我吗？”含笑半步癫冷笑，他当然不可能全部体质加点，但是多多少少还是加了一些的。

　　三月雨总血量刚过三千，他却有四千，而且装备也偏重自保。

　　“不要管我，杀掉他们的萨满，嗜血的冷却时间快要结束了。”含笑半步癫提醒他的队友们，只要不是群殴，他并不认为单凭陆离一个人在众目睽睽之下有机会杀他。

　　“先集火萨满。”梦回十三点点头，是时候结束战斗了。

　　其实在团体赛一开始他也有些忐忑，担心含笑半步癫承受不住第一轮的攻击，事实证明他显然是多虑了，有队友的支援，含笑半步癫有惊无险的渡过了难关。

　　“回忆，尽可能的拖一下时间，你们都去缠住一个，我来做掉他们的牧师。”陆离在自家频道里突如其来的来了一句。

　　该不会是累的出了幻觉吧，他的队友们要不是了解他甚深，估计一定都这么想。


第797章 心机婊

　　应该说，陆离在下一盘很大的棋，从一开始知道十一少穿的是阿扎达斯狂战士套装的时候就开始布局了。

　　他宁愿花费更多的时间去磨十一少的生命值，也不愿意对他使用哪怕一个卸甲。

　　五星情况下减掉一半的护甲，不管十一少的套装护甲加成有多高，都将造成很大影响，可是陆离偏偏就不用，就好像他一点都不重视这个技能一样。

　　可是如果不重视的话，他又怎么会一到手就把自己所剩无几的技能点全部砸了上去。

　　为的就是等更关键的时刻，比如现在。

　　团体赛一开始的时候，陆离也有机会试用这个技能击杀含笑半步癫，但是他必须考虑会不会有其他因素的影响。

　　曙光不是陆离家开的，事情不可能全部按照他的预想走。

　　万一黎明之翼那边有什么救场的大招呢，比如十一少的援护，或者其他的技能。

　　所以他隐忍不用，静待机会。

　　随后，他一直纠缠含笑半步癫，可是又偏偏打不死，从而也就给黎明之翼的人造成一种负隅顽抗的错觉。

　　陆离本来就是一个不见棺材不掉泪的人，所以并没有人觉得有什么不妥。

　　当黎明之翼决定集火萨满落樱回忆的那一刻，陆离知道自己等待许久的机会终于来了，他不动声色的攒够五个连击点，卸甲技能随时随刻准备贯穿含笑半步癫那脆弱的布甲。

　　这种团队战中，说要集火某一个人，那绝对是一窝蜂都上。

　　含笑半步癫也跟着往那边靠拢，他必须保证自己的队友们生命值在安全线以上。

　　这时候他突然感觉后心猛地一凉，就知道潜伏在他身边的陆离又出来秀存在感了，他心里对这个所谓的曙光第一人颇有些不以为然。

　　明知道是不可能的事情，为什么就不能看开点。

　　大街上的布甲职业随随便便都可以让你一套技能秒，可你也不看看咱这血量这装备，作为一个赛场生存向的牧师，岂是那么容易被杀掉的。

　　然后含笑半步癫就被晕住了。

　　他知道陆离使用的手段，高完成度的影袭可以晕人已经不是秘密了。

　　但是一秒钟能够做什么呢，就算含笑半步癫三五秒钟都不给队友们加血，他们也不会有什么危险，而且防御超高的十一少根本不需要他照看。

　　等到含笑半步癫后知后觉的发现这个影袭的伤害超出他的想象后，陆离的爆发已经结束了。

　　两下平砍，三技能，最后一个终结技直接将含笑半步癫秒杀，让他连呼救的话都没来得及喊完。

　　为什么会这样？

　　不止是含笑半步癫懵逼，他的队友们也是一头的雾水。

　　像刚才陆离攻击含笑半步癫的这个镜头，已经发生好几遍了，就算任他施为，也不过是半血而已，一旦脱离了控制，含笑半步癫就能很快把自己奶满。

　　但是这一次的结果发生了逆转性的变化。

　　陆离居然只用了几秒钟的时间就把含笑半步癫给干掉了。

　　“杀痕迹，回忆嗜血好了，立刻用。”陆离可没愣住，他扑向了血量最少的痕迹，有牧师在的情况下，百分之四十多的血其实不算什么事，可一旦没有了牧师，这点血量又怎么经得住折腾。

　　团体赛是5+1的模式，进场五人，还有一个在外面当备胎，一旦场上有人挂掉之后，备胎就可以读秒进场。

　　这个读秒一般来说是十秒。

　　不过，算上从黎明之翼起始点到战斗发生点的距离，还要有几秒用来赶路，所以陆离等人获得了一个宝贵的时机。

　　这十几秒的时间内，黎明之翼没有治疗！

　　陆离喊痕迹的名字之后，月光就已经一个冲锋将痕迹控制住，肥猴子的火球不偏不斜的砸在他的脸上，而陆离也毫不吝啬的开了加速。

　　杀掉牧师后，裁决之剑这一场的局势已经大为改观，不过要说高枕无忧还早了点。

　　所以能杀一个少一个，陆离必须在有限的时间内，将胜利的口子彻底撕开，可怜的痕迹又没招谁惹谁就因为血量少最好杀就成了他的第一个目标。

　　痕迹也是赛场老手，各种保命技能全丢出来，只要能拖到他们的第六人过来他就有可能不用死。

　　黎明之翼的第六人是个萨满治疗，ID叫“幸运级”，水平还不错，只要及时的赶过来，他们依旧能够组成原本的黄金阵容。

　　可惜陆离不会给他们这样的机会，一个缴械卸掉痕迹的长弓，对着他就是一顿暴揍。

　　猎人的很多技能都是需要弓弩武器来实现的，这样几乎等同于法系被沉默，再加上队友也确实没什么可以援助他的了，所以只能愤愤而逝。

　　当然，黎明之翼的人也没闲着，落樱回忆终于还是没能来得及放出嗜血，她也挂了。

　　此时的赛场上，人数恢复了平衡，两边都是四个人，可是别忘了，裁决之剑的第六人还没有上场呢，为了对付黎明之翼，这一次被安排成团队赛替补的不是沐秋，而是猫猫爱吃肉。

　　因为一旦三月雨被集火杀掉，就算是沐秋上场也于事无补。

　　反倒是多一个输出职业，才有可能在团队赛劣势中找回一丝生机。

　　黎明之翼的萨满“幸运级”及时的赶到，让裁决之剑再杀一人的希望化为泡影，陆离只能放弃正在攻击的梦回十三。

　　因为他也成了被集火的对象，血量下了大半。

　　十一少、梦回十三、装比如风三个正在打他一个，如果没有三月雨及时的用徽章解除了控制腾出手给他治疗，说不定还真有可能挂掉。

　　“猴子你别冲上去了，我们稳一点，等猫猫过来。”陆离喊住要冲的火法，众人开始抱团等援兵。

　　四个对四个还等援兵，无耻啊！

　　这是台上台下众人的最直观感受，然而黎明之翼也确实拿这个刺猬没办法，但是他们又不得不硬着头皮主动攻击，不然等猫猫爱吃肉过来他们更没有机会。

　　而猫猫爱吃肉的到来，彻底决定了这场比赛的结果。

　　裁决之剑以满分拿到了比赛的胜利，黎明之翼只得到了两个积分，这是他们本届比赛一来最惨淡的成绩，更让他们心里难受的是原本自信满满的战术，最后竹篮打水一场空。

　　话虽如此，可十一少黄金战神的名头还是被喊出来了。


第798章 进军辛萨罗

　　十一少在个人赛被陆离活活磨死。

　　虽说输了，可也虽败犹荣，能够让陆离这种人一点点磨的，整个曙光也没几个人，更何况换成其他人，鹿死谁手尚未可知。

　　至于团体赛就更不用说了，十一少将狂战士的风姿发挥的淋漓尽致。

　　什么职业最热血，狂战士！

　　裁决之剑对战黎明之翼，这确实是第一届职业联赛开始以来最精彩的一场比赛，即便是加上之后的恐怕也少有能够超越这一场。

　　有人说比赛打得是技术，可这一场比赛就不仅仅是技术了。

　　用解说员深色调如风的话来说，陆离靠的是谋略，十一少靠的是气势，而这两个公会在技术层面，已经无可挑剔。

　　观众们喜欢热血的看到了狂战士，喜欢多动脑筋的看到了陆离的谋略，而喜欢看美女的颜值控们没有谁会认为水精灵不漂亮。

　　打完了比赛，公会频道都是欢呼的声音。

　　击败黎明之翼，这个荣誉有他们的一份功劳，尤其是这些天依旧在和江南贵族那批人纠缠的PK狂们，他们迫切的希望下次比赛裁决之剑能够对上江南贵族，杀他们一个片甲不留。

　　当陆离提出去组团去辛特兰的时候，公会里无数人在响应。

　　这就是士气，看不见摸不着，却又实实在在的存在，就凭着这股士气，就没有人敢挡在他们前面。

　　所以，听说裁决之剑的人又一次全都去了辛特兰之后，被陆离用巨魔试练塔坑害的仍旧心有余悸的各大公会，这次全都装作没看见。

　　爱咋咋地，随你折腾去吧！

　　这一次陆离没有去试练塔，距离上次还没到刷新时间，他的目标是进军辛萨罗——这个邪枝巨魔的伟大城市。

　　不得不说，辛萨罗毫无疑问是目前艾泽拉斯大陆里存在最完善的一个巨魔居住地，而沙地巨魔（即居住在祖尔法来克）与哈卡莱氏族（居住在祖尔格拉布）在建筑与人数都无法与这里相比。

　　他们嗜血残忍，但是又绝对的服从命令，真真正正是吃苦耐劳的典范任务。

　　早在大灾变发生的很久很久以前，森林巨魔统治着如今洛丹伦大陆的所有区域。他们的帝国名叫阿曼尼。

　　阿曼尼帝国和古拉巴什帝国都曾与无情的亚基虫类爆发过大战，他们最后击败了虫族，自身也受到了巨大的损伤，实力十不存一。

　　高等精灵第一次登陆洛丹伦大陆后，用他们的魔法驱逐了北部区域的巨魔，并在那里建立了魔法王国奎尔萨拉斯。

　　森林巨魔决心打垮这些精灵入侵者，颠覆整个奎尔萨拉斯。为了实施这一系列报复行动，他们集结在了史上最值得尊敬的森林巨魔——祖尔金的手下，并在第二次大战中与部落为盟。

　　一部分森林巨魔与他们的兽人盟友一起前往了战场，这其中就有邪恶女祭司海克斯。

　　在战后，劫后余生却损失了大部分部下的邪恶女祭司海克斯为部落没有兑现诺言而感到愤怒，并毫不犹豫地抛弃了祖尔金和兽人，也宣布退出旧部落。

　　即便是后来新部落兴起，他们都保持着敌意。

　　刚进入这片领地，就能看到巨魔的身影。

　　邪枝巨魔的皮肤大多是绿色的，和他们的居住环境有关，也有部分原因在于森林巨魔的身体可以在一定程度上承载植物的生长。他们出生后不久，皮肤就会不可避免地被一层薄苔藓所覆盖，并赋予了他们绿色皮肤这一显著特征。

　　真实性有待考据，毕竟没有谁去研究。

　　这里的邪枝巨魔大概有六万多名，名额出现缺损后，每六十秒钟刷新一只，理论上来说，只要是在这个城市的土地上，巨魔就是无穷无尽的。

　　但是今天陆离偏偏要杀邪恶女祭司海克斯。

　　其实他原本的目标只是拯救祖尔祭坛上面被捆住的一个恶齿巨魔长老。

　　他也不想这么麻烦，问题是只要去救恶齿巨魔长老，立刻就会惊动邪恶女祭司海克斯，她会直接传送过去。

　　也曾经，或者说将来会有人利用解救恶齿长老就能把邪恶女祭司海克斯引过去的“BUG”，试图把她引到城市外面的祖尔祭坛上击杀。

　　然而当他们费劲九牛二虎把邪恶女祭司海克斯的血量打到百分之二十的时候，这家伙居然传送回去了，之前的一切努力都成为枉费。

　　在辛萨罗打BOSS就不一样了，BOSS就算死也不会离开她最后的领地，她会战斗到最后一刻。

　　攻打一个城市！

　　这样一来，个人的能量就太苍白了。

　　就算有一个百人团也没用，这里毕竟是一个巨魔城市，怪物刷新又快。

　　这也是陆离把这件事拖到现在才行动的原因，要不是他和巨魔长老越好的十五天期限快到了，他甚至会等大家都到四十五级再行动。

　　现在裁决之剑的成员大部分都在41~43之间，只有陆离等级45，遥遥领先。

　　“我们派出去的人现在都回来了，这里普通怪不超过四十五级，每一个小队有一个四十五级精英，就是地形有些复杂，BOSS在城池最中心，我们的人没能探索到最里面。”该隐的左手有些惭愧，他主动请缨去探查这个城市的地形。

　　“这个城市里的火柱，每一个都拥有照出潜行单位的能力，你们靠近不了BOSS也是很正常的事情。”陆离不是很在意。

　　“老大你怎么不早说。”该隐的左手差点就哭了：“我们盗贼团有的弟兄明明潜行好好地，突然就被发现了，还损失了两个呢。”

　　“既然一开始就有好几个都中招了，你们就没研究下为什么？”陆离对此不敢苟同，他一副你自己蠢还怪我喽的表情。

　　“呃……下次会注意的。”该隐的左手郝然，也明白自己作为一个领导者，犯了不该犯的错误。

　　裁决之剑已经学着其他大公会那样按照职业分成了各种小团体，分别任命了一个团长，平时负责公会里的人手调配，解决大家的疑难杂症。

　　裁决之剑盗贼很多，其中也不乏高手，该隐的左手能够出任盗贼团团长可见平时的能力和人缘——虽然有不少人痛斥他和陆离私下里进行了不为人知的肮脏交易。

　　然而他现在还分不清一个出色的玩家和一个出色的领导者有什么不同。

　　玩家考虑的是只要没发生意外，其他都可以无视，费心费力完全没必要，而领导者就必须知道个所以然，以防其他人继续中招。


第799章 头骨

　　“开始进攻吧，大家以十人团为小单位，不要面对太多的怪，这里刷新的有点快。”陆离通知一声，命令就一层层的传递下去了。

　　一个个小队开进了辛萨罗。

　　这座巨大的城市依山而建，层次分明，从上到下一共有六层，祭司，战士，居民分住其间，高山上的流水与瀑布穿插在城市中，如果不是遍地煞风景的尸骸，这真可以说是个美不胜收的地方。

　　最顶层是巨魔们祭祀的祭坛，女祭司海克斯在这里控制着城市，并率领邪枝巨魔与部落以及蛮锤矮人对抗。

　　外地入侵，巨魔的城市四处响起了阵阵铜锣声，这意味着城市的某一个方向遭到了攻击。

　　如果是单人或者小队玩家无意中闯入，触动报警了的话，立刻就会被蜂拥而至的邪枝巨魔杀死，所以这一类城市不会轻易被攻破，玩家更没有可能占领，因为怪物会不断的刷新。

　　陆离也跟随者大部队进入辛萨罗城中。

　　他周围是十人固定团，这样打大BOSS的活动很少有人缺席。

　　邪恶女祭司海克斯是五十级的怪，根据见过她的人描述，这位主那叫一个变态，会把你变变变，变成各种小动物，她还会无限制的给你上“痛”（一种减益状态，持续掉血），然后又无限制的给自己刷血。

　　再加上海量的小怪，打过这个野外BOSS脑筋的人全都偃旗息鼓。

　　刚刚杀掉一波门口小怪冲进石室，陆离的眼睛顿时就是一亮，他走的一处墙壁下，对着墙上挂着的几个风干头颅骨使用了拾取。

　　采集和拾取都可以把玩家可以带走的东西拿到手里，有些系统不让动的就是无法采集，无法拾取。

　　绝大部分巨魔似乎仍在奉行吃人的习俗，某几个特定的巨魔部族已经被认定是食人族了，其中就包括烂苔巨魔和邪枝巨魔。

　　辛萨罗是邪枝巨魔的地盘，他们当然会食人。

　　肉吃掉之后，骨头往外一扔，所以这个城市的角落到处都是腐朽的骨头，连一部分建筑的装饰都沿用了类似的风格。

　　但是头颅他们一般是不会随便扔的，而是挂在屋子里当做战利品欣赏。

　　据说，越是死前受的折磨越重，这样得到的头颅就越有灵性，在巨魔之间的交易当中，好的头颅卖的比活人还要贵。

　　陆离刚才拾取了一下，系统提示他获得了三个“充满怨念的头颅”。

　　他上辈子跟着一个野团打过邪恶女祭司海克斯，那时候的海克斯已经没那么热门了，所以也就没什么人和他们抢，他们的攻略很简单，就是用这些“充满怨念的头颅”去砸BOSS。

　　BOSS被击中后，有一定概率随机获得一个负面状态。

　　这些被邪枝巨魔杀掉的人充满了怨念，他们临死之前也不忘诅咒残忍的刽子手，当这股力量被释放出来之后，威力确实不可小觑。

　　五十级是曙光很重要的一道分水岭，尤其是在BOSS方面，49和50只差一个级别但实力却是天翻地覆。

　　就算陆离的团队能够同时对付三个四十五级的BOSS，他也不愿意去面对一个单独的五十级BOSS，即便那个BOSS再怎么弱鸡也一样。

　　除非有攻略。

　　有了“充满怨念的头颅”这个攻略，虽说不能十拿九稳，可是凭着裁决之剑公会的实力，想要杀掉邪恶女祭司海克斯就容易多了。

　　陆离很快就通知下去，让大家尽可能的收集这种头骨。

　　至于将来会不会走漏消息，这个陆离真的不在乎，他不会因为担心走漏消息而放弃这个BOSS，他要的是首杀，况且就算他不说出来，早晚也会有人发现，不然的话前世的这个攻略从何而来。

　　充满怨念的头颅分布极广，大部分的居室里都有，所以大家很快就有了新收获。

　　至于怎么使用，陆离他没说，就算有人问他也不说。

　　队伍一点点的朝城市的内部推进，如果有人能够从天上俯瞰大地，就会现在刚刚被清理干净的外层很快再次被怪物充斥。

　　裁决之剑的人被包围了。

　　但是他们不在乎，而是忠诚的按照陆离的吩咐，数万人脚踏实地的往里面推进，除了留下一个个邪枝巨魔的尸体，还带走了所有可以带走的“充满怨念的头颅”。

　　当然，还有大量的经验值。

　　如果不担心BOSS发威的话，这里倒是一个练级的风水宝地。

　　“前面就是城市祭坛了，BOSS就待在上面，周围都是四十八级的巨魔精英，一共还有四个准BOSS，有个弟兄刚才射了它们一箭，差点就被秒杀了。”该隐的左手汇报盗贼们探查的新情况。

　　“等大家都清理到这边再说吧。”陆离深处高地，能够看到其他方向的战线在邪枝巨魔的负隅顽抗之下胶着，不过也仅仅只是负隅顽抗罢了，不用多久都能把战线推到祭坛下面。

　　“头骨有啥用，用来砸BOSS？”根号叁也不嫌脏，好奇的把玩着一个小巧玲珑的头骨，似乎很好奇头骨有哪些组成。

　　“还真被你猜对了。”都到这地儿了，陆离也没必要隐瞒下去。

　　他之前担心这些头骨的作用走漏出去，会有公会铤而走险过来分一杯羹，但是现在大部分的头骨都已经掌握在他们的手上，想要等下一次刷新，至少是三天以后的事情了。

　　他也很希望其他窥伺的大公会知道这个消息，你们没戏了，等三天以后再来吧。

　　“行啊你，那这个BOSS又是咱们的了。”根号叁一脸的兴奋，他正愁着没什么大型团体活动呢，老是和江南贵族PK也会乏味不是，没想到陆离随手就组织了这么一场攻城之战。

　　这种攻城伐寨的热血活动可不是你想做就做的，不然的话任谁发个话，一起去屠了艾格瑞玛活捉萨尔，热血倒是热血，可是后果铁定是一败涂地，公会不解散就算不错了。

　　而陆离今天这样的活动显然是有把握的，没风险，对公会成员凝聚荣誉感有巨大的作用。


第800章 大场面

　　充满怨念的头颅所带来的效果只能持续五秒钟，非同一类型的负面效果可以叠加，最多叠加五种，只要有一个消失，就可以重新进行叠加。

　　当然，大部分的头颅都无法造成减益状态。

　　这些无法造成减益状态的头颅扔到BOSS身上后，会显示无效，可以重新投掷。

　　陆离选了五个人专门砸BOSS，其他人把头颅交易到他们手上，这样不会造成太明显的资源浪费。

　　而且这五个人都是高防高血的职业，又有专门的治疗骑士看着他们的血，正常情况下他们都不会被BOSS秒杀，一旦死了，也会有德鲁伊第一时间把他们战复起来。

　　充满怨念的头颅是打BOSS关键，陆离不允许他们出意外。

　　“四个面都必须留大量的人手阻挡小怪上来，尤其是会插图腾的小怪，怪要第一时间杀掉，插出来的图腾也必须第一时间打掉，猎人团你们抽出来八个人，专门负责每一面的图腾，如果图腾出现问题，你们商量着怎么扣积分吧。”陆离毫不客气地说道。

　　这是野外，死了就会掉级，所以团灭是任何公会都无法承受的损失。

　　在过去的岁月里，奥格瑞姆·毁灭之锤征召了一部分森林巨魔作为部落的一分子，他开出的条件是，部落可以帮助森林巨魔击败高等精灵，并协助他们重建阿曼尼帝国。

　　森林巨魔的首领祖金一开始拒绝了这个诱人的条件，作为一名阿曼尼部族著名的英雄，他曾完成了一项令人惊讶的工作——将所有森林巨魔联合起来并将他们置于自己的领导之下。

　　森林巨魔的主要兴趣虽然还是对付高等精灵，但祖金本人对部落的计划亦甚为怀疑。

　　不过不久之后，人类士兵俘虏了一支祖金手下的战斗团体。部落救出了这些巨魔以后，祖金随即改变了主意同意成为部落的盟军了，一部分丛林巨魔部族与他们的新盟友一起前往了战场。

　　当然，奥格瑞姆·毁灭之锤并没有兑现他的诺言，不过森林巨魔也不是一点收获都没有。

　　或许就在这个期间，一部分森林巨魔接受了兽人萨满的教义，获得了这种能量的使用方式，于是开始出现了巨魔萨满这个职业。

　　辛萨罗的这些邪枝巨魔是当年参战的主力军，他们中间拥有数量庞大的萨满。

　　这些萨满不仅会使用兽人萨满常用的图腾，他们还自创了一部分诡异的图腾法术，比如能够让人变成小动物的变形图腾，晕眩、缠绕、恐惧等各种负面图腾。

　　在辛萨罗打怪，不先杀掉萨满是一件很危险的事情。

　　而第一时间把萨满杀掉以后，小怪们就不足为据，活脱脱的全都是人形经验值。

　　首当其冲的四个准BOSS级的巨魔长老，如果只有一个小队的话，这四个准BOSS就是一道不可逾越的天堑，因为他们的仇恨是链接在一起的。

　　只要嘲讽其中一只，另外三只都会带领着周围的精英冲下来。

　　仔细算一算，几百只怪总是有的。

　　“听我口令开始拉怪，四个方向必须同一时间拉，其他MT注意拉小怪，眼力活泛一点，别有小怪去攻击后面的队友。”陆离看大家准备好了，发出了开战的号令。

　　祭坛方形祭坛四个乖巧处的铜锣被敲得震天响。

　　邪恶祭司海克斯举起法杖，低沉的咒语开始笼罩这个城市，城市里那些刚刚刷新出来的巨魔小怪如同打了鸡血一般的狂暴起来。

　　他们踩着整齐的步伐，如同远古时期出征的巨魔斗士一般，像入侵者逼去。

　　裁决之剑在祭坛的四个方向陈列了数千的兵力来阻挡这些小怪，他们每百人一个小队，打一会之后就退下去休整，休整好了再补上来。

　　普通玩家的素质没这么好，可大公会不一样。

　　首先他们是一个利益集体，精英团有固定的薪水，还有额外的奖励，普通公会成员也可以通过做公会任务、参加公会活动获得收入。

　　其次他们有层次科学的指挥，五人小队，十人小队，百人队伍，千人队伍，命令很快准确地下发的每个人。

　　最后就是氛围了。

　　当所有的人都跟着命令在行动，你一个人也会不由自主的被带着一起行动。

　　特立独行的人可是会受到惩罚的。

　　而真正的精英则在祭坛下方的四个面对抗准BOSS。

　　四个方向同时拉怪，东面和南面的两个MT慢了一拍造成了点乱子，不过幸好两个MT及时的对BOSS补了仇恨，算是有小乱而无大险。

　　毕竟是攻打一个怪物控制的城市，接下来的环节也不是一点难度都没有。

　　最主要的是其他MT能不能及时的帮助四个主T分担伤害，百多个小怪一旦一起攻击某个人，再牛掰也得歇菜，所以陆离还特意安排了四个副T，一旦主T出事，副T立刻抢过来仇恨。

　　这种大型混战才真正考验指挥能力，命令要有条理性，不然几经周折，传到下面就走了样。

　　遇见突然事件更要冷静处理，不能光靠吼骂，指挥越是骂的狠下面的普通成员就越是紧张，那根本不需要打了，自乱阵脚。

　　“北方的猎人，你们的图腾怎么没打，猎人死了？其他猎人不能帮着打下吗，那边的猎人统统扣一分。”

　　这下子果然四个方向都再也没有图腾遗漏，杀鸡儆猴，一分虽然兑换不了多少钱，可面子上不好看，尤其是被他们尊敬的陆离亲自扣分。

　　在这个过程中，指挥官还要注意祭坛上邪恶祭司海克斯法杖上喷出来的是什么颜色。

　　最开始的红色是给辛萨罗的小怪以狂暴特效，然后变成金色的话，就是暴击，与小怪正面接触的人这时候最好开减伤，变成蓝色的话是防御，小怪护甲超高，最后变成黑色的话，小怪就获得了诅咒目标的能力。

　　指挥官只要提醒一下大家，大部分的公会成员都应该知道怎么应对。

　　花了几分钟的时间，四个不足五十级的准BOSS就在大家的围攻下饮恨而终，事实上他们血量都超过了十万，如果不是裁决之剑参战的人数太多，还真没有这么轻易的解决他们。


第801章 心魔

　　参与打BOSS的是四个百人团，不是裁决之剑没人，这个祭坛也就只能铺开这个多人，再多就站不下了。

　　虚拟游戏不能穿人，各个职业的攻击距离都有一定限制，动辄几万人打一个BOSS根本无法实现，反正陆离就不知道怎么在这个小祭坛上摆下五万人。

　　主T毫无疑问是蔚蓝海风，其实这个BOSS用熊德来抗会更好，可惜裁决之剑目前没有拿得出手的熊德。

　　一个是玩家技术问题，虚拟条件下德鲁伊的各个变身形态都要适应，趴着打怪和站着打怪是两个概念，此外熊T装备也难出，所以这方面少有能拿得出手的高手。

　　蔚蓝海风基础装备好，各方面数据都很给力，哪怕战士不适合T邪恶祭司海克斯也无所谓。

　　他身边各有两个副T，在P2阶段可以帮他分担伤害，其他方向也有类似的安排。

　　当然了，陆离可不会说P2阶段的事情，他安排这四个副T的时候只说以防倒T，不然他没办法解释自己的先知先觉。

　　邪恶祭司海克斯看上去和普通的巨魔没有什么区别，脸上带着一个模板和祖尔法拉克大坏蛋面具一样的装备，看上去阴气森森，她的手里拿着的是一根不怎么起眼的法杖。

　　如果爆出来的话，这根不起眼的法杖，或许就有一个名字——常青藤法杖。

　　它是治疗系职业的神器，附带的特效大恢复素有半条命的称号，无论目标是多少血，一下子就能恢复总血量的一半，而且是瞬发的。

　　“三百七十万血，这尼玛是我见过血量最厚的BOSS了吧。”蔚蓝海风忍不住吐槽。

　　可惜他不知道常青藤法杖的属性，不然一定不会骂的这么文明。

　　五十级野外领主级的BOSS血量最低都有三百万，邪恶祭司海克斯统领数万邪枝巨魔，有房有车有小弟，区区叁佰万血量真心不算个事。

　　而事实也确实证明了这一点，这家伙在P1阶段就展现出强大的实力。

　　他在这个阶段最主要的技能是变青蛙，其实变青蛙不怎么恐怖，恐怖的是群变，一下子让一群人全都变成了青蛙。

　　如果说群变青蛙都不够恐怖，还有更恐怖的吗？

　　当然有，可以和法师的变羊术对比一下，众所周知变羊术需要读条，无论是脚踢还是什么都有可能打断读条的技能，然而群变青蛙不会，它是瞬发的，你根本就没有机会去打断。

　　如果这样都不够恐怖的话，当然还不止于此。

　　被法师变羊之后，不仅可以在变形中恢复血量，一旦受到攻击就立刻会打破变形术的束缚，因此被变羊的人从来没有绝望的。

　　可邪恶祭司海克斯的变青蛙不仅不给你回血的福利，就连攻击你都不会影响变形。

　　这是BUG！

　　单凭这一个技能，邪恶祭司海克斯城主大人荣升五十到六十这个极端最难杀的BOSS之一，其实说最难杀也不为过，如果没有攻略的话。

　　第一次群变青蛙扔到了西边的远程人群里，他们有一个猎人一紧张先手使用了一个扰乱射击，抢了MT的仇恨。

　　“DPS控制一下仇恨，不要贪多，这个BOSS排名前十的最高输出不奖励积分，如果排名前十的抢了仇恨，积分翻倍扣除。”为了不团灭，陆离不得不订了一个看似荒谬的规矩。

　　其实也不难理解，输出排行榜上前十的大部分他都认识，这部分人不会轻易犯错误。

　　怕就怕那些按照正常实力进不了输出榜单前十的人，为了在众人面前胡乱表现而疯狂输出，一旦BOSS的仇恨被拉进DPS群体，整个整形就乱了。

　　按照陆离的安排，邪恶祭司海克斯的东南西北方向都有一组MT，一旦主T蔚蓝海风那个方向的一主二副三个T都被变青蛙，陆离会喊另外一个方向的MT抢仇恨。

　　这样BOSS无论怎么折腾，都只折腾脚下那一片，而作为输出重点的远程职业至少可以安安稳稳的输出。

　　他也不怕有人划水，他只说排名前十的不奖励，可没说排名最后十位的不处罚，而且输出排行榜在公会公告里会持续一段时间，排在后面的十个人大家都看得见，没人想丢这个人。

　　陆离也会参与输出，不过他的站位很奇特，总是和负责拉仇恨的人呈对角站。

　　也就是站在BOSS的身后，在这个位置他从没有被BOSS变青蛙过，有几个聪明的近战就开始跟着陆离以BOSS的屁股为中心不断的转圈，倒也获得了不错的输出成绩。

　　输出最高的人是花底离情，陆离只能排到第七位，没办法，近战职业打这个BOSS的时候必须经常走位。

　　拍进前十的玩家只有他一个近战，也不算丢人。

　　更何况他是指挥官，还要指挥战斗。

　　血量下降接近第一个20%的时候，邪恶祭司海克斯开始释放全方位的群攻技能，每2秒让玩家损失10%的血量，持续20秒，也就意味着一个单位如果在这二十秒内得不到道具或者治疗类技能的血量补充，那他就死定了。

　　这个全方位只是作用在祭坛上，所以有些人就突发奇想的认为，是不是可以全部都退到台阶以下。

　　对不起，敢这样做的话你更惨。

　　祭坛上的人在这个阶段退下去会被认为是逃跑，心魔作祟，在邪恶祭司海克斯的鼓舞下，你的心魔会脱体而出，和牧师释放出来的暗影魔差不多，这个由你而生的暗影魔会一直追杀你。

　　这个心魔别人是杀不死的，只有你自己才能杀死，这个时候治疗就悲催了。

　　尤其是没有攻击力的治疗，往往都会死在这个阶段，而治疗一死，队伍也就等同于团灭，击杀了主人的心魔别人才可以杀，只是这时候的心魔实力会更强。

　　陆离第一时间阻止了大家撤到祭坛以下，毕竟只是二十秒钟降低100%的血量，又不是秒杀，只要治疗职业给力，大伙儿拼命地加加血，这个阶段还是能够挺过去的。

　　邪恶祭司海克斯的血量每一次被打掉20%，心魔就会出现一次，一共会出现六次。


第802章 借题发挥

　　至于为什么会出现六次，而不是四次，毕竟邪恶祭司海克斯不可能上来就放这种大招，而血量归零的时候想放也放不出来。

　　这还是要和她手中持有的常青藤法杖有关。

　　当裁决之剑的人经历了两次大招洗礼，堪堪将BOSS的血量达到了百分之五十以下，这时候BOSS突然挥动了以下法杖。

　　这是很平常的一个举动，作为一个祭祀，一个控法者，她的很多技能都通过法杖实现。

　　最常用的变青蛙就是这个动作，所以大家都以为她又要变什么人了呢，谁也没想到那一团绿色的法术会落到它自己的头上。

　　满血！

　　“为什么BOSS会满血了。”有人惊呼。

　　怎么可能，开什么玩笑。

　　没有第一时间关注BOSS血量的人一听这话就觉得胡扯，哪有打到一半BOSS回满血的，又不是所有的人都脱离战斗了。

　　结论很可笑，但也特别好验证，看一眼就足够了。

　　然而当他们看到BOSS的血量的时候，顿时懵逼：邪恶祭司海克斯居然真的满血了，之前的努力似乎从来没有发生过。

　　可是如果真那样的话，这期间挂掉的小伙伴该怎么算。

　　“BUG了，这次是真的BUG了。”大伙儿不怕困难，不怕挑战，但是他们没有任何人敢和系统对着干，如果系统出现了错误，在努力也无用。

　　除了精英团还在等候指挥官的命令，普通玩家的阵型有的地方已经乱了。

　　从辛萨罗四面八方围过来的小怪有些已经突出人群，死亡的白光不断的闪现。

　　陆离沉默了片刻，才缓缓地提高了声调：“你们都在做什么，还有没有一点大公会成员的素质，我有说放弃吗。”

　　对啊，要听指挥官的。

　　最先乱的那批人脸上火辣辣的，充满了羞愧。

　　“这明明就是系统BUG，挂了这么多人一点血都没打掉，老大你就算是指挥官，也不能这样不把兄弟们的等级随意处置吧。”也有不服气的，在公会频道说陆离官僚主义作风，系统明明出错了，为什么不能先撤出去。

　　陆离根本不和这样的人理论，负责该职业的团长不用发招呼就已经开始直接踢人了。

　　裁决之剑现在的玩家人数已经突破十万人，每天都还在疯狂增加，这么多人当然不可能都有多高的素质，每天都有人出来作大死。

　　“这里有不少第一次跟过来参加公会活动的。”根号叁作为会长，在陆离不打算解释的时候只能出来说话：“我必须给大家重申一点，像现在这个时候，判定这是不是BUG的只有两个人，一个是游戏公司，另外一个就是指挥官，而在指挥官没有说放弃之前，就算游戏公司说了也不算。”

　　公会里顿时一片哗然。

　　虽然大家都知道陆离在公会里有绝对的权威，但是这还是会长根号叁第一次把这种权威公开的树立起来。

　　“我知道这里有高手，不管真的是高手，还是自以为是高手，可你一旦参加了公会活动，就必须服从指挥官，如果今天的指挥官是别人，就连我在结论出现之前也无权质疑。”陆离等根号叁说完才说话。

　　“我们公会允许独行玩家出现，并不强制参加活动，参加活动的人我们都默认同意服从安排。”根号叁和陆离一唱一和。

　　虽说有点借题发挥，但是事情刚发生，他们两个已经很有默契的开始敲打公会的新人。

　　话说得有点重，公会里鸦雀无声，就连蔚蓝海风这样的元老都没人反驳陆离说的话，他们其实也恼火，刚才这么一乱差点就团灭了。

　　事实上，没听到陆离说让动就自作主张的人大部分都是新人。

　　陆离的话正和他们心意，不想打就滚蛋，害得大家团灭很有意思吗，这些新人等级或许不高，他们这些精英可大都到了四十二级，挂一次心疼死。

　　经过这么小小的敲打一番，重新整队作战的裁决之剑玩家明显就规整多了。

　　犯错的人次大幅度减少。

　　其实，其他公会的人也经常会重申指挥官至上的概念，魔性到就算是瞎指挥你也得遵守。

　　因为曙光得BOSS战容错率太低，就算是一个小小的错误，都有可能导致百人团覆灭，所以不要求你输出高，只要求你听话就成了曙光工会活动最常听到的一句话。

　　而有了之前应对群变青蛙和大招出心魔的经验，第二次将邪恶祭司海克斯的血量打到一半以下更加的顺利，在大家紧张的注视下，这家伙终于没有再将自己的血量回满。

　　这也是为什么说，邪恶祭司海克斯的血量每一次被打掉20%，心魔就会出现一次，而心魔阶段一共会出现六次。

　　满血到半血一共经历两次，这样算下来正好六次。

　　第二次将BOSS打到百分之五十血，这才算进入P2阶段。

　　刚进入这个阶段，邪恶祭司海克斯就换了新招数，他的新技能暗影冲击能够对某一个方向的玩家造成巨大的伤害。

　　这个巨大一点都不是形容词的夸张。

　　就算蔚蓝海风这样的强力防战，如果单独面对这个大招的时候都会顷刻间挂掉。

　　当然，游戏设计人员也不会太过分，真那样搞的话玩家就没有活路了，谁家也没有那么多人填进BOSS的坑里，转机就是玩家慢慢的会发现这个伤害可以分担。

　　和MT站在一起的人，能够各自分担其中20%的伤害，这样的话，MT本人只需要承担剩下的60%就行了。

　　伤害的分配方式看仇恨，仇恨最高的那个被默认为主要伤害承担者。

　　当然，如果不是副T，而是其他职业的近战站的离MT近，邪恶祭司海克斯也不会对你客气，你照样要承担20%的伤害。

　　别说是其他人，就算是陆离也承受不起。

　　看看这仨MT的血量吧，中间的友行天下承受主要伤害，差点就残血，旁边那两位左边装备差点，已经直接倒了，右边血量也不比主T乐观，幸好陆离及时喊其他方向的T拉走了仇恨，不然剩下的这俩也得挂。

　　所以，在曙光大部分的BOSS战中，和MT站一起是最危险的事情。

　　除非必要，陆离从不和MT站一块。


第803章 减益状态

　　陆离指挥人把两个残血的MT奶满，然后派个会战复的小德把倒地的拉起来。

　　幸好这个暗影冲击总算有些冷却时间，不会像变青蛙那样毫无节操的乱放，不然陆离还真不敢带这群只有四十出头的小家伙们来打五十级野外BOSS。

　　七八级的等级差距，纯粹靠人数在积累伤害，一旦哪里出问题，都有可能是连锁性质的团灭。

　　把BOSS的血量打到了百分之五十以下，节奏就变快了，这个阶段的邪恶祭司海克斯可不会只放暗影冲击，还有一个绝招叫混乱命中。

　　混乱命中——被点中的人，会陷入混乱状态，并化出五个分身。

　　也就是说，被邪恶祭司海克斯选中你就变成她的小弟了，而且一个你会变成六个。

　　本体加五个分身都有一个技能，如果是DPS，法师是寒冰箭，术士是暗影箭，反正都是招牌技能，这些“怪”会选中某一个人群殴，如果没有治疗给他加血的话，很难撑几下。

　　被他们杀死的玩家如同中了瘟疫，不仅仅尸体会从地上爬起来，更是会化出五个分身。

　　如果被点中的是治疗，那就更要快速清掉了，这六个怪这次不把前队友选作目标了，他们选择BOSS，给BOSS狂加血。

　　一旦指挥自己慌乱，不能及时派人处理，这个阶段团灭是分分钟的事情。

　　完全可以说，P2阶段是整个BOSS战团灭次数最多的一次，大部分攻略邪恶祭司海克斯的大公会都倒在这个阶段。

　　为了尽快渡过P2阶段，陆离选择在这个阶段开始大量的使用充满怨念的头颅。

　　之前的阶段虽然也艰难，但是只要场面控制好了，至少只会死人而不会团灭，所以他一直没有提出使用这个杀手锏。

　　不要觉得充满怨念的头颅很多，整个辛萨罗也确实摸出来不少，但是这玩意砸BOSS出负面状态成功率低的吓人，十个都不见得一个有效，能够撑完P2阶段就已经不错了，陆离还必须留存一下提防邪恶祭司海克斯在最后阶段会狂暴。

　　一声令下，五个专门丢“充满怨念的头颅”的玩家从队伍里走出来，将一个个充满怨念的头颅砸到了邪恶祭司海克斯的身上。

　　这些头颅一旦触碰到邪恶祭司海克斯，立刻化作一团灰色的烟雾钻进了她的身体。

　　BOSS突然尖叫起来。

　　非常幸运，第一波砸过去的头颅就有成功的，邪恶祭司海克斯的头上出现了一个减益状态的标记——破甲。

　　“继续，不要停，保持五个负面状态。”陆离喊道。

　　破甲是个非常好的负面状态，BOSS受到的伤害有了明显的变化，可惜这个状态只能持续五秒钟，真算下来的话，每个人也就放两个技能的机会。

　　幸好可以叠加五个，第二个出现的是定身。

　　定身的效果是让BOSS无法移动，但是BOSS依旧能够自由的释放技能，邪恶祭司海克斯是个很疯狂的法系远程怪，所以这个负面状态纯粹搞笑。

　　而更多的“充满怨念的头颅”则变成了无效，原本觉得头骨挺多而催促陆离使用的根号叁也不说话了。

　　扔头颅其实挺有意思的，这个过程简直就是曙光负面状态的展览。

　　除了之前出现的破甲、定身，后面接二连三的出现了诸如沉默、诅咒、疲劳、疾病、断筋、摔绊、减速、恐惧、昏迷、魅惑、瘫痪、晕倒、缴械等等。

　　有的很有用处，比如昏迷、缴械、疾病、疲劳之类，这些要么阻止BOSS攻击，要么降低BOSS的攻击，要么降低BOSS的护甲。

　　也有些毫无作用，比如减速之类，减攻击速度还好，减一栋速度简直就是浪费。

　　当然，还有一些状态会很麻烦。

　　在BOSS血量快降低到40%，也就是即将迎来又一次的心魔的时候，邪恶女祭司海克斯突然中了一个恐惧。

　　众所周知，恐惧就是目标不受控制的到处乱跑。

　　这样一来BOSS攻击倒是停下了，可随着她的跑动，原本摆好的阵型大乱，还没来得及重新恢复就迎来一个暗影冲击。

　　此时BOSS面对的恰恰是一小队的输出职业，这一小队都是薄皮，结果可想而知。

　　十个人挂了三个，剩下七个残血。

　　好巧不巧，DPS收手不及，直接打进了心魔阶段，心魔阶段就是大范围的群伤，剩下的七个也没来得及回血，步上了前面那三位的后尘。

　　再算算其他位置不幸倒下的，这一波就死了一二十个。

　　陆离那叫一个心疼啊，一边让MT把BOSS拉回去，一边让德鲁伊把几个输出比较高的拉起来，没办法全部都拉了，会战复的德鲁伊毕竟有限，用完了等会怎么办。

　　地面上已经躺下超过五十个没有被拉起来的尸体，陆离只能从别的地方调人补上来。

　　外围挡小怪的也偶尔会有人挂掉，不过他们在邪恶女祭司海克斯攻击范围之外，暂时不会出现太大问题。

　　整个辛萨罗中心技能各种漫天飞舞，而外围而是密密麻麻的小怪挤都进不进去。

　　其他公会的人就算得到消息也没办法，谁都能看出来这个局面的棘手，里面的人出不来，外面的人进不去。

　　P2阶段损失了不少人手，充满怨念的头颅也消耗八成才堪堪度过。

　　P3阶段是从邪恶女祭司海克斯血量下降到20%的时候开始的，这个阶段要稍微简单一些，除了混乱命中，其他几个能够造成大面积伤害的技能都偃旗息鼓。

　　不过依旧不可大意，曙光里的BOSS各种逆袭，就算它只剩1%的血都有可能翻身把歌唱。

　　而陆离自然不是那种会大意的指挥，他神色严肃，不清楚情况的人还以为大家马上就团灭了呢，所以每个人都打起来精神，严防邪恶女祭司海克斯更牛掰的绝招。

　　事实上，等到血量下到5%都没有发生什么太严重的意外。

　　唯一的一次意外就是主T蔚蓝海风被混乱命中点名，六个蔚蓝海风让大家颇为费了一番功夫，好在他就是个血牛，攻击低的可怜，也没什么可能杀死别人。


第804章 常青藤法杖

　　系统：恭喜裁决之剑公会，在指挥官陆离的带领下，完成了辛萨罗领主邪恶女祭司海克斯的首杀，奖励公会等级1。

　　如果说海克斯首杀是意料之中的话，那么奖励公会等级1就是意外之喜了。

　　公会升到这个等级已经非常难了，十万人数之后每提升一级，最高容纳的人数增加一万人，成为二阶一级。

　　陆离他们的公会原本是二阶三级，总人数上限是十三万人，在曙光华夏区的总排名第十九。

　　并不是说他们距离第一名差了十九万人的差距，事实上他们比第一名荣耀之都也就差了五级，现在荣耀之都是二阶八级，一共拥有十八万会员。

　　中间这十七个公会很多都待在同一个水平线上，和裁决之剑同属于二阶三级的就有四家公会。

　　奖励之后就变成二阶四级，能够容纳的人就变成了十四万人，他们的排名也一跃变成了十二，只差一步就有可能进入前十。

　　之前某个一直在犹豫的计划开始疯狂的在心底滋长。

　　他在制作侏儒变鸡器的时候，曾经想过利用这件道具去杀一个BOSS，或者说去杀一个野外NPC，成功的话铁定能够增加公会等级。

　　毕竟邪恶女祭司海克斯都可以，没理由那位不可以。

　　当然，并不是每一个BOSS都能影响到公会等级，只有那些领主级BOSS，或者某个有点名气的存在。

　　如果有幸干掉了萨尔，那铁定可以，而且增加的绝对不止一级。

　　之前他犹豫的原因在于不确定能不能增加公会等级，而且击杀难度并不比海克斯要差多少，更重要的是没有现成的攻略道具可以用，如果用侏儒变鸡器来协助，这个过程消耗的侏儒变鸡器几乎能够让他倾家荡产。

　　不过，如果能够确定能够增加公会等级那就不一样了。

　　公会等级的提升价值难以估算，还要考虑这个首杀通告所提升的人气，相信BOSS掉落的东西也可以让他弥补一部分损失。

　　如果陆离是个普通玩家，就算它知道攻略恐怕也不会那么干。

　　侏儒变鸡器需要消耗氪金矿石，而氪金矿石是目前最昂贵的矿物，光靠BOSS产出铁定亏本。

　　可陆离毕竟不是普通玩家，他还要考虑扩大公会影响力的问题，很多公会每年投入的广告公关费都以千万计。

　　当然，单凭陆离手上前几天做的那几个侏儒变鸡器是绝对不够的。

　　他需要更多的原料和时间来做出更多的侏儒变鸡器。

　　这些都不急，眼前还有一个刚刚挂掉的BOSS等待他们收获呢，这一战公会发出去数万积分，再加上死伤上百人的抚恤积分，如果不出点好东西，陆离的眼泪恐怕都会控制不住的留下来。

　　照例是残梦摸尸体。

　　裁决公会现在十万人的总规模，战斗人员六七万，这次来了也有上万人，但是比她手红的至今都没听说过。

　　依照曙光的各种行为模式来看，邪恶女祭司海克斯有极大的概率爆出传奇装备。

　　几百双眼睛盯着BOSS身边这个娇小的女孩，就连远处抵挡着小怪的人也在关注公会频道，如果摸到好东西，一定会有人发到公会频道让大家知道。

　　常青藤法杖（传奇）：伤害56-92，智力+50，体质+30，暴击+20%，插槽2，特效1：魔法恢复速度+30%，特效2：常青藤守护，使用，为一位队友施加常青藤护罩，可以在接下来的十秒内吸收最高一千点伤害，冷却时间2分钟，特效3：使用，瞬发，吸收自然界的生命力，为目标恢复大量的生命值，最高可以恢复目标50%的生命，吸收满生命力总用时24小时，装备需求等级50。耐久225/225。

　　“好像是传奇装备，我摸到传奇装备了，我摸到传奇装备了。”残梦先是愣了一下，然后高兴的跳起来。

　　陆离看到前世对他来说只存在于传说中的装备，心情自然激荡，不过他强压住心里的激动，在公会频道发了一段话：“这次活动我们不仅打败了BOSS，还得到了一件传奇装备……”

　　“没听错吧，传奇装备，现在都开始出传奇装备了吗？”

　　“这该不会是游戏第一出传奇装备吧。”

　　“老大，你又吹牛了。”

　　“发出来啊，发出来让大家看看传奇是什么样的……”

　　普通玩家眼界有限，他们根本不知道哪个高手手里面与传奇装备，总感觉像陆离这种水平的身上有几件暗金就很了不起了。

　　陆离的戒指从不示人，而他手上的传奇匕首寡妇制造者来自于秘境小世界的收获，知道的人同样不多。

　　“这件装备我会交给三月雨使用，等她淘汰下来之后会放入公会仓库，为了比赛的需要属性暂时保密，公会会用积分的方式奖励大家。”陆离也不问其他人意见，就这么自作主张的决定了。

　　没有人反对他的决定，大家一听说还有额外的公会积分奖励就已经很满足了。

　　事实上，参与这次活动的人就没有几个抱着拿装备的心思来的，这种大规模的行动不可能把装备给某一个人，更不可能ROLL点决定归属。

　　如果把这样的装备给了某个人，那个人或者真的会高脑涂地愿效犬马之劳，然而对于裁决之剑的其他人自然是不公平的，那样做的话，公会也离解散不远了，裁决之剑这还算是好的，陆离一向都不是个太刻薄的人，其他公会在这种活动得到的装备根本就不会和下面的人共享。

　　毕竟公会成员参加活动，一方面是义务，另一方面他们已经领到了报酬。

　　裁决之剑组织这样一次活动，挥霍出去的积分都有可能买一两件传奇装备了，当然，这类活动有助于公会的发展，倒不仅仅是能金钱可以衡量的。

　　这把常青藤法杖的属性只有陆离和残梦知道，他直接把装备分给了三月雨，任何人都看不到。

　　即便蔚蓝海风等人也心痒难耐，但是大家都是知道轻重的人，既然陆离不公布出来属性，自然有他的道理，所以也都很识趣的没问。


第805章 野外BOSS的慷慨

　　陆离毫不犹豫的将常青藤法杖给了三月雨，不是说他多偏向于三月雨，主要是这把法杖实在太适合她了，简直就是为她量身打造的。

　　属性方面主加智力和体质，真是一点也没有浪费。

　　尤其是三十点体质的加成尤其可贵，对牧师来说，常常是最先被集火的对象，他们的血量和防御常常决定了一场比赛的最终结果，可大家又不能把太多的属性拿去加体质，那样的话，治疗效果一定会让人失望，所以附带体质的装备就倍受青睐。

　　三十点体质，普通人好几件装备都不见得能凑齐。

　　第一个特效是魔法恢复速度增加30%，在战局比较僵持的情况下，魔法值就意味着治疗量，有时候多放一个技能，就有可能赢得胜利。

　　第二个特效就更了不起了，单单这个特效，就没埋没传奇装备的名头。

　　十秒钟一千伤害，如果是BOSS战之中，这个特效还算不上最顶尖，因为很多情况下BOSS能够造成的伤害远远超过这个数值。

　　但是在PK中就了不起了。

　　玩家与玩家的比拼，就算陆离这样的，一个终结技也不可能出现一千的伤害，甚至连五百都很难达到。

　　这也就意味着这个特效可以让三月雨撑过去两三个大招，比陆离戒指上那个特效还要牛，而十秒的限制也不算个什么事，已经足够长了。

　　至于第三个特效牛掰不牛掰，邪恶女祭司海克斯已经用实际行动证明了。

　　当她半血的时候，法杖一挥就把自己的血加满了，玩家们的反应各种抓狂，差点就散伙不打了。

　　当然，玩家半血和BOSS半血的性质不一样，不可同日而语，但是依旧不影响这个特效逆天的本质，唯一比较可惜的是这个技能冷却时间有点长，足足24个小时。

　　这种冷却并不是说用了一次之后必须24个小时之后才可以用。

　　曙光里有不少充能类的装备，在一定的时间范围内，随着充能的时间越长效果就越好，在充能没有完成之前也可以使用，只是无法发挥装备所有的效果。

　　比如这把需要充能24小时的法杖，如果仅仅只充能八小时的话，那么加血的数量就只能加12.5%的血量。

　　所以，正常情况下这个特效总是在充能完毕之后才会用的。

　　三月雨拿到这把法杖后就多了一个杀手锏，关键的时候能够达到出其不意的效果，陆离自然不会把属性公开。

　　问题也不是没有，常青藤法杖是五十级的装备，三月雨目前才四十三级，差了整整七级，短时间她根本就达不到这个级别。

　　幸好还有装备需求宝石。

　　这种插上去就能降低装备需求的宝石已经热炒到-15%的过五百金，-25%更是高达数千金，而且一直供不应求，市面上根本没有类似的东西流通。

　　也幸亏三月雨装备这件装备只需要用一块-15%的宝石，不然裁决之剑仓库里根本找不到。

　　“继续吧，梦梦，等会奖励你二百金币。”陆离充满期待的看着残梦小团宠，不管出传奇装备是不是注定的，他都决定好好奖励这丫头。

　　“两百！”残梦先是惊讶的睁大眼，然后又开心的眯起了眼。

　　她乐颠颠的再次扑向了BOSS，单单是摸尸体，就足以支撑她开始了一个小富婆的崛起之路，所以她比任何人都希望摸到好东西。

　　海克斯腰带（暗金）：护甲46，敏捷+30，力量+12，凹槽1，特效1：暴击+12%，特效2：雾化，瞬发，使用者的身体化作一团轻雾，强行进入潜行状态，隐匿效果增加20%，能够穿行一些原本无法穿过的障碍，冷却时间2分钟，特效3：魔力力场，瞬发，扭曲周围四码范围内的魔法环境，使控法类职业沉默1.5秒，冷却24小时，装备需求等级45，耐久164/164。

　　“多加你一百金。”虽然有点肉疼，但陆离还是咬咬牙给了残梦一个满意的奖励。

　　他实在没办法昧着良心说这件装备垃圾，虽然比不上刚才那件法杖，但是这件海克斯腰带同样是不可多得的极品皮甲腰带。

　　前面的都不用说，四十五级的暗金装备根本差不到哪里去，特效2是强隐法术，盗贼职业从来不嫌这种技能多，无论是为了脱离危险，还是重新夺回先手，在战斗中进入潜行都是上上之选，而穿行无法穿行的障碍，战斗中可能用处有限，可一旦陆离探索什么地形复杂的地图，很多情况下都能用得到这种特效。

　　特效三说是魔力力场，但是陆离看到之后的第一印象就是群体沉默。

　　可惜这个群体沉默的时间短了一些，而且有很长的冷却时间，不然这件装备很有可能达到传奇装备的层次，陆离贪心不足的叹了口气。

　　这件装备毫无疑问是他的，处理方式和上一件一样。

　　第三件依旧是一件四十五级暗金，属于骑士装备，纯粹的防御骑士，陆离将装备扔进了仓库，公会成员可以花费积分租借，也算是这次活动第一件真正用到了广大成员身上的福利。

　　第四件是黄金，属性非常不错的一件德鲁伊装备，被下面一个德鲁伊分霸用六百积分标走。

　　六百积分一件黄金装备算不上多便宜，但是交易行里你绝对买不到，几十个德鲁伊虎视眈眈，低于五百积分的连想都不要想。

　　其实小八酱对这件装备也有需求，可这一次是工会活动，不是他们十个人小团体，陆离也没办法。

　　除非是俱乐部赛手需求，不然陆离不会自行处理，都是这种竞价的方式。

　　第五件第六件就都是白银装备了，不过属性依旧很赞，尤其是其中一件法师装备，附带了一个闪现技能+1的特效，被一位法师用七十多积分买走。

　　然后是三件稀有材料，这个归属公会，就算陆离想用都必须按照一定的定价标准去买。

　　当然，他买同样一件东西的价格和普通公会成员绝对不一样，不然的话他作为公会创建人也太苦逼了。


第806章 软泥怪

　　根号叁那边统计了一下公会里获得技能点的人，一共七个。

　　人数看似很多，但是如果考虑到这次参战的人数，这个比例也间接的证明了技能点是多么的难得。

　　陆离把任务共享出去，只有少部分百十人能分享这个任务。

　　然后上万人打出辛萨罗，大家各奔东西，陆离带着百十人直奔祖尔祭坛去找巨魔长老交任务，这阵势绝对吓坏小朋友，也不知道巨魔长老看到这么多人怎么想，反正是脸色有些发青。

　　他估计有一点怀疑大家是去杀他的。

　　陆离共享过去的任务毕竟不是主体任务，巨魔长老给点经验值就打发了，但是陆离这边他给点经验是绝对无法糊弄过去的，不然陆离不介意把他这个恶齿长老也给做了。

　　反正恶齿巨魔和部落关系很好，他作为一个部落干掉对方说不定还有声望增加。

　　“谢谢你将我从恶毒的邪枝部族手里拯救出来。”打发了其他玩家，恶齿巨魔长老很感激的对陆离地说道，他确实有理由感谢。

　　陆离一去十几天，眼看着邪枝部族的巨魔就要拿他去献祭了，他都以为陆离把他忘了。

　　“很高兴你没事，我最亲爱的朋友。”陆离丝毫不因为自己背后站了百十号人而嚣张，态度几乎可以说得上是很客气了。

　　“呵呵，当然，当然，我们是朋友。”巨魔长老笑的有点勉强。

　　“虽说朋友有难拔刀相助是应该的，但是您也知道，我这里为了这次营救活动付出了什么。”陆离故意露出自己腰上新换上的海克斯的腰带。

　　“天，你居然把海克斯杀了，她那么多的部下。”巨魔长老脸色更难看了，他心里不住地叫苦。

　　“不杀死海克斯怎么营救阁下，我动员了上万高手才攻陷辛萨罗把海克斯杀了。”陆离顿了顿，说道：“我打算带人去沙德拉洛一趟，要不要我们护送你回恶齿村，正好顺路……”

　　这就是赤裸裸的威胁了。

　　沙德拉洛是枯木巨魔的地盘，枯木巨魔和邪枝巨魔一起在祖尔金带领的巨魔联军，后来他们背弃了祖尔金回到辛特兰，枯木巨魔便安居在沙德拉洛，他们不再服从邪枝巨魔的命令，而是与高地食人魔组成联盟，但是同样和恶齿巨魔交恶。

　　这都不是重点，重点是这里去沙德拉洛根本就走不到恶齿村，南辕北辙好不好。

　　陆离这话听在恶齿巨魔长老的耳中，可以直接翻译做：我救了你的命，你的奖励要是不能让我满意，我就带人踏平你们恶齿村。

　　如果这话放在之前，他可能还会怀疑其真实性。

　　而此时陆离携裹着刚刚攻陷辛萨罗击杀邪恶女祭司海克斯的惊人气势，恶齿巨魔长老只觉得心里发寒。

　　他几乎已经看到恶齿村被这些无法无天的冒险者烧杀劫掠的情景了。

　　其实陆离现在根本不可能那样做，虽然他的裁决之剑确实有这样的实力，至少恶齿村没有五十级的BOSS，不然也不会被辛萨罗的邪枝巨魔当成圈养的祭品。

　　但是恶齿村属于部落的势力范围，陆离一旦进攻恶齿村，系统势必会提醒部落玩家。

　　到那时候阻挡在陆离面前的就不是孱弱的恶齿巨魔，而是无穷无尽觉得遭到侵犯的部落玩家，甚至会直面部落那边包括荣耀之都在内的大公会。

　　可惜这位恶齿长老根本不明白这些内情。

　　他犹豫了半天，终于还是咬咬牙说道：“其实我还有一个宝贝，只可惜它被我遗失在隐匿石了，你知道隐匿石吗，多年前，在隐匿石深处有过一个部落基地，但问题是它已经被废弃很久了，而且那里现在到处都是软泥怪——恶心的东西……毫无理智，又有腐蚀性，找到什么吃什么，朋友你够不够勇敢？”

　　“你确定你的那件宝贝值得我再去清剿连蛮锤矮人都束手无策的隐匿石。”陆离有点怒了。

　　隐匿石是个地名，别人或许听了一头雾水，但是对他这个重生者来说并不陌生，那地方是个战略要地，蛮锤爱人和巨魔都想占领，但是却被那些软泥怪给阻拦了。

　　软泥怪能够对巨魔造成巨大的伤害，而且不吃巫毒那一套。

　　而矮人则不愿意付出那么大的代价去占领一个让他们不舒服的潮湿环境，所以这个地方就成了二者势力的空白，那里的软泥怪大多五十级左右，在玩家没升到五十级之前最好不要去招惹。

　　“我敢发誓，绝对会让你满意，您也知道，我被俘虏了，值钱的东西都被搜走，如果你还是不愿意相信我，干脆就把我杀了吧。”巨魔长老很无奈。

　　“好吧，我当然相信你。”陆离懂得适可而止的道理。

　　这种“任务怪”，而且又是被俘虏的穷鬼，杀掉也爆不出来什么好东西，陆离这点做人底线还是有的，换一个其他职业，比如暗夜精灵或者人类等联盟种族，就算不给他额外的奖励他也无话可说。

　　“老大，我们跟你一起吧，就算帮不上大忙也能清理一下小怪。”跟着陆离来分享经验的公会成员有点舍不得走。

　　倒不是他们贪图什么东西，这种和偶像近距离接触的机会实在太难得了。

　　“那就麻烦大家了。”陆离没有拒绝的理由，巨魔长老的宝贝遗失在隐匿石，但他并不确定是藏在宝箱里还在那些软泥怪身上，或多或少都要杀怪，以他现在的装备和操作，杀五十级的普通怪依旧不是一件很轻松的事情，如果有一群人帮忙那就再好不过了。

　　“不麻烦，不麻烦，一点都不麻烦。”小伙伴们大喜，一群人浩浩荡荡的开往隐匿石。

　　隐匿石得名于那一块巨大的山石，山石背后的小盆地就好像被藏了起来一样。

　　泥泞是这里唯一的主题，无数软泥怪潜伏在这些泥泞中，随着它们的活动，到处都有气泡冒出来然后炸裂，根据植被的不同，陆离选了一条至少看起来还算安全的路。


第807章 巨魔的财宝

　　有些植物生长在比较软的淤泥里，而有的则喜欢扎根在相对比较硬的地方，当然也不排除有其他情况出现。

　　隐匿石这片广袤的区域永远都不会讨人喜欢，除了软泥怪恶心的外形，还有就是这里恶劣的环境，这里分布着大大小小上千个泥潭，只要掉进去就是尸骨无存的下场，就算有掌握了复活术的队友都爱莫能助。有些人认为这种泥潭是软泥怪的巢穴，是诞生这种奇异生物的地方。

　　“大家跟在我后面，最好别乱走……”他的提醒显然有点晚，一个猎人脚下一软，眼看着就要被泥潭吞没。

　　“出现这样的突发事件不要慌乱，因为慌乱解决不了问题，抓住别放手。”陆离快速的从背包里拿出了一根垃圾法杖递到了猎人的面前。

　　任何人遇到这种情况都会吓一跳，猎人也不例外，他失去平衡后就开始手舞足蹈，后来听到陆离沉稳的声音，又在挣扎中抓住了陆离递过来的救命稻草，然后他就被陆离从泥潭里拖了出来。

　　百十号人看着如同巨口一样还没有合拢的泥潭，都有些脸色发白。

　　“不用怕成这样，其实只要冷静应对，这个不算什么，你们如果实在担心的话，可以找个绳子把自己和其他人系一块，那就不必担心会掉下去上不来。”陆离一边说一边切换武器换成弓弩，对着一团淤泥射了一箭。

　　那团淤泥遭到攻击，立刻蠕动着，慢慢的变成了一坨有眼睛的怪物，正是生活在这种类沼泽环境的软泥怪。

　　五十级的软泥怪高攻高防，还有喷吐毒液、分裂两个技能，再加上善于伪装，如果独行玩家被袭击，还真有可能挂在这里。

　　陆离的那一箭只造成十几点伤害，比他预想的还要低。

　　不过他还有队友，一片技能洒下来，软泥怪的头上便飘起来一大片十几、几十的伤害，鲜少有超过一百的，没等它冲到陆离的面前就挂掉了，毕竟只是一个普通怪。

　　“老大，白板装备。”残梦没来，一个平时手气不错的玩家上去摸了尸体，结果不出意外的特别渣。

　　“没关系，大家继续，不用这么多人，二十人一组自由组合，小心点不要掉泥潭里。”陆离开始分派任务。

　　“感觉五个人就能对付。”因为陆离比较好说话，这种情况下也有人提出不同意见。

　　“大部分的软泥怪都有个分裂技能，如果不能在短时间杀死的话就会分裂成很多小怪，小怪血少但是攻击可不低一不小心就会死人，还是人多打快点安全。”陆离解释道。

　　“还是老大懂得多。”

　　这里的地形说是盆地，其实也不平整，有很多巨石分布，大部分都被污泥覆盖，也有一些露出一大截，遮挡了视线，让人看不清前面是什么情况，而能够刷新宝箱的地方也很多，比如巨石的背面，两块大石头的中间，或者一堆石头无意中形成的小山洞。

　　一般情况下来说，设计人员是不会把宝箱设计在淤泥里的，那不叫隐蔽，那叫刁难。

　　巨魔长老说是宝贝，陆离其实有点不以为然，不过是一个没落部族的长老，还是被捉去当俘虏的，怎么可能有好东西，他现在只希望能快点找出来，然后回去练级。如果让百十号人陪他找一天，那人情就欠大了。

　　所以，随着时间的慢慢推移，陆离终于忍不住说道：“算了，这个太难找了，大家回去吧，今天谢谢了。”

　　“老大你开什么玩笑，都找这么久了，怎么可以就这样放弃，我们又没有什么重要的事情需要做，这里杀怪不是一样练级吗。”陆离不想耽误大家的时间想要放弃，底下的人反倒不乐意了。

　　说不感动那是骗人的，因为在这里练级纯属笑话。

　　曙光越级杀怪的奖励并不丰厚，而且二十个人分享一个怪的经验，比在其他地方要差很多，他们说也能练级纯粹是安慰陆离。

　　其他人也纷纷表示没关系。

　　大有你不让我们跟着我们就哭给你看的架势，陆离无奈，只能继续的杀怪、找宝箱。

　　“老大，你快来看这边，我似乎看到了宝箱。”听到有人这么说，除了还有怪没杀完的，在场所有人都涌了过来，整个隐匿石地图都翻遍了，软泥怪也杀了个遍，可惜找了好几个小时都一无所获，大家甚至开始怀疑陆离被巨魔长老耍了。

　　陆离瞅了半天，也没发现哪里有宝箱，他们面前就是两块几乎连在一起的巨石，或者说是小山也可以，中间有一道狭缝，侧着身子也挤不进去，就算是女生也不行，除非比较平，可惜游戏里可以微调，所以并不存在平到那种地步的女生。

　　“我这个位置才可以，老大你站我这里。”那名玩家把位置让出来。

　　“我去，藏的真隐秘。”按照那名玩家指点的角度，陆离才算看到宝箱的位置。

　　如果不是阳光顺着缝隙恰好照在金黄色的宝箱的上面，反射出一点光亮，就算角度选的再好，里面黑洞洞的，恐怕什么都看不到。

　　现在问题来了，怎么开宝箱呢？

　　首先要是个盗贼，然后还必须拥有四级的开锁技能，最后是能够挤进去这个缝隙里面去，大家面面相觑都有些傻眼。

　　这里大多都算是曙光里的精英玩家，却一点办法也没有。

　　“我来试试。”陆离启动森林之子技能，化作一个金黄色的小豹子，堪堪能够钻进这个缝隙里面去，其实他新得到的腰带上面有个雾化特效，能够让他穿行平时无法通过的地形，显然更容易去开宝箱，只是那样太过大材小用，没必要暴露他的另一项能力。

　　陆离艰难的挤进去，进去了之后才发现别有洞天。

　　巨石中空，就好像两个碗扣在一起一样，里面形成了一个能够容纳十几个人的空间，到处都是腐朽的枯骨，轻盈的小豹子踏在上面都不断发出咯吱咯吱的断裂声。

　　正中央的位置有个金黄色的宝箱，正是陆离的目标。


第808章 庞然大物

　　陆离并没有立刻去开宝箱，而是蹲下来伸手摸了一下湿滑的地面。

　　黏！

　　他的第一反应就是软泥怪，没办法，今天实在是和这种怪物打交道太多了，这种软腻的感觉独属于软泥怪。

　　软泥怪没有脚，在陆地上蠕动的时候就留下这样的痕迹。

　　洞穴里光线很暗，但是陆离还是能够看得出地面上软泥怪留下来的痕迹和外面那些全都不一样，这里的显然是个庞然大物。

　　该不会是BOSS吧？

　　陆离从来都不知道隐匿石存在BOSS，这个小地图的软泥怪几乎从来都没有人招惹，自然也没有人发现这个隐秘的石中洞穴。

　　但是视线所及之处，除了地上的痕迹，全然看不到BOSS的踪迹，难道BOSS不在家？

　　陆离不得不产生这个让人啼笑皆非的结论。

　　曙光里大部分的BOSS都不会被设计人员设计成傻站在那里等待玩家去杀的木桩，它们有自己的行为方式。

　　有时候你甚至可以理解为它们像正常人一样有自己的生活和事业。

　　不过，BOSS不在是很明显的事情，他不敢耽搁时间，快速的来到宝箱面前，对着宝箱使用开锁技能。顺便还对外面吩咐了一句：“注意下周围的情况，我怀疑这里有BOSS，一旦发现，你们帮我争取三十秒的时间。”

　　果然，在陆离启动开锁技能的那一刻，整个隐匿石区域都开始摇晃起来。

　　这种摇晃还算不上是攻击，所以不会打断开锁技能，但是会影响读条时间，陆离强迫自己不去管到底发生了什么事情，他的精神都在这个宝箱上面。

　　地动山摇的感觉越来越强烈。

　　“老大，我们感觉有什么东西要从泥里出来了。”外面的小伙伴们声音发抖，主要是这动静实在有些吓人，就好像一个远古巨兽从沉睡中醒来。

　　“老大让我们拖三十秒钟，大家准备第一时间攻击，为老大争取时间。”终于有人想到自己的任务。

　　他们没有逃走的打算，都做好了奋死一战的准备。

　　“别傻了，都快点跑，留两个法师拖一下就行。”陆离哭笑不得，这些人怎么就不用用脑子，又不是打BOSS，留下来一百个人有必要吗？

　　大伙儿才如梦初醒，沿着来时清理出来的道路，留下两个法师之后全都扯了出去。

　　隐匿石其实是很大一片区域，这里的怪物大家原以为都清理的差不多了，但是此时他们才发现自己的幼稚，一个个软泥怪冒着泡泡从泥水里钻出来，逐渐的密布整个区域。

　　而伴随着这些软泥怪从下面钻上来的，还有越来越剧烈的动静。

　　可以想象这个潜伏在隐匿石某个泥潭深处的BOSS有多么庞大的体积，或者说隐匿石的这些淤泥本身就是BOSS的一部分。

　　从这些气势来看，这家伙就不可能只有五十级——小怪都超过五十级，BOSS当然不可能仅止于此。

　　陆离感觉形成这个岩洞的两块石头要分散了，他如同是暴风雨里的小船，随时都有倾覆的可能，可是他依旧努力的稳住自己。

　　开锁术时快时慢，但是又非常坚决的读条。

　　已过二分之一！

　　此刻，时间过得出奇的缓慢，陆离有种一个开锁术要好几分钟的错觉。

　　淤泥已经顺着岩缝的地步漫进来……

　　“老大，下次再来吧，咱们来多些人把这个BOSS杀了。”外面的人已经看到了BOSS的模样，正因为如此才更加的绝望。

　　这是一个方圆好几十码的庞然大物，从露出来的这部分看，有着软泥怪的外形特征。

　　单单只是露出来的这一部分，就至少有数千上万只软泥怪集合在一起那么多，更让人无语的是那些之前从泥潭里钻出来的软泥怪还在朝它蠕动过去。

　　它们蠕动到BOSS的身上，不断地增加着BOSS的体积。

　　合并，还是吞噬？

　　这都不重要，重要的是BOSS并没有在那里傻傻的吞噬小怪，而是一边吞噬一边移动，以一种非常诡异的高速冲向了巨石。

　　两个法师拼命地对着它释放技能，可惜它丝毫不为所动。

　　它的目标只有一个，那就是偷窃了它财物的小偷，那个趁他潜入泥潭休养生息时候偷偷溜进去的窃贼。

　　巨魔长老藏在这里的宝箱显然已经易主。

　　陆离没有抬头，他耳边的声音早就全部消失了。

　　直到轻微的一声“叮”宣告整个世界的回归——宝箱开了！

　　陆离扑上去，在BOSS覆盖到巨石上的那一刻打开宝箱，伸手抓住里面的东西，然后变回豹子掉头就跑，在变形之前，他朝着缝隙里扔出了两颗炸弹。

　　BOSS覆盖到巨石上，就开始用力要把巨石之间的缝隙合起来。

　　它的智商绝对不低，最起码知道瓮中捉鳖的道理，只要把这个类似于两个碗的巨石扣在一起，里面的小偷就只能进入它的肚子里忏悔。

　　炸弹一前一后的爆炸。

　　乱世纷飞间，一个比之前更宽敞的裂缝正在形成。

　　炸弹是陆离丢出去的，对他不会造成伤害，可是那些迸射出来的碎石可不会客气，击打在他身上就是一串串的伤害。

　　这种自然类伤害的计算方式是根据地图等级来计算的。

　　五十级地图的这种爆炸对陆离造成了巨大的伤害，他的血量直接就下去了一大截。

　　幸好第二个炸弹投的有点远，波及的没有那么多，不然他直接就挂在当场了，根本不可能在乱石纷飞、淤泥四溅的混乱中冲出来。

　　“撤退！”陆离不忘提醒一下队友。

　　那两个留下来的法师一脸的呆滞，他们是这批人之中等级比较低的，已经做好了冒死断后的准备。

　　没想到BOSS根本不鸟他们，而在他们认为陆离已经必死的时候，居然看到了用炸弹开路，一路冲出来的雄姿。

　　陆离变成豹子之后本来就缩小很多，与追着他的庞然大物想必更显渺小。

　　可看着他的队友们却一点都不觉得他渺小，反而觉得他那小小的个头充满了撕天裂地的能量，即便BOSS再凶猛是被也不可能撼动他分毫。


第809章 沃金战旗

　　表面看很励志，其实陆离也有苦难诉。

　　最大的难点不在于BOSS移动速度有多快，气势有多么的雄霸天下，而是他的四个蹄子老是打滑——这里到处都是泥潭污泥。

　　一不小心就有可能万劫不复。

　　尽管他用所有的精力和意志在逃命，可陆离也知道自己逃生的希望不大。

　　大不了挂一次。

　　然而，只要还没到真正山穷水尽的那一刻，陆离的性格都不会让他有放弃的念头，就算拼到最后一滴血。

　　“马璧的，救老大。”一个平时经常做队长的玩家吼了一声，从隐匿石的这片淤泥之外又冲了回来，跟在他后面的是所有在场的裁决之剑成员。

　　没有一个人退缩！

　　“我操，你们搞毛啊，都给我滚回去。”陆离在组队频道里怒喝。

　　他是真的被惊吓到了，这些小子们真心不嫌练级难是吧，他们这百十号人难道还指望能把身后这大家伙给做了不成。

　　然而这会没有人理他，就连平时对他言听计从的那几个都好似没听见他说什么。

　　他们一个个举着武器红着眼，越过陆离冲向了BOSS。

　　愚蠢！

　　陆离恨恨的骂了一声，尽可能的加快了一下速度，只有出了淤泥才有可能挽救几个回来。

　　这下子亏大了，百十号人这么送过去，估计还不够BOSS塞牙缝的呢，他嘴上骂骂咧咧，眼睛却有些湿润，很多时候人很难一直理智，总会为点什么不计后果。

　　可正因为如此，才有游戏里滋生的友情，不然大家素昧平生，凭什么结下兄弟情谊。

　　当你为一个任务焦头烂额的时候，他知道了立刻放下手边的事情跑过来帮忙；听说你在野外被人守尸了，他二话不说穿过几个地图过来帮你，然后陪着你一起被守尸；你还差点金币买一件装备，朋友一听说你要借钱，偷偷的卖了背包里好几组材料凑够金币，大大咧咧的告诉你等有钱再说吧；当你心情郁闷的时候，总有人听你说，然后陪着你一起吐槽现实生活中的不快……

　　软泥怪BOSS还差一点就追上陆离，它在淤泥中拥有绝对的优势。

　　然而却总有一些小虫子很讨厌的攻击它，它一开始也不打算理会，眼睛里只有那个在淤泥里滚打滚爬拼命逃窜的小豹子，可好汉架不住狼多，这些小虫子上百号人放任他们攻击也是一股很让BOSS胃疼的伤害。

　　它终于忍不住对着身下这些攻击的小虫子喷了一口，一片白光亮起，至少有十几个人被秒杀。

　　这种杀戮的快感让BOSS有点昏头，所以它又吸了一口气。

　　陆离回头看去，正好看到十几个队友化作白光的一幕，他有种掉头回去参战的冲动，大不了一死，冲动一次又何妨。

　　然而他必须要考虑一下这些兄弟是为何而死。

　　更何况，他在将宝箱里东西取出的那一刻已经扫了一眼属性，这件东西不是他用的，或者说不是任何职业用的，可陆离必须要把它带走。

　　不惜任何代价！

　　那位巨魔长老说的没错，这件东西确实是一件宝贝，应该说比杀星护腕好的没影。

　　杀星护腕针对性太强，很多场合不适用，而且毕竟是一件低等级的极品装备，可是现在躺在他背包里的这件东西完全不同。

　　因为它是战旗！

　　而且是非常极品的一杆战旗，陆离刚开始看到的时候都不敢相信自己的眼睛。

　　沃金战旗（特殊）：放置一面沃金战旗，战旗能够为周围一百码的队友增加50%攻击和50%防御，持续60秒，并且每2秒为该范围内所有盟友恢复5%的最大生命值，持续30秒，冷却时间6小时，死亡必掉。

　　这杆战旗就算拿到游戏开放三年以后都是大公会你争我抢的超极品。

　　50%的攻防提升在现阶段已经很不错了，可如果这个效果不是针对单一玩家的，那就一跃成为超级极品，而陆离背包里的这面沃金战旗更是扩大到范围一百码。

　　一百码是什么概念，足以囊括一个百人团。

　　更何况还有群加血的特效，这两条属性任何一条都单独构成一面极品战旗，当它们集中在一面战旗上面之后，这面战旗就不仅仅是极品那么简单了。

　　沃金是森金之后暗矛氏族的新首领，与其他暗矛氏族的巨魔一样，他也曾生活在艾泽拉斯大陆南方的荆棘谷。

　　或许这是唯一可以解释为什么这面战旗能够落在恶齿巨魔一个长老手里的原因。

　　不要觉得新部落构成中巨魔是兽人的附庸，就小瞧沃金。

　　沃金因为给萨尔酋长提出了很多建设性意见而声名鹊起，狡猾的巨魔也由此取代了原先被遗忘者的政治地位，登上了历史的舞台。

　　就算退一步讲，他远远比不上萨尔、玛法里奥这些人，可是对当前阶段的玩家来说，这样的NPC英雄简直就是神一般的存在，能够得到以他的名字命名的战旗，绝对超出了陆离预想的极限，他本以为是一件黄金或者暗金装备，甚至是传奇装备都不如这一面战旗带给他的震撼强大。

　　当然了，所有的战旗都有一个通病，那就是死亡必掉。

　　如果你背包里装着这面战旗的时候死掉了，除非你有队友在身边帮你捡起来，或者能够在战旗没有被对手捡走，或者被系统刷新之前捡回来，不然你就永远的失去这面战旗了。

　　这面战旗对裁决之剑来说太重要了，他只能咬着牙不去看后面队友的惨烈。

　　奔跑，奔跑，当系统提示他已经脱离战斗的时候，他回首望去，只看到BOSS因为眼看就要出淤泥之后无奈转身退走的背影，此外就是一地的狼藉。

　　他那百十个队友，没有一个幸存。

　　也正因为这个，陆离得到一面堪比传奇装备的战旗也没有太兴奋的感觉，只觉得背包里这面战旗沉甸甸的，盈满了队友们的鲜血。

　　好在BOSS走了之后他就可以悄悄地潜回去，对着一个死去的治疗释放了战复技能。

　　很快死去的队友被再次复活，掉落的装备被捡回来，经验值也少掉了一半。


第810章 传送仪

　　“走，一起回城喝酒。”陆离看大家精神气也都挺好，完全没有刚刚挂了一次的颓废，心里略微松了口气，内疚少了很多。

　　他不是那种让底下的人为他去死仍然能够理所当然的人。

　　这是游戏的世界，就算因为要吃你一碗饭，也不至于把尊严和生命都出卖给你，陆离不喜欢那样的老板，也不会成为那样的老板。

　　“哈哈，老大请喝酒，那一定要去了。”其他人大喜。

　　其实游戏里挂一次是很正常的事情，郁闷与否对普通玩家来说只在于挂的值与不值，就今天这次来说，就算是再挂一次也没关系。

　　不是他们贱，为兄弟两肋插刀，这叫义气。

　　一个游戏玩出义气，还有什么比这个更有意思的事情。

　　老大请喝酒，不管是不是在裁决之剑，游戏里都是少见的事情，而且看陆离这架势显然不会用旅店里的麦酒打发大家，今天估计是有口服了。

　　一行人勾肩搭背，在陆离的带领下去了暴风城非常有名的海盗酒馆。

　　一个大包间里摆上十几桌，各种游戏里的美食美酒端上来，陆离毫不犹豫的花了上千金币，眼睛都没眨一下，对财迷来说尤为难得。

　　事后这百十个人关系一直挺好。

　　咱们和老大一起并肩战斗过，老大请咱喝过酒，就在海盗酒馆摆的宴席，从中午喝道下午日落西山，多年以后回想起来依旧唏嘘不已。

　　而错过这一次活动后续的玩家别提多郁闷了，大有“为什么死的不是我”这种让人蛋疼的忧伤。

　　至此，裁决之剑的公会活动算是圆满结束了，推平了辛萨罗，干掉了五十级领主级的野外BOSS邪恶女祭司海克斯，解救了巨魔长老，顺便去隐匿石开了个黄金宝箱，获得了至关重要的沃金战旗。

　　战旗装备不可以在比赛的时候使用，但是战场、野外、副本、秘境等环境都可以使用。

　　尤其是野外打BOSS的时候，那效果绝对堪比一个萨满开嗜血外加一个德鲁伊放宁静（群加血），唯一需要担心的就是死亡掉落。

　　不过陆离本人一般很少死亡，就算死了也有暗月卡片，遗失的概率比较低。

　　当然，在不确定会用到这面战旗的时候，陆离还是会将它放进仓库里，毕竟曙光里的死亡实在平常，谁要是至今没有死过，那他一定是没出过安全区。

　　这一天非常的漫长，但总有过完的时候，眼看着时间不多，陆离也就不再出去练级。

　　南海镇旅店。

　　过两天就是圣诞节，游戏里也开始有了节日的气氛。

　　酒馆的客人也逐渐的增多，无论任何时段都有玩家或者NPC的节目在上演，他们只要表演的不是太差劲，总能赚个盆满钵溢。

　　能在这个时段喝酒的人，身上总有一些闲钱。

　　此时正有玩家表演到精彩之处，酒馆里一片片的叫好声，自然也就没有人会注意到一个蒙着脸的人慢慢的走进来。

　　一般人进了酒馆，都会东张西望一番，但是这人偏不，而是径直走向最角落的位置。

　　他坐下来之后也不拿掉蒙面巾，就那么呆呆的坐着一动不动。

　　而这个本该被人遗忘的位置偏偏引来了美丽女招待的注意，她放下酒桶扫了一眼四周，端着一个托盘也跟着走进了角落的位置。

　　“你很久没来光顾了。”女招待将酒杯放在陆离的面前。

　　陆离毫不客气的端过来一饮而尽，然后放下酒杯打了个酒嗝：“我实在想不明白你为什么会愿意把时间全部浪费在这个酒馆里，这些无聊的人身上。”

　　“这是我的工作。”女招待笑笑：“而我非常喜欢这样的生活。”

　　陆离哑然，每个人都有自己生存的信念，没可能也没必要把自己的信念强加给别人，更何况对方还是一个NPC。

　　“你是来问那个事情的吧，我无法回答你。”女招待说道。

　　陆离心里就是一沉，如果这样都不行，那他实在不知道该如何去寻找迦罗娜了，而其他合适的拜师对象，比有可能潜伏在拉文霍德庄园的迦罗娜更加南浔。

　　虽然说曙光里的导师并不多，大部分玩家都没接触过什么导师。

　　但是真正想要走在高端玩家之列，没有导师是万万不可的，强化技能的爆率实在太低了，一百个BOSS都不见得能够出一本，而且还有那么多的职业那么多的技能。

　　就比如陆离想要一本强化影袭技能，就算他杀死一万个BOSS都不见得能够爆出。

　　一万个BOSS，完全是无法形容的概念。

　　“但是因为你的任务完成率是百分百，组织有高层愿意见你一面，我只是带话，并且将这个递到你手上，至于究竟是谁我也不知道。”女招待将一个圆盘状的东西推到陆离面前。

　　陆离长舒一口气，别人或许还会困惑，作为一个重生者对这种套路就不至于一头雾水了。

　　这种情况是典型的有门道，很有可能就是迦罗娜在向他传达信息，而作为中间桥梁的女招待则属于被屏蔽在讯息之外的人，至少从表面上来看，女招待一无所知。

　　他拿起这个小圆盘，发现这玩意正如他所料的那般是个传送器。

　　K13地精定位传送仪（特殊）：使用，将使用者传送到已设定目的地，地精科技产物，指定使用者陆离，使用次数1/1。

　　这一类道具很多，使用次数或多或少，但是有一个共同点就是所有者可以进行设定，属于地精种族的高科技产物，任何一个都价值不菲，至少现阶段的玩家还无法制作出如此逆天的东西。

　　而能够随随便便拿出这种道具的人，自然也不简单。

　　就算是底蕴丰厚的拉文霍德庄园，也不是任何一位高层都有财力拥有类似的道具。

　　陆离将传送仪收进背包，郑重的向女招待道谢，哪怕只是传话，女招待也在中间担了一定的风险，毕竟她只是一个联络人，本职工作仅止于发布任务。

　　“我手边有几个任务，如果你什么时间有空的话，可以考虑一下。”女招待在陆离临走的时候提了一句。

　　算一下，还真是好几天没有处理这边的任务了。

　　打BOSS，打比赛，练生活技能，练级，还有其他一些碰到的任务，陆离的游戏生活还真不是一般的充实。


第811章 试炼

　　时间太晚，陆离没有立刻使用传送仪，而是第二天上线之后才把这东西拿出来。

　　就在他游戏的家中选择了使用，传送仪在地面上快速的镌刻出一个传送法阵的纹路，这个法阵自动从周围的空气中吸取魔力，短短几秒钟的时间就完成了传送准备。

　　陆离检查了一下自己的补给，确认装备修好了，各种药水备齐，才踏入传送阵之中。

　　当然，他也没有玩家屏蔽掉所有的频道，之前就和根号叁打过招呼，可能会有一个非常艰巨的任务等着他，这个期间有任何事情都由他来解决。

　　传送的过程并没有太多不适，只有一些空间转化的晕眩感。

　　据说现实中也在研究空间技术，希望能够达到传送的目的，以便将宇宙探索事业推进一步，只是现阶段还处于理论时期，就算等到陆离重生的那会，也没有任何成效。

　　所以说玩科技根本就不是正常人干的，重生了不玩游戏，难道去研究空间传送不成。

　　胡思乱想之际，传送已经结束了，陆离的眼睛过了一会才完全适应新环境的光线，因为这里阴暗潮湿，显然是一个植被繁茂的森林。

　　组织那位高层显然是想要考研他一番了，直接把他丢进荒山野岭。

　　好在陆离不是那种毫无头脑的人，很快就在茂密的植被中发现了一些人为的痕迹，顺着这些痕迹开始艰难的在森林里跋涉。

　　曙光不同的地图就有可能拥有不同的时间和天气，所以陆离也不确定这种昏暗是什么造成的。

　　他寻找到的路径没有错误，从一开始连走路都走不动，必须用武器劈开交错的荆棘，到植被逐渐稀少，开始能够看到更远的地方。

　　就在这种情况下，他隐隐约约的看到了建筑的影子。

　　陆离松了口气，加紧脚步冲了过去，如果不出意外地话，这里或许就能找到答案了，至于这是一间废弃毫无作用的房屋，他不觉得游戏的设计人员有那么无聊。

　　房门没有关，这件草屋的正中央背对陆离坐着一个人。

　　“请问，是你传唤我过来的吗？”陆离停在门口，微微行了一礼。

　　就在陆离因为行礼而视线下移的时候，那个坐着的人突然消失，紧接着就是一道冷光划向陆离的后颈，充分体现了短武器的快、准、狠，更让人避无可避的是他选择的时机非常刁钻。

　　然而，他的攻击还是落空了。

　　陆离在那只匕首临体的一刹那传送到了八码之外，他表面上看就好像找到了目的地见到了亲人那般的放下了戒备行礼，实际上从见到这间草屋的那一刻起就提高了警戒。

　　法不传六耳，没有人会轻易的传授东西给别人。

　　他断定这个寻找迦罗娜的过程会有考验，又怎么会不提防一个背对他的人。

　　攻击他的是一个亡灵，应该也是盗贼，至少他刚才瞬移到陆离背后的动作就特别的像是暗影步，陆离曾经拥有的暗影披风就有类似的效果。

　　亡灵盗贼似乎没有神智，一击未中后毫不停顿的继续攻击。

　　陆离没有立刻隐身，而是用匕首格挡了一下，他的动作很精准，显然是有着丰富的格挡经验。

　　至于说正面交锋会不会被秒杀……

　　如果这个亡灵盗贼真的一下子就能把他秒掉的话，他再怎么挣扎也没用，而且他相信这种试炼不会设计成完全碾压的模式。

　　果然，格挡成功后，陆离头上一个-146的伤害给了他安慰。

　　至此他也看到了亡灵盗贼的数据，等级45，血量四千三，和他的等级血量相差无几。

　　至于装备，他也不认为对方会比他强多少。

　　对付这样一个同等数据的NPC，陆离从来不会觉得自己会输，但他也没有太高兴的念头，既然面对的是同等数据的对手，这样的试炼就太简单了，所以试炼绝对不止于眼前，恐怕还有更厉害的对手在等着他。

　　不过，当他想到另外一件事之后，心情又大好起来。

　　女招待空中的组织高层，这位传唤他过来的高层，估计就是迦罗娜，就算不是，最起码也是一位有意收他为徒的盗贼大宗师。

　　否则的话，何必花费这么多周折来试炼他。

　　陆离和亡灵盗贼周旋没多久，就找到了一个先手的机会，轻而易举的控制住了对手，他没给对手逃脱的机会，尽管对手使用了好几种手段来试图寻回先手，但是都在他的预判之下失效了。

　　四千多的血量很快一扫而光。

　　这个亡灵盗贼自始至终都没有说话，死的时候也没有留下尸体，更加没有战利品一说。

　　然而在亡灵盗贼死掉的那一刻，陆离便看到周围冒出了密密麻麻的亡灵怪，和刚才见到的这个一模一样，他有点傻眼了。

　　这种亡灵盗贼和玩家几乎没有任何区别，装备堪比他这个所谓的游戏第一人，技术方面也很难缠，一个都要费点周折，这么多涌上来的话，那是绝对的有死无生。

　　陆离毫不犹豫的冲进了草屋，顺便还关上了门。

　　“一定有什么逃命的途径，这是一个试炼。”陆离强迫自己冷静下来。

　　这个途径不可能是正面突围，刚才看得很清楚，外面的亡灵盗贼密度逆天，就算挤都挤不出去，更别说打出去这种零概率的可能。

　　那么，下一步的试炼就应该集中在这个小草屋。

　　正如刚才所说，这种原始森林里出现小草屋实在太违和了。

　　陆离快速的扫视了一下这个面积不大的小草屋，目光最后定格下桌子下面的那个方形地板上面的雕文上面，他感觉自己似乎在某个遗迹里看到过类似的布置。

　　激活的开关在桌子上，那个孤零零到突兀的破酒杯。

　　抓住，拔不动，旋转……

　　桌子下面地板上的雕文像是活了一样，闪烁中扭曲出一道光门出来。

　　而此时那些亡灵盗贼或者破门或者破墙，还有的从天而降，用各种各样暴力的手段挤进了这个小草屋里面，他们毫不停顿的冲向了陆离。

　　踏入光门的那一刻，陆离忍不住吐槽，只是试炼而已，用得着这么卖力吗？


第812章 侏儒盗贼

　　陆离丝毫不怀疑这些亡灵盗贼的杀意，只要稍微再慢一点点，他就有可能是一具被踩在脚下的尸体。

　　进入光门之后，是一片黄土地，偶尔有一些半枯不枯的野草。

　　那些亡灵盗贼们都被屏蔽在了光门之外，并没有跟上来，这让一直戒备的陆离稍微安下了心。

　　陆离立刻决定喜欢上这里，因为这里至少不像森林那么乌漆墨黑什么都看不见，盗贼喜欢把自己藏在阴影里，但是并不代表他喜欢待在看不到目标的地方。

　　但是他很快就笑不出来了。

　　因为感知之中隐隐约约的感觉有人在身后跟着他，而且是不太好对付的那种。

　　之前是一个和自己装备等级差不多的对手，那么这一次呢，如果自己一踏入光门后就对自己动手，还有可能像现在这样活着吗？

　　陆离故作未知的样子，就像任何一个刚刚脱离险境的冒险者那样，仔细的探查这个新环境。

　　“嗨，让我们来一场属于强者的正面交锋吧。”反倒是这个藏头露尾的人出声了，他显然并不打算袭击陆离。

　　一个侏儒！

　　陆离有些无语，幸好刚才没有先下手为强。

　　盗贼之间的内战中对侏儒先下手为强的人一般都死的比较惨，因为侏儒的个头实在太矮了，而正常的人的攻击方位都习惯性地以自身为参照标准。

　　当然，游戏是平衡的。

　　侏儒种族的盗贼不容易被攻击到要害，他们也不容易攻击到别人的要害，跳起来打你膝盖那是夸张了一些，但像陆离这样动辄攻击后颈后脑勺额头之类容易晕眩的地方，侏儒几乎没有可能办得到。

　　“请问你是谁，这里是什么地方？”好不容易碰到一个说人话的，陆离选择提出自己的疑问。

　　传送到一个黑漆漆的森林，遇见一群亡灵盗贼，每一个能沟通的，莫名其妙的打了一架，然后差点被数量庞大的亡灵盗贼撕成碎片，陆离希望死也死个明白。

　　最重要的是，他希望确认这一切是否是迦罗娜的安排。

　　“我只是一名刺客，正如你所见，一个侏儒刺客。”那刺客显然是拥有智慧的，而不像刚才的亡灵刺客虽然拥有盗贼的战斗技巧，实际上却没有任何智慧可言。

　　“这里是什么地方？”陆离继续问。

　　“这个似乎并不重要，现在你需要做的是打败我，我们都不潜行，直面交锋。”侏儒盗贼翘了翘下巴上的胡子：“自我介绍一下，本人四十八级，装备比你好那么一筹，血量一万，如果你失败了被我杀死的话也不会掉经验，我会将你送回去。”

　　“如果我赢了呢？”陆离神色凛然，对目标的实力更加重视。

　　“好吧，这个也不是没有可能。”侏儒盗贼一点都不狂妄：“你赢了的话，这一关当然就算你过了，然后就可以接受下面的考验。”

　　“我想知道是谁在考验我。”陆离问道。

　　他本以为侏儒会避而不答，谁料侏儒居然笑着点点头：“你其实已经知道了不是吗？”

　　迦罗娜！

　　那个据说已经死了的传奇盗贼，她在很多传记和传说中都被描述成为一个最接近半神的存在，不然也不可能杀得死莱恩国王。

　　“开始吧。”陆离战意澎湃。

　　比他高了三级，比他装备好，比他血量多，那又如何，陆离从来不觉得他走到今天这地步靠的是等级装备。

　　不潜行的话，那考验的就是技能和手法了。

　　陆离对自己有信心，尽管他面对的是一个不知深浅的侏儒盗贼，至于为什么是侏儒盗贼，这个答案毫无意义。

　　侏儒盗贼抽出了两把匕首——居然都是污染者碎片。

　　污染者碎片有这么烂大街吗，陆离此时的内心是崩溃的，但是他仍然有着足够的信心——如果一个刺客失去了信心，他就等于失去了生命。

　　无论任何时候，都应该有信心战胜任何敌人，即便面对的是萨格拉斯。

　　这是陆离读过的一本盗贼传记上面的话，据说写这本传记的人是风险投资公司的总裁，一个叫拉兹杜克的地精盗贼。

　　最开始的交锋是一击普通攻击，陆离和侏儒都需要试探。

　　单就格挡方面来说，陆离显然更胜一筹，他的匕首刺中了侏儒盗贼的肩膀，而侏儒盗贼则擦着他大腿的皮甲掠过，并没有造成实质性的伤害。

　　从这第一次的短兵交锋来看，陆离的实战经验显然更加丰富。

　　一个表面实力比他强，而实战经验稍微欠缺了一些的侏儒盗贼，陆离心底稍微松了口气。

　　“希望你不要小瞧我。”似乎看出陆离的心思，侏儒盗贼很和气的提醒，他的身影一闪，陆离的腿弯处就遭到了攻击。

　　比起亡灵盗贼，他的速度快太多了，以至于陆离根本就没有防备过来。

　　强化暗影步？

　　陆离有点懵逼，他实在没想到有人学强化技能会学到强化暗影步这么偏门的东西，不过也不排除对方身上有增加暗影步等级的极品装备。

　　之前陆离对侏儒盗贼造成了76点伤害，而侏儒盗贼这一次则对陆离造成了253点。

　　差距有点大啊，逃脱被控制命运的陆离深深地看了对方一眼，在对方冲到自己面前的时候，集中精力打出了一个影袭。

　　这是他最擅长的技能，一个普普通通的基础技能，被他打出了97%的完成度。

　　-570！

　　而且晕眩了2秒，如果不是侏儒盗贼等级比他高三级，可就不仅仅只是两秒的问题了。

　　两秒已经足够陆离做很多事情，他首先是用背刺来了一个破甲，然后叠上伏击和毁伤，累计到了五个连击点，最后在目标醒来之前给他上了卸甲。

　　百分之五十的护甲削弱，装备再好也白搭，侏儒盗贼在接下来的十秒受到了陆离变成的巨狼更加猛烈的攻击。

　　侏儒盗贼根本就没有碰到过这样的对手。

　　或者说他一直跟着导师潜修，根本就没有太多的实战经验——别看他胡子一大把，其实还是个年轻人，侏儒的胡须和矮人的身高一样无法作为年龄判断的标准。


第813章 试炼的意义

　　单单这一轮，陆离就打掉了侏儒盗贼两千多的血量。

　　其实，他的目的可不仅仅是这两千点血，这两千多血量并不能决定这场战斗的胜负，毕竟乌尔之书的冷却时间太长了，而侏儒盗贼一万的总血量显然也不会因为丢失两千去失去优势。

　　最主要的是打掉对方的自信心。

　　侏儒盗贼自然不可能知道陆离的乌尔之书有冷却时间那么长的限制，他只觉得这盗贼真尼玛诡异，不按套路出牌啊。

　　原本的那种我有名师教学的自信，已经被彻底粉碎了。

　　至少他的师傅就没有本事教他变成一个狼人，而且是增幅如此大的巨狼。

　　这就是菜鸟和战士的差距所在，菜鸟的自信建立在外物上，而陆离的战斗经验丰富，加上前世的两年足以秒的这个四十八级侏儒盗贼连渣都不剩。

　　一个还没有出师的盗贼，没有了自信心之后还能剩下什么呢。

　　当他意识到陆离不会再次使用变狼技能的时候，战斗已经脱离了他的控制，陆离的匕首停在他的脖子上，五个连击点的抹喉蓄势待发。

　　“你输了。”陆离不怕对方赖账的收回了武器。

　　他的血量还有一千多点，可以说是以绝对的优势完成了这一次的试炼。

　　“是的，你确实比我更加优秀。”侏儒盗贼低着头，他的个子本来就小，这样陆离就更加看不到他的脸，不过通过说话的语气，可以想象出他的垂头丧气。

　　“其实我比你强的地方只是战斗经验。”陆离坦诚地说道：“我和形形色色的人战斗，有狡猾的冒险者，也有凶猛的BOSS，击败了许多人，也被许多人击败过，而你恐怕还没有走出过拉文霍德庄园吧？”

　　“原来是这样……”侏儒盗贼愣了一下，喃喃的低语道。

　　“请问我这一关算过去了吗，还有没有其他的考验？”陆离问。

　　“有没有其他的考验我也不知道，不过我还要一个任务，你需要跟我去看一些东西。”侏儒盗贼召唤出一个乌鸦坐骑。

　　我去，居然连坐骑都是稀有的，陆离一边召唤出无头骑士的战马，一边对富二代进行腹诽。

　　乌鸦坐骑全名叫做乌鸦之神的缰绳，是一种速度非常快的坐骑。

　　很多人都不知道怎么获得的，实际上这个坐骑不是声望奖励、不是副本掉落、更不是世界掉落，而是击杀德鲁伊史诗飞行形态任务中任务BOSS乌鸦王安苏后随机掉落。

　　很久之前，乌鸦之神安苏受到诅咒，失去了飞翔的能力，所以这个坐骑只能跑不能飞。

　　陆离心里腹诽侏儒盗贼，他却不知道侏儒盗贼其实也在心里腹诽他，乌鸦坐骑虽然拉风，可终究还是比不上无头骑士的战马。

　　而且侏儒盗贼的坐骑是导师给的，而陆离显然靠着自己的本事。

　　除了有种装比装不过的腹诽，其实侏儒盗贼也挺佩服陆离，至少他见识过的那些人当中就很少有这样朝气蓬勃的人。

　　“请问你也是迦罗娜的学生吗？”陆离趁机探问消息。

　　“当然不是，我的老师虽然不能说出他的名字，但是他和我一样，也是一个侏儒，我的老师很厉害哦，并不比迦罗娜大人差。”侏儒盗贼的语气里充满了自豪。

　　“为什么是你来主持对我的试炼呢？”陆离问。

　　算起来的话，他在这场试炼之中还是耍了小手段的，不然的话能不能通过还真不好说，侏儒盗贼的完成度并不比他差，而且这家伙有至少两个强化技能。

　　“呃……”侏儒盗贼的脸色顿时不好看了，他咬牙说道：“因为我的实力最弱。”

　　陆离顿时无语，这个理由果然强大。

　　“来了。”侏儒盗贼骑在乌鸦坐骑上，很简单的看到远处慢慢走来的一群科多兽。

　　这些科多兽形形色色，但是都有一个显著的特点，那就是步履蹒跚，脚步缓慢而又沉重，显然已经年老将死了。

　　“这里是凄凉之地？”陆离心里一动，通过这些科多兽判断出了自己的位置。

　　他之前来过凄凉之地，只是没有到脚下这个位置来，这里既没有资源，也没有什么怪，跑很久都不一定会碰到一个人，只有零散的蝎子游荡在干枯的土地上，就算在燥热的塔纳利斯，依旧可以看到人来人往的热闹。

　　这里的荒凉让人感觉自己的生命仿佛也在慢慢消逝。

　　“没错，我们跟上就行，对了，你以前见过科多兽吗？”侏儒盗贼拍了拍乌鸦的头，乌鸦坐骑便慢吞吞的跟在了后面。

　　“见过，有些生活在野外，有些是牛头人散养的坐骑，我之前就有两匹。”陆离描述了一下那种坐骑。

　　纯白色的科多兽，瞬间就让侏儒盗贼充满了向往，也让他隐隐约约萌生了到外面去冒险的念头，外面不仅能够锻炼自己的实力，还有无穷无尽的财富。

　　“我们去看看这些科多兽去哪里。”

　　年迈濒死的科多兽实在太慢了，要不是陆离也确实好奇这些生物去哪里，他真有可能感觉无聊。

　　再慢的速度也有旅途的终点，很快他们就来到了一个地方，在凄凉之地的边角有一块盆地，它的名字叫“科多坟场”——这里就是它们的目的地。

　　这片地方白骨皑皑，毫无生机，只是偶尔有一两只秃鹫飞过，巨大的骨架遍布整个盆地。

　　这些老迈的科多兽排好队，安静地、一步步地走向他们的坟场，然后在这里静静地等待生命完结——确实震撼人心，陆离也没想到游戏里还有这样的场景，这里的格调强硬的诠释了什么叫做终点和死亡。

　　“我的老师之前经常让我来到这里看科多兽。”侏儒盗贼说。

　　“谢谢你。”陆离感激地说道。

　　坦白的来说，他明白侏儒盗贼在试炼之后带他来看科多兽的意义，而实际上，他的收获并不大，前世妹妹病重的无奈，他在冥冥之中穿越回到三年前，这里面有太多和生死相关的东西。

　　或许都可以说他是在绝望中死过的人，对于死亡，再也没有人能比他理解的更加透彻。

　　这也是他从不放弃努力的原因。


第814章 作弊

　　侏儒盗贼和陆离聊了一些关于学习的事情，陆离从聊天中了解了很多事情。

　　首先他确实不是迦罗娜的弟子，而是师从麦克尼尔·西科·瑟玛普拉格——陆离之前完成扎尔塔的任务，见过的那个侏儒就是他。

　　如果陆离没有完成试炼，这个秘密他是不会知道的。

　　这个侏儒盗贼的名字叫加拉莫，加拉莫目前已经掌握三个强化技能，最拿手的是强化暗影步——这个是麦克尼尔的招牌技能。

　　还有强化伏击，如果加拉莫没有光明正大的和陆离对拼，而是一开始就选择背后偷袭，说不定陆离已经躺了。

　　还有一个是强化锁喉，这个技能让陆离差点笑喷了。

　　就加拉莫和他导师这种小个头，他们到底要怎么去锁喉一个控法者。

　　加拉莫对陆离的笑容习以为常，他主要询问了一些外面世界的事情，言语之前流露出对外出冒险的无限渴望。

　　他的理想除了冒险，还希望成为一个英雄。

　　对此，陆离只能默默的祝福，他在加拉莫的带领下，进入第三个试炼关口。

　　按照加拉莫的介绍，第三个试炼是一个长长的地下通道，无数潜行的怪物在这里等待经过的敌人，他们全都是工程学产物，是麦克尼尔的得意之作。

　　从这里来看，麦克尼尔和迦罗娜的关系似乎真的挺不错。

　　漆黑的通道可能是采矿业的残留，墙壁上还悬挂着破旧的壁灯，隔三岔五的有那么一两个散发着微弱的光芒。

　　地面很不平整，很多石头乱七八糟的分布。

　　陆离知道这一关在考验什么，估计是潜行和盗贼内战夺取先手的能力。

　　他检查了一下装备和药水，在通道的入口处进入潜行状态，和大部分的盗贼玩家一样，他的潜行无时无刻不在自我训练。

　　一个合格的盗贼，可以没有强大的战斗力，但是必须拥有出色的潜行能力。

　　难道这一次的对手如此的弱，陆离明显的觉察到前方左侧的墙壁上贴了一个人，然而对方的潜行实在是太拙劣了，大老远都能感知的到。

　　简直就是对自己的侮辱！

　　陆离凑过去，准确无误的将匕首捅进对方的后脑勺。

　　秒杀！

　　我去，这算什么事。

　　这种情况太诡异了，先是拙劣的潜行，然后是一击秒杀的血量和防御，陆离不得不停下来把事情搞明白。

　　刚才他分明看到自己的攻击只有一点，而对方的血量也仅仅只有一点。

　　他连忙拉出自己的属性面板，上面原本密密麻麻的属性列表全部都消失了，只剩下血量1，攻击1，防御0，和刚刚被他杀掉的目标估计没任何区别。

　　慌乱只是一闪而过的情绪，陆离很快就冷静下来。

　　如果没有判断错误的话，那么接下来他遇见的都应该是这种血量1攻击1防御0的存在了。

　　乍一看，双方属性一致，非常的公平，但是仔细考虑就应该意识到，第三阶段的试炼已经明确无误的显示出它的残酷。

　　容错率为零！

　　只要失误，那迎接陆离的绝对就是死亡。

　　尽管刚才死在他手上的这个机械盗贼菜到无以复加，可陆离还是打起了十二分的精神。

　　他不觉得试炼他的人会这么无聊设计出如此轻而易举的试炼，同时他也暗暗地告诫自己，只有谨慎的人才能避免阴沟里翻船。

　　如果这个弱鸡的机械盗贼是用来麻痹他的，那它已经失败了。

　　第二个机械盗贼很快和陆离遭遇，陆离的策略是对的，这个机械盗贼显然要比之前的更强一些，陆离几乎与它擦肩而过的时候才注意到他。

　　反手一击将对方击杀，陆离立刻再次进入潜行。

　　下一秒，他原本的位置就被另外一个机械盗贼所占据，如果他反应慢一点，可能就交代了，毕竟大家都是1点雪，只要攻击一下就行。

　　这个机械盗贼自然也成了陆离刀下亡魂。

　　从一开始潜行拙劣到潜行技能越来越高明，从一开始单一行动，到多个配合，陆离感受到的压力也越来越大，有好几次他都差点被干掉。

　　好在他的心理素质强大，手上的技术也够硬，才能一次次的化险为夷。

　　等到最后，呈现在他面前的是一个小型的地下大厅。

　　这也是此行的目的地，试炼到了最关键的时刻，不用去试探都知道这个矿洞里的机械盗贼密度更加惊人，用正常途径的话估计非常艰难。

　　这个时候陆离做了一个让人无语的动作。

　　拿出一个黑漆漆的球状物体，然后朝前方大厅里扔了过去。

　　轰的一声巨响，整个矿洞都摇晃起来，然后就伴随着大片的白光飘起，密度惊人的机械盗贼被炸死无数，而矿洞更是直接坍塌下来。

　　0防御1点血的机械盗贼更是没有任何理由幸免。

　　矿洞实在不结实，随着最里面大厅的坍塌，整个地下通道都受到了波及，在陆离从一阵尘烟中冲出来之后，他身后便是一段彻底坍塌的试炼之地。

　　“作弊，这是作弊……”加拉莫蹲在不远处，口中喃喃地说道。

　　但是试炼规则并没有禁止使用道具，而陆离的炸弹既然能够扔出去，自然就在判定可以使用的范畴之内。

　　“伙计，我的试炼通过了吗？”陆离问。

　　“当然通过了。”这个年轻的侏儒至少是一个正直的人，毫无疑问，从一开始他不袭击陆离就能看得出来，而此时他也做出了无奈的判定。

　　“谢谢，其实我觉得盗贼就应该这样。”陆离并不觉得自己作弊。

　　明明有可用的手段能够解决问题，为什么还要将自己置于险地去死板的完成试炼，这种实用主义精神是艰苦的现实生活交给他的，除了一些必须坚守的底线，大可不必做一个循规蹈矩的人。

　　“我只是有点惊讶。”加拉莫眉头皱的能够夹住一个金币。

　　“如果你去外面冒险的话，最好珍惜一下自己的小命，我们是刺客，不是战士，毒药、炸弹、陷阱用起来都别觉得丢人。”陆离看在他还算厚道份上，提醒了他一句。


第815章 导师

　　“谢谢，我可能有点幼稚。”加拉莫不好意思的挠挠头。

　　仔细想一下的话，陆离的策略完全没有问题，那样人挨着人的矿洞大厅，贸然冲进去只会送死，就算加拉莫本人他都在纠结，到底该如何在无损的情况下击杀那么多的目标。

　　而陆离似乎用一颗炸弹就解决了问题。

　　“人都是慢慢成长起来的，尤其是战斗方面，现在可以告诉我下一阶段的试炼内容了吗？”陆离很勉强的拍了拍侏儒盗贼的肩膀，这个身高差做出这样的动作确实不太方便。

　　“下一阶段？”加拉莫愣了一下，然后恍然道：“没了。”

　　“没了？”陆离有点惊讶。

　　“对啊，难道你还没有过瘾，我的导师就设计出了这三个环节，第一个阶段考验你是否随时在戒备未知的危险，第二阶段考验你的技能完成度，顺便让你去体验一下死亡的意义，第三个阶段考验你的潜行和战斗技巧，这三三关你都合格了。”加拉莫解释道。

　　“那我什么时候可以去见导师。”陆离心中松了口气。

　　经历了这三关的试炼，原本的激动也平息了很多，此刻即将见到传奇盗贼迦罗娜，他又开始有点紧张了。

　　迦罗娜或许不是麦迪文玛法里奥那种超级强者，但是她同样推动了艾泽拉斯历史的进程，甚至可以说她属于那种非常关键的人物。

　　“随时都可以。”侏儒朝着旁边空地施了一礼：“大人，我已经完成了自己的使命，现在回去复命。”

　　陆离吓了一大跳，难道这里还有其他的人，随即又惊讶于加拉莫的感知如此的强大，陆离本人可是一点丝毫的感觉都没有。

　　加拉莫的话音刚落，一个声音就在陆离身后响起来：“替我向你的导师问好，谢谢他为了试炼弟子。”

　　侏儒盗贼窘迫的挠挠头，召唤出坐骑离开了。

　　陆离猛地转过身，就看到一个黑影站在他的身后，原来加拉莫也并没有确认这个跟随者的位置，他只是提前知道迦罗娜在这里而已。

　　黑影似乎穿着一件宽大的斗篷，笼罩了她并不算高大的身躯。

　　斗篷上面无数铭纹交织，让光线不断的扭曲着，所以陆离虽然能够看到眼前的身影，但是却看不到对方真实的面目。

　　最起码也是传说级别的装备，很有可能是半神器，比麦迪文那件用半神羽毛做成的披风更加高贵。

　　“您好，尊敬的大宗师阁下。”陆离深深地鞠躬。

　　这是对强者的敬意，一个站在盗贼职业巅峰的存在出现在他的面前，此时此刻他比见到麦迪文受到的震撼还要强烈。

　　“你通过了我的试炼，你可以叫我导师。”迦罗娜的声音很沙哑。

　　“导师。”陆离从善如流，从此以后咱也算是有后台的人了，虽然这个后台不可能帮他去欺负别人，但是至少可以教授他一些刺客的技巧，而拉文霍德庄园里面也有了能够庇护他的人。

　　“把你刚才用的那个炸弹拿来给我看看。”半兽人大宗师开口索要弟子的财务了。

　　陆离当然不会拒绝，由于星木的缺少，目前他只能少量的制作一些带在身上自用，背包里一共也就只有四五个而已。

　　炸弹刚刚从背包里出来，就嗖的一下飞到了迦罗娜的手上。

　　端详了一番之后，迦罗娜才略带惊讶的开口道：“居然是艾维的炸弹，这可是很少见的东西，怪不得用起来那么的方便。”

　　目前工程学能够生产的炸弹种类繁多，但是都有各种各样的缺陷，都比不上艾维的炸弹。

　　“如果导师喜欢的话，就送给你吧。”陆离连忙说道。

　　说不准这导师一高兴，随手就打发他一本强化技能书呢，一个炸弹换一本技能书，不，十个炸弹换一本技能书他都没意见。

　　“威力太小了。”迦罗娜摇摇头，还是将炸弹还了回来。

　　原来是被嫌弃了，陆离微囧：“导师，我希望能够得到您的教导，虽然我资质愚钝，但是非常的努力刻苦，目前外面的冒险者当中，已经有自信对战任何人。”

　　他还是选择了直截了当，我找你是学本事的，你要怎么才肯教我请直说。

　　“你是怎么知道我的？”迦罗娜没有直接讨论是否教导陆离的问题，而是问了一个毫不相关的问题。

　　“弟子喜欢阅读一些杂书，而且一个偶然的记录认识了一位军情七处的元老，得到她的确认，我才知道您就在拉文霍德庄园之中。”陆离实话实说。

　　这样的借口几乎无懈可击，至于军情七处的谁有可能掌握她的情报，迦罗娜不问都知道。

　　“我之所以同意做你的导师，除了你在组织中拥有极高的任务完成度有关，还看在你手上戒指的份上，曾经有一次我差点就死了，是这个戒指的主人救了我。”迦罗娜比陆离还要直爽。

　　“其实我也没见到塞纳留斯阁下，我无意中获得了这枚戒指。”陆离有点黯然。

　　如果说传承的话，他显然更符合塞纳留斯传承者的身份，可惜塞纳留斯并不是盗贼，而且几乎很少有人知道他在什么地方，就连他的两个儿子都没有他的下落。

　　“希望你不会辱没他的身份，这本书就当见面礼了。”迦罗娜扔过来一本书。

　　陆离接到手上一看，顿时心中一喜，居然是《强化潜行》，非常少见而且珍贵的基础技能。

　　虽说所有的强化技能都不常见，可是也有好坏之分，依照平时用处的大小，总有一些技能被盗贼们推崇为神技。

　　还有比潜行更重要的技能吗？

　　所以，陆离手上的这本强化潜行确确实实是真正的极品，学了之后可以想象陆离的潜行会诡谲到什么程度。

　　这种从本质提升的技巧，绝对不是几件增加潜行的装备比得上的，而且随着对技能的掌握越来越深刻，强化技能会发生质的变化。

　　到时候很有可能潜行都不像潜行了。

　　“如果有什么技能完成度达到百分之百，就向你的联络人要求来见我吧，如果有什么任务，我也会通过你的联络人告诉你。”迦罗娜显然不打算和新弟子交流感情，她送出技能之后就打算离开了。

　　“那么我能否获得您的亲自指点呢？”陆离连忙问道。

　　除了提供技能书，导师的亲自指点也至关重要，有很多玩家根本无法领悟的技巧，都可以从导师那里学到，据说得到导师指导的话，技能熟练度飞涨的速度会增加到让人疯狂的地步。


第816章 教导

　　迦罗娜有些惊讶，现阶段的冒险者寻求导师，为的不就是强化技能书吗？

　　陆离恐怕是第一个要求导师亲自下场指导自己的人，在大部分人的认知里NPC和玩家完全是两个不同的系统，而且游戏毕竟是游戏。

　　“那好吧，三十秒的时间，我会把自己的实力限定到你的水平。”迦罗娜脱掉了披风。

　　这件能够扭曲视线的披风似乎非常特别，就算是她也无法限制披风的能力，披风拿下来之后陆离才第一次看到了迦罗娜的样子。

　　迦罗娜是个混血儿，兽人和德莱尼的混血。

　　他的父亲究竟是谁恐怕连她自己都不知道，而她的母亲其实出自名门，据陆离所知，迦罗娜的舅舅就是德莱尼人玛尔德拉。

　　玛尔德拉可不是普通角色。

　　他“目睹了许多世界对抗燃烧军团的无限战争”，是德莱尼人之中的楷模，凭借无与伦比的战斗技艺与维护正义的雷霆手段，令其备受整个联盟阵营尊敬。

　　他手中的武器——纳鲁之锤，是圣骑士职业的终极神器之一。

　　德莱尼与兽人混血的迦罗娜拥有比较明显的兽人特征，但是又柔和了很多。

　　她曾经被认为是人类的兽人的混血，因为当时的部族并不知道德莱尼的存在，由此可见她的外形特征应该也比较接近人类。

　　陆离打量了一番之后，神色如常，并没有太过于惊讶，尽管他也是第一次看到德莱尼人和兽人的混血。

　　迦罗娜早就过了在意别人眼光的年纪，她略显红色的眼睛里有些许探究。

　　这个新弟子完全是个意外。

　　陆离在通过联络人要见她之前，就已经引起她的注意了。

　　迦罗娜在拉文霍德庄园的地位颇高，已经多年没有显露在世人面前，本来不可能关注一个弱小的冒险者，不过陆离是最早进入拉文霍德庄园，而且拥有半神之戒，所以几乎所有的组织高层都关注到了这个人。

　　塞纳留斯虽然仅仅只是半神，但是他是艾泽拉斯世界唯一真神艾露恩的儿子，是绿龙女王的义子。

　　他的两枚戒指，其中一个让玛法里奥成了一个比普通半神更加强大的人物，而另外一只的下落自然就备受关注。

　　有念头做陆离导师的人其实很多，明确表态的就有麦克尼尔·西科·瑟玛普拉格，曾经侏儒一族最强大的修补匠，也是几乎踏入半神领域的终极刺客——如果不是担心塞纳留斯报复，很有可能就把塞纳留斯的儿子丛林守护者雷姆洛斯给宰了的人。

　　但是陆离选择了迦罗娜。

　　迦罗娜经过深思熟虑，主要还是看在塞纳留斯的份上，同意给这个很有可能前途无量的盗贼一些可有可无的帮助。

　　强化潜行是她的招牌技能，从来没有传授给任何人。

　　将这本书给了陆离之后，她自问至少对得起这个导师的头名。

　　现在陆离要求更复杂的指导，她并没有拒绝，而是反手从腰上拔出了自己的武器，一把匕首，外加一把手斧——盗贼玩家无法使用斧头，而迦罗娜完全无视这种游戏规则。

　　“小心了，希望你不会一招就挂。”迦罗娜来了。

　　陆离原本以为迦罗娜或许会潜行和他争先手，或者一个暗影步到他后面搞偷袭，没想到她会就这么直截了当的突袭到了自己的面前。

　　抬手格挡！

　　完全是下意识的动作，陆离用无数次的战斗培养成这种条件反射，在以往的战斗中无往不利，他的格挡技巧在整个曙光的盗贼圈子都是教科书一般的存在。

　　“太死板了，眼睛有时候也会欺骗你。”伴随着半兽人大宗师嘲弄的华语，那把小斧头准确的切中了陆离的脖子，出现了一个惊人的暴击伤害，幸好之前的防御0血量1状态已经消失了，不然他这次一上手就挂了。

　　“我明明就看你攻击这儿的。”落空的格挡让陆离不敢相信自己的眼睛。

　　不过他顾不及纠结，手上的匕首顺势下切迦罗娜，用的正是他最娴熟的影袭，而迦罗娜并没有格挡，而是一个简单的直刺，准确命中陆离的胳膊肘弯偏内侧的位置。

　　完成度32%！

　　仅仅这么轻轻地被划了一下，陆离就创造了他完成度的最低记录，就算是刚进游戏那会他也没低到这种程度。

　　“在木桩上练出来的技巧，终究难登大雅之堂。”迦罗娜提点一句。

　　她的步子一错，不仅躲开了陆离的下一次攻击，还把攻击砸在了陆离的后背上，就好像陆离自己故意送上门让对方砍一样。

　　这是一个超高的伤害，陆离怀疑自己受到的这一记攻击的完成度已经超过了百分之百。

　　“你瞧，走位并不简简单单的是为了攻击和躲避。”迦罗娜每一次痛扁陆离，都会告诉他一些道理，这些东西乍一听很平常，却为此时已经走到瓶颈的陆离指明了方向。

　　陆离确确实实坚持了三十秒，因为他可以给自己加血，还有减伤技能。

　　“今天就到这里吧，你下次想要找我的话，可以直接过来。”迦罗娜并不惊讶，她根本没有发挥应有的实力，就算等级压制到和陆离一样，也有无数种手段把他直接秒了。

　　但是她很满意陆离的态度，以及短时间所表现出来的悟性。

　　所以她伸手在陆离的肩膀上点了一下，一个暗绿色的圆形印记一闪而没，陆离便接到系统提示，说他获得了迦罗娜的祝福。

　　迦罗娜的祝福赐予陆离5%敏捷的加成。

　　此外还拥有两种传送能力，其中一个是能够随时被迦罗娜召唤到身边，另外一个是申请被召唤到导师的面前，前者随时随地都可以，而后者则出现了一个很长的冷却时间，足足一周这么多。

　　游戏讲究平衡，不可能让一个大宗师整天指导你技巧的。

　　“好了，你离开吧。”迦罗娜开始赶陆离滚蛋了。

　　陆离这次收获巨大，自然没有继续赖下来的理由，他点点头变成了一只乌鸦扑腾着翅膀飞高远去，因为一直思索今天的收获，所以他没有看到迦罗娜看到乌鸦之后震惊的表情。

　　暗红色的血鸦，和德鲁伊的猛禽状态还是有区别的，它独属于大先知麦迪文的专属。


第817章 瘟疫之地

　　告别迦罗娜之后，陆离便选择去锻炼他的潜行技术。

　　强化技能不是随随便便就可以学的，虽然学习方面没有限制，可是大家几乎都明白其中的门道，就好像水精灵得到背刺之后，她的导师明确要求她必须把完成度打到百分之百才能学习。

　　潜行是基础技能，没有完成度一说，不过陆离还是选择练习一段时间之后再学习强化技能。

　　选择训练的场所在东瘟疫之地。

　　这里的怪物分布广泛，从四十级到五十级应有尽有，这里憎恶、食尸鬼、僵尸、骷髅战士、幽灵、巫师和巫妖遍布，石像鬼和冰霜巨龙在空中盘旋，最关键的是还有很多感知强大诸如蝙蝠、蜘蛛、蛆虫之类的怪物，还有不少亡灵盗贼和刺客在这里游荡。

　　其中感知最强的当属蝙蝠、巫妖，还有亡灵盗贼。

　　在大部分人的认识里，这三种怪是反潜的怪，就是说任何潜行的单位在他们面前都无所遁形，但是陆离却知道这只是因为怪物的感知能力太强，并不是他们真的能够勘破一切隐身。

　　天灾控制着瘟疫之地，他们从遥远北方的巫妖王处汲取了力量。

　　现在，巫妖王重新获得了力量，所有的天灾成员完全臣服于他——不可能有更多的像黑暗女士希尔瓦娜斯和被遗忘者这样的背叛者了。

　　在这里，狂热的十字军和亡灵展开了无尽的厮杀。

　　他们从圣光中汲取着力量和信念，他们致力于消灭亡灵，保护人类幸存者，然而因为狂热的过头，这个小团体逐渐变成一支对抗天灾力量的悲壮的军队。

　　陆离本人对这一支十字军倒不反感。

　　那些指责这些人的贵族躲的远远的，只用嘴皮子指挥者骑士团来到这里送死，根本就不了解前线的战况是多么的严峻。

　　陆离踏入圣光之愿礼拜堂——这个东瘟疫之地唯一安全的地方。

　　圣光之愿礼拜堂是银色黎明组织在东瘟疫之地活动的基地，银色黎明和血色十字军的谈判也在这里。

　　联盟和部落玩家均可在此获取任务，并用天灾石换取银色黎明声望。目前，圣光之愿礼拜堂作为中立地区存在，联盟和部落玩家都可以飞抵这里，同时，这里的卫兵也会对破坏和平的人给予严厉处置。

　　物资官梅兹接待了陆离这个新兵。

　　目前的瘟疫之地已经不是陆离很久之前来到这里时候的荒无人迹，不少等级升到四十级的玩家将这个当做练级和战斗的地方。

　　尤其是圣骑士职业，他们相应银色黎明组织的号召，发誓要和亡灵血战到底。

　　“惟有杀戮才能让你这种新兵蛋子快速的成长起来，菜鸟，去到也野外杀一批天灾杂碎，从他们身上你或许能够缴获天灾石，只要你带回来天灾石，我就会给你一定的奖励。”物资官梅兹轻蔑地说道。

　　“如你所愿，尊敬的大人。”陆离很礼貌的敬了一礼。

　　别看物资官梅兹如此的不礼貌，他其实曾经也是一名勇敢的战士，后来在战斗中被斩落了大半个膀子，拼死杀回来之后便出任了物资管。

　　一旦天灾冲击礼拜堂，他提起巨大的战锤又是一位冲锋在最前面的勇士。

　　走出礼拜堂，陆离立刻进入潜行，他来到这里为的就是锻炼潜行，其他的比如升级顺便获取一个“银色勇士”的头衔都是顺带。

　　除了这些圣骑士，一支巨魔军队也进入了这片地区。从祖阿曼向南部冲击，巨魔们想收复他们古老的王国。

　　塔雷什金和他的军队、族人计划将天灾逐出这片土地，至于这片土地是否贫瘠完全无关紧要，塔雷什金之所以这样做，是因为以前这里属于他们。并且坚信将重新属于他们！

　　虽然从属不同的阵营，但是陆离并没有对他们出手，他有自己的底线。

　　天灾军团，阿尔萨斯王子领导着这些不死亡族对他曾经发誓要保护的人民举起了屠刀，不管是青壮还是老人孩子，全都被剥夺了生存的权力。

　　陆离潜行摸到两个亡灵士兵身边，闷棍敲晕一个，然后对另外一个悍然发动了偷袭。

　　仅仅只是一套技能，这个血量超过了八千的亡灵精英战士就丧失了生命，除了陆离身上的装备对亡灵有伤害加成，他高达四十五的等级也起到了极大的压制作用。

　　另外一个自然也难逃一死的命运。

　　“朋友，要一起吗，盗贼在瘟疫之地不太好混，和我们组队吧，我们还缺一个输出……”

　　“算了，我一个人就好。”陆离一开始就注意到这个正在和一群亡灵战士纠缠的小队了，他们实力似乎不错，陆离解决两个怪物之后他们也结束了战斗。

　　这个小队四个人，最大的特色就是全都是圣骑士。

　　圣骑士这个职业很万金油，MT是防骑，治疗是奶骑，输出是惩戒骑，虽然不太擅长群战，可他们铺开双层的奉献仍然让亡灵吃不消。

　　神圣类技能对亡灵的攻击有加成作用。

　　很多独行的神圣牧师都会选择在这里练级，平时低微的攻击力在这里却能收获可观的伤害。

　　“朋友，我们等会就下了，带你一会也没事。”这几个骑士刚才正值战斗，显然没有发现陆离击杀两个亡灵战士是何等的干脆利索。

　　“真的不用了。”陆离还是拒绝。

　　“没关系的，只要你以后多来这里帮我们杀几个天灾（怪物）就行了。”为首的那个战士慷慨激昂地说道。

　　陆离有点无语，碰到玩游戏走火入魔的疯子了。

　　也不知道是不是因为信仰太坚定地原因，圣骑士这个职业多出偏激疯子，就连玩家也有一部分分不清现实和游戏。

　　瘟疫之地的这些怪物属于系统刷新，杀死了就会刷，多杀一个两个有什么意义吗？

　　“如果有需要的话，我不会客气的，我来这里锻炼技巧。”虽然无语，但是陆离不会看不起这些人，反而觉得他们心思单纯。

　　“那你别离我们太远，万一出了事也能照应一下。”圣骑士担忧的看着陆离走向一个更高端的天灾怪物巫妖。


第818章 盗贼克星

　　老实说，对这样的提议，陆离还真有一点小感动。

　　这几个显然不是那种喜欢收小弟带练级，然后在小弟面前各种装比的人，他们提出要和陆离组队，纯粹是因为看陆离一个盗贼，在瘟疫之地这种高感知怪密布的地方太吃亏了。

　　不过，陆离的目标不是练级，只能辜负他们的好意了。

　　陆离选择的这只巫妖就是一个感知超高的存在，同级或比他低的盗贼几乎没有任何可能在他八码之内隐藏行迹。

　　就算陆离这种等级比他高三级的，也要小心再小心。

　　瘟疫之地巫妖的诞生得益于基尔加丹，这位艾瑞达族的上层阶级的一员，恶魔领主先生的智慧和他的力量一样毋庸置疑，尤其是在灵魂方面的研究特别给恶魔之王萨格拉斯赏识。

　　他将被俘虏的控法者们进行转化，形成了一个个实力更加强大的巫妖。

　　虽然他们拥有不死的身躯和强大的魔力，但他们仍然要听命于恶魔在瘟疫之地的代言人——瘟疫之地的巫妖领主克尔苏加德的意志。

　　其实，巫妖这种生命形态并不是基尔加丹首创的。

　　在控法者们研究术法的漫长历程中，一部分人窥视到了灵魂的秘密，他们发现了一种可以让灵魂不会随着短暂生命而腐朽的办法。

　　这里面比较有代表性的人物之一就比如梅里·冬风。

　　作为洛丹伦大陆上的传奇英雄和最初受到精灵教导的百名魔法师之一，在三千年前的巨魔战争中，面对由强大重生能力的祖阿曼森林巨魔组成的军队时牺牲，但由于战事的迫切，梅里被复活成为巫妖而重新投入战斗。

　　还有一说，是他本人在重伤的时候领悟了生命的奥义，把自己转化成了亡灵。

　　不过，梅里的巫妖和陆离前面这种垃圾完全不同，他不仅拥有无穷无尽的生命，还保留了原本的意志，没有人可以左右他的思想。

　　陆离潜行接近这个被散养在野外的巫妖，他必须确保自己的步伐标准，气息也收敛到没有任何纰漏。

　　几个圣骑士都停了下来，他们真的很担心这个盗贼。

　　不管是任何职业，只要是一对一的和瘟疫之地的巫妖杠上，几乎很少有能够胜利的，而眼前这个等级已经超过四十的巫妖，他们四个圣骑士要一起上才能确保不会减员。

　　盗贼职业引以为傲的潜行爆发在巫妖面前形同虚设，更是所有职业里面最弱势的。

　　陆离的行为在看他们看来简直就是找死。

　　可能是脚下踩到了一小截碎骨，巫妖惨白萤火般的眼眸猛地亮了起来，它的视线似乎穿过了瘟疫之地血色的迷雾，死死地盯到了陆离的身上。

　　但是陆离并没有慌乱。

　　他微微伏低了身躯，眼睛侧移，只用余光去观察对手，并且放满了呼吸节奏。

　　有人说巫妖感知之所以强大，一部分原因就是通过空气中因为呼吸而发生的冷热流动来判断的，所以他们对于亡灵盗贼就特别的迟钝。

　　此外，目光注视也有可能被感知到，经验丰富的盗贼早就学会怎么斜眼看世界。

　　倘若有一天能够获取萨格拉斯的诅咒视界这件传说中的眼罩，你就可以无视所有通过目光来感知潜行单位的怪物，因为你到那个时候看东西已经不需要用眼睛了。

　　不过萨格拉斯的诅咒视界是非常遥远的事情，而且陆离所知不多，将来可能要借助一下某团宠才有可能去触发那个任务。

　　这个传说中能够勘破潜行的巫妖并没有发现近在咫尺的陆离。

　　但是他的内心非常不安，他似乎能够感应到即将面临的威胁，所以这时候他举起了顶端镶嵌了骷髅头的法杖，一道寒气慢慢的凝聚起来……

　　就是这个时候！

　　陆离前冲，绕背，偷袭，成功的打断了即将释放出来的冰霜新星。

　　这是巫妖的招牌技能，和玩家的冰霜新星很像，不过它的范围更大，而且有一定的概率出现瘟疫的负面状态，唯一的缺点就是需要一个极为短暂的读条。

　　大部分的玩家不认为巫妖的冰霜新星可以打断，从冰凌出现到迅速铺开连0.1秒的读条都没有。

　　而陆离偏偏就可以，他根据上辈子知道的经验，在寒气乍一出现的时候就已经开始捅过去，不会等冰凌在地上出现，那时候别说是陆离，就算是他的导师估计也没办法。

　　当然，这种程度的冰霜新星未必能够对迦罗娜有用。

　　被偷袭之后的巫妖和其他怪物也没什么区别，最多也就是抵抗力稍微高些，可能产生的晕眩效果缩短，但是陆离等级高出巫妖三级，这种抵抗自然形同虚设。

　　偷袭成功后，陆离一个伏击，外加一个背刺，然后斜跨一步来到巫妖的身侧，手臂论起砸在巫妖的后背，正是反手背刺。

　　瘫痪2秒！

　　瘫痪这边快要结束，陆离那边又是一个完成度超高的影袭。

　　三秒晕眩！

　　而等到这三秒晕眩走到尾声的时候，巫妖并没有迎来他期盼已久的自由，陆离晕眩时间最长的肾击携裹着五个连击点的效果让正常战斗进入最后的定格。

　　伤害一个个的飘起来，由于没有组队的缘故，四个热血圣骑士并不能看到陆离对巫妖造成的伤害，可巫妖从头至尾都被控制着是显而易见的。

　　巫妖的喉咙里发出一窜呼噜噜的嘶叫，颓然的化成了一片飞灰。

　　十几个隐蔽散落在地上，证明这里曾经有一个公认的盗贼克星在这里徘徊过，而杀死他的偏偏就是一个盗贼。

　　这几个骑士哥们感觉脸上火辣辣的，现在才知道陆离为什么不让他们带了。

　　如果一起组队，他们这哪里带陆离啊，明明是拖后腿才是，这样的效率击杀一只巫妖，一个人完全抵得上他们四个人的总和。

　　“不好意思啊，兄弟，原来你这么厉害，我们刚才唐突了。”陆离停住继续潜行的动作。

　　有点惊讶这个圣骑士的坦诚，这样的误会根本不算什么，正常人不应该是各走各的，刚才的事情就当什么都没有发生，免得彼此尴尬嘛。


第819章 游戏信仰

　　“谢谢你们的好意，我来这个练潜行技能。”陆离和气的回应道。

　　“开玩笑的吧，连巫妖都发现不了你，你居然还练潜行。”几个骑士面面相觑，都觉得在听一个很荒谬的笑话。

　　眼前这个盗贼无疑是他们见过潜行水准最高的盗贼。

　　在瘟疫之地这个地方也不是没有其他的盗贼来过，但是无一例外都被虐的很惨，最后沦为和战士一样的菜刀输出。

　　“刚才不就被发现了吗，不得不提前出手，这就说明我的潜行还不行。”陆离摇摇头。

　　“那你打算怎么练习呢？”为首的那个圣骑士好奇的问道，话一出口又感觉问的唐突，连忙补充道：“如果不方便说的话也没关系。”

　　“既然是练习潜行，那自然是尽可能找反潜的怪物练习了。”陆离说的理所当然。

　　“可怪物是反潜的……”

　　“不都说巫妖是反潜的吗，我刚才也照样在他面前潜行，曙光并没有真正能够反潜的怪物，就算是BOSS，只要你潜行技术好到一定的程度，也能欺骗他们的感官。”

　　官方对潜行这个技能的解释很清楚，并不是真正的消失，而是欺骗了目标的感官。

　　“佩服。”圣骑士由衷的赞叹。

　　“你们其实也可以的，只要针对性的训练，总能提高一些。”高手和普通玩家的差距就在于他们有不断完善自己的目标，并且知道怎么去实施。

　　“等过几天我们试试，明天要去报名参加运动会。”某一个骑士有些心动。

　　谁不想提高自己啊，难得碰到一个高手请教一下并且没有被拒绝。

　　运动会，陆离的注意力却放到了这个上面，他这才想起来圣诞节的一些列活动要开始了，报名就在明后两天，正式开始就在三天以后。

　　节日活动的内容很多，主要是全民运动会和节日BOSS等几个板块。

　　全民运动会涵盖了钓鱼大赛，烹饪大赛，赛马大赛，马拉松，以及一些传统诸如虚拟篮球赛、足球赛、乒乓球赛等等。

　　这个部分算是门槛最低的项目了。

　　比如马拉松，就算是现实中是个瘸子，游戏里也照样能够跑第一，只要你有装备有属性。

　　而足球赛之类带有传统运动色彩的东西则不讲究装备和属性，它采用了完全虚拟场景的手段，真实反馈玩家的身体数据，在游戏里踢球和在现实中没有什么区别。

　　此外还有一些偏门的绘画、音乐等艺术类比赛。

　　只要你有一技之长，就算在游戏里也将有不错的收获，毕竟游戏里获得的奖励要么是金币和奖牌，要么就是经验装备。

　　如果陆离没有记错的话，马拉松第一名的那双靴子是传奇装备，钓鱼大赛的冠军帽子也是传奇装备……

　　当然，不可能所有的比赛都产生传奇装备，那样的话，一个节日下来传奇装备就真心泛滥了，更多的还是一些虽然极品，但是绝对没有办法影响游戏平衡的装备。

　　陆离有几项是必然参加的，其中就有马拉松。

　　“兄弟能加一下好友吗？”其中有一个圣骑士不太好意思的问道。

　　“好吧，但是我经常会屏蔽外来信息。”陆离没有迟疑，他对这种一腔热血的烂好人有种天然的好感，只是加个好友而已，完全不是困扰。

　　“放心吧，我们不是那种整天没事找事的人。”说着，圣骑士便把好友申请递了过来。

　　其实这才是普通玩家的生活状态，在游戏里做任务、下副本、练级，不断地认识新的玩家，如果合作愉快聊得好就互加好友，然后一起愉快的玩耍。

　　陆离上辈子也经历过，而重生之后他却极少有类似的体验。

　　“以后有什么需要帮忙的……怎么了？”为首的圣骑士加了好友，正在说话，却被旁边的同伴拉住了。

　　“陆离啊，是陆离，看名字。”那骑士一头冷汗。

　　他们就算幻想都没有幻想过，某一些会和一个身居神坛的顶尖玩家互加好友，而且还拍着对方的肩膀说以后有什么需要帮忙的尽快找我们。

　　“陆离！”

　　“大神啊！”

　　倒吸一口冷气，其他人也终于发现了这个不同寻常的ID。

　　“我也就是一个普通玩家，不要这么客气。”陆离摆摆手打算离开，真是想多了，这辈子已经踏上这样的高度，再也不能和普通玩家一样了。

　　每天等着队友们上线，然后一声吆喝，要么去下副本，要么去什么地方组队练级。

　　如果有人发个信息来说什么怪物一个人对付不了，那二话不说立刻过去，就算正在做任务或者下副本也在所不惜。

　　幸好陆离并不是一个喜欢悲春伤秋的人，他很快就结束了这种无谓的喟叹。

　　“大神，我们可以加入裁决之剑吗，我们等级都有四十了。”几个圣骑士连忙叫住正要离开的陆离，他们心里那叫一个忐忑。

　　现在的裁决之剑虽然还没有分会成立，但是却已经开始限制收人。

　　除非是有一定实力或者有正式的公会成员担保，普通玩家想加入裁决之剑比加入其它大公会更难，毕竟鬼都知道裁决之剑前途不可限量。

　　“可以，找一个叫做雨似流浪人的圣骑士，你们应该会很对脾气。”陆离回道。

　　同样是玩游戏把脑子玩坏的圣骑士，现在的雨似流浪人简直和夜色镇的NPC没啥区别，他已经升任夜色镇守备官，整日里带着一群圣骑士在夜色镇周边巡视击杀亡灵。

　　陆离见到他的时候，他在大街上带着几个人巡逻，有玩家以为他是NPC，上去追着要任务。

　　说起来，玩家做官的，他应该是第一人。

　　这样的人在游戏里有了自己的信仰，陆离不鼓励但也不反对，偶尔还会对这样的人充满了敬意，这也是他同意加好友的原因。

　　这几个圣骑士把瘟疫之地杀天灾怪物当成了圣骑士的责任，和雨似流浪人同出一辙。

　　而且他们和混迹瘟疫之地的圣骑士应该都有联系，甚至可能关系密切，裁决之剑很有可能把这批势力容纳进去。

　　能在这里活动的圣骑士，最起码也要四十级左右。

　　群战的时候冲锋陷阵，如果达到一定的规模，圣骑士比战士要更加强力，裁决之剑应该有自己庞大的骑士团。


第820章 提里奥·弗丁

　　四个圣骑士有着非同寻常的名字，加了好友之后陆离才想起来有这么几个人。

　　十字轮回，圣光闪烁，无所畏惧，宁死不屈，这四个人岂不就是从瘟疫之地开始崛起的鲜血四骑士，他们后来创建了一个单纯圣骑士组成的公会——圣十字军，十字轮回就是会长。

　　这些活跃在瘟疫之地的圣骑士们从一开始的崇拜，逐渐对血色十字军失去了信仰，他们开始寻思着构建自己的圣骑士道德准则。

　　于是，他们抛弃了血色十字军，建立了玩家独立的圣十字军。

　　甚至有一些NPC圣骑士也接受了他们的骑士理念，他们在瘟疫之地的索多里尔河岸山谷中建立了庞大的圣骑士基地。

　　这个公会曾经辉煌一时，游戏里很多高等级的骑士都被吸纳进去。

　　不过在陆离进游戏的那会，这个公会已经在走下坡路了，一来是领导层玩游戏把脑子玩坏了，过于刚正不阿而不知变通，和不少行事无所顾忌的公会结下了死仇，其中就有锦衣卫。

　　二来他们的职业太过于单调，虽然后来也建了几个分会，吸纳了其他职业，但是终究还是在游戏Raid方面越来越落后。

　　而如今，陆离无意中的一个举动，似乎改变了太多人的命运。

　　鲜血四骑士这会儿可能还没有创建工会的想法，直接就进了裁决之剑，那么圣十字军自然也就胎死腹中，所以陆离也不知道他们今后究竟会怎样。

　　不过，裁决之剑绝对不会走上圣十字军那样的没落之路。

　　四个圣骑士不是那种盲目追星的人，过了那点儿热头就恢复了正常，然后便风风火火的为了他们清楚天灾军团的圣骑士大业奋斗去了，独留陆离找上下一个巫妖继续训练自己。

　　还记得他第一次来瘟疫之地的时候，那时候仅仅三十级多一点，战战兢兢的避让所有的怪物，行差踏错一步就会遭到灭顶之灾。

　　而此时的瘟疫之地，其实只要不在瘟疫之地碰到准BOSS以上的存在，陆离几乎是没有什么危险的。

　　一路杀了非常多的怪物，陆离也不非巫妖不可，各种反潜怪物都是他的菜，不同的怪物有着不同的反潜设定，有的靠对魔法和温度的感知，比如擅长使用冰系魔法的巫妖，有亡灵犬类，它们即便是成了亡灵也保留了极为敏锐的嗅觉，尤其是对生灵有着强大的感知能力，而像瘟疫蝙蝠则拥有让大部分盗贼都无所遁形的声音感知。

　　不知不觉间，陆离已经接近了索多里尔河。

　　索多里尔河最受人追捧的，当归于它的几个比较著名的瀑布，即便这里天空昏暗，河水污浊，河岸被天灾污染成光秃秃的，风景党也会把这几个瀑布当成必看的一景。

　　索多里尔第五瀑布在入海口，在离南海镇不远的东部海岸线上；第四瀑布穿越奥特兰克幽深的峡谷，沿着河流南下，在希尔斯布莱德丘陵南部；达隆米尔湖水向南流过奥特兰克山脉，在进入峡谷的位置，我们就能够看到索多里尔的第三瀑布。

　　就自然风景来说，第三瀑布最漂亮，不过鉴于奥特兰克当地的气候，前往观赏第三瀑布时，最好多添加点衣物。

　　在索多里尔流进达隆米尔湖的地方，由于常年战乱，废弃物不断淤积，久而久之，便形成了一道拦河坝。来自北方的河水被水坝拦截，导致水位不断升高，最后溢出坝顶，就成了玩家看到的第二瀑布。

　　第二瀑布几乎无人问津，因为又脏又臭。

　　在索多里尔河，最著名的当属该河的第一瀑布，不仅仅是因为它气势磅礴，非常壮观，还因为在他的附近有壁炉谷主提里奥·佛丁当初被流放时所居住的木屋。

　　想起提里奥·佛丁，陆离打算去拜访一下这位很有个性的老骑士。

　　弗丁的名字也许还达不到家喻户晓的地步，但白银之手骑士团的大名，恐怕天下无人不识，而作为白银之手骑士团创始人光明使者乌瑟的亲密友人，当年的弗丁是骑士团中地位最为崇高的圣骑士之一。

　　事实上，他是白银之手骑士团的五位创始成员之一。

　　跟他的圣骑士伙伴们一样，弗丁在第二次大战中与燃烧军团控制下的兽人进行了殊死的战斗。在战场上，弗丁勇猛善战，身先士卒，用鲜血捍卫着联盟的荣耀和大陆的和平。

　　战后凯旋而归的他是人民口中的英雄，也是公正治理壁炉谷的领主大人，更拥有一个幸福美满的家庭，这段日子可谓提里奥人生中最快乐的时光了。

　　然而好景不长，时间来到第二次兽人战争结束后11-12年左右，因为新部落重组并快速崛起，联盟囚禁兽人的集中营一个接着一个被破坏，新任大酋长的兽人萨尔便被当时的联盟视为眼中钉，许多人都因此而担心部落即将回归再度掀起大战，相关的谣言更是满天飞。

　　于是，在兽人威胁即将重现的背景下，才会因为一连串的巧合而造成提里奥接下来的一生悲剧。

　　在一次偶然的骑马散步中，提里奥意外的在自己领地内遇到了一个隐居的兽人。

　　两人素未谋面、也不知彼此的理念和为何出现的动机，加上前面两次大战的阴影，责任感深重的圣骑士不假思索的发起了进攻。两人你来我往，一时间不分胜负。

　　战斗中，旁边一座塔楼的废墟发生了耽塌，碎片砸到圣骑士身上，使他失去了知觉。

　　当弗丁再次醒来时，他躺在自己的床上，身边是正在为他疗伤的副手。根据副手的报告，搜寻救援的小队在几天前发现了被驮在马背上，重伤昏迷的他。

　　躺在病床上，弗丁努力整理着自己的思绪，惊讶的发现唯一能把自己从废墟中救出并驮到马背上的，只有那个兽人！

　　然而就在弗丁困惑不已的时候，野心勃勃的副手却有着另外的想法——自己上司在昏迷时呼喊的“兽人”，让他确信自己的上司遭遇了兽人，并且可能发生了一些不同寻常的故事。


第821章 不该被触发的任务

　　痊愈之后，弗丁沿着之前的路线独自寻找回去，果然在那座废弃的塔楼下遇到了之前那名兽人。

　　兽人用人类的语言告诉他自己叫伊崔格。

　　当晚，在篝火旁，伊崔格向弗丁讲述着自己的故事：他还记得许多年前，兽人部落曾经是信仰萨满教的高贵民族。

　　而在战争结束后，伊崔格终于意识到如今的部落在燃烧军团的影响下已经堕落到何种程度，并最终脱离了他的族人，过起了隐居的生活。

　　这让弗丁一贯坚信的思想受到了动摇，原来兽人并不全都是嗜血残忍的。

　　兽人高风亮节的言行，战胜了古老的仇恨和传统的偏见，赢得了同样视荣誉与尊严高于一切的圣骑士的尊敬与共鸣。

　　在惺惺相惜的两人分别前，弗丁发誓绝不向外界透露伊崔格的行踪。

　　回到城里的弗丁向他的人民宣布领地内并不存在兽人的威胁，而他之前遇袭的事件也已经得到解决。

　　然而他的副手——那位叫做巴瑟拉斯的圣骑士——这个因为父母死于第一次大战而对兽人有着刻骨仇恨的男人却没有就此罢休。

　　他在一队猎人的帮助下展开了搜捕活动。

　　弗丁看在眼里，一言不发的在心中默默为友人祈祷。然而当他看到被押解回城，试图挣脱牢笼的兽人遭到数十名卫兵的围攻时，高贵的圣骑士愤怒了！

　　弗丁怒不可竭的向自己的部下发起进攻。

　　提里奥·弗丁，这位昔日的战争英雄因为涉嫌叛国罪名，被押到斯坦索姆接受审讯。

　　许多友人，包括相爱的妻子卡兰德拉，都恳求弗丁放下害自己落到这份田地的荣誉感，把责任推到“那个野蛮残暴的兽人”身上，在陪审团面前作出对自己有利的辩护。

　　然而站在法庭上，看着白银之手的旗帜，弗丁脑海中闪过的，是他的爱子泰兰·弗丁，这个小家伙一直想要成为一名圣骑士。

　　作为圣骑士，弗丁知道自己的人生已经离尽头不远；但作为一名父亲，他想利用这最后的机会，用自己的言行为儿子树立榜样。圣骑士挺起高贵的胸膛，一五一十的讲述了整个事情的经过。

　　他不认为自己有做错什么，圣骑士的信条他一直坚守。

　　深受触动的陪审团无法给弗丁判定叛国之名，但是攻击部下的事实不可回避，弗丁被白银之手开除。

　　弗丁的老友乌瑟尔怀着无比沉重的心情，亲自主持仪式消除了弗丁的圣光之力。

　　但是弗丁的据理力争没能改变法庭的裁决，被流放的弗丁得知伊崔格即将被判出死刑的噩耗，他决定即使付出生命也要拯救伊崔格。

　　在斯坦索姆的刑场上，没有了圣光之力弗丁还是被人多势众的卫兵制服了。

　　就在此时，一支兽人部队冲了进来，释放了所有兽人战俘。弗丁带着伊崔格趁乱突出重围，向城外逃去。但是，饱受巴瑟拉斯折磨的伊崔格已经奄奄一息，眼看自己的兽人朋友即将死去，几乎绝望的圣骑士举起颤抖的双手向天空呐喊——奇迹发生了，一缕圣光从天而降，笼罩伊崔格——圣光之力将他从死亡线上挽救回来。

　　刚才那支营救兽人战俘的部队来到他们面前，部落新酋长萨尔伸出手，邀请伊崔格重回部落。

　　在离开之前，萨尔庄重的向弗丁致以了部落勇士的礼节。

　　也就是在这个时候，他说出了影响曙光众多圣骑士玩家的名言：

　　“种族并不能代表荣耀，我见过最高尚的兽人，也见过最卑劣的人类。我知道有些兽人，他们像最高贵的骑士那样可敬，我还知道有些人类，他们像最残忍的亡灵天灾那样邪恶！”

　　接下来的日子里，流放的弗丁过起了隐居的生活——只有在儿子泰兰加入白银之手骑士团的时候，他才偷偷的回到了家乡一次。

　　等以后瘟疫之地的玩家多了，便会有圣骑士可以在弗丁这里接到任务。

　　而其他职业的玩家也可以在这里得到休整，老弗丁会提供一些事物和干净水源，如果受了严重的伤还能在他这里获得治疗。

　　这位被流放的圣骑士早就恢复了实力。

　　所以说圣光是一种很奇妙的东西，它存在于圣骑士的内心深处，随着信仰的虔诚深浅而发生变化，从被废除了圣光之力，到成为一个潜修的强大苦修士，老弗丁的经历似乎也能说明一些问题。

　　玩家们都很尊敬他，亲切的称呼他老弗爷。

　　“打扰了，我能不能在这里歇歇脚。”陆离将目光从不远处巨大的瀑布上收回来，很有礼貌的询问正在劈柴的圣骑士。

　　一把钝斧，一堆拆木，没有人能从这个其貌不扬的汉子身上看到强大的迹象。

　　“当然可以，你好像受了点伤。”弗丁很干脆的答应下来，将斧头丢在地上，转身进了身后的草屋，他很快就从里面出来，手里多了一卷绷带。

　　老弗丁的绷带帮助了无数玩家。

　　曙光这个游戏里残血可以通过药剂恢复，而在野外形成的重伤或者残废，自从上次游戏改版了之后，则只能回城治疗，城市里的牧师和骑士等治疗NPC会一些玩家所不会的技能，也算是游戏为了消耗玩家手上金币的一个重要手段。

　　至于在副本里，可以选择去死，然后让治疗职业复活，反正副本里不掉经验，复活后一切都会恢复正常。

　　陆离的腿被一只瘟疫犬撕裂了一块肌腱，走路的时候有点坡，一定程度影响他练习潜行，这也是他选择到提里奥·弗丁这里拜访的原因之一。

　　“你把自己保护的很好。”老弗丁在陆离身边蹲下来，扫了一下他皮甲上的各种抓痕。

　　“但是终究还是被伤到了，一只很普通的瘟疫犬。”陆离有些懊恼，他不是机器，便偶尔会在某些并不危险的时候会轻忽大意。

　　“过一会就会好了，我这种绷带对肌肉恢复有奇效。”老弗丁帮陆离绑好绷带，拿过来一个木凳给陆离坐。

　　“感谢您的帮助，需要付给您多少金币？”陆离坐下来，随口问道。

　　“金币啊。”老弗丁笑笑：“你觉得一个生活在这种地方的糟老头子，要金币有什么作用吗？”

　　“您是一位高尚的人，如果有什么需要帮忙的，我可以为您效劳。”陆离诚挚地说道，他真心很佩服这位老骑士的品格。

　　“说起来，还真有点事情你可以帮忙。”老弗丁捡起斧头继续一边劈柴，一边说道：“这附近有一些腐肉虫，你能不能帮我杀掉一些，我需要十分凝固的粘液来制作绷带。”

　　陆离猛地站起来，脸色都变了。

　　这不对啊，《爱与家庭》这个任务不应该只有圣骑士才能触发吗？


第822章 老骑士的考验

　　从某种意义上来说，爱与家庭这个任务是圣骑士的脱变之旅，从狭隘到公正，从偏激到怜悯，开始知道该对什么东西虔诚，知道什么才是圣光的荣誉。

　　而其他职业的玩家则只能从只字片语的陈述中，了解这个能够让人发生脱变的感人任务，知道这个老骑士的背后有什么样的经历。

　　陆离是一个盗贼。

　　在大部分圣骑士的眼中，盗贼行走于阴暗当中，行事诡异而没有底线经常滥杀无辜，是他们最讨厌的一个人群。

　　所以陆离从一开始就没指望过能够从老弗丁这里接到什么任务。

　　他只是来这里治疗一下伤口，顺便近距离瞻仰一下这位名人的风采，如果聊得还可以的话，就打算从老弗丁这里讨几个治疗重伤的绷带。

　　没想到老弗丁居然让他去杀腐肉虫。

　　腐肉虫并不稀奇，瘟疫之地到处都有，长得就是一只臃肿肥胖的大虫子，外面套着厚厚的一层老皮，防御超高，而且还有毒液伤害。

　　不过，再怎么厉害它也只是四十级的普通怪，以陆离的实力可以随便杀。

　　之所以惊讶，那是因为这个任务是《爱与家庭》系列任务的开篇，老弗丁让你去杀腐肉虫，就代表着你处罚了这个圣骑士专属的职业任务。

　　当然，陆离没有傻到拒绝，他也没有理由拒绝。

　　“请放心，我一定带回您要的凝固的粘液。”陆离感觉一下自己的伤已经好的差不多了，便打算开始着手做这个任务。

　　爱与家庭虽然不像他之前做的那个斯塔文系列任务繁琐，但是难度一点都不比那个低。

　　而且陆离希望他能够改变这段剧情的结果——那怕他知道这个可能性微乎其微，这可是很重要的一个支线任务，前进的轨迹已经大部分注定。

　　腐肉虫顾名思义，依靠吃那些腐烂的尸体来生活。

　　它们会把自己埋在浅土之中，在猎物经过的时候对着猎物喷一大口粘液，这种粘液有毒，不仅会造成被袭击者腐蚀流血，还有很强烈的减速作用。

　　这个时候，腐肉虫便会发出哼哼的声音呼唤同伴，等到七八只甚至十几只腐肉虫围上来……

　　陆离也不敢尝试那种体验，他选择先下手为强。

　　他在荒野中找到一只瘟疫犬，杀掉之后切开腹腔，散发着酸味和热气的血腥便开始向四周扩散，然后陆离绕过去潜伏在一个土坡上面。

　　等候了一刻钟左右，陆离便看到两只腐肉虫蠕动着爬过来。

　　陆离摸上去，拦住一个离自己最近的，果断击晕了它，而它的另一个同伴完全无视陆离的出现，自顾自的直奔瘟疫犬的尸体。

　　其实，知道知道了腐肉虫的习性，杀它们实在太简单了。

　　这期间又有两只腐肉虫出现，它们同样不管自己被攻击的同伴，血肉的腥气已经占据了它们所有的感官。

　　就这样，仅仅只是利用了一只瘟疫犬，陆离就毫不费力的击杀了十几只腐肉虫，老弗丁任务要求提供的十分凝固的粘液也从尸体上采集到。

　　然后，陆离便带着这些东西回去复命。

　　“我果然没有看错你，你真是一位强大的勇士。”老弗丁眼光一扫陆离的皮甲，就知道他刚才经历的战斗是多么的轻松安全。

　　“谢谢您的夸奖。”陆离自谦了一句，然后困惑地问道：“骑士大叔，难道你不讨厌盗贼吗？”

　　“讨厌盗贼？”老弗丁一脸的不解。

　　陆离摊摊手说道：“您难道不知道吗，大部分的圣骑士都比较讨厌盗贼，我几乎从未在圣骑士那里接取到任务。”

　　“哈哈，真正的荣耀是不能用种族和职业来界定的，而是要以该人的行为与准则去做判断。”老弗丁的眼睛里流转着睿智的光芒，他指了指陆离的肩膀：“你有着很多击溃邪恶的荣耀（首杀），获得了很多种族的尊敬（祝福），这足以说明你是一个高尚的人。”

　　但是这也说不通啊，陆离比谁都知道老弗丁的任务是多么的排斥其他职业。

　　并不是说今后老弗丁会对其他职业不好，事实上，只要是受伤来他这里求助的玩家，不管什么职业都能得到他的帮助，只是《爱与家庭》任务是非骑士不可的。

　　反正陆离就没听说有谁例外过。

　　接下来，又有两个类似的任务，对陆离来说都没有任何难度，他几乎是毫发无损而且在最短的时间就带来了老弗丁需要的任务物品。

　　“你的实力让我有点意外，现在可以坐下来听我说一个故事吗？”老弗丁叹了口气。

　　“当然，我洗耳恭听。”陆离从善如流的坐下来，他虽然知道对方要说的是一个什么样的故事，但是道听途说和当事人的亲口讲述显然是不一样的。

　　最开始当然是关于他因为救了兽人而被流放的故事。

　　“您后悔过吗？”陆离忍不住问道。

　　他对老弗丁的一些作为非常钦佩，但如果易地而处，他显然不会走老弗丁的这条路。

　　对他来说，妹妹至高无上，为了陆欣，他可以去触犯法律，可以去背弃道德，自然也可以去罔顾那虚无缥缈的骑士信仰。

　　老弗丁最终被不但被剥夺所有的领地、财产、权位以及赶出骑士团，还被放逐出去、剥夺了他和家人生活在一起的权力，他的儿子在很小的时候就被告知自己的父亲已经死了。

　　或许老弗丁是个伟大的骑士，但是站在他家人的立场上，他显然是冷血的。

　　“后悔？我明白你的意思，但是年轻人，我并不后悔。”老弗丁听到陆离的提问，微笑的摇摇头，他的神色里一片坦然。

　　“您的儿子……”陆离知道，小弗丁此时应该已经加入了血色十字军，成为那群激进骑士的傀儡。

　　“我想，就算他不会以我为荣，至少我的存在也没有让他成为耻辱，我不久之前回到家乡看望过他，他已经成了一位圣骑士。”老弗丁已经染上风霜的面容露出一丝笑容，不过这一丝笑容很快就暗淡下去。

　　陆离顺着他的话问道：“后来发生了什么事情呢？”


第823章 失落的荣耀

　　“我离开家的时候，我的儿子泰兰已经开始懂事，妻子告诉他我已经死了，他是在没有父爱的环境下成长起来的。”老弗丁仰着头，目光穿过瘟疫之地的迷雾，似乎儿子的成长便历历在目。

　　“您没有对他尽到应有的责任。”陆离很不客气。

　　“你说的没错，但是我的泰兰还是长大成人，作为一名圣骑士加入了白银之手，我感到无比的欣慰。”老弗丁骄傲地说道。

　　后来的事情就不那么愉快了。

　　阿尔萨斯攻破了安多哈尔，杀死了守护克尔苏加德之墓的五大圣骑士之一的加文拉德·厄运。他为了得到父亲的骨灰瓮——复活克尔苏加德的关键物品，无情的指挥亡灵大军扑向乌瑟尔。

　　乌瑟尔是阿尔萨斯的导师！

　　孤身一人的乌瑟尔英勇地搏斗着，但他还是被阿尔萨斯杀死了，阿尔萨斯这个被称为洛丹伦希望的王子，变成了为王国送葬的人。

　　他杀死了自己的父亲，杀死了自己的恩师。

　　他的父亲——泰瑞纳斯·米奈希尔二世死了都不得安生，他的骨灰盒填进了诅咒教派首领的骸骨，在这荒谬与莫大的讽刺中，安多哈尔的沦陷，标志着洛丹伦最后的尊严轰然倒塌。

　　从那一刻起，白银之手宣告瓦解。

　　泰兰·弗丁竭尽所能地坚持着，当他被逼入饱经战乱的北谷中时，他做了最后的抵抗，一个个的天灾怪物倒在他的剑下。

　　可他看不到希望。

　　骑士团是否还有别人活着，这还有什么意义吗？

　　正是带着这样的想法，泰兰抛弃了骑士团的战旗，并否认了他所熟知的一切。他的荣誉被遗弃在了北谷那浸满鲜血的土地上。而他成了十字军的傀儡——血色十字军认为他作为老弗丁这个白银之手创始者的儿子，有助于帮助他们纠集白银之手残存的力量。

　　泰兰·弗丁驻扎在壁炉谷的玛登霍尔德城堡。

　　“玛登霍尔德城堡？”陆离重复了一遍这个名字，抬起头惊讶地问道：“他已经堕落了，那可是一群无恶不作的堕落骑士。”

　　“不，泰兰是个好人。”老弗丁坚定的摇头，他沉声说道：“我的儿子，他需要指导，他必须记起，记起高贵和荣耀的含义，我知道那信念就在他心中，他知道他所做的一切都是错误的，只要有人能帮助他，帮助他记忆起来。”

　　“我该怎么做？”陆离很想问你自己为什么不去，但是他也知道这一切都是蛋疼的设定。

　　“为了帮泰兰找回他失去的东西，你必须收集他过去曾经使用过的物品。”老弗丁回忆了一下之后说道：“第一件是他7岁的时候我送给他的一个玩具，那是一只小小的战锤，是我这把的战锤的复制品。当他被告知我已经死了的时候，他将那只小战锤和对我的记忆永远地埋在了我的墓前。你必须去一趟墓室，拿回泰兰之锤！”

　　“我明白，只要你告诉我你的墓在什么地方。”陆离肯定的回答，这个并不难。

　　老弗丁说了一个位置，陆离把他记下来，然后静候接下来的信物，那个小锤子谁都能够拿到，还不足以取信泰兰。

　　“你先去把锤子拿回来，我要想想还有什么合适的旧物。”老弗丁很苦恼的样子。

　　陆离告别老弗丁之后变成了一只豹子，撒开腿一路狂奔，那些被他从旁边穿过而惊动的怪物跟在后面拼命的追，但是很快就因为脱离了仇恨范围而放弃。

　　在老弗丁故乡的旧居之处——这里早就成了天灾的乐园，曾经的村庄再也没有任何生灵。

　　陆离杀掉了周围几只怪物，开始拿出一个矿锄挖坑。

　　花了几分钟的时间，他就找到了那把小锤子，不愧是老弗丁的作品，即便在地下被埋了这么多年，又被天灾污浊所侵蚀，仍然保存的很完好。

　　可惜不是玩家装备，只显示任务物品。

　　老弗丁从陆离的手上接过小锤子，神色非常的哀伤，他似乎也意识到自己错过了多少东西。

　　那是一个幼小的孩子，从母亲那里听到父亲已经战死的消息。

　　他可能在夜晚的时候偷偷的跑出来，坐在父亲的坟前默默流眼泪，曾经把他举起来高高抛起的伟大父亲，已经再也见不到了。

　　“还有什么需要我做的？”陆离问。

　　“泰兰的荣誉被遗弃在了北谷那浸满鲜血的土地上，我希望你能到北谷去，找回那面代表失落的荣耀的战旗。”老弗爷给出了新的指示。

　　“如你所愿。”陆离转身就走。

　　换做一般人，估计很难寻找到那面失落的战旗，毕竟战斗已经发生很久，但是陆离则不然，他在极短的时间内从布洛米尔左边的湖底找到隐藏极深的任务物品，并快速的回到了老弗爷的面前。

　　“好吧，你一再挑战了我的认知。”老弗丁赞叹的点点头：“接下来你要到凯尔达隆岛去，寻找关于一幅画的线索，你知道凯尔达隆岛吗？”

　　陆离点点头：“在瘟疫之地南部的一个大湖中央，我去过那里。”

　　“没错。”老弗丁露出回忆的轻柔神情：“当泰兰还是孩子的时候，我们全家经常去凯尔达隆度假。我们最后一次去那里时，一位名叫瑞弗蕾的艺术家为我们画了一张在湖边漫步的画。这是最能让我回想起与泰兰和卡兰德拉在一起时的美好时光的东西。那个时候我牵着我的妻子和儿子，心中充满了无限的爱意……”

　　妻子早就死在战乱中，儿子也困在虎穴，唯一能够陪伴老弗丁的就只有那些记忆了。

　　“意思是去找一个叫做瑞弗蕾的艺术家，我明白了。”幸好凯尔达隆依旧处于瘟疫之地的地界，陆离看似被使唤的团团转，其实一直都没有离开瘟疫之地的范围，也浪费不了太多的时间。

　　幸好这个岛屿没有被天灾军团所侵占，湖水里的水元素近似无穷无尽，想必天灾军团也没必要和它们交恶。

　　不过瑞弗蕾确实已经不在这里了，幸存的难民告诉陆离，她可能失落在了斯坦索姆。

　　然后陆离就接到了下一步的任务提示，到瘟疫之地北部的斯坦索姆去，他可以在血色十字军堡垒中找到“爱与家庭”这幅画，这幅画被隐藏在另一幅描绘两个月亮的画之后。


第824章 化身蝙蝠

　　终于还是要去副本，据说运气好的圣骑士通过别的途径也能获得那幅画，而陆离这个黑手团长，魅力值也不怎么高的家伙，显然没有那样的运气。

　　斯坦索姆的等级是五十，这个等级是按照BOSS的级别来的。

　　小怪虽然等级不至于达到五十级的水平，但是四十七八总有的，而且斯坦索姆是有名的高难度副本，根本就不是祖尔法拉克所能比。

　　斯坦索姆在东瘟疫之地西北角，它有两个入口，在西北角的那个是血色区的入口一般叫前门，在东墙的是亡灵区的入口，一般被称作后门，有城市大门钥匙或者盗贼可以直接打开。

　　陆离要去的地方走后门更方便，而他的开锁等级也完全能够打开这扇门。

　　在副本的外围，各种天在怪物堆聚，一般人根本无法靠近，陆离之前练习潜行的时候，几乎都不会去靠近这些怪物，因为他们的数量实在太多了。

　　就算等到今后大家开荒斯坦索姆副本，也要一个标准十人小队的人才能安全通过这里。

　　当然，那时候还要防备敌对阵营的玩家，他们比怪物更加的可怕，不过盗贼职业一般都不会被当成威胁，因为这里到处都是天灾蝙蝠，盗贼最好夹着尾巴老老实实做人。

　　陆离看着通向副本的道路上密密麻麻的天灾蝙蝠，也有些头疼。

　　天灾蝙蝠是一种属性统称，事实上天灾蝙蝠的种类很多，从四十级到接近五十级应有尽有，也有法系怪，也有物理系怪物，甚至还有能够潜行的蝙蝠，而他们无一例外都拥有强大的感知力。

　　可以说，瘟疫之地和斯坦索姆从设定上就对盗贼充满了恶意。

　　但是陆离只能硬着头皮上，别指望绕过大路从两侧的山麓绕行，那上面的天灾蝙蝠只多不少，运气差点的话说不定一头栽进蝙蝠巢穴里。

　　陆离唯一能够做的就是小心再小心。

　　他犹豫了一下之后拿出强化技能书，确认学习。

　　系统：发现潜行进阶技能，是否确认学习，消耗经验值一百二十万，金币一百二十，阵营声望四千点。

　　陆离看了一下自己的经验条、声望，还有背包里的金币，苦笑着摇摇头，也难怪说大家说能学强化技能的都是土豪。

　　一百二十万经验值让陆离差点就掉级，换做四十级以下的玩家说不定都不止掉一级。

　　一百二十金币那可是一万现实币，很多人几个月都未必能攒够这么多钱，不过这一点反而是最容易完成的一项，因为大部分大公会都会出这个钱让旗下的成员学强化技能。

　　这也算是一个福利，鼓励玩家尽可能去收集学习强化技能，公会里强化技能的多少很大程度决定一个公会的前途。

　　当然了，如果你没有公会背景，那就只能自己想办法。

　　至于四千声望，这才是制约一个玩家能够学习多少强化技能的关键。

　　这种声望属于阵营声望，而能够获取阵营声望的途径，除了一些阵营任务，就好像当初陆离去烧兽人的补给，然后就只能通过首杀奖励之类具有影响力的事件产生。

　　陆离目前的阵营声望也不过一万多点，也仅够再学一个技能而已。

　　确认学习之后，陆离已经升了不少的经验条就再次回到了解放前，这才是最让他心疼的地方。

　　强化潜行：瞬发，让盗贼隐藏起来，直到潜行状态消失，潜行效果提升，阴影环境下潜行效果进一步提升，随机特效——化身蝙蝠，使用该特效以后，施法者会变身为蝙蝠，飞行一定距离到达指定的位置，冷却时间2分钟。

　　化身蝙蝠，陆离有点呆滞。

　　他当然知道强化技能能够随机出一个特效，和装备特效有点类似，但并不绝对，他上辈子的两个强化技能就有一个什么也没随机到。

　　陆离呆滞的原因是竟然随机到了化身蝙蝠。

　　这岂不正是莫忘枫将来的成名绝技，只要一使用出来就能引得小姑娘尖叫不断的最拉风特效。

　　莫忘枫学习了强化闪现技能，随机出来的特效就是化身蝙蝠，可以想象一个人在毫无征兆的情况下突然变成了一只蝙蝠，并且突然飞行一大段距离，那种视觉上的冲击是何等的强烈。

　　不仅如此，这个特效在实际应有方面也非常给力。

　　莫忘枫的法神之名，很大一部分程度都是来自于他诡异的机动能力。

　　怪物们的铁桶阵将不会再困你一刻伤你分毫，化身为蝙蝠，更可穿越障碍，飞桥过崖，如果这些都还不足以打动你，那么如果这种手段能够接触冰冻和缠绕呢？

　　而且这是特效，而不是技能，不需要魔法值的支持，陆离这个盗贼也可以使用。

　　反正陆离是无比的满意，刚刚丢失的经验也觉得值了。

　　当然，他之所以这个时候学习强化潜行，一来是觉得自己的潜行已经差不多了，二来就是为了应付眼前这些天灾蝙蝠。

　　增幅之下的强化潜行，能够让他更好的躲过这些蝙蝠的感知。

　　效果出奇的好，最主要的原因在强化潜行的“阴影环境下潜行效果进一步提升”，这里的阴影环境可以理解为光线微弱，而瘟疫之地常年被笼罩昏暗的雾霾中，自然也属于阴暗环境。

　　所以，除非是这些蝙蝠过于靠近陆离，不然它们还真没办法感知到陆离。

　　花了一些时间，陆离逐渐靠近了副本的后门。

　　开锁，进本！

　　如果有人在这里，一定会惊讶他的胆大妄为，一个人就敢进副本，而且还是五十级的高端副本。

　　也曾有人进入这个副本开荒，自然是指望斯坦索姆的BOSS会像祖尔法拉克一样，说不定会有某一个BOSS特别好欺负呢。

　　他们的结果非常悲惨，被进门的小怪就活活给淹没了。

　　这一批骷髅全都是四十八级的高阶精英，据说是最早自愿成为天灾军团一员的人，而且生前本身就是英勇善战的士兵。

　　陆离穿越副本魔法门的那一刻自然是没有办法隐身的，所以他也遭到了这群天灾骷髅的围攻。

　　如果是以前，陆离可能还会费点劲才能逃脱，而现在有了化身蝙蝠这个由强化潜行延伸出来的技能，想要逃出去就轻松多了。


第825章 斯坦索姆

　　启动技能特效，就只见陆离的身影咻的一下化成了一只灰色的小蝙蝠，然后闪电般的出现在了骷髅怪物们的包围圈之外。

　　等骷髅们回头去寻找，陆离已经脱离战斗再次进入了潜行。

　　他要找的地方在血色十字军堡垒里面，必须绕很远的路才行，如果按照正常的行进路线，除了最终BOSS，几乎已经要打通整个副本。

　　陆离能打通斯坦索姆？

　　别搞笑了，就算他的小团队全部到齐，也没有可能敲掉哪怕任何一个BOSS，这种等级的差距在斯坦索姆副本尤其明显。

　　除非全部达到四十五级以上，不然就算不用技能，五十级的BOSS都可以轻易秒掉欣欣佣兵团任何一个人。

　　陆离根本就没打算去招惹BOSS。

　　可是那一道道的大铁栅栏，把通道拦的死死的，你过不去啊。

　　旁边虎视眈眈的怪物们只要看到有人开锁就抓狂，非要和你见个胜负才行，就算你打得过这些小怪，可是不杀BOSS，开锁技能根本打不开这些铁栅栏。

　　所以这是一道无解的题目，至少对大部分的人来说都这样。

　　陆离之所以没有暂时放弃任务，等以后能打通斯坦索姆之后再来，那是他对身上的一件装备有信心。

　　海克斯腰带（暗金）：护甲46，敏捷+30，力量+12，凹槽1，特效1：暴击+12%，特效2：雾化，瞬发，使用者的身体化作一团轻雾，强行进入潜行状态，隐匿效果增加20%，能够穿行一些原本无法穿过的障碍，冷却时间2分钟，特效3：魔力力场，瞬发，扭曲周围四码范围内的魔法环境，使控法类职业沉默1.5秒，冷却24小时，装备需求等级45，耐久164/164。

　　第二个特效雾化，不仅仅能够让陆离强隐，还可以穿越一些原本无法穿越的障碍。

　　如果陆离不是重生者，很有可能会死很多次，除了一开始那群强悍的强化骷髅精英之外，还有一种怪物能让他连反应都做不出来就瞬间挂掉。

　　那就是蟑螂！

　　蟑螂很厉害吗，其实不算厉害，陆离了解过这种怪物的数据，他们只是普通怪，而且等级只有四十，攻击力也没强悍到让精英怪物汗颜的地步。

　　之所以能一瞬间灭杀高端玩家，那是因为它们庞大的数量。

　　而且他们个头太小，往往都躲在缝隙里，玩家防不胜防。

　　如果一直蟑螂仅仅伤害陆离八十点血，那一百只呢？陆离没有八千血，所以一旦他被蟑螂群袭击，几乎就是必死的结局。

　　当然，陆离知道这些蟑螂的底细，他可以加速逃跑，也可以开减伤什么的。

　　可斯坦索姆怪物密集，一个逃跑不慎就有可能钻进怪物堆里，而且这里有的怪物，陆离一对一的单挑都打不过，比如那些高大狰狞的缝合怪、暗影蜘蛛、石像鬼。

　　不管是游戏里还是现实中，总有一些人天才艳艳。

　　其中有一位就在副本里找到了解决的办法，他发现建筑嘎啦里的那些破旧补给箱里开出来的斯坦索姆圣水别有妙用。

　　正常情况下，斯坦索姆圣水是用来增加对亡灵伤害的。

　　但是你如果把这些圣水涂到鞋子上，你就可以避免蟑螂的攻击，蟑螂会在你到来的时候快速逃离。

　　陆离进了副本之后并没有急着去探索，而是潜行到角落，小心翼翼的去翻找那些看上去已经有些年头的补给箱。

　　有的里面是面包——当然过期了。

　　有的里面是药水，如果不是有洁癖的话，大可当心使用。

　　偶尔运气好的话，或许还能从里面找到一些装备，只是属性大部分都比较渣，只有经济条件有限的玩家才会感兴趣。

　　斯坦索姆圣水的出产率比较低。

　　陆离还要防备从里面开出老鼠和蟑螂，老鼠还好，应该只有一只两只，实力比单个的蟑螂稍微强一点点。

　　一旦开出一窝蟑螂，那就惨了。

　　好在陆离运气好不错，第二个箱子就开出了一瓶斯坦索姆圣水，这就足够他用的了。

　　有了圣水的保护，陆离不再惧怕会踩到一群蟑螂，行进速度有多快就多块，到了第一个铁栅栏的位置，直接雾化穿梭过去。

　　旁边的小怪在他穿梭的时候根本就没反应。

　　用了大约四五十分钟的时间，陆离便进入了血色十字军堡垒。

　　当他来到血色十字军堡垒档案馆前面的时候，剩下的问题就是如何在档案管理员加尔福特的面前拿到那副隐藏着的画作。

　　档案管理员加尔福特是BOSS。

　　他曾经将看管十字军珍贵文献的工作视作莫大荣耀，但在临死前他却惊恐地看着那些被他视如珍宝的书卷被付之一炬，巴纳扎尔用这痛苦的记忆为他的仆从注入了生时令他不得安宁的炽热力量。

　　等级高达五十，血量四十多万，拥有三个伤害超高的技能。

　　陆离根本就不是对手，可他把任务物品从那副双月图后面拿出来，然后还要安全的离开，最起码也要三十秒钟才行。

　　幸好哥早有准备，陆离摇摇头，不敢想象换做其他人该怎么完成这样的任务。

　　乌尔之书（黄金）：全属性+15，暴击+10%，特效1：召唤巨狼，存在五分钟，冷却时间24小时，特效2：变身狼人，瞬发，变成一只巨狼，持续十秒，冷却时间24小时，装备需求等级35，耐久120/120。

　　等一波巡逻怪物走开，陆离便翻开乌尔之书，手指在一个银色的狼性图案上划过，一只巨狼出现在他面前。

　　巨狼是召唤生物，非常的温顺，伏在地面上对陆离表达了效忠之情。

　　陆离摸摸巨狼的脑袋，指着档案馆：“伙计，去把里面那位勾引出来，注意别挂了，就算挂也给我挂的晚一点。”

　　说完之后，陆离就窜到一边的柱子后面躲了起来。

　　巨狼很人情化的用眼神鄙视着陆离，但它还是遵守着契约的规定，义无反顾的冲进了档案馆里面。


第826章 乌尔之书的秘密

　　陆离躲在柱子后面，不仅开启了强化潜行，还使用了腰带的雾化特效，雾化后增加20%的隐匿效果，再加上他的戒指特效——丛林之王的祝福——隐匿效果+30%，披风特效隐匿效果增加18%，这样他才有一点信心可以瞒过一个五十级BOSS的感知。

　　如果仅仅只是单纯的潜行，别说五十级BOSS，就算是五十级的小怪都能看到他。

　　陆离的谨慎发挥了作用，档案管理员加尔福特看着一匹巨狼闯进他的地盘，立刻就暴走了，他拎起法杖就冲了上来。

　　“哇喔。”巨狼咒骂一句，掉头就走。

　　巨大的力量让它的爪子在地面上划出一道长痕，险而又险的夺过加尔福特砸过来的炎爆术。

　　按照陆离的意志，它只能闷着头往外冲，但是又不能跑的太快，免得让BOSS玩不尽兴失望而归，到时候不仅仅是陆离会玩完，作为契约生物的它也不可能幸免。

　　陆离在BOSS离开的时候就趁机进了档案馆。

　　熟知攻略的他没有到处翻找——时间根本来不及，他可不能把所有的希望都放到那匹神情丰富的怪狼身上。他进了档案馆之后直奔一个画架。

　　上面悬挂的是一副双月画作，这幅画并没有出奇的地方，只是它的后面还有一个暗格。

　　“操，你快好了没，大爷要挂了。”一个声音在陆离耳边响起来，吓了他一大跳，就连掀开画去暗格里拿画的动作都慢了一拍。

　　“操，你是不是挂了，这么多小怪没清理你让我拉的什么怪。”那个声音继续响起来。

　　陆离惊得汗毛都竖起来了，但是他很快就反应过来，从双月画作后面的暗格里掏出了任务物品，正是他要找的那副《爱与家庭》。

　　逃窜！

　　陆离刚藏到老地方就看见档案管理员加尔福特气急败坏的回来了。

　　这家伙已经变成了亡灵，自然没有什么表情可言，但是从他周身狂乱的魔法气息就可以判断他并没有顺利的宰掉那只挑衅的巨狼。

　　陆离有点困惑，被他当成炮灰放出来的巨狼居然没有死？

　　而且刚才谁在他耳边说话，说是说话又有点不像，这种体验闻所未闻，反正他是感受到有人传递给了他这种信息。

　　联系到现在发生的事情，难道……

　　就在这时候，他看到BOSS之前回来的那个方向又有了动静——一只遍体鳞伤的巨狼呼哧呼哧的奔回来，后面还跟了两个天灾十字军战士。

　　可能后面的后面还有，陆离就看到一颗炎球拐着弯的飞过来砸到它屁股上。

　　“看什么看，还不快点过来帮忙。”那个声音再次响起来，陆离之前就有怀疑，现在已经万分肯定，这声音来自于这个看起来很奇怪的巨狼。

　　陆离硬着头皮冲上去，截住了一只小怪。

　　小怪还不到五十级，所以对他来说并不是无法战胜的存在，再加上有巨狼放风筝当肉盾，所以很快就一一解决掉了。

　　“唉，我还有三分钟零四十七秒可以待在外面。”巨狼坐在地上，用那种莫名其妙的方式和陆离沟通。

　　“神兽？”陆离问。

　　虽然曙光里面种族繁多，就算是陆离也不能尽数，但是他从来都不知道有什么动物——而且是召唤物是可以说话的，难道真的存在哪些小说中描述的神兽。

　　请原谅他，他毕竟也是一个年轻人。

　　“神兽个屁，我是一个人类，一个被困在这副驱壳里的人类，该死的乌尔，你们都被他道貌岸然的样子给骗了，他是这个世界上最邪恶的巫师，操他大爷的，他居然把我封印在了这个该死的书里面……”

　　巨狼并不是开口说话，但是他的声音直接印在了陆离的脑子里。

　　“您是一位大法师吗？”陆离有点发憷，他从来都不知道乌尔之书还有这名堂，也不知道上辈子那些和他一样获得乌尔之书的人是不是也遇见了这匹诡异的巨狼。

　　实在太诡异了，就算这家伙现在和陆离说他是玩家陆离都有点信。

　　之前陆离感觉这家伙在鄙视自己，原来并不是错觉。

　　陆离这是第一次把巨狼放出来当炮灰，他之前都是用乌尔之书的另外一个特效，自己变身成巨狼，从而获得强大的实力增幅。

　　希望这个巨狼召唤生物是个强大的存在，陆离充满了希冀。

　　“大法师？”巨狼摇晃了一下脑袋，瓮声道：“我算什么狗屁大法师，我就只会一个法术，而你也别指望我是什么伟大的狂战士，我就是一个普普通通的佣兵，那是一个阳光明媚的午后……”

　　总之，这是一个“善良”的佣兵被邪恶老法师从野兽的爪牙中救出来。

　　善良的佣兵立刻决定抱上这位达拉然大法师的粗腿，立誓要成为老法师的仆人，愿意用自己的生命去守护自己的救命恩人。

　　老法师同意了佣兵的要求，反正他已经年老了，有些生活琐事也用得到佣兵。

　　本来，这一切都非常的完美。

　　落魄的佣兵遇见了一个强大的靠山，而年迈的老法师也有了可靠的人照顾。

　　谁曾想，这位精于召唤和暗影法术的肯瑞托法师，从来都没有放弃过对狼人的研究，他或许并不如眼前这匹巨狼所说的那么邪恶，毕竟他没有像阿鲁高那样去触碰禁忌。

　　这位老法师自始至终给人的印象都是反对召唤狼人。

　　在乌尔之书里有一段话，说“我真希望再也没有其他的达拉然法师召唤狼人了——即使是出于良好的目的。只要不再签订更多的契约，就不会有更多的秘密被泄露出去，这些野兽是不会为我们带来任何好处的。它们最好永远留在它们的世界里。如果它们来到我们的世界，那我们无疑将面临毁灭的劫难……”

　　然而，哪怕是再理智，他都是一个法师。

　　法师狂热起来，比任何生物都要恐怖，而且他们对未知东西的探索欲望能够毁灭一个世界。

　　他偷偷的做了一个试验，来验证他的某些理论，而作为实验对象的，自然是整天和他生活在一起的这个落魄佣兵。


第827章 二哈

　　没有人会去怀疑一位大法师谋杀他的仆人，尤其是在达拉然那个魔法之都。

　　其实陆离从巨狼的描述中，也逐渐能够发掘一些巨狼避而不谈的东西，大概就是他那时候状态可能并不好，可能是快要病死了，或者是因为什么事情受了很严重的伤。

　　大法师乌尔正好需要一个灵魂，于是顺理成章的就选中了他亲爱的仆人。

　　索萨莫德耐尔——巨狼还是中二佣兵时候的名字，他被乌尔用一种很诡异的魔法手段塞进了一只巨狼的尸体里面。

　　这只巨狼并不是简单意义上的生物，乌尔花费了不少功夫来完成这件作品。

　　索萨莫德耐尔在这本书里待了很多年，被一串符文死死的镇压着，就连乌尔之书的第二个主人都不知道，一直到阿鲁高为了不被人抢走乌尔之书而把它藏进了影牙城堡。

　　用游戏的语言来说，就是影牙城堡能够爆出很多乌尔之书。

　　这是理论上的，实际上就爆率来说，能得到乌尔之书的概率非常小。

　　陆离很幸运，他获得的这本乌尔之书，正好就是封印了索萨莫德耐尔的部分，他召唤出来的巨狼也顺理成章的让这个可怜的佣兵脱离出来。

　　巨狼被囚禁了无数个岁月，他那可能并不邪恶的主人，早就被他臆想成一个大魔王。

　　“我可以放你自由。”陆离说道。

　　虽然大部分人都不那么认为，但他一直觉得自己是个好人，让他使唤一个有智慧的生物，而且还是个雄性的，他总觉得不怎么自在。

　　反正他使用乌尔之书都是瞬间爆发，这个炮灰巨狼可有可无。

　　“你要放了劳资？”巨狼兴奋的站起来，但是他转脸就怒了：“大爷的，你要放了劳资！”

　　“没错，你可以去选择过自己想过的生活。”陆离等着他感恩戴德呢，可是画风怎么有点奇怪，这头巨狼一点高兴的样子都没有。

　　“你看看我现在这个样子，我能过什么生活，而且……”巨狼差点就哭了：“我就只能在外面呆一会。”

　　听他这么一说，陆离这才想起来，乌尔之书这件道具说明上确实有写到——特效1：召唤巨狼，存在五分钟，冷却时间24小时。

　　“那我也救不了你。”陆离叹息。

　　他倒不是对这家伙有多么的怜悯，毕竟这只是一个类似于NPC之类的东西，而且有点逗比，出口成脏，换做其他人早就把他给灭了。

　　“你只要经常放我出来就行了，而且你快点把它升级了，我就能呆的久一点。”巨狼连忙说道。

　　“我叫你出来也不是不可以。”陆离带着点同情的神色说道：“就比如今天这种情况，作为一个召唤生物，我想你应该是不会有什么危险的。”

　　简而言之，就是炮灰！

　　巨狼听到这儿有点呆滞，但是他毫无办法。

　　“还有，你下次再给我爆粗口，我就让你一个月出不来。”陆离威胁道，他很讨厌不熟悉的人在他面前爆粗口，换做蔚蓝海风这样的就完全没有问题。

　　“我……我……”巨狼呜咽着垂下头：“我完全同意。”

　　“此外，你的名字实在太长了，而且拗口，干脆就改名叫二哈吧。”陆离一本正经地说道。

　　“二哈是什么意思，听起来还不错的样子。”二哈一脸的茫然。

　　他仅仅只是一段程序，虽然设计人员下了很大的功夫给它灌输了很多东西，并且赋予了他一个曾经是人的经历，但是它毕竟无法理解人心是多么的险恶，就这么稀里糊涂的认下了这个无比傻缺的新名字。

　　“二哈就是英雄的意思，放心吧，我不会骗你的。”陆离拍拍狼头，看着巨狼慢慢的消散。

　　五分钟的时间已经到了。

　　巨狼完全是一个意外，陆离说不上有多抗拒，但也不至于欢欣鼓舞。

　　这傻缺二哈只是一个并不强大的召唤生物，而且存在时间比较短，唯一能够做的就是炮灰，或者是短期的肉盾。

　　至于他有智慧，这并不重要。

　　巨狼是陆离用乌尔之书召唤出来的，会对他无条件的服从，至于有没有智慧都不重要。

　　带着《爱与家庭》这幅画，陆离离开了斯坦索姆。

　　在不久之后的将来，他势必还会回到这个地方，到时候他会带着自己的队友，扫清这个副本里的所有BOSS。

　　“你瞧，我带来了你要的画。”陆离将画作从背包里拿出来，交给盯着自己的老弗丁，骑士大叔看上去似乎有些紧张。

　　“谢谢你，精灵。”老弗丁将画卷放在自己的膝盖上，小心翼翼的摊开。

　　陆离之前取画的时候十万火急，根本来不及看，而脱离档案馆之后，又被能够交流的巨狼吓了一大跳，更没空去研究。

　　这会儿将画交给老弗丁，就这余光，他看到了画作上都有些什么。

　　其实这是一幅很简单的话，也谈不上有多高深的绘画技巧，背景也勾勒的比较单调，如果一定要说有什么亮点的话，那就只能是这幅画所体现出来的温馨了。

　　这是一家三口，男人，女人，还有他们的儿子。

　　这个时候，他不是什么骑士团的创始人之一，也不是壁炉谷的领主大人，他只是一个丈夫，一个父亲，带着妻子和儿子一起度过闲暇的时光。

　　他的神情柔和，和他的妻子一样牵着儿子的手。

　　老弗丁怔忪的叹了口气，抬起了他那只手，曾经拉着儿子一起在岛上玩的手，还是那么的强健有力，只是却失去了应有的温暖。

　　“假如您的儿子看到这幅画，他有可能相信我吗？”陆离问。

　　“会的，一定会的。”老弗丁有点激动：“无论是对于我，还是对于他，我相信那段美好的时光都不会因为任何东西而磨灭。”

　　“希望如此，那么我就前往壁炉谷。”陆离松了口气。

　　有运气比他还不好的圣骑士，证物可不仅仅只有三个那么简单，可能还会收集更多的东西。

　　“等一等。”老弗丁连忙阻止住陆离：“你现在确实可以把你收集到的东西交给泰兰了，然而不幸的是，泰兰和他的血色十字军一看见你就会立刻攻击。”


第828章 伪装

　　“我想您一定有解决的办法。”陆离没必要逞强。

　　壁炉谷不是善地，它位于洛丹伦王国北部，曾经是老弗丁的封地，老弗丁被流放后，将壁炉谷交给了他挚爱的儿子泰兰·弗丁继承。

　　在亡灵瘟疫开始席卷洛丹伦的时候，壁炉谷并没有像周围的城镇一样沦于天灾亡灵之手。

　　阿尔萨斯王子曾经驻扎壁炉谷与天灾作战，这也使得附近的人类难民向着壁炉谷集中而来。作为壁炉谷领主的泰兰·弗丁将这些难民全部接纳。

　　在接下来的日子里，随着阿尔萨斯弑父，天灾军团席卷了整个洛丹伦王国。

　　或许是因为阿尔萨斯心中残存人性的坚持，又或者他不愿去面对这个曾经长久作战的地方，壁炉谷却奇迹般的在这片已经成为瘟疫之地的土地上幸免于难。

　　在乌瑟尔牺牲于阿尔萨斯所带来的亡灵军团围攻之后，洛丹伦东部的土地几乎全部成为了沦陷区。

　　在这个时候，提尔之手的大领主，白银之手元老，灰烬使者亚历山德罗斯·莫格莱尼，洛丹伦防卫将领阿尔弗雷德·阿比迪斯，高阶牧师伊森利恩创建了血色十字军——意即以鲜血向亡灵复仇的十字军，这个组织在这片土地上迅速成长起来。

　　以白银之手骑士团曾经广阔的成员为骨干，无数在天灾军团入侵下失去亲人、好友、家园的人类、矮人、精灵加入了进来。

　　怀着对正义事业的崇敬和对老师伊森利恩的敬爱，泰兰·弗丁加入了血色十字军，并将自己的封地，位于西瘟疫之地的壁炉谷贡献了出来，与莫格莱尼的封地，东瘟疫之地的提尔之手一起，成为了血色十字军的两大根据地。

　　而他本人，也成为壁炉谷血色十字军的领袖。

　　然而，血色十字军的行为渐渐偏离了圣光之道，变得偏激与疯狂，泰兰·弗丁沉浸在对失败的伤痛之中，逐渐成了一个实际意义上的傀儡。

　　整个壁炉谷已经完全被伊森利恩所掌控。

　　伊森利恩是一名高阶圣光牧师，血色十字军创始人之一，血色十字军总检察长，壁炉谷血色十字军大检察官，大领主泰兰·弗丁的导师。

　　陆离知道壁炉谷那些血色十字军的等级，确实不是他可以对付的。

　　“要传递我的信件只有一个办法，那就是进行伪装。”老弗丁进了身后的屋子，回来之后手里便多了一张地图：“按照这个地图的指示往南走，你可以在那边找到乌瑟尔之墓。我有个值得信赖的老朋友麦兰达住在那儿，找到她，把这件东西给她看看，她会帮助你的。”

　　陆离拿到手里的是一件任务物品——提里奥的礼物，那是一个小箱子，里面具体是什么没法知道。

　　陆离召唤出自己的战马，按照地图指引的方向一路狂奔。

　　事实上，乌瑟尔之墓并不难找。

　　经常有圣骑士来到他的墓前吊唁，不管是这个世界的原住民还是冒险者。

　　他战死的地方，西瘟疫之地的悔恨岭矗立着他的坟墓。在暗无天日的瘟疫之地，乌瑟尔的坟墓上依然有一道圣洁的圣光。

　　乌瑟尔是圣骑士们的代表——对敌人来说他是一个强大的对手，对圣骑士来说则是希望的精神支柱。

　　哪怕当年他拒绝执行斯坦索姆的屠城命令，从而被阿尔萨斯以王储的身份认定为叛国罪，那时候圣骑士们的信仰都还无比的坚定。

　　他们追随者乌瑟尔脱离战斗序列，去为了自己的信仰而战。

　　所谓的王权，所谓的阿尔萨斯，在圣骑士们的眼中简直不值一提。

　　然而正是因为这种精神支柱的作用，当乌瑟尔倒下的那一刻，无数圣骑士失去了自己的导师，他们迷茫不知所措，更有很多人直接堕落。

　　“愿你的传说指引我等方向，愿圣光斩杀一切天灾……”

　　陆离来到乌瑟尔之墓的时候，正有两个圣骑士跪在地上祈祷，看他们装束，显然属于那种失去组织的流浪骑士。

　　极有可能是曾经的白银之手骑士团成员，只是他们不愿意加入血色十字军，便开始四处流浪和战斗。

　　他们身上伤痕累累，并不是逃难者。

　　“盗贼，离开这里。”圣骑士发现了陆离，抽出了他们的骑士剑。

　　“真正的荣耀是不能用种族和职业来界定的，而是要以人的行为与准则去做判断。”陆离并没有打算动手，而是借用了老弗丁的话。

　　两个等级都在五十级以上的精英圣骑面面相觑了一会，然后羞愧的转身离去了。

　　“你的这句话很棒，总觉得在什么地方听到过。”一个身影从坟墓的后面转出来，说个头不高都抬举她，显然是一个侏儒。

　　“提里奥·弗丁阁下差遣我来的。”陆离从战马上下来，向侏儒控法者行了一礼，然后奉上了老弗丁的礼物。

　　这个侏儒显然就是巫女麦兰达，也就是老弗丁让陆离来寻找的人。

　　“提里奥·弗丁？”巫女非常的惊讶，好半天才算缓过来，她拆开那个礼物，里面居然是几根糖葫芦。

　　陆离知道这东西，用山果和蜂蜜就可以制作出来，不过瘟疫之地显然没有，老弗丁为了这个礼物可能很费了一番心思。

　　至于为什么送糖葫芦，陆离猜测这里面应该有一些故事。

　　但是巫女麦兰达显然不会和陆离分享她的故事，她很满意也很珍惜这份礼物，端详了一番之后很郑重的收起来。

　　和弗丁是老朋友，这小侏儒虽然看起来嫩，实际年龄估计绝对不低，没想到还有这种爱好。

　　陆离心里腹诽，面上却丝毫不显得继续问道：“听说您能够用幻术让我伪装成血色十字军，然后就可以混入壁炉谷，是这样的吗？”

　　“确实如此。”麦兰达点点头：“我就是你们所说的……幻术师。虽然我可以创造一个幻象，让你平安进入壁炉谷，但是你要知道，我的力量也不是无限的，如果你离开这个地区太远的话，幻象会渐渐消失，而且只能坚持很短的时间。”

　　“多久？”陆离心里咯噔一下，这个时候问题果然来了。


第829章 泰兰·弗丁

　　按照他上辈子所看的攻略，运气好的人时间长，可以优哉游哉的做任务，运气不好的话，时间就有可能短到跑着去都来不及。

　　“只有一刻钟的时间，如果你确定准备好了，就和我说一声。”麦兰达说道。

　　只有一刻钟的时间，陆离有点头疼，这时间确实够紧的。不过好在他有坐骑，换个没坐骑的真的就来不及了。

　　陆离召唤出坐骑骑到上面，示意巫女麦兰达可以开始了。

　　麦兰达施法，很快就把陆离变成了一个血色十字军战士，犹豫陆离是骑着坐骑的，他的无头骑士的战马也顺理成章的伪装成了十字军制式的骑士战马。

　　“这一刻钟的时间内，你不能下马，不能战斗，否则就会失去伪装。”麦兰达警告说道。

　　“晓得了，如果没有其他的事情，我想我有点赶时间。”陆离抖了抖缰绳，一刻钟的时间并不如何宽裕，他必须行动了。

　　“如果下次再看到弗丁，请帮我带一句话。”巫女转过身，走向乌瑟尔之墓：“就算他，我们必须相信乌瑟尔队长的精神永存。他一直注视着我们，即使黑暗笼罩着我们这片堕落的大地。他的光明是所有人类的指路明灯——只要我们象他一样坚信荣誉，一切将不会枯萎……”

　　话语有点模糊，但是陆离却从中嗅到一丝无可奈何的悲凉。

　　或许，巫女都有预知一点未来的本事。

　　纵马狂奔，陆离骑着无头骑士的战马直取壁炉谷血色十字军的要塞，一路上到处都是五十级左右的血色十字军骑士。

　　如果让陆离靠自己的本事杀进来，无异痴人说梦。

　　血色十字军要塞里面酒气冲天，污浊的空气让人作呕，根本无法想象这是一个圣骑士的大本营，壁炉谷的这些血色十字军已经比不上那些还在外面与天灾作战的十字军了。

　　在外面与天灾苦战的那些十字军，或许他们也因为信仰的动摇而偏激，开始滥杀无辜。

　　可他们并没有忘记抵抗天灾军团的使命，他们的偏激并不影响圣光的使用，而且他们至少不会无缘无故的去杀人。

　　这一路走来，陆离已经见到好几处被屠杀平民的尸体。

　　圣骑士堕落起来，也快的惊人。

　　好在这些骑士不会找他的麻烦——大部分人都不会去挑衅一位真正的骑士，陆离座下的战马象征着他高阶骑士的身份。

　　陆离来到英雄堡——这是为了老弗丁而修建的城堡。

　　泰兰·弗丁就在这里，门口守着四个高阶精英，两个骑士，一个法师，一个牧师。

　　“我带来了关于瘟疫之地的情报，要见泰兰大人。”陆离对着门口的几个卫兵说道，语调急切但是又充满了高高在上的傲气。

　　“为什么不去找大检察官阁下？”卫兵狐疑的问。

　　主要是这样的情况实在太少见了，在壁炉谷的血色十字军大本营，几乎没有人把泰兰当成真正的领袖，所以即便有什么紧急军情，也不会有人来见这个傀儡领袖。

　　“我刚从大检察官阁下那里回来。”陆离一边说一边强势的驱马向前。

　　此时的他绝对外强中干，只要攻击他一下他就会现出原形，四个五十级精英随随便便出来一个就能把他的小命取走。

　　不过，四个卫兵却不得不后退了，他们毕竟不知道陆离是冒牌货。

　　陆离驱马进入城堡径直前往泰兰·弗丁所在的位置，他在行政大厅里见到了独自一人喝闷酒的泰兰，这位曾经的圣骑士一脸倦容，精神状态极为不好。

　　不少游戏分析砖家认为曙光一开始的时候，圣骑士是最弱势的职业。

　　定位是万金油，实际上不管是做T做奶做输出都有点不够专精，而且由于技能的缘故，很大程度上限制了个人实力的发挥，而游戏背景里的这些圣骑士，则很多处于迷茫和堕落之中。

　　圣骑士目前想要找个导师都比较困难。

　　信仰动摇后，圣骑士NPC实力大损，除非学着血色十字军这样走上偏激之路，而走上了偏激之路的圣骑士导师根本没有玩家敢接触。

　　“什么事！”泰兰瓮声瓮气的问。

　　“您现在还清醒着吗？”陆离坐在战马上，居高临下的看着这个英雄之子。

　　泰兰顿了顿，将酒杯砸在面前的桌子上，吼道：“你是谁，你这话是什么意思，谁允许你用这样的口气和我说话？”

　　“泰兰·弗丁，你发誓永远恪守白银之手的律令和荣耀吗？”

　　“你发誓会感召圣光的恩惠，并将它的智慧在你的追随者之中传颂吗？”

　　“你发誓，不论在何时何地，只要发现邪恶的存在，你就会毫不忧郁将之粉碎，用你的每一滴血去保护弱小和无辜吗？”

　　“你到底是谁？”泰兰·弗丁被陆离问的脸色突变，他猛地站了起来。

　　陆离刚才的那三个问题是新兵宣誓加入白银之手时候的誓词，乌瑟尔亲自为泰兰主持了仪式，那时候他扶着泰兰的肩膀，感慨的说：“成为像你父亲那样的人，我的孩子。”

　　“我带来了一些东西，或许你会感兴趣也说不定。”陆离将几样东西丢过去。

　　一把精致的小锤子——他饱含了一个父亲对儿子的爱和期许。

　　一张破损的荣耀战旗，它曾经被绝望的圣骑士遗弃，从那一刻起，他丢失了自己的导师，也丢弃了自己的信仰。

　　他的父亲走得早，除了给他留下一个壁炉谷和一个哀伤的母亲，其他什么都没有。

　　是那位老人教导了他骑士之道，带着他踏上了追随圣光的道路，他一天天的强大起来，他梦想着终有一天让圣光清洗洛丹伦的大地，让所有的天灾无所遁形。

　　然而，一切都成了泡影。

　　“还有这个东西，我想你可能同样印象深刻。”陆离把那副让老弗丁都落泪的画卷递了过去。

　　“这是……这……这不可能，但是这些东西……”错愕、惊讶在泰兰的脸上变幻，随后他便如遭重击般跪倒在地上，仅靠手中的巨剑支撑着身体。

　　泰兰跪在那里一直没有动，时空仿佛随着他的沉默而静止！

　　“我的父亲还活着……”

　　“大人，发生了什么事情？”可能是被里面的动静惊扰，四个守在门口的卫兵冲了进来。


第830章 大检察官

　　“依照您父亲的意思，我来带你去见你的父亲，圣光永远都不会熄灭。”陆离缓缓地说道：“骑士的精神永存，即使黑暗笼罩着我们这片堕落的大地，圣光依旧是所有人类的指路明灯——只要我们坚定不移的坚信荣誉，一切将不会枯萎……”

　　这是之前麦兰达说的话，陆离将他复述给了泰兰，因为他觉得这话说的很在理，很适合安慰迷途的圣骑士。

　　“你是谁！”

　　没等泰兰说话，四个圣骑士全都怒了。

　　他们名义上是保护泰兰，而实际上却是伊森利恩派来监视他的，现在听到陆离的话，立刻就开启了仇恨模式。

　　战斗一触即发，就在这个时候，泰兰·弗丁挡在了陆离的面前：“你们退下，我有事跟他出去一趟，他并不是我们的敌人。”

　　“这不可能，大检察官阁下要求我们确保你的安全，进攻！”

　　他们倒还不至于直接就朝泰兰·弗丁动手，而是打算绕过这个血色十字军名义上的领袖，去击杀这个妖言惑众的同僚。

　　陆离现在一副血色十字军打扮，确实是他们的同僚。

　　陆离心里一紧，该不会要被打出原形了吧。他现在的状态至少可以一定程度保证他在一堆五十级怪中间的安全。

　　幸好，无论是出于圣骑士的行为准则还是出于个人感情，泰兰·弗丁都不会让陆离有事。

　　他拔出长剑用力一挥，格挡下所有的攻击。

　　在陆离看来，泰兰·弗丁的实力很强，却明显的不可能充分发挥出来，也不知道是因为他的信仰被动摇了，还是酒肉掏空了他的身体。

　　但是对付这四个人总是足够了。

　　至少在没有下死手的情况下，这四个圣骑士根本突破不了大领主的防线。

　　“我们应该速战速决，不然等会有人过来，咱们就走不了了。”陆离没有动手的意思，骑在马上提醒泰兰·弗丁。

　　“你们退下吧，我现在要离开这里，请不要拦我。”泰兰·弗丁沉声说道。

　　“是什么让你的信仰堕落，难道你要背叛十字军。”其中一个卫兵高声喊道，然后他的长剑斜劈：“杀了这个叛徒。”

　　虽然只是名义上的十字军领袖，可是如此不经任何审判，一个普通士兵就能决定他的命运，这也太扯淡了。

　　泰兰·弗丁怒了，他只是不想杀人，并不代表他是个圣母婊。

　　三下五除二，四个圣骑士全部喋血当场，他们根本不是一个高阶圣骑士的对手，这几乎就是精英怪与BOSS之间的差距。

　　“我们杀出去。”泰兰·弗丁抹了一把溅到脸上的血迹，当先冲出了城堡。

　　操，为什么非要这样！

　　陆离有点郁闷，他根本来不及阻止这个冲动的家伙，在没有惊动其他人的情况下，为什么不可以清理一下之后大摇大摆的离开。

　　就算他是一个傀儡，有可能被阻拦，但是也比杀出去要轻松的多吧。

　　如果按照陆离的安排，他们甚至有可能毫发无伤，不需要经历哪怕任何一次战斗就能潜出壁炉谷。

　　又或者说，这是系统强行的设置，泰兰·弗丁只能通过杀出去的方式来获得一线生机，陆离无可奈何，只能紧跟在后面。

　　他在等，等一个出手的时机。

　　不管是现实中，还是游戏，智慧型的战斗当中，出其不意都能起到神奇的效果，而陆离现在的模样，没有人会想到他是一个盗贼。

　　“阁下，请珍惜你的生命。”一个血色十字军头领越众而出。

　　他的身后是一排血色十字军士兵，而他本人则是一个准BOSS，综合起来的实力已经能够对泰兰构成威胁。

　　然而此时的泰兰丝毫不惧，他看起来更像一个走出了阴霾、不再困惑、渴望回到父亲身边的孩子，他带着一点笑意举起了手中的剑：“那么长时间以来，我都是大十字军战士的傀儡。是什么让血色十字军变成了他们努力抗争的东西？”

　　“数十年来，我对于父亲的记忆从未丢掉一丝一毫，这些宝贵的东西让我继续活在这世上。”

　　“我经常做梦，在梦里，我的父亲和我在一起。他骄傲地站在我的身旁，看着我加入骑士团。我们和成群的天灾士兵作战，我们给联盟和洛丹伦带来了荣耀……”

　　陆离有点动容，他希望对面的这些士兵能够被感动，就算不反戈一击，至少也给泰兰让开一条道路。

　　然而陆离注定要失望了，这些士兵们的意志早就已经狂乱，他们的偏激不仅仅是针对天灾军团，任何和他们意志相违背的人和事都在诛灭之列。

　　“不要挡我回家的路，你们这些混蛋。”泰兰·弗丁似乎早就预料到这样的结果，他主动冲了上去。

　　渴望着回家的泰兰·弗丁发挥了不错的实力，斩杀了准BOSS血色十字军头领之后丝毫不见倦意，至于其他的士兵，没有几个是他一合之敌。

　　一路上，所有看到泰兰·弗丁的血色十字军都不约而同地向他发起进攻。

　　壁炉谷并不是人们相传的那样是血色十字军的重要军事要塞之一，而仅仅是一个监视、囚禁泰兰的监狱。

　　不过此时的泰兰已经打开了内心的枷锁，犹如从沉睡中醒来的雄狮，誓要冲破眼前的牢笼，已经没有什么能够阻止他了，他的目标现在只有一个，回到父亲身边。

　　他杀红了眼，绝不放过任何一个进入自己视野的十字军。

　　陆离几次提醒他不要浪费时间，都被他无视掉了，意志力极其坚定的圣骑士几乎很少能够听取别人的意见。

　　泰兰在战斗中也不可能毫发无伤，不过他可以使用治疗术，稍微让陆离松了口气。

　　再经过一个哨塔，两个路卡，就可以走出十字军的领地，到达森林边缘了，泰兰也压抑不住自己迫切的心情了，让马儿加快了脚步。

　　陆离来的时候已经观察过，这里守卫的能力远不及壁炉谷里的精英卫兵，但是他更加的紧张。

　　“你哪里都去不了，叛徒！”冰冷的声音果然如同陆离所料的那样响起来，顺着声音方向望去，从哨塔里走出三个人，为首的做牧师状，正是大检察官伊森利恩。


第831章 泰兰之死

　　“我要去见我的父亲，请不要逼我出手，导师。”泰兰·弗丁握紧了手上的剑。

　　“你太令我失望了，泰兰。”大检察官伊森利恩桀桀冷笑：“你肮脏的血统，最终表露出来只是一个时间问题。”

　　战斗刹那间开始了，大检察官身后的两个血色精英冲过去挡住了泰兰的冲势。

　　他们都是圣骑士，而且必须熟悉，想必大检察官伊森利恩从很久之前就预料到这个傀儡有脱离自己控制的那一天。

　　仅仅只是两个高阶精英，就让泰兰·弗丁手忙脚乱了一番。

　　但他们终究不是威胁，真正能够威胁到泰兰·弗丁的是大检察官，他从刚才就开始积聚身上的魔法力量，并一口气将凝聚好的圣光之力自头顶释放出去，又控制这股力量重重的砸向泰兰。

　　他的那两个手下手段非常的不错，不知道模拟操练了多久，专注于控制泰兰。

　　怪不得大检察官伊森利恩明明可以调动更多人马，却仅仅只是带了两个人就过来拦截泰兰·弗丁。

　　如果这一团蓄势很久的圣光能量砸到泰兰身上，只要命中，他就很难有幸免的可能，这不是治疗，而是毁灭。

　　陆离这时候动了。

　　他并没有去脚踢大检察官伊森利恩，超过五十级的大BOSS，以他四十五级的实力，几乎没有任何打断技能的希望。

　　他从战马上一跃而起，跳的非常高。

　　那一团圣光之力砸在他的身上，瞬间吞没了他。

　　没错，陆离打定的注意就是拦截技能，这种指向性的技能又没有追踪效果，既然可以躲避，那自然也可以被拦截。

　　死定了！

　　在场的几个人没有谁觉得陆离能在这种程度的攻击下活过来，泰兰·弗丁的眼圈泛红，他和陆离不算太熟，可陆离居然愿意为他去死……

　　等等，落到地上的似乎并不是尸体。

　　按理来说，就连尸体都有可能被圣光净化掉，可陆离不仅没有死，身上居然连一点伤都没有。

　　至尊四戒（传奇）×3：

　　敏捷+50。

　　力量+30。

　　体质+30。

　　暴击+30%。

　　吸血+35%。

　　特效1：丛林之王的庇护，瞬发，召唤一个自然护盾，为施术者吸收一次全额伤害，冷却时间一小时。

　　特效2：丛林之王的祝福，隐匿效果+30%。

　　特效3：丛林之王塞纳留斯赋予它特殊的能力，你可以学习德鲁伊的三个变形技能，并且学习该变形分支最多四个技能。

　　装备需求：无。

　　耐久：无。

　　召唤一个自然护盾，为陆离吸收一次全额伤害，这是游戏规则，就算大检察官伊森利恩的伤害逆天，一下子就能毁灭艾泽拉斯，只要它是单体攻击，就会被免疫掉。

　　这就是无敌的魔力。

　　试问曙光最牛掰的特效是什么，毫无疑问就是无敌。

　　圣骑士这个职业也是从有无敌技能之后才逆天的，那时候圣骑士最流行的作战方式就是打不过就无敌炉石，其他职业只能眼睁睁的看着而一筹莫展。

　　当然，无敌技能不是每一个圣骑士玩家都有。

　　大检察官伊森利恩并没有被陆离吓到，法杖轻轻挥动就有一道神圣之火快速的袭击过来。

　　操，居然不需要读条，陆离真是无语到极点了，他只能快速的开启了减伤技能，希望能够撑住这一次的攻击。

　　-2688！

　　大半管血一下子就被清空了，而且是在开减伤的情况下，陆离只觉得脑子一懵，差点跪地求饶。

　　这就是五十级野外BOSS的实力，一个不是大招的普通技能，就差点要了陆离的命。

　　泰兰·弗丁大吼一声，踹开一个圣骑士，扑向了大检察官伊森利恩，如果不是他及时支援，陆离可能被随手补一刀就挂了。

　　然而，泰兰·弗丁显然不是大检察官伊森利恩的对手。

　　更别说大检察官根本就没有什么一对一的武士精神，他很狡猾的不断拉开距离，或许是担心陆离再去挡他的大招，他也不再积蓄技能，只是一点点的给泰兰·弗丁制造伤口。

　　陆离心里有点着急。

　　为什么老弗丁还不来，他已经挡下了大检察官的致命一击，应该在一定程度上扭转了剧情。

　　必须做点什么，不然泰兰·弗丁还是会死的。

　　因为陆离对大检察官造成不了实质的伤害，所以这一次NPC之间的战斗没有明显的血量呈现，而是完全不同的另外一种模式。

　　但是如果换算成血量模式的话，此时的泰兰·弗丁应该已经血量不多了。

　　陆离只能硬着头皮扑上去，他用的是鞋子特效，瞬间出现在大检察官的身后，匕首诡异的绕过他格挡过来的法杖，直刺对方的后脑勺。

　　“滚！”大检察官不得不回过头来对付陆离，他怒吼一声。

　　然后陆离就像没头的苍蝇一样到处乱转，这是大检察官的恐惧法术，比一般牧师玩家用出来要持续更长时间。

　　徽章！

　　果断交出徽章，陆离再次死缠上去，他的血量岌岌可危，就算用了项链特效之后恢复了一些也还是处于随时挂掉的状态。

　　但是他不得不这么做，他是玩家，就算是死了也能复活。

　　大不了掉级就是了！

　　当又有四个血色十字军士兵从不远处赶过来，陆离已经彻底绝望了。

　　一个十字军士兵找上他，他便再也没有发挥的余地，五十级精英的攻击让他只能勉强仗着过人一等的速度自保，他的攻击对这个士兵造成的只是两位数的伤害。

　　老弗爷啊，你还要你的儿子不！

　　一道刺眼的圣光突然强烈起来，陆离眼睁睁的看着它穿透了泰兰·弗丁。

　　一声痛彻心肺的长啸，惊动了森林，泰兰·弗丁试图再次爬起来，但是失败了——陆离简直不敢相信一路上披荆斩棘、所向无敌的泰兰·弗丁就真的这样倒下了。

　　大检察官伊森利恩不知道什么时候再次凝聚了一股圣光的力量，并且无耻的偷袭了提里奥之子。

　　大检察官所凝聚的那股巨大的力量，还有那张失去了光彩、毫无生气的苍白面孔，无一不在向陆离宣布一个不争的事实——泰兰·弗丁死了。

　　他终究还是没能保护好这个骑士，是自己的实力太弱了，还是一切都无法改变。

　　远方传来马蹄声，伴随着的还有一声哀恸的怒吼。

　　老弗丁来了！

　　只可惜如果能早来一步的话，结局也许就是父子团聚而非丧子之痛。

　　就差一步啊！


第832章 达索汉

　　陆离有点泄气，他完全无视还要攻击他的血色十字军战士，而是要问一个究竟。

　　“你为什么来这么晚，提里奥阁下！”

　　为什么来这么晚，陆离觉得自己已经努力了，而且他的努力也确实争取了很多的时间，至少换做其他的玩家，根本不可能拖到现在。

　　“我的儿子，我的儿子。”老弗丁从战马上滚下来，几乎是用爬的来到他儿子的身边。

　　他年岁不小了，但是长久的和圣光打交道，所以一点也不显得老迈，陆离就从来没有把苍老和他联系在一起过。

　　然而此时，他仿佛一瞬间就成了一个老人。

　　一个失去了儿子的老人，鬓角发丝斑白如霜，他抱着儿子的尸体，失声痛哭，他们父子甚至没有来得及见最后一面。

　　泰兰出生的时候，他正带着白银之手的骑士们和邪恶浴血奋战。

　　回来的时候一身血腥，迫不及待的就冲过去见儿子。妻子责怪他也不整理一下，然后他便看到儿子对他咧开嘴笑了。

　　他很少待在家里，每一次回来都忍不住抱住儿子不放手。

　　每次在战场上遇到危险的时候，提里奥·弗丁总是告诉自己，你还有儿子，你还要回去抱他，他年纪那么小，不能没有父亲。

　　于是，凭着这股信念，他每一次都在生死之间化险为夷。

　　提里奥·弗丁还记得在五岁那年，小泰兰眨着天真的眼睛向他提出的问题：

　　“爸爸，兽人都像大家说的那样卑劣、那样残忍吗？”

　　“好吧，儿子，这真是个很难回答的问题。但我想还是有些兽人是好人的，只是比较难找到，就是这样。”

　　“真的吗，爸爸？”

　　“我想是的，有时候我们不能太草率的判断人的好坏，儿子。”

　　可惜，他终究还是未能尽到一个父亲的责任，因为自己的理念，他让儿子很早很早就失去了父亲。

　　他能够想象泰兰把心爱的小锤子埋在自己墓前的情景，没有人告诉他他的父亲还活着，还在暗处注视着他，为了怕母亲伤心，他只能一个人躲起来偷偷的哭泣。

　　“我的父亲是一个伟大的人，他是真正的圣骑士。”在受到别人的欺负时，他总是挺起胸膛。

　　“我要成为像父亲那样的圣骑士，然后保护我们的家园。”于是，他被送去和比他大很多的孩子们一起接受圣光之道的训练。

　　老弗丁关注着儿子一点点的长大，他的隐居生活虽然清贫，但却无比的安详。

　　“啊——我究竟做了什么？！”老弗丁绝望、愤恨的呐喊，响彻了整个山谷，震痛了周遭生灵，撼动了坚实大地。

　　大检察官意识到强敌已至，和他的血色十字军士兵一起放弃了去杀陆离，转而将矛头对向了老弗丁。

　　“你这个低贱的叛徒，不乖乖地待在阴暗角落里苟延残喘，出来送死吗？”大检察官伊森利恩轻蔑的看着这个苍老的圣骑士。

　　他曾经亲眼看着乌瑟尔拿走了提里奥·弗丁的圣光力量，虽然后来听说这家伙又重新得到了圣光的肯定，但内心深处总是不把这个信仰不坚定的老骑士放在心上。

　　大不了一起杀了就是，反正庇护他的乌瑟尔已经死了。

　　“感谢你曾经教导我的儿子，伊森利恩，但是现在让你看看你曾经信仰过的力量吧！”老弗丁将儿子放好站了起来。

　　圣光猛地从他身上迸射出来，形成了一个巨大的光柱。

　　比之乌瑟尔墓的那道不灭的圣光更加强大，衬托的老弗丁如同神祇，这并不代表老弗丁比乌瑟尔更加强大，毕竟一个已经陨落，而另一个因为悲愤再次突破。

　　即便如此，这也足以让大检察官伊森利恩面如土色。

　　“上，给我杀了这个卑贱的叛徒！”

　　“你曾经为了人民而战，曾经为了信仰而战，伊森利恩，你亵渎了自己的过往，以圣光的名义，我现在宣布你们的罪行。”提里奥·弗丁丝毫不惧，他举起了手中的大剑。

　　愤怒的圣光吞噬了周围所有血色十字军，包括BOSS模板的大检察官伊森利恩……

　　全都烟消云散！

　　“泰兰，我的孩子。”老骑士再次回到儿子的身边，他的神情哀伤到了极点，已经忍不住开始失声痛哭。

　　被强敌围困的时候他没有落泪，被千夫所指的时候，他也没有落泪，这位坚强的圣骑士之王，几乎不会再有软弱的时候，然而在他的爱子面前，他卸去了一切的坚强。

　　提里奥·弗丁没有及时赶到，一定有他的原因。

　　看着如此哀伤的老人，陆离又能说什么，他只能苦笑着摇头，他甚至不知道该如何去安慰对方。

　　提里奥·弗丁哭了很久，他一点点的回忆着自己和儿子那短暂久远的过往，也不知道是说给陆离听，还是说给他自己听。

　　听得陆离都有些想落泪。

　　“有人出手把我拦住了，我没能及时的赶过来。”最后，提里奥·弗丁说出了没能及时过来的原因。

　　“是谁？”陆离恍然大悟。

　　“达索汉，他率领一个小队的人马，拉住了我的去路，我好不容易才击退他们。”提里奥·弗丁心中充满了疑惑。

　　赛丹·达索汉是大主教阿隆索斯·法奥的得意弟子之一，在第二次战争爆发后，法奥创建了白银之手骑士团，达索汉与乌瑟尔·光明使者、提里奥·弗丁以及图拉扬等人成为了第一批圣骑士，并在抵抗兽人入侵的战争中立下了赫赫战功。

　　第二次战争期间，达索汉担任白银之手总指挥官，在骑士团内的地位仅次于乌瑟尔。

　　战争结束后，在得知提里奥·弗丁与兽人战士伊崔格之间相互袒护的关系后，达索汉率领部队对伊崔格进行追捕，并在法庭上指认弗丁犯有叛国罪。

　　虽然因为达索汉的坚持，提里奥·弗丁被最终判决有罪。

　　但是提里奥·弗丁从来不觉得达索汉有错，那只是一个虔诚的有点过头的圣骑士，眼睛里揉不进一粒沙子。

　　而之前达索汉帅军阻拦提里奥·弗丁，也完全没有杀他的意思。

　　谁也没想到这么一阻拦，竟然耽误了救援自己的儿子，提里奥·弗丁悔恨自责，却没有怀疑到达索汉的身上。


第833章 圣骑士之王

　　“原来是达索汉。”陆离喃喃地说道。

　　有一种无力感从内心升起，俗话说看不见的敌人才是最可怕的，他没想到这一切的背后还隐藏了这样一个黑手。

　　“达索汉怎么了？”提里奥·弗丁觉察到陆离的神色有异。

　　“随着亡灵天灾入侵与阿尔萨斯王子的背叛，光明使者乌瑟尔战死在安多哈尔，白银之手骑士团也早顷刻间土崩瓦解……”陆离没有直接回答，而是自顾自的讲述。

　　这些提里奥·弗丁都知道，他只是不明白陆离为什么旧事重提。

　　“得以幸存的总指挥官达索汉提议首先应当收复斯坦索姆，而此时大领主亚历山德罗斯·莫格莱尼从铁炉堡携带灰烬使者归来并与达索汉达成一致，白银之手骑士团的残余力量迅速集结部队对斯坦索姆发动总攻，你知道后来发生什么事情吗？”陆离问。

　　提里奥·弗丁摇摇头，他是个聪明人，知道陆离这样问，就一定有什么他不知道的东西。

　　“亡灵天灾在斯坦索姆中的力量超出了他们的想象，混战中立功心切的达索汉脱离了大部队，并遭遇了被认为早在天灾军团与被遗忘者的火并中被消灭的恐惧魔王巴纳扎尔……”陆离一脸同情的看着老弗丁。

　　“他……他……”老弗丁脸色苍白。

　　一个恐怖的阴谋，似乎正要展现在他的面前。

　　“没错，面对势单力薄的达索汉，巴纳扎尔轻松吸取了圣骑士的生命并占据了他的躯体，提里奥阁下，你遭遇的是恐惧魔王，而不是曾经有点小矛盾的故友。”陆离叹息。

　　“怎么会这样……”老弗丁几乎不敢接受。

　　“达索汉其实早就已经死了，占据了达索汉躯体的巴纳扎尔开始秘密地进行他那腐化血色十字军的计划，第一个目标就是亚历山德罗斯·莫格莱尼。”陆离并不介意让老弗丁知道一切。

　　他突然对这些注定会发生的东西十分痛恨，虽然对重生的他来说，注定的未来才充满机遇。

　　“亚历山德罗斯并不是达索汉杀的，他没有那个能力，灰烬使者的强大力量就连我也不可阻挡。”老弗丁摇头。

　　“没错，大领主亚历山德罗斯·莫格莱尼是一名力量强大，信仰坚定的圣骑士，难以杀死和腐化。”陆离冷笑着说道：“但是巴纳扎尔暗中诱导他的长子雷诺·莫格莱尼，将他对父亲的敬畏与钦羡渐渐扭曲为疯狂的嫉恨，最终雷诺与天灾军团暗中勾结弑父，被至亲背叛的莫格莱尼与灰烬使者堕落了，堕落为纳克萨玛斯最强大的死亡骑士。而之后，巴纳扎尔更是蛊惑起了伊森利恩……”

　　之后巴纳扎尔以达索汉的身份率领血色十字军最精锐的部队，再次进入了斯坦索姆，并开始了与天灾军团长达数年的“鏖战”，在不断的战争淘汰中遴选出最强大的十字军士兵来进行他下一个邪恶计划。

　　大家都觉得他一直奋战在最前线，却不知道他早就是敌人的一员。

　　总之一句话，达索汉，或者说巴纳扎尔就是一个心机婊。

　　“原来是这样。”老弗丁闭上眼睛，大领主亚历山德罗斯·莫格莱尼这位挚友的过往历历在目。

　　“现在他借助你的手杀死了伊森利恩，那么他的下一个目标显然就是您了，被彻底击垮的您恐怕再也不是他的对手了。”陆离故意激将。

　　英雄应该死在沙场，而不是哀伤而死。

　　老骑士抱起自己的儿子，慨然说道：“我虚度了太多光阴，在混沌痛苦中度过，为了或许发生过，或者应该发生却没有发生的事情而感到悲伤……”

　　“阁下，请问你要去哪？”该不会是要去找达索汉报仇吧。

　　“希望明天会产生新的梦想，一种促使人度过噩梦和恐慌的梦想，这种梦想不能再被利益和幽默所掩盖着，年轻人，我像你发誓！”老弗丁的步伐坚定起来，他头也不回的反手扔过来一个东西。

　　“希望我能够看到那一天。”陆离伸手接过那东西，喊道：“我有很多骑士朋友，如果可以的话，希望能够得到您的教导。”

　　“让他们来找我吧，你知道地方的。”老弗丁一点拒绝的意思都没有。

　　陆离给他留下了很好的印象，这样一个人，他的朋友又会差到什么地方去呢。

　　为了在用这副残躯去做一些本该去做而一直都没有去做的事情，他现在需要大量的人手，并不介意多一些冒险者加入。

　　小阵营，导师！

　　这是陆离今天的收获，非常丰厚的收获。

　　在不久之后的将来，达里安·莫格莱尼——亚历山德罗·莫格莱尼最疼爱的小儿子，手持堕落的灰烬使者，在阿尔萨斯的命令下，带领由死亡骑士，食尸鬼，瘟疫巨人组成的庞大军团进攻圣光之愿礼拜堂。

　　在死亡大军的强力突袭下，圣光之愿礼拜堂的银色黎明部队很快就几乎全灭。

　　那时候，提里奥·弗丁会以秒杀全场不死生物的姿态华丽出场。

　　他拿到了堕落的灰烬使者，澎湃的圣光之力瞬间净化了这把神器，神器择主，他成了灰烬使者第三任主人。

　　那一次，巫妖王阿尔萨斯也会出现，然而他低估了已经掌控灰烬使者的老弗丁。

　　老弗爷大发神威，直接击退了阿尔萨斯。

　　掌握了神器的老骑士成了名副其实的圣骑士之王，无数的圣骑士找到了引领他们前进的新领袖。

　　提里奥·弗丁宣布将白银之手和银色黎明合并为银色北伐军，并发誓要击败巫妖王——巫妖王必须为他的所作所为付出代价！

　　对玩家来说，银色北伐军小阵营是非常强大的一个小阵营，是圣骑士玩家最向往的地方。

　　而裁决之剑的玩家有机会能够拜圣骑士之王为导师，这个待遇堪比摆了一堆传奇装备在陆离的面前，对裁决之剑的实力有着巨大的作用。

　　当然，并不是所有的圣骑士都符合条件，陆离还没被冲昏头脑。

　　他站在这个布满血腥和圣光的战场上，寒风掠过，带来亡者的歌声，仿佛一首安魂曲，愿所有灵魂归于平静，他默默祈祷。

　　这一次的任务收获丰厚，可他实在没有办法高兴起来。


第834章 圣骑士之心

　　然而人死不能复生，事情已经到了如此地步，陆离其实也没什么办法。时间已经不早，他心情又不算太好，干脆极为罕见的提前半个小时退出了游戏。

　　一直到第二天上线之后，他才想起来老弗丁还给了他任务奖励。

　　昨天的任务并不算失败，除了一笔丰厚的经验值，还有让陆离都觉得惊讶的声望奖励，属于那种能够当成阵营使用的世界声望，一般必须参与主线和重要支线任务才有可能获取。

　　现在他不得不重视起声望这种东西。

　　学习强化技能的话，技能书很重要，没了声望一样学不了。

　　此外就是老弗丁扔给他的东西，陆离上了线之后把遗忘在背包里的这件东西拿出来，毫不意外的发现这是一件暗金徽章。

　　至于为什么不是传奇，一点也不奇怪。

　　传奇哪有那么容易获取的，目前游戏才开放三个月，就算在等三个月，也仅仅只有极少部分人能够拥有一件传奇装备。

　　至于运动会出现的那些传奇。

　　比如钓鱼奖励的渔夫帽子，这件传奇装备倒是好东西，凭着这件装备，一个进游戏休闲的老退休工人实现了千万富翁之路，然而很快就被人爆走了装备。

　　还有烹饪的那个铲子，说是传奇装备，其实只是一套传奇炊具里面的一个套件。

　　单个的话并没有传奇装备的效果，最多也就是暗金的档次，必须凑成一套才是真正的传奇，但是一直到陆离重生那会，也没听说有会凑齐了整套传奇装备。

　　而其他也几乎无一例外，要么是鸡肋，要么就专注于生活职业，和战斗没有半毛钱的关系。

　　只有马拉松运动总冠军的那双靴子，才是整个圣诞节活动唯一能够确定获得的传奇装备。

　　当然，圣诞节活动牵扯到几千万玩家，当然不可能只有这么一件传奇装备，其他的传奇装备都在圣诞麋鹿身上，只要杀掉这种节日BOSS，极品材料，传奇装备应有尽有。

　　然而陆离却并不打算让公会的人参与这一次的狩猎。

　　今年的圣诞麋鹿没人能杀得死，明年的也不见得有人能杀得死，这九十九只圣诞麋鹿蹄下死伤无数，创下了单一BOSS击杀玩家的最高纪录，比那些公共副本的BOSS还要血腥。

　　陆离完成这个任务获得的装备不是传奇，在正常不过。

　　圣骑士之心（暗金）：全属性+20，特效1：祈祷，使用，牺牲自己的生命值，为团队成员增加一定量的生命值和魔法值，冷却时间2小时，特效2：附带四种骑士光环：十字军光环——半径40码范围内的所有小队和团队成员的骑乘速度提高20%；虔诚光环——增加附近一百码内所有小队和团队成员额外10%的防御力；惩戒光环——使任何攻击队友的怪物都受到神圣伤害；专注光环——使周围队友集中精神能减少受到攻击增加的施法时间；同一时间内只能开启一种光环，且同类光环的效果无法叠加。装备需求无，耐久无。

　　后面有一排银白色泛着圣光的小字：种族并不代表荣誉……我知道有些兽人，他们象最高贵的骑士那样可敬；我还知道有些人类，他们象最残忍的亡灵天灾那样邪恶！

　　这显然是一件圣骑士装备，除了全属性加20对陆离比较有用以外，剩下的两个特效全部属于辅助特效。

　　尤其是四个光环，让陆离看的眼花缭乱。

　　十字军光环是加速技能，但是只针对坐骑加速，虔诚光环加防御，惩戒光环加伤害，而专注光环，是在法系职业陷入因为被攻击而无法施法困境时候所用的手段。

　　这四个光环都非常的有效，可惜不能同时开启。

　　至于全属性加20，其实也是针对圣骑士的设置，毕竟圣骑士不同的发展方向就会需求不同的属性，这件装备任何一种骑士都会喜欢。

　　不过，在交出去这件装备之前，他反正也没更好的徽章，可以自己先带着。

　　他的另外一个徽章就是所谓的PK神器。

　　冒险者的探索徽章（特殊）：敏捷+10%，移动速度+10%，特效：使用，驱散所有移动限制效果以及所有会导致你的角色不受控制的效果，冷却时间2分钟，装备需求等级无，耐久无。

　　提里奥·弗丁确实给了好东西，据那些攻略记载，这个任务的奖励其实也就是普通黄金装备，更不可能是徽章。

　　徽章项链属于稀有装备，大部分人只要有就带着，根本没有挑拣的余地。

　　陆离感慨了一番老弗爷的慷慨，出发前往主城的活动报名处填了一份申请，他要参加马拉松比赛，这个比赛项目最终奖励是一双传奇靴子。

　　在他前世的记忆中，第一双马拉松靴子的获奖者是童言无基。

　　德鲁伊职业能够变豹子，天生有优势，更何况他的变身状态和陆离一样也是森林之子，比普通的猎豹速度快了一截。

　　陆离绝对不会小瞧其他任何人，他的森林之子状态又不是秘密。

　　此外，马拉松当然不是简单的谁跑得快谁就能赢，其中牵扯的因素很多，有些就连陆离都有点没把握，更不敢自夸一定能够获胜。

　　报名完了之后，陆离去打了今天的比赛。

　　今天的比赛有两场，几乎连在一起，系统随机抽签，谁也预测不到这样的巧合。

　　不过好在这两场都不是什么高手，一个是中型公会，另外一个则是五百名开外的一个没落大公会，擂台赛陆离和月光一人包一场，从头打到尾。

　　自从陆离的拖延策略产生后，曙光各大公会的高手纷纷效仿。

　　快要赢得时候偏偏不赢，一点点的恢复自己的血量和技能冷却时间。

　　当然，这样的情况只适合二者相差很大的情况，如果差距不大的话，拖延时间是很危险的事情，不仅仅不能恢复一定的实力，说不定反倒把自己给拖输掉了。

　　团体赛的话，陆离缺席一次，月光缺席一次，主要是为了训练其他人。

　　如果裁决之剑有新人出现的话，也可以出席这样的团体赛，但是前提是这个新人必须到职业协会注册，而在没有转会的情况下，这个新人就只能为固定的俱乐部效力。


第835章 砸钱杀龙

　　打完比赛，陆离和队友们一起去练级，他遵守承诺的把二哈放了出来。

　　一匹巨狼，银白色的，威武雄壮，面部表情又人性化的显出逗比属性，吸引大家纷纷过来围观。

　　“大爷的，看什么看，信不信我把男的全都上了，把女的全都杀了。”二哈口吐人言，底层佣兵出身，性格又是那样，污的一塌糊涂。

　　“我操，这货会说话。”蔚蓝海风睁大眼。

　　“不是应该吐槽他说的内容吗？”飘零懒洋洋的举着锤子打怪，斜眼看了一眼陆离：“真是有什么样的主人，带什么样的宠物。”

　　“哇，这宠物很厉害的样子，我的宠物一个都不会说话。”呆梦瞬间觉得自己Low爆了。

　　“有什么了不起的，我的龙将来说不定还会说外语。”小八酱撇撇嘴，她也并非信口开河，使用了绿龙精华的翡翠龙聪明多了，已经能够自主的去执行一些命令。

　　至于将来能不能说外语，如果龙语算外语的话，也不是不可能。

　　“要不我们去杀龙吧，说不定能爆你龙宝宝能吃的东西。”陆离怂恿着说道。

　　“什么龙？”蔚蓝海风顿时来了兴趣。

　　中二的人或许都幻想着做屠龙勇士，区别只在于有的人小时候幻想，而有的人即便长大了也能幻想的出来，蔚蓝海风显然就属于后者。

　　“艾萨拉有一个蓝龙BOSS，我有办法把它给杀了。”陆离有点肉疼自己的侏儒变鸡器。

　　“多少级的BOSS？”飘零最能抓住重点。

　　“现在应该只有四十五级。”陆离想了一下，也不是很确定，这个野外BOSS属于常规BOSS，一直刷新，而且还会随着系统更新而改变数据。

　　最开始的时候可能是三十级，然而有玩家去尝试攻略的全都失败了，丢失了不少经验。

　　现在可能已经随着系统更新变成了四十五级——然而这并不是这个蓝龙BOSS的终点，到陆离穿越那会，这位已经成了七十级BOSS，也是满手血腥灭团无数的主。

　　“那还等什么！”蔚蓝海风的大斧已经饥渴难耐。

　　“我赞同，我觉得如果能杀的话，不杀就太可惜了。”小八酱挥动着拳头，她那小脑袋里并不算太多的脑细胞全都被龙这个词感染了。

　　一定要爆出龙血龙髓喂她的龙宝宝。

　　“那就出发吧，传送到艾萨拉。”陆离只能希望这个至今还没有被人攻略的野外BOSS能够慷慨一点，至少弥补他侏儒变鸡器的损失。

　　侏儒编辑器可是用了不少氪金的极品道具，简直是用金币在打BOSS。

　　艾萨拉，是魔兽历史中早期的暗夜精灵皇室统治者，也就是玩家们口中经常提起的所谓的“艾萨拉女王。”

　　这个人物的艺术价值在于充分展示了一个由女人执政的国度带来的悲哀。

　　艾萨拉就是这样一种女人，看起来很强势，其实只要一个气场能压倒她的男人就能把她玩得团团转。

　　吟游诗人们在笔记中写道，这是“一个被恶魔萨格拉斯迷倒将自己的人民抛弃的女人”，“一个寂寞的感性动物”，“一个自己的智商被自己的寂寞压倒的女人”。

　　事实上，最早的时候，艾萨拉并不是传记中那么不堪。

　　那时候她用仁爱治理着她的人民，并因为她美丽的外表和心灵被她的人民爱戴。

　　后来，艾萨拉在永恒之井边建造了一座宫殿，在那里她和她的仆人——被称为奎尔多雷或是心胸狭窄的上层精灵一起研究永恒之井。

　　虽然卡利姆多的平民们都还继续爱戴着艾萨拉，但他们十分憎恶傲慢、自以为是、沾沾自喜、自我陶醉看上去仿佛他们拥有一切的奎尔多雷。

　　好吧，仇富的心理大家都有，这还不足以成为女王大人失德的理由。

　　再后来，永恒之井里来了一个萨格拉斯，一切就如同大家知道的那样，最具逆袭潜质的吊丝之王——玛法里奥带领大家炸掉了永恒之井。

　　这个毁灭性的可怕结果撕裂了整个世界，并将艾萨拉和她靠不住的追随者们炸入大海深处。

　　在爆炸后的余波中，永恒之井的力量把艾萨拉和她的追随者们扭曲成了适合深海的居住者——如蛇一般的娜迦。

　　虽然艾萨拉在海浪下苟延残喘，但艾萨拉和她的追随者以及他们的后裔，继续在忍耐，并等待着他们回归和复仇的那一天到来。

　　在大灾变之前，位于艾萨拉的暗夜精灵城市埃达拉斯欣欣向荣。

　　许多人都相信这片曾经繁荣的城堡废墟中埋藏着许多强大的古代上层精灵遗物。

　　蓝龙军团世代守护着这些强大的遗物和魔法知识，不让这些东西落入凡人之手，一直到后来发生很多事情，上层精灵遗物也就只能成为一个传说。

　　然而，蓝龙艾索雷葛斯的出现似乎暗示着艾萨拉的荒野中埋藏着一些最为强大的遗物，甚至可能是传说中的永恒之瓶。

　　无论艾索雷葛斯想找什么，有一件事肯定的，它现在成了玩家眼中的香饽饽——野外BOSS。

　　陆离要杀的就是这货，他简直就是一个奇葩。

　　首先他是唯一一个可以被侏儒变鸡器变形的龙族——这一点简直丢尽了龙族的脸，以至于某些NPC龙族在背后都一脸的沉痛。

　　直到某一次系统更新，把这货的致命缺陷抚平。

　　而在此之前，他都是可以用侏儒变鸡器虐死的野外BOSS。

　　官方并不认为这是一个BUG，他们似乎旨在告诉人们工程学是有前途的，大家快点砸钱练工程吧。

　　没人鸟他，因为侏儒变鸡器太费钱了，一场战斗下来，算算的话，一个侏儒变鸡器七十个金币的成本，一个能用十次，陆离估算着至少也要用十几个才够用，他用光了仓库里的材料才凑够这些数量。

　　一场战斗下来十几万现实币的消耗，小一点的公会根本消耗不起。

　　大公会也要考虑爆出的东西有没有可能弥补这笔支出费用，而且他们还必须有一个前提——拥有一个能够生产侏儒变鸡器的高级工程师。

　　陆离当然不可能仅凭他们这个小队就去杀BOSS，那要杀到猴年马月，他让根号叁派了一批公会最好的菜刀过来。


第836章 好奇的代价

　　之所以是菜刀队，而不是更容易站位的法系职业，那是因为蓝龙艾索雷葛斯不吃魔法——侏儒变鸡器并不属于魔法类的道具，它的工作原理更加的复杂和玄妙，无法用常理去衡量。

　　这样一来，法系职业在这里就几乎没有了用武之地。

　　然而近战物理职业在这里有个很尴尬的地方，那就是BOSS的体积再大也大不到哪里去，而在不能穿人的前提下，能够靠近BOSS参与攻击的近战职业数量有限。

　　更让人无语的是侏儒变鸡器。

　　它把BOSS变成一只小鸡，这里的小鸡是个完整的名词没错，可变了身之后的BOSS明显会再次缩水。

　　那么究竟能够有多少玩家贴身近战呢，除掉两个抗BOSS的MT，最多只有十六个，如果讲究一下完成度什么的，就必须留下足够的空间，十二个近战职业是最好的选择。

　　陆离让根号叁派来了四十个最强力的菜刀，外加二十个会战复的德鲁伊，而治疗职业更是几乎每个近战都配了一个。

　　而作为战斗主力的可不仅仅是这些人，一大堆猎人玩家被召集过来，他们有不少技能都属于物理攻击。

　　艾萨拉的这头蓝龙名气不小。

　　它是非主动攻击，所以经常有玩家过去找他玩，合影做做俯卧撑什么的，不过一旦有人不知好歹的攻击了他，后果就会非常的凄惨。

　　“这就是好奇的代价！”

　　几乎整个艾萨拉地图都能听到这样的宣告，因此来过这里的玩家大部分都知道艾索雷葛斯不好惹。

　　事实上，艾索雷葛斯也确实不好惹。

　　他浑身上下能够让玩家鼓起勇气来挑战的就只有那微薄的血量了。

　　目前四十五级的艾索雷葛斯只有六十五万的血值，这在野外BOSS当中已经算是贫血的存在了，尤其是惯常以高血量欺负人的龙类里面。

　　可惜，繁杂而强势的技能完全弥补了他的缺陷。

　　陆离将侏儒变鸡器分到其他几个等级比较高的人手中，各自编上序号，等会他喊谁的名字，谁就对着BOSS使用侏儒变鸡器。

　　侏儒变鸡器的使用并不一定非要学了工程的玩家，但是使用之后却有一定的成功率，这个成功率和使用者的等级相关，使用者等级越高，成功的几率就越大，反之就越难成功。

　　陆离将所有的人任务安排好，示意蔚蓝海风开怪。

　　“速战速决，不然等其他公会发现了，咱们就麻烦了。”陆离沉声说道。

　　战斗正式打响，首先是蔚蓝海风的嘲讽。

　　“这就是好奇的代价！”面对蔚蓝海风的挑衅，BOSS果然说出了这句经典台词，整个艾萨拉的玩家都听到了这句台词。

　　随手还给了蔚蓝海风一下，单这一下就打掉了他一千一百的血量，这可是防御超高的板甲战士，换做其他脆皮估计普通攻击就能秒了。

　　两个奶骑给蔚蓝海风刷血，掉下去的一截迅速回满。

　　P1阶段最常用的技能书顺劈斩，对近身职业造成伤害——这个BOSS近身职业是主力，因此明知道受伤也要凑上去挺，也幸好裁决之剑家大业大，不缺治疗。

　　根号叁在更加外围的地方拉起了防线，戒备有可能到来的其他公会玩家，有必要的时候甚至可以直接动手。

　　花了十几万杀一个BOSS，被人抢走了的话不仅十几万打水漂，士气也会是个问题。

　　此时的艾萨拉倒也不是没人。

　　从地理位置上来说，这里靠近灰谷森林的东方和杜隆塔尔的北方，无论是联盟还是部落都有可能来到这里活动。

　　艾萨拉的联盟营地叫南迪斯，是联盟玩家常驻的地方。

　　尤其是生活职业外加，他们会雇佣一些战斗职业带他们去珊瑚海，这里不仅风景优美，还盛产一直可以用来炼金、烹饪的深红海藻。

　　而部落的营地格瑞姆乌朗更是用来和地精商人抢金币的商业小镇。

　　艾萨拉确实有很多玩家，但是当蓝龙艾索雷葛斯第一声嘶吼的时候并没有人注意，因为每天都有几个不知好歹的小公会试图杀BOSS崛起走向人生巅峰。

　　陆离必须庆幸，现在几乎没有人觉得艾索雷葛斯可能被杀死。

　　“机哥！”陆离喊到。

　　牧师机哥早就等着呢，听到喊自己的名字，立刻启动了手里的侏儒变鸡器，一道惨绿色的光线从仪器里射在BOSS的身上。

　　BOSS顿了顿，无可奈何的变成了一只“小鸡”。

　　也不知道游戏设计人员怎么想的，这只鸡比正常人还要高大，而且肥大臃肿，可造型模板却偏偏是那种刚出壳毛茸茸的小鸡仔。

　　“攻击，继续攻击，有什么开什么，集体爆发。”陆离大声吼道。

　　玩家看BOSS变形了，依照法师变形术的规则，全都停了手，害怕因为攻击而让BOSS遭受的变形术失败。

　　陆离当时就急了，这浪费的可都是钱呐。

　　好在大家素质都是最顶尖的，听到他这么一说，全都放开了手脚的爆发输出。

　　他们当然好奇，为什么攻击了之后变形术还在，不过陆离一点解释的意思都没有，他已经打算好了要保守这个秘密。

　　现在负责变BOSS的都是属于裁决之剑的核心人员，比如机哥、该隐的左手、友行天下、无爱飞鱼等人，还有他佣兵小队的成员，这里面应该不会有人会出卖侏儒变鸡器的秘密。

　　等到其他大公会搞明白，然后在想办法找人做出来，那应该是很久之后的事情了。

　　侏儒变鸡器最大的缺点就是持续时间太短，而且还有五分钟的冷却，好在这个变形冷却只针对使用的玩家而言，刚刚恢复过来的BOSS再次被变形成功，迎接它的又是一轮狂殴。

　　“实在是太过瘾了，以为就用这个打BOSS好了，什么BOSS都不在话下。”蔚蓝海风这个MT这下次清闲到了极点。

　　“花费不小吧。”飘零扫了一眼如同便秘的陆离，很犀利的抓住了问题重点。


第837章 刺头

　　“都加把劲。”陆离捂着心口，嘶哑着声音喊道：“第一纵队后退，第二纵队补上，第一纵队不要离开BOSS三十码以外。”

　　第一纵队的爆发类特效和技能都用过了，替换下来休整。

　　至于为什么不让他们离开BOSS三十码以外，那是因为他们已经进入战斗序列，而已经进入战斗序列的玩家如果离开BOSS超过三十码……

　　“那个谁，为什么离那么远。”陆离吼道。

　　一个退下来的玩家似乎并没有听懂陆离的话，他不一直往后退，甚至已经快要退到那些待命的人那边去了。

　　那玩家愣了一下，弱弱的解释道：“我血量不多了，打算脱离战斗恢复下血量。”

　　就在这时候，蓝龙艾索雷葛斯的爪子泛起了幽兰的魔法光芒，然后所有的玩家都只觉得一阵晕眩，瞬间出现在了蓝龙的肚子下面。

　　这部分人并没有受到伤害，而是和BOSS之间的仇恨清零。

　　曙光里的仇恨机制和之前的那些传统游戏没什么差别，从高到低，只要是参与战斗的玩家都被BOSS仇恨着，而一旦三十码内的玩家仇恨全部清零，三十码之外的那个玩家，即便他只有一点点仇恨，并且随着距离的拉大已经几乎消散了。

　　可仇恨毕竟是仇恨，蓝龙艾索雷葛斯舍弃了肚皮下面这些人，振翅滑翔，朝着远处那个玩家扑去。

　　“风少速度建立仇恨，那个谁不要跑了，就站在那里死。”陆离无奈。

　　可那个玩家偏偏还是一副没听懂的样子，朝着人群多的地方跑去——一旦他和人群汇合，那BOSS的攻击就会波及到其他人。

　　而没有强力MT的进行有效防御，很有可能损失惨重。

　　然后大家就看到陆离的身影一连闪了几下，快速的追上了那个玩家……

　　这其中使用了加速技能，还有两个装备特效，全部在一瞬间完成，看的大家只觉得陆离如同鬼魅，然而陆离接下来的动作更让大家震惊。

　　致盲！

　　他在追击的过程已经把这个玩家从队伍里踢了出去——同队是无法攻击的，而踢出了队伍之后就可以强制PK了。

　　受到致盲效果的该玩家只能在原地打转。

　　致盲可不仅仅是剥夺视觉那么简单，它会彻底瓦解一个人的方向感，更不可能凭着惯性继续往前跑。

　　陆离之所以不伤害他，并不是他顾忌这是自家公会的成员，而是避免太过于吸引BOSS的仇恨，不过他也并没有处理这位精英团的成员——那是根号叁的事情。

　　但是至少可以肯定的是，这位不听指挥的家伙是铁定不能继续精英了。

　　除此之外，根号叁可能还会调查他是不是敌对公会埋进来的卧底，因为他刚才的举动实在是太可疑了。

　　蔚蓝海风已经及时的过来拉住了仇恨，不过还是有几个玩家被波及了，他们根本承受不住BOSS的正面攻击，一下子就挂了六个。

　　这是裁决之剑这一次野外BOSS战第一次死了，一死就是六个。

　　仅仅只是因为一个玩家不听命令。

　　蔚蓝海风将BOSS拉回原位，其他人也恢复了阵型，按照陆离的打法，这个BOSS只会费钱，一点儿伤亡都不可能出现。

　　根号叁很快就接到消息。

　　他有些惭愧的发信息给陆离，解释了这个玩家的事情。

　　这是他从外面来过来的一个高手，人有点高傲，可能偶尔也做过几次的指挥官，在团队活动中总会有一些自己的想法，大部分的情况下这些想法或多或少的都起到了作用。

　　这一次他参与公会活动，可能也觉得自己退出战斗恢复会更好。

　　野外BOSS战经常有类似的打法，比如说中毒严重的，退到安全区域自己吃药，技能快速恢复，又能节省治疗压力。

　　至于陆离让他停下，他不是没听见，而是觉得自己做得对。

　　“你打算怎么处理？”陆离并不意外会遇见这样的人，这里是游戏，组织性比不上外面的公司企业，就算是签了合同的精英团，也未见得能够事事听从别人指挥。

　　“精英团他是待不下去了。”根号叁有点遗憾。

　　“踢出去吧，这样的人我们不要。”陆离漠然的做出了新的指示：“我们是大公会，不是不允许各种声音同时存在，但是公会活动中，服从才是最根本的。”

　　“呃，他还带了一些朋友……”根号叁觉得惩罚有点重。

　　有些才华的人，谁能没有一点脾气呢。

　　“我刚才让他站在那里等死，而他却偏偏跑向人群，显然是觉得自己比别人更重要，要让别人主动去为了他牺牲，这样的人太以自己为中心，我们不需要，如果他那些朋友要走的话，让他们一起走好了。”陆离一点都不觉得可惜。

　　他比谁都清楚曙光里的团队作战风格。

　　现在还没那么明显，等到六十级开始攻略副本和BOSS的时候，那真的叫牵一发而动全身。只要有一个人犯错，大部分的情况下都是全团皆灭的结果。

　　至于PVP作战，那个更讲究迅雷不及掩耳，如果一个队伍里有两个声音，大家听谁的。

　　就算你说的有道理，等大家分析之后得到这个结论，估计那时候都在墓地里躺着了，所以任何一个指挥官在指挥作战的时候都不会受到质疑。

　　如果这场战斗是飘零在指挥，他让陆离站在那里等死，陆离也不会有任何犹豫。

　　一场意外平息之后，战斗便开始按部就班的按照陆离设计的策略展开，BOSS只要快用大招了，就上去一个侏儒变鸡器把BOSS给变了。

　　如果按照正规的打法，就必须两个主T，需要机动着进行战斗。

　　两个T一个去和BOSS战斗，另外一个站在三十码线外面用弓弩射击，等三十码内的玩家仇恨清零后，BOSS就会去攻击三十码外的那个MT，这样两个T互相切换角色，也算是比较有效率的打法。

　　问题就在于这个BOSS技能太多，死人死太快，往往是没能把BOSS打死，玩家就损失的差不多了。


第838章 被人发现了

　　艾索雷葛斯刷新的地方是一个毫无遮拦的通道，从远处看的话一览无遗，所以陆离他们是把BOSS拉进一个小山坳对付的。

　　但是这并不代表万无一失，比如挖矿和采药的人，再怎么偏僻的地方他们都会涉足。

　　不过，这一次最先发现这里有人的既不是挖矿的，也不是采药的，而是一个来这里找宝箱的盗贼，他的ID叫做武秦。

　　武秦很早之前就发现这个并不刷新怪物和矿石的小山坳有个白银宝箱，而且固定每天都会刷新。

　　他算准了时间，每天都来这里开宝箱。

　　时间长了，倒也积攒了一笔非常不小的财富，现实中甚至因此而还清了房贷买了车。

　　所以，任何人都有可能走运，并不代表陆离重生一下就一手遮天了。

　　俗话说饱暖思那啥，武秦倒没那心思，但是男人该有的抱负他一点儿也不缺少，他在解决了经济问题之后，游戏里买了不错的装备，顺利加入了自由天空。

　　自由天空目前游戏公会榜单排名第十六，也算得上兵强马壮。

　　武秦今天照例过来开宝箱，传送到这边的时候顺便在营地那边修了一下装备，耽误了点时间。

　　他也听到蓝龙艾索雷葛斯那整个地图的喊话，他的心里和大部分玩家一样，很幸灾乐祸的一位又有哪个倒霉蛋触了霉头。

　　然而，当武秦越靠近小山坳就越觉得不对劲。

　　一开始的时候他以为是自己的宝箱秘密被发现了。

　　即便加入了公会他也没有共享出去这个秘密，白银宝箱经常能开出好的装备和材料，是一笔很丰厚而又固定的收入，比公会发的薪水多很多。

　　没过多久武秦就发现不对劲了，一个宝箱怎么可能吸引那么多人。

　　而且还都是同属于一个公会的。

　　裁决之剑！

　　联想到这个公会崛起之路，一个可怕的念头瞬间袭上他的脑海。

　　裁决之剑在杀蓝龙艾索雷葛斯！

　　对于活跃在艾萨拉以及附近几个地图的大部分玩家来说，艾索雷葛斯都是一个霸主级的存在，普遍认为玩家在平均等级低于五十之前没有任何攻略他的可能。

　　武秦亲眼看到艾索雷葛斯是如何大肆屠杀玩家的，那确确实实是一场屠杀。

　　它一个冰冻技能，就能让技能范围十码以内的所有目标残血，再补上一个暴风雪的话，分分钟就是几十个玩家的经验灰飞烟灭。

　　最恶心的是冰霜印记。

　　凡是因为蓝龙的攻击而死亡的人，都会有15分钟的冰霜标记，无法驱除，在蓝龙使用冰冻技能的时候，所有70码内有此标记的人，都会被冰冻2分钟，此冰冻效果无法驱散，下线与自杀无法解除。

　　只有冰法的“绝对冰障”可以驱散这个印记。

　　意味着只要有人挂掉，救起来也是继续挂的命，除了法师可以冰箱接触，其他任何手段都是白搭。

　　没想到裁决之剑居然敢攻略这个BOSS。

　　武秦意识到他遭遇的这些人都应该是外围防止其他公会搅局的戒备力量。

　　这是一个机会！

　　武秦仗着自己的隐形技巧还不错，快速的向小山坳内部靠近，他必须弄清楚BOSS的情况，获得第一手的情报。

　　这个情报无论是交给公会，还是卖给消息贩子，都是一笔巨大的利益。

　　打BOSS只能用近战菜刀和远程猎人，其他职业打BOSS伤害微乎其微，所以干脆都安排在外围戒备。

　　一开始BOSS喊话的时候，裁决之剑的玩家确实紧张了起来，一副如临大敌的样子，唯恐几家大公会联手上来抢BOSS。

　　让他们惊讶的是，这种情况并没有发生，自始至终都没人相信有谁在打BOSS。

　　地区频道甚至有几个家伙在幸灾乐祸，说今天蓝龙爸爸又要开张了，也不知道是什么样的倒霉蛋掉经验丢装备。

　　所以，随着时间的推移，他们的警惕性就开始下降。

　　苏秦水平不错，装备等级都是拔尖的，他进入小山坳老大会，就算是离的很近居然也没有被人发现，于是他的内心不免有点看轻裁决之剑。

　　毕竟是个毫无底蕴的新公会。

　　不管是什么样的大公会，每当转战新游戏的时候，都有一大批骨干成员集合在一起同时开荒新游戏，这些人素质远远不是散人玩家所能比的。

　　忍了好辛苦，才忍住敲晕这些家伙的冲动，苏秦快速的沿着小道快速接近战斗区域。

　　热浪翻滚！

　　苏秦猛地被吹了起来，他惊恐的发现一个金袍法师对他使用了冲击波。

　　这还不算完，苏秦刚刚落地，还没来得及反应，就觉得自己从双脚开始快速的被冰冻起来，一直向上蔓延着。

　　奢侈！

　　一个火法居然也学了冰霜新星这样的稀有技能，顾不及腹诽，苏秦飞快的用徽章解除了冰冻状态。

　　或许有人问，只要被攻击，这个冰冻状态就会失效，干嘛浪费徽章啊？

　　拜托，不解掉冰冻，难道眼睁睁的看法师读条释放大招吗，不解除冰冻，当附近的其他裁决之剑玩家是死的吗！

　　冰冻看似声势惊人，但是只要一个徽章就完全搞定。

　　破冰而出的苏秦就要逃跑，迎接他的是一个金色龙头模样的虚影，虚影做吼啸状，不仅有不小的伤害，还有一个混乱的负面状态。

　　火法的强控技能龙息。

　　裁决之剑附近玩家都围了过来，奇怪的是他们并没有出手，而是抱着膀子在外面观战，一点上来帮忙的打算都没有。

　　“单挑？”苏秦困惑的眨眨眼。

　　“你想单挑啊，行，你只要打的赢我，今天就放你离开。”金袍法师嘿嘿一笑，威武霸气的形象瞬间被猥琐和狂傲所取代。

　　这么多人在这里，非要单挑，丫的是傻逼吧。

　　苏秦最喜欢这样的傻逼，他默默的朝匕首上涂抹了毒药，打算来一场贼法之间的巅峰对决。

　　他不知道对方说话会不会算话，可这毕竟是一个机会，没有人愿意丢经验，或许还会丢失一件自己辛辛苦苦弄来的装备。


第839章 大师兄

　　“大师兄又要虐菜了。”围观党拿出小板凳瓜子。

　　“开盘开盘，我赌两分钟解决战斗，超过一分钟一赔三。”其中一个居然还似模似样的开始收赌金了，显然对场上的金袍法师充满了信心。

　　“你大爷的，两分钟的盘口你也好意思开，我赌一分钟，超过一分钟一赔三，超过两分钟一赔五，超过三分钟一赔十，至于再多的时间，大家觉得有可能吗？”平日里就喜欢玩这个的人还真不少，尤其是有点闲钱又没事干的人就好这一口。

　　曾经有人统计过，奥格瑞玛门口ROLL点赌大小的那些人，每天的输赢金钱数超过十万金币。

　　你没看错，是金币，不是现实币，这也就意味着数百万的现实币就在那些跳动的数字中间完成了易主之旅。

　　“压，妈蛋，大师兄你听到了没，放点水，三分钟再放倒他，兄弟今天压一百金，一赔十之后咱们对半分钱哈。”有人朝着金袍法师吼。

　　开盘的人脸都绿了，连忙补充道：“大师兄你要注意一下形象啊。”

　　看着他们在那里大呼小叫，一点都没把自己放在眼里，武秦不仅没有愤怒，反而心中满是苦涩。

　　大师兄！

　　裁决之剑的大师兄岂不就是肥猴子。

　　今年游戏圈崛起最耀眼的新人恐怕就是这家伙了，或许三月雨的身价比他更高，但那妹子实在低调，又玩的是个治疗职业。

　　至于陆离，没有人会把他当新人看，虽然他确确实实是个新人。

　　金袍法师——也就是肥猴子，抬抬下巴问道：“准备好了吗，我说话算话，只要你能击败我，我就放你离开。”

　　“你是肥猴子。”武秦脸色难看。

　　“没错。”肥猴子放下法杖，笑道：“你该不会一听到我名字就没有动手的勇气了吧，玩个游戏而已，何必搞得自己像个娘们。”

　　打人不打脸，哪有这样侮辱人的，武秦立刻就小宇宙爆发了。

　　就算肥猴子是明星赛手，但武秦也是大公会的精英，二者并不存在不可逾越的鸿沟，武秦觉得自己只是缺少一点机遇而已。

　　他扑向了肥猴子，连潜行都没开。

　　“我去，这打斗真是一点看头都没有了。”围观党捂住脸，不忍直视。

　　“大师兄这一手激将法玩的实在是遛，估计三十秒钟就能解决战斗了，我刚才那十个金币真是喂狗了。”另一个围观党一脸心疼。

　　而坐庄的那位玩家则无比得意：“多谢哥几个照顾，回头我请大家吃饭。”

　　“唉，实在是没劲，还以为这是个高手呢，外面那些家伙都是吃干饭的，让一个弱鸡摸到咱们这里来。”这儿都是核心精英了。

　　“咦，这不对啊，大师兄怎么不用灼烧，我记得他升到五级满了吧。”有人发现不对劲。

　　然后更多的人发现这场打斗的蹊跷之处，唯有场中奋力攻击并且取得一定成果的武秦身在局中一无所知。

　　他把这种短暂的优势归结到自己的出其不意上面，法师被近战职业近身，所有的优势都必须在拉开距离之后才能重新获得。

　　所以他全神贯注的盯着肥猴子，一点也不敢让他逃离。

　　比赛持续到三十秒开外，围观党们已经无语了，他们眼中的肥猴子这铁定是在放水，究竟是猫耍耗子，还是就为了那能够分他一半的赌金。

　　大师兄节操尽丧！

　　一分钟，两分钟，五分钟……

　　开盘的那位已经昏倒在地，几个人揉胸拍脸都救不起来，他那小心肝根本承受不住一赔十的算法，如果不是大家都住宿舍，他甚至都可能决定下线脱离从此远遁绝迹。

　　这下子，不仅仅是围观党，武秦也终于发现情况不对劲。

　　“他在拖延时间！”

　　武秦不是笨蛋，他飞快的拉出私聊，给他们会长发了一条讯息。

　　玩家没办法杀人灭口，毕竟死了也会复活，然而肥猴子激怒了武秦，让他根本没有想到通风报信。虽然武秦现在已经反应过来，但是宝贵的五分钟已经在嬉闹般的打斗中流失了。

　　肥猴子觉察到武秦的神态变化，心里叹了口气，手上法杖急挥，本来就血量不多的武秦立刻仆倒在地，他手上的一把匕首不幸掉了出来。

　　“三哥准备好接客了吗？”肥猴子捡起战利品问道。

　　“会长早有准备，不过陆离老大那边发话了，不用硬碰硬，还有几分钟就能解决BOSS，等首杀信息刷出来，这些来捣乱的自然就会偃旗息鼓。”

　　“那就好，这些大公会集结兵力也要时间，刚才我演的怎么样？”肥猴子抖了抖他拉风到极点的金色法袍。

　　“大师兄文成武德，一统江湖，百年不死，死而不僵……”赚了钱的大伙儿并不吝啬几句不需要花钱的赞赏，更何况肥猴子也当得起。

　　“我日了整个动物园。”肥猴子吐血。

　　事实上，自由天空来的比裁决之剑预想的还要慢一些，他们一时半会又集结不到足够的高手，单他们公会他们又不敢单枪匹马的对上裁决之剑。

　　临时又拉了一个大公会做盟友。

　　一行两千多号人浩浩荡荡的开到艾萨拉，还没走到武秦说的那个小山坳，就听见系统满世界的刷了一个大屏。

　　系统：恭喜裁决之剑公会，在指挥官陆离的带领下，完成了蓝龙艾索雷葛斯的首杀，奖励公会等级1。

　　果然还是奖励了公会等级，艾索雷葛斯虽然不是领主级的野外BOSS，但他是龙族，而且属于蓝龙中都有点名气的存在。

　　蓝龙艾索雷葛斯是曙光开放以来，玩家见过技能最多的BOSS。

　　事实上，单就屠杀玩家的数量而言，两年之后，蓝龙艾索雷葛斯力压群雄，占据BOSS总榜前十，而陆离等人上次杀的邪恶女祭司海克斯连前一百都进不去。

　　蓝龙艾索雷葛斯被杀了？

　　那个拥有十几个技能的恐怖巨龙被杀了！

　　不明真相的只是单纯的惊讶，又有一个牛掰哄哄的野外BOSS被人拿了首杀，而明白蓝龙实力甚至亲自带人领教过蓝龙厉害的大公会，他们首先想到的就是拼命去打探裁决之剑杀龙的方法。


第840章 传奇爪子

　　武秦肠子都悔青了，他觉得自己如果早一点通风报信，就算不能把BOSS截下来，至少他们会长不会脸色铁青成这样。

　　骑虎难下！

　　都来到这地界了，双方都能看见彼此，可一道系统公告就把自由天空给打懵了。

　　就这样回去的话当然不甘心，可是不甘心又能怎么样？

　　裁决之剑不是一般的新公会，虽然成立不多久，可他们已经和江南贵族对拼了半个月，一点败绩都显露不出来。

　　有人曾经观察过，裁决之剑的玩家一上线，嗷嗷叫着去找江南贵族的玩家去PK了，不知道的人还以为他们打出感情了，可江南贵族除了少数一部分人，九成的玩家都开始躲着走。

　　新公会虽然各种不好，但是新公会有新公会的锐气。

　　江南贵族这些天有苦难言，据说已经委托微雨阁说和，想要结束这场旷日持久的公会战了。

　　自由天空何德何能敢说自己比江南贵族强，更何况泄愤的冲突并不能带来任何利益，他们只能装作来这里看风景一般的笑着打个招呼，然后各奔东西。

　　陆离接到了外围警戒人员的情报，对自由天空的退走一点也不惊讶。

　　倒是之前肥猴子的拖延战术让他刮目相看，虽说此战术粗糙简单，但是对于一个脾气火暴的人来说，能够开始用脑子去考虑事情，而不是直接动手，这已经很了不起了。

　　首杀拿到之后，自然就是分配战利品。

　　残梦当仁不让的在众人的瞩目当中去摸尸体。

　　曾经有人做过相关的试验，让几个平时手气不错的人和残梦一起去摸同类的小怪尸体，经过上千字的重复试验，残梦得到东西的总价值比第二名的两倍还要高。

　　幸运值是看不到的，但又确确实实存在。

　　小怪的话对比还不怎么明显，当这种概率放大到BOSS身上，一个装备等阶的提升都是好些倍的差距。

　　几乎所有的公会都有专门的人摸尸体，其他人在战斗结束之后必须远离，随便摸尸体的人轻则扣除一些的公会积分，重则被踢出公会也不稀奇。

　　蓝龙艾索雷葛斯究竟能不能出传奇装备，陆离心里也没底。

　　不过概率应该蛮大的，毕竟是野外BOSS首杀。

　　艾斯卡达尔的左爪！

　　当传奇这个词从残梦的嘴里吐出来之后，整个裁决之剑都沸腾了。

　　陆离却稍微有点失望，不过也不明显，毕竟这件装备确确实实是一件超级极品，萨满拿着这件装备混到六十级都没问题。

　　艾斯卡达尔的左爪属于增强萨满也就是近战系萨满的装备，偏物理输出，主要的特色就是减速和流血。

　　这件装备一共三个特效，两个和减速相关，一个和流血相关，任何职业被装备了这件武器的萨满缠上，都会觉得生不如死。

　　这件装备优先装备到落樱回忆身上，她是裁决之剑的现役赛手，这个理由秒杀一切。

　　其实盗贼也可以拿，只是陆离习惯了匕首，他现在的两把匕首正适合他，就算遇到更好的装备，也会选择短剑，用爪子反而不太顺畅。

　　台风，双手暗金大剑。

　　附带特效大旋风，而且不与战士大旋风技能共CD，有了这把武器战士可以在一个周期内用两次大旋风，骑士则能够扮演战士也来个大旋风。

　　当然，特效版的大旋风伤害上比不上战士升级了五次的技能。

　　这个装备蔚蓝海风用不到，月光不喜欢，他觉得大旋风这个技能并不需要太多次数，关键是看技能使用的时机，所以，台风大剑自然也就成了大家都可以竞价的东西。

　　虽然不是暗金，可双手大剑一向是热门武器。

　　所以裁决之剑那些能够装备这类武器的玩家都疯了，陆离只能感慨这些土包子没见过世面，那积分难道不要钱吗，有没有算过这样下来一件暗金装备都被顶到多少现实币了。

　　不过话说回来，气氛一热，谁还会去斤斤计较。

　　敢这么出价的都是现实中没那么缺钱的主，游戏里一掷千金抢一把中意的装备，不仅仅是增加实力，面子上也过得去。

　　一个ID叫做伊人泪丿绕指柔的狂战士拍下了大剑。

　　陆离一下子对此人就印象深刻了起来，被朋友们戏称为小柔的这个狂战士也是个好战的主，似乎经常和月光、肥猴子他们一起刷战场，据说水平非常的不错。

　　他拍这件装备，不仅用光了自己的公会积分，还借了其他人不少。

　　裁决之剑的公会积分不是不能借，但是转让的过程要损耗一半，也就是说一百积分转过去，只会有五十几分到账。

　　一般情况下，谁都不会借积分。

　　伊人泪丿绕指柔显然是从其他人那里高价买了积分，看样子也是一个土豪型的玩家。

　　第三件装备同样也是暗金，不过这次就不是武器了，而是一件披风——祝福披风，暗金披风非常的罕见，就算是陆离现在也只是用的黄金披风，不过他那是巫毒套装，没办法比较。

　　暗金披风的出现让大家都红了眼，可惜那赤裸裸的术士专属，让其他法系集体吐血。

　　凭什么，明明是一件属性很大众的法系输出披风，各种特效也适合其他职业，为毛就在装备需求等级后面加了一个术士专属。

　　曙光里有很多类似的情况，越是高级的装备出现的越多。

　　有资格角逐这件装备的就是公会里的那些术士了，其中以芝麻馅儿汤圆的积分最多，他因为在团队活动中经常拉人，尤其是试练塔，为了闯过重重险阻还挂了好几次，因此是积分榜当之无愧的分霸。

　　按理说，应该优先考虑装备还处于草根阶段的猫猫爱吃肉，她是裁决之剑的新晋赛手。

　　但是陆离必须考虑芝麻馅儿汤圆的想法。

　　如果说每个人都挣着把自己想要的装备让给别人，一心为了别人着想，那恐怕只存在于小说和政治文件当中。

　　陆离也不认为自己有那种让别人让出利益还能感恩戴德的人格魅力。

　　芝麻馅儿汤圆是属于很早就跟着他的人，如果他一点都不考虑对方的利益，那么底下的人就会觉得他薄情寡义，不能够长久共富贵。


第841章 黑脸

　　“我……”芝麻馅儿汤圆听到陆离问自己，也愣了一下，他真的以为这件装备从展现出来那一刻就已经注定了主人呢。

　　“要不现在开始竞价吧。”陆离点点头。

　　负责喊价的蔚蓝海风则开始示意想要的人出价，这就属于纯粹的拍卖形式了，谁出的多谁就拿。

　　平时人缘好一些的，或许不需要太多积分，但是人缘再好，你也不可能让整个公会的同职业对手为了你而让步。

　　毕竟，你这次积分用得越多，下次再出现同职业装备，其他人就越有可能拿到装备。

　　不过，最终还是由芝麻馅儿汤圆用了八百多积分拿下了这件装备。

　　其实这已经是低价了，毕竟公会的人没有谁愿意去往死里得罪一个牛掰的炼金师，说不定哪天就需要从他那里讨药剂。

　　上次杀邪恶女祭司一件黄金德鲁伊装备还拍了六百积分呢。

　　拿到了这件装备后，芝麻馅儿汤圆将装备递给了猫猫爱吃肉：“这装备你先用吧，等比赛结束了之后你再还给我。”

　　猫猫爱吃肉大喜，其他人也觉得芝麻馅儿汤圆这人厚道。

　　刚才偷偷抬了几次价格的人一脸羞愧，咱怎么就没有这样的觉悟呢。

　　其实，人只要想开了就什么都会明悟，战队在赛台上表现的越好，公会发展的就越好，福利待遇自然就节节上升。

　　裁决之剑从不苛待下属，但是它的精英团成员却也只能拿着只相当于江南贵族二分之一的薪水。

　　归根究底还是经济实力决定上层建筑。

　　第四件装备是一件名字叫冰冻腰带的暗金磨具，是蓝龙艾索雷葛斯成名装备之一。

　　这个模具要求的等级有点高，陆离的铸造还差一点才能学，不过他有极品铸造锤，不可能把这件装备交给别人。

　　如果这个模具被他做成完美级的暗金，说不定能比得上传奇装备的属性。

　　然后蓝龙还爆了一个裁缝图纸——图样：无底之包。

　　无底之包属于灵纹布包的进阶，虽然并不只有这一种十八格背包图纸，但是也只有这种图纸仅仅用几块符文布加上几块熔火犬皮革就能做出来。

　　材料易得而且廉价，这就意味着裁决之剑的玩家，开始可以普及这种十八格背包了。

　　这种图纸当然不会交给三月雨，她哪有时间去给公会里的人做背包，十几万人的规模，她就算从早忙到晚都要好些天才能做完。

　　公会里有专门的裁缝负责这样的任务。

　　最后是三件稀有材料，照例是属于公会的财产，也是大部分公会热衷于挑战野外BOSS的原因。

　　“这些材料我做主都给陆离了。”根号叁插话说道：“或许你们不知道，刚才让BOSS变形的道具，都是陆离用积分在公会里换的矿石做出来的。”

　　“果然是陆离老大，真是牛啊！”

　　“让BOSS变小鸡，不服是不行了，以后咱就只服陆离老大一个人。”

　　“给陆离老大吧，没有这些变形道具，咱们根本不可能弄死蓝龙。”

　　……

　　公会里一片和谐的声音，也就是裁决之剑是新公会，人员比较单纯，才不会出现太多的利益争执。

　　不过，也不是没有和谐的声音，根号叁之前处理过一个公会成员，就是不听陆离指挥，害得其他人挂掉的那个。

　　他也有一些朋友在公会里。

　　当根号叁把他踢出去之后，有的人当时就跟着走了，还有几个不知道是没来得及，还是有什么其他目的，一直待到现在。

　　而此时，他们的声音就格外的刺耳。

　　其中一个愤愤地说道：“想黑东西就明说，用仓库里的东西做出来的道具，还要算在大家头上是不是？”

　　“就是，也不算算三件稀有材料多少钱，说黑就黑啊！”

　　这样的人立刻引来了一片骂声，不过，还是有些人心里开始犯嘀咕，思索这话有没有一定的道理。

　　“都尼玛叽叽歪歪的叫什么，直接踢出去。”肥猴子本来脾气就火爆，这会儿听他们越说越难听，当场就忍不住了。

　　说这话的时候，他还开启了禁言，整个频道只有他一个人说话。

　　说明这人虽然暴躁，但是绝对不蠢，今天的表现就能说明一切，他先是用拖延战术阴了发现他们打BOSS的盗贼武秦，然后这会儿又关了禁言再解释。

　　“公会存取记录可以查，你们看看陆离领那几块石头花了多少积分，自己衡量一下他占了公会便宜没，然后还要附带其他材料，这一个变形道具就七八十个金币，今天用了十七个，陆离他一共花了十万现实币来打这个BOSS，你们觉得这三样稀有材料值十万块钱吗？”

　　“陆离他今天拿到什么装备了吗？”

　　“没有他今天的指挥，咱们凭良心说能不能过得了这个BOSS。”

　　“刚才这两个瘪三是XX的朋友，XX不服指挥害死了我们那么多人，没和他算账就算便宜他了，你们居然还敢在这里胡搅蛮缠，别忘了你们是签了合约的，如果让我们揪出来你们故意捣乱的证据，是可以追究法律责任的……”

　　啧啧，就连陆离都想为这货鼓掌。

　　这何止是用了脑子，脑子简直就太好使了。

　　其实肥猴子很想吐槽一句，这尼玛都是照着念得啊，三哥你不厚道，自己不想演这个黑脸就拉我来现，我现在可是法师团团长，也是有脸面的人了啊。

　　不管怎样，那两个想挑事的也不敢说话了。

　　并不是所有的人都可以为了朋友两肋插刀，更何况他们那朋友也确实理亏，没追究任何责任的踢出公会已经算是手下留情了。

　　陆离自然也没客气，他收下了这三件稀有材料。

　　都是好东西啊，虽然比不上他花了十万现实币打BOSS的成本，可稀有材料不能单纯用金币来衡量，有些稀有材料有价无市。

　　这三样里面有两样是只有蓝龙才出的，至少短时期之内，你有钱都买不到。

　　其中有一样名字叫成年蓝龙的肌腱，这玩意看起来是烹饪材料，小八酱眼巴巴的看着陆离想要陆离把这东西喂她的精灵龙。

　　陆离当然不会这么做，因为成年蓝龙的肌腱不能吃，他是稀有材料没错，但更是一件任务物品。

　　就为了这东西，很多猎人求爷爷告奶奶的要人带着他们去打蓝龙，就因为任务奖励的是一把传奇猎人武器，属性好的让其他职业流口水。


第842章 饱经风霜的日记

　　战利品分完，大家自然各奔东西。

　　公会生活就是这样，只有在公会召唤的时候才想要群体作战，而其他的时间都是自己支配的，每个人在自由时间获取的战利品都独属于自己。

　　所以，这些既有工资拿，又能独自玩游戏的职业玩家过的都很不错。

　　当然了，如果为了练级效率不被人打扰而进行包场练级的话，也可以动用公会的力量，通过自愿的方式参入其中，形成一般人无法忤逆的力量。

　　不过裁决之剑很少会包场练级，艾泽拉斯地图大无边际，适合现阶段玩家的地图就有几十个，根本不需要去抢怪，也只有爆出好东西的或者经验特别丰厚的怪物才会发生局部冲突。

　　陆离今天不打算去练级，他打算陪着妹妹玩游戏。

　　陆欣今天会上线，这是她手术后第一次登陆游戏，也是在医生的建议下陆离才允许这丫头上线。

　　按照那位主治医生的说法，养病需要保持一个愉快的心情，像陆欣这样整天呆在屋子里面，对恢复治疗并没有什么好处。

　　室外的空气不见得对身体就有好处，陆离也不放心她出门，所以游戏就成了为数不多的选择之一。

　　今天是圣诞运动会的钓鱼大赛，她很想上来看看。

　　钓鱼是曙光对全职业开放的生活技能之一，提高钓鱼技能能让你在野外的水域里有更多的机会捕捉到鱼群和其它生物。

　　这些收获大多都是烹饪食谱里的素材，也可以把材料出售给其他玩家，或者用以完成特殊任务。甚至还有可能获得非常珍贵的道具，比如装备、材料、藏宝图、宠物、坐骑……

　　尤其是在钓鱼大赛活动举办的时候，无数玩家蜂拥荆棘谷的海岸线，一个个甩开钓竿大显身手。

　　游戏里的生活技能当然不可能和现实中完全一样，但是如果你现实中是个钓鱼能手，那么恭喜你，你在游戏里也不会一无所获。

　　陆离穷鬼一个，当然不可能在现实中有闲情逸致去钓鱼。

　　不过他上辈子混的不错的时候也没把钓鱼落下，而且他知道一本很有用的书，名字就叫做《饱经风霜的日记》。

　　这本书能够教会玩家寻找鱼群。

　　一眼见底的水域极少有鱼，这就是人们常说的水至清则无鱼，而有鱼的水域又看不到下面，或许现实中经年老钓客能够通过其他的手段观察的鱼群的位置，可对于百分之九十的玩家来说，都不具备，也很有可能永远都无法具备这样的能力。

　　那么，一本《饱经风霜的日记》就能解决所有的问题。

　　陆离的钓鱼还没怎么练过，比不上其他那些整天钓鱼的人，这件道具就更加重要了。

　　他上辈子没有获得过这件道具，因为虽然获取的方式很多，可大多是一次性的，其他玩家获得之后分享出来，你再去就没了。

　　就目前的情况来看，他唯一比较有机会的则是南海镇那一本。

　　这里几乎已经是陆离除了达纳苏斯之外最常踏足的地方，这个流失在时光中的镇子处处充满了诡异。

　　迎面两个人走来，一个是克尔苏加德，另一个叫赫尔库拉，克尔苏加德正在劝说自己这个弟子学习通灵术，而事实上，真正的克尔苏加德已经成了天灾军团的二号人物。

　　然后陆离又决定去看了一下之前他没能救下来的泰兰·弗丁。

　　走到这栋房子门口就听见里面有人在谈论亡灵天灾的事，进去一看果然阵容华丽——大领主莫格莱尼、阿比迪斯、伊森利恩、提里奥·弗丁，还有目前在血色修道院打酱油的杜安法师，陆离之前进入拉文霍德庄园的徽记就是从他身上爆出来的。

　　陆离没有打扰这几个人，而是视而不见的从旁边的楼梯上了二楼。

　　大概五岁左右的泰兰·弗丁正在玩他的小锤子，他父亲愧疚与不能经常陪伴儿子，特意给他精心打造了这个小锤子，似乎也希望他能够走上圣光之路。

　　“泰兰你好？”陆离蹲下来和他平视。

　　“你是谁，为什么我没有见过你。”小男孩抱着锤子，一脸警惕的看着和自己说话的人。

　　“你的父亲是个伟大的人，你要记住，永远信任他，不要让你心中的圣光蒙上阴影。”陆离感慨地说道。

　　“我父亲当然是一个伟大的人，但是我为什么要听你的，你不过是一个盗贼，我最讨厌盗贼了，整天偷偷摸摸的不知道打什么坏主意。”泰兰一脸的正气。

　　“孩子，真正的荣耀是不能用种族和职业来界定的，而是要以该人的行为与准则去做判断……再见。”陆离拍拍小朋友的脑袋，站起来离开了这里，他只觉得这个地方充满了哀伤。

　　另外，鬼气森森。

　　还没走到码头，陆离就听到两个渔夫在喋喋不休的说话。

　　纳特·帕格说：哈尔……

　　哈尔·马克奥里斯特说：有什么事吗，纳特？

　　纳特·帕格说：我昨天晚上又做了那个梦……

　　哈尔·马克奥里斯特说：哪个？

　　纳特·帕格说：就是那个几千人从天上俯视我们的梦……我们就像是他们的木偶——我们跳舞我们哭泣我们打斗我们仅仅为了他们的消遣而说蠢话。有些时候，我认为甚至在我们醒的时候他们也在偷窥我们。也许就是现在……

　　哈尔·马克奥里斯特说：闭上嘴，然后钓你的鱼，纳特。

　　他们说的应该是泰坦，不过作为一个玩家，听到这样的话会感到非常的古怪，有种戏里戏外的错差感，陆离站着没动，然后听他们说第二段。

　　纳特·帕格说：哈尔……

　　哈尔·马克奥里斯特说：有什么事吗，纳特？

　　纳特·帕格说：我昨天晚上又做了那个梦……

　　哈尔·马克奥里斯特说：哪个？

　　纳特·帕格说：就是那个那个我出现在敦霍尔德的梦。一个被布莱克摩尔当作私人奴隶的兽人越狱了……最后那家伙毁了整个城堡，解救了所有我们关押在收容所里的兽人，甚至还成为了兽人的王……大酋长还是什么。真疯狂，难道不是么？

　　哈尔·马克奥里斯特说：不可能！

　　这依旧不是陆离想要的答案，不过他心里一阵的震颤，这岂不就是一个预言，预言着部落大酋长萨尔会从敦霍尔德城堡逃走，并且一步步成了兽人的王。

　　那个时候，有没有人会听纳特·帕格说他的梦呢。

　　纳特·帕格说：哈尔……

　　哈尔·马克奥里斯特说：有什么事吗，纳特？

　　纳特·帕格说：我昨天晚上又做了那个梦……

　　哈尔·马克奥里斯特说：哪个？

　　纳特·帕格说：在这个梦里，我成为了这个世界的钓鱼大师。我还搬到了一个叫卡利姆多的地方……来自四面八方的人纷纷向我表达敬意……然后向我学习钓鱼。我就像一个渔神……

　　这个梦远远比不上前面两个来的震撼，但它确确实实就是陆离等的梦。


第843章 钓鱼大师

　　年轻的纳特在和好朋友说自己做的梦，看似不足为奇，但他的梦境却与曙光的历史背景发展相联系。

　　泰坦对世界秩序的改造、燃烧军团入侵和阿克蒙德的灭亡、萨尔的逃走与成为兽人领袖、阿尔萨斯的堕落与洛丹伦王朝的覆灭、亡灵天灾的入侵……

　　这些，概括了大半个曙光的历史。而这些貌似预言的梦，恰恰发生在当时还只是钓鱼爱好者的纳特身上。

　　所以说，南海镇是流失在时间长河里的地方。

　　“我相信你，先生，你将会成为一个鱼神，来自四面八方的人向你表达敬意。”陆离出声打断了他们的话，切入了他们所在的剧情当中。

　　“哦，看看他，多精神的一个小伙子。”哈尔·马克奥里斯特惊讶地说道。

　　哈尔·马克奥里斯特这个人现在是钓鱼的，将来有一天他会去卖鱼，人生并没有什么太大的起伏，和大部分的普通人一样。

　　而今后会成为钓鱼大师的纳特·帕格听到陆离的肯定，却没有任何激动的表现。

　　在艾泽拉斯大陆，大部分关于钓鱼的道具都与纳特·帕格有关，比如纳特的好运鱼竿、纳特·帕格超级钓鱼竿FC-5000型（限量版）、纳特·帕格超级钓鱼靴都是很极品的钓鱼装备。

　　同时，玩的钓鱼技能点到250高级向上突破的时候，必须在纳特处接一个钓鱼的任务，去满世界钓几种特殊的鱼类来交差，他才肯教给你专家级的钓鱼技能。

　　其实并不只有南海镇才有纳特·帕格这个人。

　　和南海镇上其他的NPC一样，这里恐怕只是一个时间长河中的倒影罢了。

　　只因纳特·帕格总是出现在一些与钓鱼不相干的地图，说一些谜一样的话，而为很多喜欢研究游戏背景的玩家所关注，并对他的真实身份产生怀疑。

　　总结陆离前世所知道的一些信息。

　　塞拉摩岛有一个纳特·帕格，他是和《深海中的卑鄙生物》这本书联系在一起的，那时候牛掰哄哄，是一个渊博的水生物专家。

　　尘泥沼泽有一个纳特·帕格，虽说尘泥沼泽是大法师吉安娜的地盘，然而她其实只是控制了北部区域。

　　黑龙控制着尘泥沼泽的西南部，它们的首领是一只名叫奥妮克希亚的大黑龙。她是死亡之翼的女儿，也是黑石塔之王奈法利安的妹妹。

　　这里的黑龙和龙人具有高度的组织性，因而也更加危险。

　　然而就在这么危险的一个地方，纳特·帕格先生就站在一山之隔的狂潮湾岸边钓鱼，丝毫不惧这些凶残恐怖的大黑龙。

　　祖尔格拉布也有纳特·帕格，他这次垂钓的目标是三头蛇BOSS，他或许失败了，遗留下纳特·帕格的卷尺在这个副本里，但是全身而退是一定的。

　　纳特·帕格有把很极品的法杖，叫做纳特·帕格的鱼类终结者。

　　装备的下面有一行小字，钓鱼是小姑娘的运动——纳特·帕格，作为一个钓鱼大师，说出这种话来，可见他并不是一个渔夫那么简单。

　　不过，不管纳特究竟是什么来路，都不妨碍陆离试图从他身上谋取《饱经风霜的日记》这本书。

　　按照攻略，陆离截取他们对话的间隙插入剧情，成功的引起他们的注意。

　　“你来这里做什么，年轻人就应该到外面去拼搏。”纳特·帕格皱着眉头说道，对陆离的奉承置若罔闻。

　　不过陆离早知道他不会买账，当下也不生气，而是笑笑说道：“我已经战斗的实在太久了，你们瞧，皮甲上一身的伤痕，我可是刚刚杀了一头龙。”

　　一边说，他还一边展示了自己的战利品，再也没有成年成年蓝龙的肌腱更能拿出来显摆的东西了。

　　“蓝龙艾索雷葛斯！”纳特·帕格果然动容。

　　其实陆离有点过了，他只要随便拿点什么证明自己不是懦夫就行，没必要来这么一个大招，幸好这是NPC，不然心脏还不得吓出问题。

　　如果玩家过来就说，我特喜欢钓鱼，我发誓要做最伟大的钓鱼佬，那铁定没戏，钓鱼是小姑娘的运动——纳特·帕格这句话已经表明了他对钓鱼的态度，意思就是说，咱虽然是钓鱼大师，但是咱并不喜欢钓鱼。

　　“我也就是偶尔才钓钓鱼，自己动手烹饪点东西打打牙祭。”陆离在他们旁边坐下来。

　　甩出去的鱼干是商店货，十个银币一杆，一点儿属性都没有，鱼饵也是最低级的货色，从头到尾都在昭告着他的业余。

　　这是很平常的一件事，野外看到有人钓鱼，你一时心痒在旁边一起钓，说不定能成为情侣呢。

　　什么，如果是个男的怎么办？

　　难道男的和男的就不能成为情侣了吗，早就不是什么奇怪的事情了。

　　陆离和两个NPC当然不可能成为什么情侣，不过这种一起钓过鱼的关系也确实有助于增加友谊，最起码两个NPC都不好再继续为难陆离。

　　但是他们找到了别的可以吐槽的东西。

　　“你这下钩的姿势明显有问题，握竿也不用那么刻意，时间久了就会吃力。”哈尔·马克奥里斯特发表了自己的看法。

　　而纳特·帕格则对陆离的钓具大为轻蔑：“连小孩子都不用这么粗糙的钓具了。”

　　“大陆现在很少有比较好的钓具了，大家都看不起钓鱼这项技能，也没有人愿意为渔夫们钓出来的鱼出公道的价钱。”陆离睁着眼睛说瞎话。

　　事实上，钓鱼绝对是烹饪之外最受欢迎的生活技能。

　　尤其是那些老年人——老龄化人口的比例一直是人类社会的大问题——或者是不喜欢在游戏中战斗的上班族，在游戏里钓鱼不用弄得一身腥湿，也不用开车好几个小时去城郊面对一池污水。

　　“钓鱼其实很有用的。”纳特·帕格沉声说道。

　　“纳特，不如你把前几天做的那副钓具送给他吧。”哈尔·马克奥里斯特更像一个老好人，不过慷他人之慨反正也损失不到他身上。

　　“不行！”纳特·帕格断然拒绝。

　　陆离心里就是一沉，不过他的主要目标并不是什么渔具，而是《饱经风霜的日记》这本书，所以还谈不上绝望。


第844章 极品钓具

　　不过没等他接话，纳特·帕格就严肃地说道：“我最讨厌不劳而获的人，想要我的渔具，必须拿金币来买，三百个金币，一个子也不能少。”

　　“我能先看看属性吗？”陆离问。

　　三百个金币可不是小数字，拿两三万现实币在游戏里买一套钓具，出去和任何人说都会觉得你是傻子，而且目前的三百金币那是黄金装备才可能有的价格。

　　不要觉得对方是NPC就不会坑人。

　　曙光里的玩家被坑，十个里面至少八个是被NPC坑的，而摆在陆离面前的这个价值三百金的钓具，看起来就是非常典型的NPC骗局。

　　玩家一听说三百金，就觉得这渔具一定好的离谱。

　　而事实上拿到手里可能只是比商店出售的普通钓竿要好那么一点点，到时候连退货都不行。

　　“当然……”纳特·帕格顿了顿，斩钉截铁地说道：“当然不行，爱要不要！”

　　“好吧，好吧，我要了，不过我有一个附带的条件。”陆离无奈，也幸好他的背包里这会儿有宽裕一些了，不然铁定掉头走人。

　　“说吧。”纳特·帕格点点头，心里却想，那漏雨的房子终于可以修理一下了。

　　“你们必须教我怎么钓鱼才行。”陆离狡猾地说道。

　　“教你怎么钓鱼，怎么教？”纳特·帕格和哈尔·马克奥里斯特一起问道，他们在南海镇的这个场景中虽然也是钓鱼的，但绝对还不是钓鱼大师，至今都没有人找他们钓鱼，镇子上的小朋友，要么在玩“复活吧，我的勇士”，要么就站在那里随时摆出诡异的五芒星。

　　“也就是把你们会的交给我喽，比如怎么查看哪里有鱼，哪里鱼多……”

　　“这个，要是你笨学不会怎么办？”

　　“那你们就一直教，教到我学会为止。”陆离很无赖地说道，这种要求对NPC和玩家一样的致命：你人傻，怪我喽？

　　“好，成交了。”纳特·帕格从背包里拿出一根钓竿，一双靴子，一顶帽子，还有一包鱼饵，另外还递给了陆离一本书。

　　东西还真不少，但是正因为东西多，自然就甭指望有什么好属性。

　　陆离看到渔具和鱼饵还很平静，看到那本书的时候就有些激动了，攻略上说的果然没错，只要你缠着纳特·帕格要他教你钓鱼，他就会用这本书打发你。

　　这一次陆离进行的剧本和攻略有点偏斜，好在结果总是一样的。

　　如果非要比较一下三百金和这个技能孰轻孰重，还真不太好比较，换做是一个专攻钓鱼的生活玩家三百金拿到这本书，那还真不算亏，不用多长时间就能把三百金赚回来。

　　但是陆离可没多少时间去钓鱼，这本书对他来说有点暴殄天物。

　　“这本书可以告诉你哪里有鱼，行了，你走吧，别打扰我和哈尔说话。”纳特·帕格转过头：“哈尔……”

　　哈尔·马克奥里斯特说：有什么事吗，纳特？

　　纳特·帕格说：我昨天晚上又做了那个梦……

　　陆离再次被排斥出剧情之外，作为一个重生者他也没兴趣在这里听两个NPC似是而非基本没什么价值的剧透。

　　《饱经风霜的日记》：使用，教你学会寻找鱼群，使用后小地图上显示出当前三百码内所有鱼点的位置。

　　使用之后，陆离果然学到了寻找鱼点的方法，他召唤出微缩地图，然后试用了一下，发现离自己一百多码的海岸线有个黄色的小标记。

　　赶过去一看，肉眼可见一个圆环形的区域，显示这就是鱼点。

　　刚要甩杆试钓一下，陆离才想起来还有三百金买的渔具都没拿出来看，刚才只关注《饱经风霜的日记》这本书去了。

　　纳特的好运鱼竿（特殊）：装备后钓鱼技能提高50点，装备需求等级中级110。

　　居然要110！

　　不过陆离很快反应过来这个110指的是中级110，而不是玩家等级中级110。

　　纳特的好运帽子（特殊）：装备后钓鱼技能提高30点，装备需求等级中级80。

　　纳特的好运靴子（特殊）：装备后钓鱼技能提高20点，装备需求等级初级60。

　　好东西啊！

　　这一整套装备足足提升了100点钓鱼技能，更让陆离满意的是他并不需要非得把钓鱼升到110才能装备这些道具。

　　他现在的钓鱼等级是初级68，在一众钓鱼玩家当中算是垫底的了，毕竟他只有比较空闲的时候才能甩两杆。

　　不过，初级68的钓鱼等级却可以让他装备上纳特的好运靴子，装备好了之后钓鱼等级就变成了中级88，又达到了装备帽子的要求，以此类推自然可以装备鱼竿。

　　所有的道具装备好之后，刚刚还是钓鱼小菜鸟的陆离便成了中级168吧，随便升升就到高级了。

　　毕竟他现在升级钓鱼的经验并不是从168升到180，而是只需要从68升到80，这两者的经验差距不是一般的大，然后这套渔具就把他直接推到了高级钓鱼师的行列。

　　此外，就是纳特·帕格给了他一包鱼饵，鱼饵这种东西在游戏里很常见，是钓鱼必须的物品，但是质量就参差不齐了。

　　商店里出售一种鱼饵只要五铜币一个，但是只增加五点钓鱼技能点数。

　　水下鱼珠：+50钓鱼技能。

　　数量一共有十个，每一次可以使用十分钟的时间，并不像现实那样被鱼吃了之后就要更换。

　　+50可不少了，是商店货色的十倍，就算是通过一定任务获取的鱼饵，陆离估计也最多加个十点、十五点的水平。

　　陆离没有用这种鱼饵，不仅仅是数量少的原因，而且这片水域并不需要那么高的钓鱼等级。

　　曙光里的钓鱼并不是看到一片水域就可以甩杆随便钓的，不同的地图和水域，需要不同的钓鱼等级要求，他如果没有记错的话，南海镇这里的要求应该是中级（80），他现在装备了整套渔具之后已经高达168，绰绰有余。

　　将钓钩甩进鱼点，陆离开始钓鱼。


第845章 钓鱼大赛

　　这个时候的甩杆非常讲究，必须要甩进代表鱼点的这个小圆圈里，不然的话寻找鱼点就没什么意义了。

　　有没有鱼点，差别不仅仅是钓鱼的成功率，鱼点小圈里垂钓更有可能钓出珍贵的鱼种，或者坐骑、宠物、极品装备和材料。

　　鱼漂随着湖水的清波微微起伏，和现实中一样，只需要耐心等待。

　　过了一会，它突然剧烈的抖动起来，现实里这叫逗钩，游戏里也差不多，不过现实里这时候提竿只会竹篮打水一场空，但是游戏里这种情况下提竿的话还是有几率钓到鱼的。

　　这个几率的影响因素就是钓鱼等级。

　　陆离现在的钓鱼等级不算高，不过他垂钓的位置在鱼点里。所以，他毫不犹豫的就开始拉杆，一个五寸长的刺须鲶鱼跃出了水面。

　　然后系统提示他获取了一条新鲜的刺须鲶鱼，获得2点钓鱼经验。

　　之所以是2点，而不是普遍的1点，那是因为陆离钓的这种刺须鲶鱼是中级85才能钓出来的，而他此时虽然是中级（168），实际上去掉了钓具加成之后也才68。

　　越级钓鱼，经验当然丰厚。

　　钓鱼大赛举办的位置在荆棘谷的那些海岸线，需要钓鱼技能等级150，陆离已经达到了，但是他并不介意自己再多升一点。

　　每个地区都有一个垂钓最低需要技能值。如果没达到这个要求，你甚至不能在那甩杆。不过达到最低垂钓要求不是唯一的限制。如果你的技能少于最低垂钓技能+50，会发现鱼有几率逃走。

　　所以钓鱼等级越高，钓到鱼的成功率就越高。

　　不过，在等妹妹上线的这段时间他并没有继续待在南海镇，这边鱼点少，而且只有八十多经验值的鱼，陆离一点都不觉得满足。

　　他直接去了藏宝海湾，那边的鱼等级更高，而且顺便还能等陆欣。

　　陆欣上线的时候，陆离的钓鱼技能已经升到了125，加上装备附加的钓鱼技能等级，现在是225，别忘了还有鱼饵，最低级的鱼饵也能加五点技能等级，所以最终呈现出来的是230。

　　“哥，我也要参加。”陆欣扯住陆离的胳膊。

　　“不行，那样容易激动，医生说了你现在还不能太激动。”陆离断然拒绝。

　　“可是医生说了玩游戏是可以的。”陆欣觉得很委屈，看看周围，全都是拿着鱼竿兴高采烈的人，而她却被管着像个幼龄儿童。

　　“那也不行，没得商量。”陆离小心的护着妹妹不让她被人撞到。

　　“嗨，陆离，欣欣。”有人喊他，陆离扭头一看，发现是水精灵，不要问他问什么隔着一层面纱，还能看出和他打招呼的人是水精灵，事实上他现在也蒙着面。

　　“水姐姐！”陆欣跑过去，一把抓住水精灵的手。

　　“欣欣，你好了吗？”水精灵见到陆欣也很高兴，眉眼都跟着弯了起来。

　　“当然啦，医生都说我恢复的很好。”陆欣嘟着嘴，不高兴地说道：“水姐姐，你骗人，你说去看我，都这么久了也没来，我一个人整天坐在屋子里看书，快要闷死了。”

　　“对不起啊，我最近好忙，我保证过两天就去看你。”水精灵很抱歉地说道。

　　“别闹，水精灵那么忙，你又不是不知道。”陆离用手扯扯妹妹的小辫子，对她朝水精灵撒娇的行为颇为嫉妒。

　　“对了，我哥也欺负我，我想钓鱼他都不让。”陆欣立刻告状。

　　“不要老是欺负你妹妹。”水精灵瞪了陆离一眼，回头和陆欣说话的时候又变得极为温柔：“要不你和我一起钓吧，我这里一整套的钓鱼装备，加了一百多点钓鱼技能，欣欣，你的钓鱼多少级了……”

　　然后两个女生便叽叽喳喳的说开了，完全忘了陆离的存在。

　　“喂，比赛快开始了，你不去争第一名。”对于霸占了他妹妹的女土豪，陆离表示很嫉妒，却拿她没办法。

　　“第一名，说笑吧。”水精灵不屑的摇摇头：“咱们这些人怎么可能挣得到第一名，那些整天钓鱼的人，都出了不知道专家级钓鱼的了，就算现在有大师级的钓鱼都不算稀奇。”

　　陆离怔了怔，不得不承认水精灵说得对。

　　他们这样的战斗玩家，无论开多少金手指，在生活技能方面用的时间估计都比不上整天做那一件事的生活玩家。

　　别人累死累活一天忙到晚，你三天两头敲两锤子就赶上来了，那这个游戏也基本上走到头了。

　　而钓鱼这种生活技能比起其他任何生活技能都更容易升级，首先它不需要成本，一副钓具就行，就算是最差的也不妨碍钓鱼，其次它不需要配方，只要经常换更高级的水域就行，最后干这活也不容易精神疲倦，因为你永远也不知道下一次上钩的是什么。

　　陆离这个三天打鱼两天晒网的工程学都已经专家了，更何况那些整天蹲在水边钓鱼的大爷们。

　　二百三的钓鱼，真心不够看。

　　“快点，要开始了。”陆欣一手拉哥哥，一手拉着水精灵，向水边跑去。

　　刚到水边，就听见藏宝海湾的那个小地精大喊一声：钓鱼比赛开始了！

　　喊话同时，荆棘谷两侧海岸开始随即刷新可口鱼——这种鱼是比赛指定鱼种，评选胜利者就看谁钓的可口鱼比较多，在此之前水里是不会刷新这种鱼的。

　　陆离护着妹妹，快速的抢占了一个鱼点。

　　“看我甩杆的位置，你跟着我。”陆离对水精灵说道：“我有一个技能，能够看到……”

　　听到陆离的解释，水精灵也感到咋舌，不过她更多的想法是陆离这家伙有这样的技能实在是浪费，如果换成一个钓鱼职业玩家，估计效益会高一万倍。

　　“哥，动了，动了，快拉。”陆欣比任何人都激动。

　　陆离深深的看了她一眼：“欣欣，你要是在这样，我就不让你继续玩游戏了。”

　　这丫头那样子看的他心惊肉跳，虽然医生说已经没事，但是作为一个曾经体会过那种绝望的哥哥，他怎么能真正的放心。

　　“好吧。”陆欣吐吐舌头，不敢说好了。


第846章 小妹妹

　　“鱼漂动了之后三到五秒是最佳时间。”陆离慢腾腾的拉起钓竿，鱼钩上一只青紫色的可口鱼正拼命的挣扎。

　　第一条鱼到手！

　　旁边的大爷本来很鄙视陆离这三个人的组合，都是年轻人，而且看起来就不是能静下来心钓鱼的那种，估计钓鱼等级都不高。

　　他就等着看这仨小孩子笑话呢，没想到陆离这快就有了收获，而且还是据说非常难钓的可口鱼。

　　他老人家钓鱼技术好，目前已经掉了两条，可都不是可口鱼——不是可口鱼再好也没用，钓鱼大赛看的就是谁钓的可口鱼多。

　　当水精灵那边也拉杆上来之后，老大爷那满是皱纹的脸都绿了。

　　又是一条可口鱼！

　　陆欣开心的直拍手，水精灵也一脸的欢喜，当然，她们都知道连续钓到两尾可口鱼是因为什么，这种宝宝有秘密，但是别人都不知道的感觉实在是太棒了。

　　“老爷爷，你的鱼上钩了。”陆欣好心的提醒旁边这位傻掉的老大爷。

　　“哦……哦。”老头这才回过神，猛地一拉鱼竿，一条可口鱼跃出水面，所以说并不是只有在鱼点里面才能钓到可口鱼，只不过钓到可口鱼的概率就小很多了。

　　将可口鱼收起来，老大爷终于恢复了一点自信。

　　不过下一秒，这种自信就轰然崩塌了，因为陆离提起的鱼竿上，又一条可口鱼正在扑腾。

　　接下来水精灵又钓了一条！

　　陆离又钓了一条！

　　可怜的老大爷，一辈子饱经风霜，都这么大年纪了还要被这样接二连三的打击。

　　好在成功钓了四次之后，陆离就收拾钓具，拉着陆欣，带着水精灵走了。

　　“为什么走，这么好的地方？”水精灵和陆欣都不太想走，他们短短一分钟多的时间就掉了四条可口鱼，如果照这样的势头下去，钓鱼最多的一定是他们，传奇装备指日可待。

　　“钓鱼没了，一个鱼点最多掉四次或者五次，最多不会超过六次，不然你们让其他玩家和西北风。”陆离哭笑不得。

　　曙光讲究平衡，寻找鱼点这种手段必然有一定限制。

　　接下来，又遇见两个鱼点，可惜都被人占坑——他们或许并不知道哪里有鱼点，但是运气好的话，也不排除一甩杆正好甩进鱼点这种情况，更何况荆棘谷这会儿真的人满为患了。

　　“要不我们就在一个地方耐心的钓吧。”水精灵有点无语。

　　“在找找。”但是陆离还是坚持找鱼点才停下来钓，走了几分钟，他们才在一处看起来就不太像有鱼的位置找到一个空闲鱼点。

　　一条可口鱼！

　　两条可口鱼！

　　第三次，原本以为还是可口鱼，但是水精灵把鱼竿拉起来之后才发现有点不太对劲。

　　那上面挂着的并不青紫色的可口鱼，而是舞动着钳子的一个红色怪物。

　　“龙虾！”陆欣惊呼。

　　她最喜欢吃的就是龙虾，以前家里比较困难，能吃一次龙虾都能回味好些天，现在生活改善，可惜手术后能吃的东西种类中并不包括小龙虾。

　　水精灵拾取了之后，背包里多了一个叫做钳子先生的东西。

　　“为什么出了龙虾，为什么不是可口鱼。”水精灵顿时感觉失望，她虽然不指望能够获奖，但还是希望能够钓到鱼，毕竟可口鱼是钓鱼大赛的货币，这些可口鱼可以在相关的NPC那里获得各种想要的东西，包括经验、金币、装备、时装、宠物等等。

　　“继续钓鱼吧，那个钳子先生千万别丢了，等下我用它变个戏法给你看。”陆离摇摇头，这女人真是不识货。

　　“什么样的戏法？”水精灵问。

　　“等会你就知道了，我多希望钓的它的是我。”陆离叹息。

　　“那我给你好了。”水精灵很大方。

　　“别，难道你不知道钓鱼大赛期间，凡是钓上来的战利品，玩家之间都是不能交易的？”陆离很惊讶的看她。

　　“我……我忘了。”水精灵专注于鱼漂了，没看见陆离又拉上来一条黑口鱼。

　　“哥，我也想钓。”陆欣声音软萌萌的，小女生天生拥有撒娇卖萌天赋，尤其是最近身体不好，更是无师自通各种手段。

　　不过也有可能是女房东们带坏的，陆离一直游戏，也没办法看着。

　　“好好，但是你必须跟着我，如果太激动的话，我就罚你下线去睡觉。”陆离无可奈何，只能从背包里拿出一副钓具。

　　其实他早就准备好了，只是要在陆欣适应这里狂热的气氛之后才会给他。

　　“哥哥最好了。”陆欣上来亲了她哥哥一口。

　　陆离：“瞧，鱼没来得及来，跑了。”

　　陆欣是休闲玩家，钓鱼这种休闲活动，她自然比陆离要精通的多，早就已经是高级钓鱼师。

　　三个人钓的话，一个鱼点根本就撑不了几下，陆离很快想到了一个好主意，当他找到鱼点的时候，就划定大概范围，让水精灵留下来钓，然后他带着妹妹去找下一个鱼点，找到后安排好妹妹，他再去下一个……

　　“小妹妹，一个人啊，要不要哥哥们带带你。”这么萌的一个小女生，总会有人关注的，两个拿着钓竿的玩家走过来。

　　可能是看到陆欣一个人，于是过来搭讪。

　　“不用了，我哥哥在这里。”陆欣很认真的回答，她专心的钓鱼，根本没觉察到这两个人的恶意。

　　“你哥哥？在哪啊，没看到，要不咱们一起吧，我们两个可都是高级钓鱼师，还有比较好的鱼饵，和我们一起的话我们就分你几个，我们不是坏人。”这两个玩家其实看起来长得都不像坏人，尤其是高个的那个，和中学语文老师差不多的温和可亲。

　　“才不要呢，你们都是坏人，我的哥哥只有一个。”陆欣瞪他们一眼。

　　敢让她叫哥哥，都是坏人，没得商量！

　　“呃……”有点摸不清头脑，自己或许是坏人，但是坏的原因有点不太对吧。

　　“小妹妹，你瞧你这小脸，真是可爱……”矮个子嬉皮笑脸的凑过来，他们倒不敢动手，系统假如判定一个人猥亵——尤其是猥亵未成年小妹妹，那惩罚不仅仅是挂了掉级那么简单，绝对会让一个人想删号。

　　但是这种表情和语言，对一个未成年小女孩也已经能够造成伤害。


第847章 比赛结束

　　陆欣有点怕，不过她还不至于有多怕，因为她知道哥哥一定不会让她受到伤害。

　　“我想你们有点过分了。”就算是去找合适的鱼点，陆离也总是不能静下心来，因为他要关注陆欣，免得她被人欺负了。

　　曾经有一次，学校里有个孩子欺负陆欣，陆离便将那个孩子恨恨的教训了一顿。

　　他需要养活兄妹两个，没办法在学校外面一直守着，为了杀鸡儆猴，他只能狠下心打断了那小孩的两条腿，当时轰动一时，如果不是有人同情他们兄妹，陆离铁定进少管所。

　　因为，他是在众目睽睽之下做的。

　　陆离很欣赏一部老电影里面的一句台词，那是瓦尔·基尔默饰演的约翰·史密斯的一句话：

　　当时你要不惜一切代价保护你的家人，即使被迫再次杀人，若非得这么做，我宁愿毁灭全世界，来换回我的家人。

　　“你谁啊，没看见哥在忙啊。”高个子一改满脸温和，很难想象长相那么端正的人也能做出这么狰狞的表情。

　　“我是他哥哥，欣欣，转过头去钓你的鱼。”陆离慢吞吞地说道。

　　“哥，我不怕。”陆欣睁着大大的眼睛，眼珠子滴溜溜的转来转去，出生在那种混乱的地方，她什么样的场面没有看过，而且她很喜欢哥哥打人时候的样子，有种被保护的安全感。

　　闷棍！

　　一个不能动了，另一个也遭到偷袭，一刀暴击，有一刀完成度百分之九十八，连终结技都没用出来就直接秒杀了。

　　那个被闷棍的人甚至还反应过来，映入他眼帘的是同伴的倒下，以及煞气滔天的陆离。

　　他事后回想当时的情景，心里总有一个疑问，是什么样的经历，会让一个本来看起来清清冷冷的人有那么大的杀意，如果是在现实中，他依旧不会怀疑那个人依旧会杀死自己。

　　第二个人也没有逃过挂掉的厄运。

　　至于挟持陆欣，逼着陆离放下武器引颈就戮这种狗血到极点的电影情节也并没有机会上映，周围的看客们甚至不敢有任何的不满。

　　他们大部分都是生活玩家，或者普通玩家。

　　相比较曙光庞大的玩家群体，真正的大公会精英或者明星赛手少到可以忽略不计，而陆离这种三刀剁死一个的狠辣，让他们心里发寒，甚至忘了这里是游戏。

　　“发生了什么事情？”水精灵赶过来的时候，就只看见两具还没有消散成数据的尸体。

　　“两个无聊的人，已经没事了，先帮你找鱼点，然后我和欣欣一起。”陆离将鱼钩甩到陆欣正在使用的这个鱼点里。

　　“一起钓也没事，其实这样的活动，有没有收获都没关系。”水精灵显然明白发生什么事情。

　　“好吧。”陆离也不拒绝。

　　他开始慎重的考虑找几个保镖的问题，像很多大公会领袖那样。

　　普通的游戏当然不可能这样做，大家都是玩游戏的，敬你一声会长就已经够给你面子的了，凭什么我要牺牲自己的时间当你的狗腿子。

　　但是虚拟游戏发展到现在的阶段，这种不可能的事情早就习以为常。

　　一个大公会领袖被刺杀挂掉，不仅仅是掉装备掉经验的问题，那是掉一个大公会的脸面，就好比你跑到世界五百强企业扇了董事局主席一个耳光。

　　正常情况下，这种游戏保镖的职业都是盗贼、刺客之类的隐藏类职业。

　　他们隐藏在暗处，适当的场合跟随在雇主的身边，保护雇主的安全不被人威胁，而他们往往也分为好几队，除了一定的时间段执行任务，其他时间都有自己的游戏活动。

　　据说，萧莫的保镖团超过百人，光是给这些人发薪水就是很大一笔钱。

　　只是相对于他们的形象安全来说这些钱比较值，所以这种规则就一直存在，只是陆离属于暴发户型的领袖，至今还没有类似的设置。

　　陆离想要保镖并不是担心自己的安全，而是要保护自己的妹妹。

　　在他心中，妹妹比公会形象更加重要。

　　三个人一起钓鱼其实也挺愉快的，至少可以一边钓鱼一边聊天。

　　两个小时的时间很快过去，小地精尖细的嗓音响彻整个荆棘谷，第一次的钓鱼比赛结束了。

　　玩家们蜂拥着冲向出现在荆棘谷的一个个任务NPC，登记任务物品数量之后就可以参与评选，之所以要抢着登记，那是因为比赛规则规定了同等数量下谁先登记谁占先。

　　好在刷新在野外的NPC足够多，倒也没出现踩踏事件。

　　陆离数了一下自己的，一共四十六条可口鱼，估计很难有什么名次了。

　　此外，荆棘藻若干，属于炼金材料，毛皮、布匹、矿石之类的材料也有，还有一些其他类型的鱼，其中有几条很特殊。

　　这类鱼没有任何作用，烹饪都不行，但是它们可以卖商店，从1个金币开始，甚至有的可以卖上百金币。

　　当然，陆离手上的这几条都属于比较普通的，最多十几个金币而已。

　　坐骑宠物一个也没有，看来爆率真的很寒碜，装备倒是有两件，都属于钓具，还没他身上的好，都送给陆欣了。

　　水精灵也差不多，不过她多了一个钳子先生。

　　陆欣运气稍微好一点，得到了一个盒子，开出来一个“白色沙滩球”，说明上写道：准备在阳光明媚的沙滩下玩一场吧。

　　陆离知道这东西，和现实中的沙滩球差不多，在曙光游戏中属于玩具的一种。

　　然后不多久，等玩家们登记完之后，第一届钓鱼大赛的结果也就出来了，和陆离前世记忆中差不多，得奖的是一个老爷爷。

　　他以245只可口鱼夺冠，陆离至今都无法想象他是怎么做到的。

　　两个小时也不过120分钟时间，他几乎相当于一分钟钓两个，完全是作弊的节奏，不过曙光的口号是任何人都可能有奇遇，这位老爷爷还是得到了系统的承认。

　　第二名很让人惊讶，至少陆离就吓了一大跳。

　　这完全是出乎他意料的一个人——残梦！


第848章 爸爸

　　不该是这丫头的！

　　重生而来的陆离有点混乱，然后是第三名，却是他看到信息里的第二名，总之，在获奖名单里突兀的出现了一个蠢萌小猎人。

　　陆离三人榜上无名，前百都没排进去。

　　获奖的大部分都是职业钓鱼师，他们整日里盘坐在水边，体味着钓鱼的技巧与乐趣，获奖也是意料之中的事情。

　　其实陆离怀疑现在能够看到鱼点的绝对不止他一个人。

　　陆离他们这种业余到极限的钓鱼师如果能够上获奖，那才是系统出了问题，游戏开始不公平了呢。

　　只有残梦是个例外。

　　不过陆离也不会无聊到去私聊残梦问问是怎么回事，他没有那么无聊，也没有那么大的好奇心。

　　前一百名公布出来后，就开始颁奖。

　　第一届钓鱼大赛颁奖典礼，负责颁奖的是一个钓鱼大师——不是纳特·帕格，而是一位叫做海明威的NPC。

　　他的驻地在藏宝海湾靠右边的屋子里，学习钓鱼的玩家常常会来找他，陆离的中级钓鱼技能书《鲸鱼与你》就是从他那里买的。

　　这个老渔夫很明显就是大文豪，欧内斯特·海明威的翻版，而《鲸鱼与你》就是他的名著《老人与海》的恶搞版。

　　这本名著里里面描述了一个坚强的老渔夫跟猎物和大海的搏斗，爱好钓鱼的人要好好的学习一下。

　　而另外，荆棘谷的青山的命名创意也是来自于海明威的另外一本名著《非洲的青山》，游戏里类似的彩蛋还有很多。

　　海明威的出场不仅仅是颁奖那么简单，他主要还会奖励这一百名玩家钓鱼经验值。

　　第一名的那位老爷爷获得的奖励最多，一下子就让他冲入了钓鱼大师的境界，这是玩家第一个钓鱼大师，也是生活职业第一个大师级，所以场面很隆重，整个荆棘谷都爆发出无数烟花，世界公告更是应有之意。

　　传奇渔夫的帽子，大师级的钓鱼，这位幸运的老爷爷赢得了无数玩家的羡慕和嫉妒。

　　第二名上去的是两个小姑娘，而且他们拉拉扯扯的，看上去再争吵什么，陆离本来不想和她们打招呼的，现在看起来也不得不出声问个究竟。

　　这俩丫头从小玩到大，据说连小时候的婴儿车都是坐双人的，这会儿怎么会出现问题。

　　“你们俩在干嘛？”陆离拉她们进聊天室。

　　“陆离你在啊，来给我们评评理。”小八酱怒气冲冲地说道。

　　“说来听听。”陆离好奇。

　　“我给梦梦装备，让她去钓第一名，然后奖品归我，现在她要耍赖，梦梦你不能老是这样子，你说话就从来没算过数。”小八酱果然有愤怒的理由。

　　“你都知道我说话不算数了，居然还信，哼。”残梦有点不好意思，不过小姑娘脸皮并不薄。

　　“你看看她，你看看她。”小八酱快哭了。

　　她在长久的任务生涯中得到过许多稀奇古怪的玩意，其中就有一套非常极品的钓具——陆离让她们发出来看了一下，瞬间觉得自己身上这套Low爆了。

　　然后两个小丫头便商量着去参加比赛，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，势要拿个冠军回来。

　　带有寻找鱼点的装备特效，并且把残梦的钓鱼等级冲到了专家级，加上残梦那有点逆天的小运气，两个小姑娘也确实创造了奇迹。

　　百名榜单一共就三个非钓鱼职业玩家，另外两个还在五十名开外。

　　但是，问题最终还是出现了。

　　两个小丫头和众多庸俗的人那样，陷入了分赃不均的境地。

　　按照她们原本的想法，得到第一名拿传奇装备，到时候给八酱就行，残梦并不介意帮助小闺蜜实现梦想。但是戏剧的是她们并没有得到第一名，所以传奇装备擦肩而过。

　　而第二名的奖励则有三种选择。

　　一副极品钓具，包括帽子、鱼竿、鱼钩、鱼线、鱼帽、鱼鞋，加一块并不比渔夫的帽子差多少，另外一个是《饱经风霜的日记》这本书，最后是一个乌龟宠物。

　　值得一提的是这个钓具里的鱼钩很牛掰。

　　除了增加钓鱼等级以外，还能让玩家变成一条鱼在水里面自由自在的徜徉。

　　然而，当三个奖品里有乌龟宠物的时候，残梦立刻就扔掉了本来就没多少的节操，她决定了，她要这个不仅能够带着，还能骑乘的宠物。

　　小八酱觉得自己的友谊遭到了背叛，明明说好的……

　　于是，两个丫头就出现了拉拉扯扯的情况，幸好海明威老爷爷很有耐心，微笑着看她们商量出结果。

　　两个萌萌哒的小姑娘，其他玩家只觉得看着有意思，至于那些等着领奖的大多是年岁很高的老大爷，倒也不催着她们领奖。

　　“你到底要怎么样才让我选那个宠物。”残梦语气稍微软下来一点，毕竟理亏。

　　“到底是你的宠物重要，还是我重要。”小八酱估计也不是非要那套装备不可，变鱼也不算什么事，她是德鲁伊，变海报更加的畅快。

　　不过她在意的显然是另一个层面的东西。

　　人们常常看到小孩子争风吃醋，你到底是和她玩还是和我玩，就是那种有我没她的狗血台词。

　　“我好喜欢那个小乌龟，让我要小乌龟好不好嘛。”残梦先是撒娇，看对方没有软化的迹象，立刻开始对小八酱发功。

　　然后大家就看到一个小姑娘对另一个小姑娘在使用驯服术。

　　“梦梦！”小八酱极其败坏的跺跺脚：“我偏不让你选宠物，除非叫爸爸！”

　　“爸爸！”残梦扑上去抱住她，无比的干脆。

　　她们并没有私聊，而是用的语音，声音又不加掩饰，所以好多人都听到了，大家笑的东倒西歪，就连NPC都忍不住。

　　“你们两个有完没完，快点选了走人，以后出去不要说自己的裁决之剑的人。”陆离扶着笑的站不住脚的妹妹，好希望自己不认识这两个萌货。

　　条件是自己开的，人家也做到了，小八酱只怪自己低估了闺蜜的下线，无可奈何的让残梦选了小乌龟。


第849章 魔法龙虾

　　这个小乌龟长得很可爱，眼睛大大的，可以骑乘，只是速度慢的令人发指，不过在水中骑乘的话，这种坐骑的速度会让任何人都惊掉下巴。

　　如果想要陆地上骑乘速度提升也不是不可能。

　　只要获取一个胡萝卜道具，骑乘的人坐在上面挑着胡萝卜在小乌龟的面前晃，小乌龟为了吃到胡萝卜，就会撒着脚丫拼命地跑。

　　当然，乌龟永远都是乌龟，这种坐骑的缺陷就是陆地移动速度。

　　不过残梦并不缺少坐骑，她估计也是当成宠物养。

　　等颁奖结束之后，陆离就让人在藏宝海湾开始摆摊，打出的口号就是高价收购可口鱼。

　　可口鱼在登记之前无法交易，而活动结束之后就发生了变化，至少可以在玩家之间进行交易，除此之外还有一个剩余七天时间的状态。

　　可口鱼这种东西没啥用，不能烹饪，也不能炼金。

　　之前登记数量的时候NPC也没有收走，玩家去商店试了也卖不掉，没想到居然有傻缺高价收购。

　　不能用不能卖，七天之后就消失了，此时不卖更待何时，就算钱不多也是一笔收入，更何况是高价，所以，陆离派出去的一百人很快就被围了个水泄不通，都吵着要卖。

　　其实所谓的高价也就是一银币一条，不过和普通鼠尾鱼那种五十铜币的价格相比确实算是高价了。

　　负责收购的都是裁决之剑的生活职业玩家，陆离没有亲自出面去收。

　　不用想也知道，一旦他出面收，可口鱼的身价一定千倍暴涨。普通人去收购大家只会觉得这些人傻缺，而陆离一旦出面，还觉得他傻缺的一定脑子不正常。

　　像陆离这个级别玩家，任何一个举动都会被无限解读。

　　陆离带着水精灵和妹妹去了一个僻静的地方，他让水精灵拿出那个钳子先生。

　　活动结束后，钳子先生也变成了有属性的东西。

　　钳子先生，使用，跟钳子先生聊天，还可以许一个愿望！也许可以碰到好运气……也许是坏运气……钳子先生自己也不知道！

　　物品使用次数3/3，冷却时间是两分钟。

　　也就是说，这是一个可以使用的东西，至于使用之后会出现什么结果，陆离并不打算说。

　　“我来好不好？”陆欣跃跃欲试。

　　“不行。”陆离断然拒绝，可怜的妹妹拗不过野蛮哥哥的霸权主义，只好含着泪退到安全距离之外。

　　水精灵使用了这件物品，然后一阵青烟过后，一只巨大的大龙虾出现在现场。

　　“这是？”水精灵很困惑。

　　“小心点，这是怪物。”陆离已经快速的判断出来是敌是友，他一个箭步冲过去，对着龙虾就是一个正面的凿击。

　　这个无往不利的技能居然失败了，因为龙虾的手很长，它在陆离击中它之前就一钳子弹飞了陆离。

　　击飞效果不要太好！

　　好在发愣的水精灵已经反应过来，开始和击飞技能正处于冷却阶段的大龙虾战成一团，就连陆欣也拿出小弓箭，对着大龙虾就是一箭，打出了一个个位数的伤害。

　　这个大龙虾是依照现场最高等级来设定的，比最高等级高三级，也就是说它是四十八级。

　　十来级的小猎人，能打出一个个位数的伤害，只能说明她手里的小弓是极品。

　　如果只有水精灵的话，虽然会手忙脚乱有点危险，但是还不至于打不过这个精英怪，而加上陆离之后就更没有悬念了。

　　战斗结束后，水精灵才发现没有战利品。

　　第二次使用，同样一阵烟雾，水精灵吓了一大跳，赶紧后退好几步。

　　这一次并没有出现刚才那种大龙虾，而是一个小盒子，打开之后发现里面是四瓶强效治疗药水，五瓶强效魔法药水，都是比现阶段要很多的药水。

　　至于为什么强效治疗药水和强效魔法药水不是一样的五瓶，这是一个未解之谜。

　　“好东西啊，恢复一千二的血量呢，欣欣你要不要，给你两瓶以后防身。”水精灵本着见者有份的原则问陆欣。

　　陆欣摇摇头，她才十几级，要这么好的东西完全暴殄天物。

　　“那咱们两个平分好了。”水精灵拿出一份给陆离。

　　“这是你钓到的东西，平分算什么事。”陆离拒绝了平分的建议，他只拿了一瓶强效治疗药水和两瓶强效魔法药水以备不时之需。

　　一点不拿不仅不会让女土豪高兴，她可能还会生气。

　　最后还有一次，钳子先生只有三次开东西的机会，已经开了两次，大家都明白这玩意是怎么回事了，恐怕出东西都是随机的，至于能够出什么，估计是看运气。

　　第三次的出现，依旧是一团烟雾。

　　散去后，出现了一个小龙虾，水精灵满脸失望，上去就想宰掉这种开出来的“怪物”。

　　“手下留情啊。”陆离吓了一大跳。

　　“怎么了？”水精灵问。

　　“你看不出来它很可爱吗？”陆离说。

　　“嗤，你也知道什么叫可爱。”水精灵嘲弄他，这么不解风情的一个人，居然还能分辨的出可爱不可爱，不过这个小龙虾确实漂亮的过分了一些。

　　它不是刚才大龙虾那种暗红色的外壳，它是粉红色的，又比较小巧，形态一点都不狰狞。

　　更加让人收不了的是它在吐泡泡，一个个粉红色的小泡泡从它嘴里飘起来，让它的形象更加的惹女孩子喜欢，水精灵都不太忍心下手。

　　“和你说不通，你看这个像怪物吗？”陆离问。

　　“是不太像，它至少没有攻击我们，难道……”水精灵点点头，也发现这个小龙虾的古怪之处了。

　　“没错，这是宠物。”陆离必须庆幸残梦没在这里，不然那丫头一定会吃不好睡不好，做梦都在想着要一个龙虾宝宝。

　　“确实挺可爱的，嗯，欣欣，你来捉吧，送给你了。”水精灵说道。

　　“啊，水姐姐，为什么你不要？”陆欣很惊讶的问道。

　　“我？”水精灵摇摇头：“我从来都不养宠物，养什么死什么……”

　　哪有女孩子不喜欢养宠物的，水精灵虽然出身比较好，可能从小就被赋予了很重的责任，但是她爸爸还是很疼她的，不可能如此苛待女儿。

　　“这是游戏，没关系的。”陆家兄妹只能拜服。


第850章 奸商炒货

　　无论如何，水精灵都不愿意收下这个宠物。

　　陆欣想了一下，拍着手说道：“不如送给梦梦吧，她最喜欢宠物了。”

　　陆欣和残梦其实挺熟的，毕竟年龄差距不是很大，而且残梦有非常多的宠物，陆欣在游戏里的很多时间都用来和残梦一起照顾那些宠物。

　　“好吧，相信她会喜欢的。”水精灵也没有意见。

　　残梦今天特高兴，得到了一只非常萌的乌龟宠物，她以为这就是今天最大的收获了，没听到突然接到还有一个宠物的消息。

　　“在哪里？”残梦来的很快。

　　“就是这个，有点小，你要不要？”陆欣也不是不喜欢这个魔法小龙虾，只是她上线的时间比较短，如果她自己捉的话，恐怕这个小龙虾今后就只能在宠物空间里渡过了。

　　而残梦不一样，她很爱惜宠物，她独自拥有一个很庞大的宠物庄园，所有的宠物都可以在里面自由活动。

　　而且残梦捉了宠物的话，陆欣也能够一起玩。

　　“哇，这是什么龙虾，我从来都没看过，会吐泡泡啊。”残梦瞬间把她的小乌龟抛到九霄云外，这种粉红色的调调完全秒杀了她的少女心。

　　“这叫魔法龙虾。”陆离科普了一下，又补充道：“是一种很难得的宠物。”

　　乌龟坐骑兼宠物虽然稀有，但是却是固定的，只要赢得了钓鱼大赛二等奖就可以选择，而且在其他一些钓鱼相关的活动中也常有出现。

　　而魔法龙虾却只能从钳子先生这里获取，钳子先生的获取概率本来就低的可怜，而钳子先生开出魔法龙虾，概率就更低了。

　　残梦捕捉了这个新宠物，开开心心的带着陆欣去玩了。

　　陆离托该隐的左手派了一群盗贼跟着妹妹，这些盗贼并不需要一直跟着，而是每个人值班两个小时，分批次进行保护。

　　其实该隐的左手早就已经开始着手打造裁决之剑的保卫团。

　　几乎任何一家公会都设有类似的组织，他们平时会在公会高层出行，或者公会里有人接到重要护送任务的时候出动，平时各自行动，偶尔也会私下里接一下私活，比如护送外面的生活职业玩家去危险地段采集草药矿产或者钓鱼，按时计费，收入总体来说属于特别高端的那种。

　　游戏里出现保镖看似很扯，但是只要有利益驱使，出现也不稀奇。

　　陆离和水精灵分别之后便回去查验藏宝海湾那边的收获，情况比他想的还要好。

　　这中间还有不少的波折，这边负责收购的负责人是一个生活职业玩家，ID叫拿葱的大婶，她向陆离讲述了其中的情况。

　　一开始的时候，确实很顺利，大家都在愁可口鱼怎么处理，突然间有人愿意出售收购，尽管价钱也不算高，可毕竟不用放在背包里占地方不是吗。

　　不过很快就有其他人跟着瞎搀和了，曙光不缺少有闲钱的人，他们看到别人收购，就觉得这里面可能有什么商机。

　　他们也不太敢提价，就跟着裁决之剑收了一些。

　　虽说每个人获得的可口鱼都不可能太多，可架不住参加活动的人多啊，于是有相当一部分就流到了外面。

　　这些人收到手里后打算观望一段时间，最后搞清楚有什么用再说。

　　拿葱的大婶无可奈何，只能让下面的人开始提价，从一个银币上涨，一下子涨到了五个银币，一下子就把其他竞争者打的落花流水。

　　不过，这种情况非常短暂。

　　那些跟着瞎起哄的人看到提价，更加坚定了可口鱼有名堂的认知，他们也跟着提价了，而且不止提到五银币，六银币、七银币，甚至八银币，十银币都有。

　　市场一下子混乱起来，就连那些原本打算卖的人也犹豫了。

　　很多人选择暂时不再出手，裁决之剑对可口鱼的收购一下子就陷入了困顿之中，拿葱的大婶着急也没办法。

　　好在她的团队里有个比较聪明的丫头，鬼主意特别多。

　　在大家都疯狂提价收可口鱼的时候，突然之间有个留言开始传播起来。

　　按照知情人士的说法，其实可口鱼并没有什么用，只是有一些商人看到了其中的商机，他们先是花了一笔钱收购可口鱼，价格就是最开始的一个银币。

　　其他人看到他们收购，也跟着收。

　　等到差不多的时候他们就把价格提到了五银币，跟着收购的人自然不甘心，也跟着提价。

　　问题就出在这个时候，最开始收购的人开始甩货了，他们一开始一个银币收购的可口鱼全部五倍甚至十倍的价格返回了市场。

　　一千金到一万金，就这么赚到的！

　　黑心啊，知情人表示自己实在看不下去了，不得不站出来呼吁大伙不要让这些黑心商人得逞。

　　或许有人半信半疑，但是大部分的人都相信了。

　　因为黑心的商人们名声太臭，而这种低价买进高价卖出的伎俩正是他们最擅长的东西，而且可口鱼到底有什么用大家谁也不知道。

　　于是，跟着瞎闹和的人坐不住了。

　　他们不在乎钱，但是不想做冤大头，于是他们停止了收购可口鱼，手里的也赶紧趁着现在价格高丢出去，说不定还能赚点呢。

　　一个人抛售，两个人抛售，当市场上所有的人都在抛售的时候……

　　这个结果完全在裁决之剑玩家的意料之中，他们趁机把市场价格拉低，虽然没有恢复到最开始的一个银币，但是两个银币的单价就可以在市场上买到可口鱼了。

　　陆离看到的就是这样一幕。

　　很多人在抛售可口鱼，和裁决之剑竞争的人已经不多了。

　　至于市场上的可口鱼究竟流向了哪里，大家疑神疑鬼的也摸不着头脑。

　　“老大，这次我们花了太多的钱，一共收了三十多万条可口鱼，均价一点八个银币，花了六千多金币，公会的流动资金，一大半都砸到这个上面来了，到底有什么用啊？”拿葱的大婶好奇的问道。

　　“还是有点少，市场上难道没有了吗？”陆离并没有说出实情。

　　“当然有，但是绝对不多了。”拿葱的大婶也没有追问，她是生活职业玩家的负责人，也算公会领导层，知道事情轻重，陆离不说，就代表她不需要知道。


第851章 群体刷经验

　　“提价，或者再想想其他的招数，能收多少收多少。”陆离很满意，但是并不满足。

　　三十万条可口鱼，这在前世对他来说是一个天文级的数字，想都不敢想，可是现在就摆在他的面前任他处置。

　　拿葱的大婶迟疑了一下，但是还是没有反驳。

　　但是她心里很想劝说陆离，这可不是小数目啊，足足六千多金币，兑换下来的话好几十万现实币，就这么收购可口鱼，赚得回来吗？

　　“陆离啊，你到底要干什么，这可不是闹着玩的啊，公会快没有流动资金了。”根号叁很快就找上来。

　　他以为陆离是知道了什么秘密，能够利用可口鱼小赚一笔，可就算是利润高了一些，总要时间吧，对于现在发展飞速的游戏来说时间也要算进成本里面。

　　人工也要钱，为了收购可口鱼，裁决之剑投入了好几百号人。

　　更让根号叁不太赞成的是动用了太多资金，公会最近本来就没钱，万一什么时候突然要用钱，难道去市场收高价金币吗？

　　“三哥，你放心吧，我不会胡闹的，你把钱都给葱婶，我再找老沈借点。”陆离表示自己很忙，没空解释。

　　沈万三接通的很快，陆离和他交情一直不错。

　　他现在有自己的商铺，承接了裁决之剑相当一部分生意，在游戏里混的如鱼得水。

　　“开玩笑的吧，你裁决之剑现在家大业大，你不是要什么有什么，怎么突然找我借钱？”沈万三很惊讶。

　　“市面上在收可口鱼的就是我。”陆离说道。

　　“噗，老弟快说快说，是不是可口鱼的价格会暴涨。”当初跟着陆离囤积草药，赚到了曙光里的第一桶金，沈胖子一直等着下一次机会。

　　“不会，老哥你想多了，我收购这个另有他用，对你来说没什么价值。”陆离淡淡的解释。

　　其实他可以不说的，但是以沈胖子的精明，结合一下今天市场的情况，估计很容易就能猜到是陆离在收购可口鱼。

　　虽然不明白为什么，但他说不定也会横插一杠子。

　　然而陆离现在并没有隐瞒，而是摊开了说。以他们两个的交情，沈万三就不可能再搀和进去，毕竟他还不想得罪陆离。

　　“要多少？”沈万三问。

　　“先拿五千金，用不完的话，我再还给你。”陆离说。

　　没过多久，裁决之剑就得到了更多的资金，加上公会剩下来的，又是一轮可口鱼扫荡大战。

　　到下午的时候，市场上的可口鱼就被收购的差不多了，即便还有，也都保留在零散的玩家手里，他们不在乎卖那点钱，宁愿留在手里作纪念。

　　“一共五十二万六千四百二十二条，全部存进了公会仓库，老大你点一下吧。”拿葱的大婶一脸疲惫。

　　“花了多少钱？”陆离问。

　　这么多钱流水一般的花出去，说一点儿都不心疼，那绝对是骗人的。

　　“后面均价涨了不少，平均下来将近五个银币，加上前面花的六千多，一共花了一万七千多金币。”拿葱的大婶觉得有点窒息。

　　一百五十万现实币的大生意，是她一手操办的。

　　“好，干得漂亮，让大家都回去吧，你再辛苦点，给大家分发一下公会积分。”陆离非常满意的点点头，觉得这次真是赚大了。

　　裁决之剑的生活职业玩家们收了摊子，顷刻间撤得一干二净。

　　玩家们表示藏宝海湾的黑心商人们终于收手了，而清理掉手上可口鱼的贩子们也无比庆幸自己没有被骗到。

　　“陆离啊，现在可以告诉我为什么了吧，东西都在公会仓库里，现在只有你、我和飘零三个人有权限。”根号叁心里好奇的要死，像是有只猫在不断的抓挠。

　　“很简单啊，这些东西可以换取经验值。”陆离笑道。

　　“经验……”还真是意外的答案，根号叁还以为陆离有什么办法让花出去的这一万七千多金币能照个五倍十倍的幅度大赚特赚呢。

　　“三哥，你很失望是不是？”陆离问。

　　“当然不！”根号叁高声反驳：“我只是有点意外，经验值好啊，就算是有钱也买不到，你打算怎么处理？”

　　“我给你一份名单，你让他们来藏宝海湾。”陆离说。

　　名单上的人员构成很简单，就是欣欣佣兵团的人，裁决之剑的赛手，还有精英团的一些骨干，加在一起大概有一百多号人。

　　“为什么不自己用，那样的话会升的更多吧。”根号叁有点不赞同。

　　“别闹了三哥。”陆离摇摇头：“这些东西和当初祖尔法拉克的圣甲虫差不多，到一定的等级后用处就不大了，就算全部给我用，我也到不了五十级。”

　　“原来如此，我明白你的意思了。”根号叁只是一时想不开，很快也明白过来。

　　“我一个人等级高有什么用，比赛的话是要看俱乐部综合实力的，下副本的话，我一个人等级再高也是被BOSS秒杀的命，还是大家实力都提升起来才是效益最大化。”

　　人员很快就被召集过来，大家都不知道发生什么事情，但是既然是陆离老大发话，几乎没有一个耽搁的。

　　“说吧，砍谁！”中二病MT很活跃。

　　“拿着这东西，然后找这个屋子里的NPC对话。”陆离将一份可口鱼交易给蔚蓝海风，然后按照一定的标准给下一个人。

　　这是藏宝海湾非常偏僻的一栋房子，从前面看的话就是一个杂货铺。

　　跟着陆离来到这里之后，才发现屋子后面还有一个门，几乎和山体连在一起，原来这栋建筑是前后两个部分。

　　后面这部分的屋子里只有一个人，他叫海明威，就是负责本届钓鱼大赛颁奖的那个NPC。

　　蔚蓝海风不明所以，但是还是推开门走了进去。

　　他出来的时候，一脸的呆滞，嘴里喃喃地说道：“麻蛋，我居然一下子就四十五级了，我不是在做梦吧，不是在做梦吧？”

　　下一个人出来的时候同样如此。

　　一个、两个、三个……

　　一个个四十三级或者四十四级的玩家走进去，出来之后就变成了四十五级，他们做的事情很简单，就是把可口鱼交给了NPC。


第852章 影响太大了

　　四十五是目标，多的可口鱼还要送到陆离这里来。

　　毕竟五十多万条可口鱼虽多，但是也没办法让所有的人都能升到四十五级，能省一点就省一点。

　　一部分人优先升到四十五级。

　　对这部分人，陆离也是有选择性的，比如他的小团队必然都要升到45级，只有四十五级了他们才开始着手开荒斯坦索姆这个大型副本。

　　还有赛手，肥猴子、沐秋、猫猫爱吃肉，比赛是重中之重，比小团队优先级更高。

　　然后就轮到MT和治疗这些升级比较艰难的职业，比如友行天下、瞬世万年、夜色、机哥等人，这些人也会是接下来精英团开荒的主力。

　　这三类人之外的核心玩家也得到了一定的份额，只是普遍到不了四十五级。

　　不过他们仍然很兴奋，这么一眨眼的功夫，平时一周才能获得的经验就这么到手了，在被陆离叫过来之前他们想都不敢想。

　　等级排行榜这种东西，不管是高手，还是菜鸟，都会经常性的看看自己的位置。

　　对高手来说，他们那叫知己知彼百战不殆，而对于菜鸟，他们会很四十五度的仰望天空，然后逼格十足的说人总要有梦想，总有一天我要站在等级榜的最巅峰俯瞰世界。

　　所以，等级榜的巨大变化根本就瞒不住人。

　　隔壁老王：天哪，等级榜出BUG了，这游戏要倒闭了，大家快点甩卖装备啦。

　　风暴战士：大家快出来看上帝啊！

　　羽色如漆：一个、两个、三个……二十二个四十五级的，七十六个四十四级的，还有新冒出来的四十三级好些个，裁决之剑霸占了等级排行榜前百……

　　可爱书呆子：这游戏没法玩了，BUG太多了。

　　星际浪子：如果不给个说法，我们就不玩了，裁决之剑是游戏公司自家创立的吧，陆离一定是游戏公司的太子爷……

　　爷就是钱多多：有一说一，就那穷鬼，连个游戏头盔都买不起的人，他是太子爷？

　　黝黑猛男：这究竟是怎么回事，为什么裁决之剑的人升级这么快，这根本不正常，不要告诉我们有什么任务可以让人一百多号人一起升级。

　　空林：很明显，一定是某种可以反复接取的任务。

　　苏黎：联想一下今天发生的这些事情，钓鱼大赛有什么东西可以用来升级，那就只有可口鱼，很明显今天大肆收购可口鱼的就是裁决之剑。

　　秀家春妮：哈哈，我还有不少可口鱼没卖呢，求告知怎么用可口鱼升级。

　　世界频道乱哄哄的，全都围绕着裁决之剑这新崛起的百十号人在议论，而各种抗议的声音也越来越喧嚣，大有游戏公司不给个说法就罢玩的架势。

　　游戏公司始终保持沉默，客服电话被打爆了好些个，始终没有给玩家一个确切的说法。

　　难道是因为曙光这款游戏已经前所未有的庞大了，所以他们一点儿都不在担心玩家会有什么不理智的举动，或者是一点也不在乎等级榜的变化。

　　当然不是！

　　不是游戏公司不关注，而是他们没办法。

　　其实等级榜一开始变动的时候，游戏公司就火速的召开了紧急会议来商量对策。

　　他们当然不希望等级榜前一百被某一个公会的玩家控制，尤其是在第一次职业联赛的关键时刻，当裁决之剑的赛手普遍比其他公会赛手高一个等级的时候，那么这场比赛的冠军也就失去了悬念。

　　不能让裁决之剑成为职业联赛冠军的不二人员，这个损失不仅仅是游戏公司承担不起，同样会跟着倒霉的还有游戏协会。

　　一旦冠军队确定，第一届职业联赛受到的关注度最起码下降三十个百分点。

　　三十个百分点是一个抽象的数字，而这个抽象的数字，放大到整个游戏圈，就是上百亿现实币的损失。

　　没有人损失的起！

　　这么多年来，游戏公司和游戏协会早就扎根在了一起，他们属于一荣俱荣一损俱损的关系，所以他们都迫切的需要拿出一个对策出来。

　　可是他们又能做些什么呢？

　　把裁决之剑那些升到四十五级的人全部封杀了吗？

　　别看现在大家全都吵着要说法，可游戏公司一旦用封杀掉裁决之剑这次升级的人来给公众说法，他们一定会遭到更加庞大的责难，甚至会让游戏的公正性遭到前所未有的打击。

　　在虚拟游戏的时代，公正性这个词被无限放大，甚至已经成了一种游戏精神。

　　游戏公司不得直接干涉游戏，更不得用不正当理由惩罚玩家。

　　裁决之剑的玩家没有违反任何相关游戏条例。

　　可口鱼能够交给NPC换经验这个秘密非常隐蔽，按照他们的预想，应该是某些玩家首先发现，然后大家各自去交任务，今后钓鱼大赛的关注度会更上一层楼。

　　谁也没想到最先发现的会是裁决之剑的玩家，而这个公会不仅没有声张，更是狡猾的大肆清空了市场上的可口鱼。

　　他们合情合理的使用了游戏的规则，没有触犯任何游戏条例。

　　“……以上就是我们面临的问题。”助理将所有的情况说了一遍，然后坐回自己的位置。

　　“要不我们联系一下裁决之剑公会的人，谈判吧。”游戏协会的负责人是个大胖子，说几句话就气喘吁吁的，但是他能坐到现在这个位置，除了财势，至少头脑也要说得过去。

　　“不行。”游戏公关组的代表是个年轻女人，妆画的很精致，但是仍然可以看出年岁不大。

　　“不然你们说怎么办？”胖子苦笑着摊摊手：“裁决之剑这次给我们惹了大麻烦啊，你们游戏公司难道就放任他们继续破坏游戏规则？”

　　游戏协会对裁决之剑不是很喜欢，他们更喜欢所有的大公会都遵循他们制定的法则。

　　正常的大公会崛起，应该是从小公会开始，在游戏协会的见证下一步步成长，这其中最好还有他们游戏协会的扶持功劳。

　　可裁决之剑一点儿也不照着剧本演，他们几乎是一夜之间就变成了一个任何人都能感到寒意的庞然大物。


第853章 游戏公司

　　“裁决之剑从来没有破坏任何游戏规则，最多是破坏了你们的规则。”女代表冷硬的纠正道：“这次的失误在于游戏策划方面，我们会承担一定的责任，但是绝对不会对裁决之剑采取任何措施。”

　　从最开始的策划入手，确实可以规避现在的尴尬局面。

　　比如让可口鱼始终不能交易，不过这样做的话，也不是没有问题，毕竟钓鱼的大部分都是生活职业玩家，他们又不喜欢升级，要等级也没用，钓出来的东西向来都是出手换点养老钱。

　　更适当的做法是一开始就公布海明威的位置和可口鱼的作用，到时候或许市场上还是有一阵腥风血雨。

　　但是无论如何再也不可能形成百分之八十的可口鱼全部流进裁决之剑口袋这种事，自然也不会冒出一大群让人头疼的四十五级玩家。

　　四十五级和现阶段最主流的四十三级有什么不同？

　　不仅仅是等级高两级那么简单，而是意味着四十五级的赛手可以装备四十五级的装备——谁家公会仓库里不存着几件四十五级的高阶装备啊。

　　就是这种装备的差距，让比赛再无悬念。

　　比赛，比赛，要的就是一个“赛”，你争我抢，未知的才最吸引人最热血最让人全身心的投入。

　　要是什么都知道了，估计赛场能不能坐满人都是问题。

　　当然，职业联赛牵扯的利益可不仅仅是一场比赛那么简单，近的来说是无数赞助商的满意度、广告商的广告效果，远的来说，影响职业联赛的长久规划。

　　“那你说怎么办吧，你是这方面的行家。”胖子哆嗦着肥肉，气哼哼地说道。

　　按照他的意思，直接找个理由给裁决之剑下绊子，让他们这伙人吃不了兜着走，看他们以后会不会乖乖做人。

　　“开放圣诞节双倍经验，把经验兽的刷新量翻三倍……”一条条方案被提出来，然后一群专家和游戏策划商量着可行性。

　　由于是临时对游戏进行维护，还必须说服董事局的那批人才行。

　　所以直到裁决之剑大升级之后的第三天，圣诞节的又一轮通告才姗姗来迟，而且一看就充满了粗暴野蛮的暴力美感。

　　第一、从十二月二十五号这一天，也就是圣诞节当天开始，一直到元旦，游戏经验翻倍。

　　不仅仅是杀怪经验，任务经验同样翻倍。

　　除了前面两次头盔发售，为了平衡不同时间进入游戏的玩家等级而开展了局部经验翻倍，这还是游戏第一次全范围的双倍经验大派送，可想而知一定会掀起一波升级狂潮。

　　第二、麋鹿狂欢节，游戏全范围刷新节日BOSS。

　　这些BOSS从最低级的一级到最高的五十级，将会刷新在游戏所有的地图，甚至连副本里也开始大量刷新。

　　麋鹿分为三种，一种是经验麋鹿，杀了之后能够获取大量的经验值，第二种是装备麋鹿，顾名思义，想要好装备找上它们准没错，第三种是声望麋鹿，玩家会通过参战来获取一定的声望值。

　　值得一提的是，等级惩罚在这场活动中发生了一些细微的改变。

　　比如陆离这样四十五级的玩家，去杀一级的麋鹿，按理来说应该是不会出现经验、声望、装备任何一种战利品的，但是在活动中，这个规则被改了，哪怕是最低级的麋鹿，只要杀了他，你就一定会有收获。

　　经验麋鹿和装备麋鹿从一级到五十级到处都有，而声望麋鹿则是五十级大BOSS，每一张地图刷新一只。

　　其他还有好几种活动，在这种偏西幻风格的游戏当中，圣诞节确实是一个大型活动。

　　明眼人都能看出来，游戏公司降低了经验值的获取难度，而且这个幅度大的有点吓人，任何一个才开三个月的游戏都不会干这样的事情。

　　据说游戏公司对曙光的规划已经做了二十年，这样一个长远打算的游戏怎么可能轻易给你扔馅饼。

　　大家不由自主的想到那让人嗓眼子犯恶心的等级榜，上面挂着的那些人恐怕就是游戏公司临时改变策略的原因。

　　“玩游戏玩到这份上，青史留名，死了也值了。”

　　“可是按理来说不是应该打压裁决之剑这批人吗，又没把他们剔除出去，双倍经验他们也可以获得啊，而且估计比其他人更容易获得，他们毕竟已经四十五级了。”

　　“呵呵，你是真傻还是装蒜，四十三级和四十五级是因为什么才差距的你不懂啊，就算裁决之剑这些人升到四十九级，只要他们的对手是四十五级，他们都没什么优势……”

　　陆离当然也明白这个道理，不过他也没料到会有这样的结果。

　　其实吧，他也就是知道可口鱼的秘密，然后趁机利用了一把让自己这边的人赚了点经验。

　　有便宜不占王什么蛋啊，有错吗？

　　这游戏里吃不到葡萄的人怎么就专盯着他们的等级，就没人看到他花了一两百万现实币才赚到这些经验的吗？

　　他一开始也没想到游戏公司反应这么大，居然把圣诞节的活动变化了一番。

　　上辈子连续几年的圣诞节其实大同小异，都没有被他影响的这一届疯狂，也不知道今后的圣诞节是不是都这个标准了。

　　这两天一共三场比赛，裁决之剑完全碾压啊。

　　陆离身上装备都是千挑细选，就算仓库里有四十五级的盗贼装备，他也没有去换，因为比不上现在的那么极品。

　　但是其他人不一样，几乎所有的人都鸟枪换炮。

　　三月雨换了一件，月光换了一件，肥猴子换了两件，落樱回忆换了两件，沐秋换了三件，猫猫爱吃肉甚至直接换了七件。

　　因为四十五级的白银装备都比猫猫爱吃肉从拍卖行淘得好。

　　更何况裁决之剑越级打了这么多BOSS，这七件有一半都是黄金和暗金，让这个原本就很高端的女术士一下子成了人型轰炸机。

　　原来术士不仅仅是磨死人，爆发起来也丝毫不逊色于法师。

　　一个肥猴子一个猫猫爱吃肉，他们两个在团体赛中和月光一起直接碾压一切，让这三场比赛没有了任何悬念，更让大公会们心惊肉跳。

　　幸好双倍经验来了。

　　如果说陆离是打定了注意要趁着双倍经验多升升级，那么大公会已经是不升级就只能等死的绝境。


第854章 落井下石

　　“十个人一个小队，沿着地图边角走，尤其是山脚的位置，见到经验鹿就打，见到装备鹿只打四十级或者四十五级的，至于声望鹿，大家绕道走。”陆离在给公会里的人上课。

　　这么公开地说当然会让外面的人知道，十来万人的大公会，里面不知道掺了多少沙子。

　　“声望鹿为什么不打，只要对声望鹿造成伤害都有声望可以拿啊。”蔚蓝海风不明白了，他们这个层次的人，都已经开始知道强化技能这东西，自然也明白声望是多么重要。

　　在蔚蓝海风看来，声望鹿就是游戏公司在发声望。

　　“只要参战都有技能拿，这没错，可前提是你们能杀死声望鹿，五十级的超级大BOSS，别说咱们公会，就是整个游戏的玩家堆上去，都没有哪怕一丁点可能。”陆离毫不客气地说道。

　　“不可能吧，游戏公司怎么可能会设计这种打不死的BOSS，没有攻略什么的吗？”飘零问。

　　“谁知道呢，但是我刚才去试探了一下，感觉声望BOSS绝对不是现阶段玩家能对付的，我差点都没跑掉。”陆离似真似假地说道。

　　“老大你怎么不早说，我挂了，唉，明明看到一死一大片，我觉得自己是个猎人，可以离远点输出，所以还是冲上去了，没想到BOSS会这么强啊。”公会里一个还算高端的猎人潇湘茗棋沮丧地说道。

　　“低级的装备鹿确实没必要打，这五级的黄金装备改怎么处理。”雨似流浪人也出声了。

　　他还算幸运，没有碰到声望鹿，而是在夜色镇外遇见了一只低级的装备鹿，一群圣骑士扑上去，分分钟解决了怪物，只是战利品却让人哭笑不得。

　　五级的黄金装备，当然比青铜值钱，可低级过渡装备也没有谁蛋疼的花那么多钱去买啊。

　　“一级的经验鹿也有不少经验，哈哈……”很快就有人报告了关于经验鹿的情况。

　　陆离和他的团队正在灰谷森林杀一只四十五级的经验鹿。

　　这个BOSS高攻高防，蔚蓝海风一下子就能被打掉一千多点血，旁边的人受了分裂伤害，也有大几百的血量损失，确实不容易对付。

　　好在经验鹿虽然也算是BOSS，可血量毕竟比不上正儿八经的野外BOSS，只有十多万而已。

　　“输出暴力点，小心有人来抢怪。”陆离看着不远处的几个战团，不无担心地说道，他之所以选择灰谷森林，一方面是这个地图经验鹿刷新的多，另一方面就是到处都是丛林，视野受到限制，不容易和其他人发生冲突。

　　刷经验的关键时刻，能不PK最好不要PK。

　　“哥们，需要帮忙吗？”在陆离他们不远处的经验鹿被杀掉后，这群人慢慢的靠了过来，当他们看到这只经验鹿是四十五级的时候，忍不住出声询问。

　　虽然一级的经验鹿任何人杀都有经验，可对于四十级的玩家来说，还是四十五级的经验鹿经验更多。

　　“不用了，谢谢。”蔚蓝海风瓮声拒绝。

　　对面这群人有些失望，但是并不甘心就此退走，他们觉得陆离这边只有十个人，未必是四十五级BOSS的对手，所以还打算观望一下。

　　“琛哥，要不咱们……”一个盗贼玩家凑到队长身边，小声地说道。

　　“先不急，BOSS还没到关键时候呢。”这个队长带的队伍二十个人，比陆离那边人数多一倍，但是就算和BOSS联手，也很难毫无损伤的取得胜利，所以他并没有丧失理智。

　　其实他们根本不知道，欣欣佣兵团也产生了几句短暂的对话。

　　“这些人怎么不走了？”蔚蓝海风问。

　　“想捡便宜，等着你被这个经验鹿挂掉。”飘零呵呵冷笑，智商碾压的感觉不要太爽。

　　“操他大爷，光光，去把他们干掉。”蔚蓝海风一听说这些人希望他挂掉，瞬间就怒了，至于对方人数是不是有点多，完全不被他放在心上。

　　月光同样不把对方的人数放在心上，不过他显然没有蔚蓝海风那么中二，而是用眼神征询陆离的意见。

　　三个月来，陆离的表现已经征服了佣兵团所有的人。

　　“快点打怪，打完再说，小心戒备着，三月注意下你的站位，别让人把你给秒了。”陆离瞪了蔚蓝海风一眼，这货真是不让人省心。

　　三月雨很听话的调整了一下站位，其他人也都移动了自己的位置。

　　一旦这伙人过来搞偷袭，他们会第一时间做出反应，虽然前有BOSS后有群狼，但是他们一点都不担心自己会吃亏。

　　游戏玩家人口基数那么大，哪有那么多的精英和赛手，这伙人充其量算中等偏上，威胁性不大。

　　经验鹿到后期攻击越来越高，蔚蓝海风已经不得不经常开启减伤才能把血量保持在百分之五十以上，而且它还开始用一些群攻技能。

　　这也是那伙人愿意等待的原因，他们等的就是BOSS后期发威。

　　陆离也不是不知道利害，但是他内心很笃定，因为经验鹿和声望鹿不一样，这种怪虽然也被称作是野外BOSS，可他们没有那种特别利害的大招。

　　群伤掉血很严重，陆离这边的人每个人都有百分之三十左右的损失。

　　“需要我用大招吗？”三月雨问。

　　“我的宁静也可以放，就是怕被他们打断。”小八酱也跟着说，强化宁静很给力，但是它是一个需要引导的法术，一旦被人攻击就有可能前功尽弃。

　　“别，就这么着，三月你表现的手忙脚乱点。”陆离在频道里指挥。

　　三月雨冰雪聪明，领悟力非常的强，而且她对陆离的任何命令都会严格照办，当下就开始演戏，本来无懈可击的加血瞬间变得毫无章法。

　　“演的实在太假了。”蔚蓝海风吐槽。

　　让一个实诚姑娘演戏，还不给排练时间，是挺难为人的，不过好在BOSS正在放群攻技能，所以她的手忙脚乱在这个时候表现出来倒也勉强说得过去。

　　“就是这个时候，上！”那队长低吼一声，当先冲向了三月雨。


第855章 祸水东引

　　这个队长是战士，用的是冲锋，而且装备估计也带了什么特效，冲锋距离明显要稍微远一些，就算三月雨站位了也在他冲锋距离之内。

　　与此同时，他的那些队友们也纷纷发难。

　　三战士、四法师、两术士、两个圣骑、两个牧师、一个萨满、两德鲁伊、两个盗贼、两个猎人，陆离早就把他们的职业搭配记在心里。

　　“风少！”陆离喊。

　　蔚蓝海风当即影遁，BOSS的仇恨瞬间脱离MT，想着治疗三月雨扑去，而三月雨和BOSS所在的位置上，那冲过来的战士已经停都停不下来。

　　BOSS被冲锋了！

　　本来这冲锋是不抢仇恨的，只能算是个控制技能。

　　可坏就坏在这里，经验鹿并不像其他野外BOSS那样完全不吃控制，虽然仅仅只有那么一瞬间的晕眩生效，时间短的任何人都来不及做任何事情，但是仇恨还是发生了转移。

　　之前陆离他们打BOSS的时候，都不敢用任何控制技能，就是怕抢走了MT的仇恨。

　　已经快要残血的经验鹿哟哟的鸣叫着，一对鹿角猛地顶在那个战士队长身上，战士队长的血量猛地掉了一大截。

　　他又不是MT，就算是MT也比不上蔚蓝海风这牲口的装备。

　　就连蔚蓝海风被打都要开减伤，更何况是这种扶不上台面的狂战士，他的血量一下子就去掉了一大半。

　　“加血！”像是被强了的小姑娘，战士队长发出了凄厉的惨叫。

　　这个二十人的队伍很多治疗，听到命令全都去给战士加血，战士的血量很快恢复起来，至少再挺BOSS一下重击绝对没问题。

　　消失、偷袭！

　　控制一个治疗……

　　致盲！

　　控制第二个治疗……

　　凿击！

　　控制第三个治疗……

　　陆离或许没办法控制所有的治疗，别忘了他还有队友——月光一个跳跃践踏的连招，就把一圈人踩晕当场。

　　二十人团体的治疗一个个的被控制起来，所以战士队长虽然顶住了BOSS的第二次攻击，第三次却再也抗不下去了，因为他们的治疗没办法再给他加血。

　　他们的MT抢过去嘲讽BOSS，成功的拉住了BOSS，可即便如此也来不及救援他们的队长。

　　BOSS正在对大家释放群伤，而且它的近战攻击还有分裂伤害。

　　战士队长挂了！

　　下一个轮到谁？

　　那还用说吗，谁嘲讽经验鹿，经验鹿当然就找谁。

　　那可怜的MT没能救下他们队长，还惹了一身骚，他同样比不上蔚蓝海风，被经验鹿打的嗷嗷叫，而他们的治疗却被骚扰的晕头转向，自报无力，更别说去拯救MT。

　　治疗苦不堪言，其实他们并不危险，他们甚至还有时间给自己加血，或者偶尔伸手援助一下MT，让MT不至于一上来就被BOSS给办了。

　　自始至终，陆离没有杀这些治疗——以他的水平，开个特效爆发起来，杀个治疗轻而易举。

　　二十人团队的MT终究还是死了。

　　他倒下之后，BOSS的仇恨也发生了转移，转移到刚才治疗他的人身上。

　　这可怜的几个治疗，眼睁睁的看着经验鹿冲他们冲过来。

　　陆离阴阴一笑，放弃骚扰这些个自顾不暇的治疗，正式开始大开杀戒，目标自然是那些和他队友纠缠在一起的输出职业。

　　说真的，别看这二十人团人数比陆离他们多一倍。

　　可欣欣佣兵团这都是些什么人啊，就说最不能打的芝麻馅儿汤圆、残梦和花底离情吧，架不住这仨装备好啊，别人打他们伤害少的可怜，可他们打别人的时候那就仨人形炮台，biubiu死一个，biubiu死一个……

　　其他的比如小八酱出招诡异，让人死都不知道怎么死的。

　　几个打蔚蓝海风的人终于尝到了BOSS刚才心里的苦，这MT是人吗？

　　别看落樱回忆在裁决之剑俱乐部里不算多厉害，可是放到普通人群体里她就是一个母老虎，各种高端炫技巧，打的对方那萨满和德鲁伊溃不成军。

　　至于月光和陆离……

　　二十个人全倒下了，留下一地的尸体和装备，他们到死都不明白事情死怎么发展到这一步的，明明是他们和BOSS一起围攻这十个人不是吗？

　　一直没人管的经验鹿血量恢复了一些，但是当陆离这边腾出手对付它，它自然也难逃一死。

　　本身就是经验丰厚的BOSS，再加上双倍经验的加成，陆离等人的经验槽肉眼可见的向前动了一下，丰厚的经验让人沉醉。

　　只可惜是十个人分享，不然的话……

　　“快点打扫战场转移，分散寻找下一个适合的对象。”陆离捡起地上一件稀有材料，变成一只乌鸦扑棱着翅膀飞上天空。

　　他变成乌鸦后视线要开阔很多，很容易就找到目标。

　　他们只会选择四十级或者四十五级的目标，每杀掉一个就是一小截经验。

　　声望鹿是绝对不打的，装备鹿也尽可能不打，基本上就是专挑经验鹿打，毕竟能够得到装备的BOSS实在太多了，而经验值就没那么容易。

　　在这场经验盛宴中，只有懂得取舍的人才能够得到最大化的收获，陆离凭着重生的记忆，一点儿弯路也没有走。

　　可以说，裁决之剑这些高级玩家和普通玩家之间的差距并没有缩短，反而无形中更大了。

　　不过，游戏公司也并没有再做出什么事情。

　　他们始终不觉得裁决之剑的人做错什么，而且他们的目标只是不让裁决之剑的人和其他俱乐部差一个装备档次以至于比赛失去意义。

　　就算陆离升到四十九级，只要其他俱乐部能把等级提到四十五级，穿上和陆离一个档次的装备就行。

　　这期间也有比赛，但是都没碰到什么像样的对手，在一群四十五级裁决之剑狠人的碾压下，任何小型俱乐部都苦不堪言。

　　倒了八辈子霉遇见裁决之剑！

　　这句话成了最近最热门的一句话，早上抽签的时候只要抽到裁决之剑，立刻就是一副死了基友的表情。


第856章 四十七级

　　圣诞节活动的双倍经验最后一天，看着五十级的经验鹿倒下，陆离长长的出了口气。

　　四十七级！

　　这就是他努力这几天的结果，这几天除了吃饭睡觉打比赛，他们所有的时间都放在了圣诞节活动上，而且自从那次抢怪事件后裁决之剑就安排了人保驾护航。

　　通俗点说，就是包场！

　　裁决之剑包场，不想死的趁早给我们滚！

　　这个怪是裁决之剑的，没事别在这里瞎晃悠，万一我们一激动误伤了你，大家面子都不好看。

　　我们裁决之剑就是这么拽，你要是不服，我们有的是人手以后每天十八个小时追杀你，我们倒要看看那个公会敢庇护你。

　　王法，王法是什么东西，去问问兄弟贵族的锦瑟无殇，他估计最懂王法。

　　以上是粗俗的说法，根号叁这样的高材生当然不会让底下的人说这种话，不过不管粗俗还是文雅，都是一个样的理。

　　现实、游戏，都是社会，人类社会自始至终都是强权的代名词。

　　等级榜第一！

　　四十七级！

　　就冲着这名头，根号叁愿意做的再过分一点。

　　等级榜依旧是清一色的裁决之剑玩家霸榜，最前列的都是四十七级，接下来的都是四十六，其他公会仅有少数几个人才升到了四十六，主流的高端玩家，现在最多四十五级。

　　游戏公司对这个结果还算满意。

　　至少他们度过了一次设计方面造成的危机，接下来的比赛依旧迷雾重重，至少裁决之剑的优势没之前那么明显了。

　　你一身的四十五级装备，我也一身的四十五级装备，就算你比我多那么五个属性点，你能上天啊。

　　属性点不值钱，随便一件上档次的装备都能加几十的属性点，至少在高手的眼中，这五点十点还不足以让他们觉得成为威胁。

　　“可惜了，咱们到手的第一名就这么飞了。”根号叁恨恨地骂道。

　　“不然你想怎么样？”陆离失笑。

　　“三哥你还真别生气，这事我觉得这样就挺好。”沈万三坐在陆离另一侧，此时三个人正在酒馆喝酒，谈的就是当前的局面。

　　“好什么好，曙光不是叫嚣着绝对不干涉游戏进程吗，那现在算什么，吃屎去吧。”根号叁难得爆粗口。

　　一万七的金币，砸出来一个绝对的优势，不出意外的话，第一届职业联赛的冠军绝对是裁决之剑的了，加上之前的华影杯和魔幻杯，裁决之剑的公会排名绝对能进前十。

　　前十是什么概念，不要觉得前十很不值钱。

　　无双城那都是用了好几年才到前十的地步，而且他们为了走到今天的地步，已经彻底把自己卖给了微雨阁，不知道和女土豪签了多少不平等条约，但是裁决之剑只用了三四个月，十倍的差距，完全可以说是创造了游戏圈一个新公会快速崛起的记录。

　　“三哥啊，你是利益相关，身在局中，不如我这个商人看的明白。”沈万三呵呵一笑。

　　“老沈你就别假了，说的自己好像是什么贱人似得，你说说，我根号叁洗耳恭听。”根号叁冷静下来，到也想听听现在这局面好在哪里了。

　　“游戏公司的目的很明显，就是让职业联赛正常的进行下去，倒也算不得针对裁决之剑。”沈万三一边用指节敲打着桌子，一边说道：“而游戏健康发展这个比你们得到第一名更重要，你们可以这样想，你们这些大公会俱乐部都是鱼，而游戏就是水，你们抢食的时候，可别把这水给弄坏了，水坏了的话，你们这些鱼争来争去都是一场空。”

　　“呵，老沈没看出来啊，你还有这份见识。”陆离惊讶。

　　根号叁闷着头喝了一杯，叹道：“老沈你说的不错，就是这个理，是我太纠结了。”

　　“不用纠结。”沈万三肥手拍拍根号叁的肩膀：“再说了，现在究竟谁能拿第一，这不还是没准的事儿吗，你们裁决之剑没了等级优势难道就一点信心都没有了啊？”

　　“干。”根号叁啥也没说，举起杯子喝酒。

　　裁决之剑第一次碰撞四十五级团队，实在元旦节这一天，也就是双倍经验和麋鹿狂欢节结束的第二天，对手的名字叫做一三纵队。

　　这个公会虽然名列前百，但是名气不算很大，不过提起他们幕后的靠山，就无人不知了。

　　因为他们背后站着的是血色战旗！

　　血色战旗公会排行榜第三，在兄弟贵族一直走下坡路的现在，已经是实际意义上的第二，就连微雨阁这样的庞然大物都要差他们一点。

　　一三纵队没有哪怕一个明星赛手，但是他们在任何比赛当中都没人敢小看。

　　因为他们的赛手都是血色战旗走出去的，每一次选拔赛淘汰下来的人都要再次经过筛选，只要有一定的实力就输送到下面的分会打天下。

　　一三纵队到目前为止战绩辉煌，也是那种从来没有输一场的队伍。

　　这一次，他们遇见了裁决之剑，如果是两天前，他们一定如丧考妣，但是现在他们的赛手也都是四十五级，突然之间就有了要和裁决之剑拼一把的勇气。

　　生死看谈，不服就干！

　　“一三纵队的人员方面，他们的职业构成很奇葩……”深色调如风取笑。

　　“风老师为什么这么说呢？”纯白季节很配合他。

　　“双贼双法，一个牧师叮个一战一猎，几乎是纯输出的队形了，他们这么多年都保持攻坚姿态，不知道在面对裁决之剑的时候，这种阵容能否收获奇迹。”深色调如风叹道。

　　“看来风老师你并不看好一三纵队。”纯白季节呵呵一笑。

　　“一三纵队这个赛季表现很亮眼，就算输了这一场，依旧可以进入百强赛，他们的赛手深红的灰烬和凸透镜都有不输明星赛手的实力。”深色调如风确实不看好一三战队。

　　就算是他们的老东家血色战旗都不敢轻言完胜裁决之剑，更何况是他们这样一群曾经被淘汰的人。

　　“不过哀兵必胜，一三纵队这次的比赛还是受到了普遍关注，而且这是第一次有四十五级的战队和裁决之剑对上，结果大家拭目以待。”纯白季节点到即止，她说的没错，更关注这场比赛的是其他裁决之剑的对手。


第857章 高手风范

　　擂台赛！

　　当陆离站到台上的时候，下面并不是单纯的一片欢呼，中间居然还夹杂了不少嘘声。

　　说他欺负人，一个四十七的大盗贼去打四十五级的小盗贼。

　　其实陆离知道这些人的心思，不就是想看美女吗，不喜欢看他这个大老爷们上场就直说，一个个都是伪君子。

　　为了锻炼新人，擂台赛上经常派猫猫爱吃肉和落樱回忆上场，她们水平不错，人长得又好看，比陆离受欢迎。这段时间猫猫爱吃肉、落樱回忆，还有三月雨，妹子们的人气直线上升。

　　赛场上，哪有欺负人的说法。

　　一三纵队出场的也是个盗贼，就是他们双贼里面的凸透镜，据说有几把刷子，是曙光新崛起赛手里面比较拔尖的。

　　凸透镜其实是自己强烈要求出场的。

　　任何职业都没有谁甘居其下，谁都想争一争第一人，尤其是战法贼三个职业竞争最激烈。

　　这一次对上陆离，他等了太长的时间。

　　双方握手致意，然后退到安全距离，在裁判宣布开始的那一刻，双双进入潜行状态。

　　凸透镜倒也不算狂妄，他和长恨歌、夜半鬼影、血匕等人都打过，虽然输多胜少，可也不算没有还手之力，只要发挥的不错，他还是有一定信心的。

　　而且他最擅长的是潜行，经常能获得先手，就算是输也不会输得太难看。

　　为了训练潜行他花费了太多时间在上面，身上的装备也很多都加了增加潜行效果，以至于在输出和防御方面他要稍微落后一些。

　　他看到陆离进入潜行后，立刻就摸了过来。

　　无论如何，先拿个先手暴揍陆离一顿再说，至少能够灭一灭裁决之剑的士气。

　　“看来凸透镜胸有成竹，想要在潜行着寻找自己的优势，以己之长攻彼之短，好策略！”深色调如风做解说的一个特色就是准备充足，他对每一个赛手的特色和习惯都了如指掌，自然也知道凸透镜打的是什么主意。

　　“其实吧，我觉得大家都有一个误区。”纯白季节不是很赞同。

　　“哦，难道你有什么别的看法。”毕竟是个老资格解说，不太喜欢被人质疑，哪怕是老搭档也不行。

　　“我们只是习惯了陆离的强大，技巧、走位、攻击、机动性，相比较的认为潜行是他的短处，所以我觉得陆离的潜行并不差，至少在盗贼内战中他从来没有完全失去过先手。”

　　“我明白你的意思，咱们就看看这两个同样擅长潜行的人会发生什么有意思的碰撞。”

　　台下也有不少大公会的人，一直视陆离为头号对手的血匕就从不错过陆离的任何一场比赛，他的旁边坐的是西山白，荣耀之都的牧师，也是一个能够制定策略的谋士型人才。

　　“听说这个凸透镜的潜行很厉害？”西山白问。

　　“没错。”血匕沉思了一下说道：“我觉得陆离在一开始的时候可能会吃点亏，但是凸透镜如果打算用潜行这种方式磨死陆离，实在是太不现实了。”

　　“只要能落落陆离的面子，凸透镜就会名声大噪。”西山白摸摸下巴：“如果能打陆离打残血，那他直接就跻身一线盗贼行列了，血匕你别不服气，现在陆离就是盗贼职业的标杆。”

　　“我知道，其实我也想看陆离倒霉。”血匕有点幸灾乐祸。

　　他感觉一三纵队这次的策略太高明了，反正派什么人都干不掉陆离，干脆就派一个潜行特别好的，只要占个先手就能顾全颜面。

　　很多人都觉得凸透镜能够获得先手，尤其是那些和他打过交道的人。

　　可此时的凸透镜心里有多苦，你们造吗？

　　他找不到陆离，小小的一个擂台他摸来摸去走了好几遍，愣是找不到陆离的踪迹，如果只是对方单纯的运气好，这么长时间铁定撞到一起了。

　　那这就只能说对方潜行比他更加高明，自始至终都在耍他。

　　有些冠军开了上帝视角，两个赛手的身形他们都能看得到，他们比凸透镜看的更加明了。

　　陆离确实能够发现凸透镜，他刻意的每一次在即将碰撞的时候都拉开距离，不过他并没有无聊到去耍一个对手。

　　他在做实验，好不容易逮到一个潜行如此给力的对手，陆离就尝试着强化潜行的各种技巧。

　　深色调如风、纯白季节这样的解说都看出名堂来了，更别说血匕、西山白这样的明星赛手，他们全都被陆离这种潜行效果给吓住了。

　　为什么离得这么近，凸透镜这个以感知和潜行著称的盗贼都丝毫未觉。

　　陆离“玩”腻了凸透镜，摸到他背后把他控制当场，接下来的战斗几乎毫无悬念，不仅仅是陆离全面碾压对方，还由于凸透镜此时精神状态极为不好。

　　什么样的打击最彻底？

　　在你最擅长的领域，把你虐的体无完肤，再也没有比这个更虐心的事情了。

　　“我的是强化潜行，你输的不冤。”陆离在最后关头小声的透漏自己的秘密，这才让凸透镜如梦初醒的从迷茫中清醒过来。

　　“谢谢。”他喃喃地说道，说完认输退场。

　　陆离感慨的叹了口气，他对自己的善良有点无语，似乎生活好了，就没有草根时候那么心狠手辣了。

　　凸透镜本来已经快要被他打废了，是精神上的摧毁，他甚至有可能就此一蹶不振，就算没那么严重，在今后的比赛生涯中，陆离的这一场都会成为他心理上的梦魇，永远压制他进步。

　　但是陆离最后居然心软了。

　　告诉凸透镜自己用的是强化潜行，那至少凸透镜便有了失败的理由，不是自己技不如人，是技能不如人，只要将来我也学了强化潜行，未必不能翻身重来。

　　当然，陆离依旧是他的目标，但是与此同时，他也特别佩服这个人。

　　什么样才是高手风范，什么才是虚怀若谷！

　　擂台赛上陆离没有硬撑着打五个，他打了三个之后就下台了，后面是猫猫爱吃肉继续试验她的新装备上的各种新特效。

　　团体赛也没什么悬念，陆离和月光甚至没有出场。

　　三月雨、沐秋、猫猫爱吃肉、肥猴子、落樱回忆，他们五个人对上五个准明星赛手，打的确实很艰苦，但是最终还是赢得了比赛。


第858章 猎熊大赛

　　打赢了一三战队，裁决之剑的积分也就让他们顺利的冲进了百强赛。

　　百强赛之中虽然也有那种一路没遇见高手的幸运儿，但是靠运气吃饭的并不多，大部分都是有着强硬实力的大公会俱乐部。

　　曙光这个游戏前景喜人，今年一月到九月，一共才四五十家新俱乐部注册，可曙光开放这三个月，一下子就冒出来三百多家俱乐部，而且其中大部分都有现实公司的资本背景。

　　有钱好办事，各种挖墙脚找高手，就算是一个毫不起眼的小俱乐部，说不定里面都蹲着一尊大神。

　　双倍经验结束后，运动会也随之开幕。

　　圣诞节到春节这段时间，隔三岔五就各种活动，运动会只是其一，不过确实一整年最受瞩目的大型群体活动。

　　这是真正意义上的运动会，传统项目应有尽有，还附带了一些虚拟游戏时代之前无法实现的项目。

　　陆离参加的第一个项目就是马拉松。

　　马拉松分为三步，分别是初赛、晋级赛和决赛，分别安排在第一天、第二天、第三天时间。

　　第一天的初赛规模庞大，参加的数以几十万计，自然不可能让大家站成一排然后撒开脚丫子朝着终点跑。

　　比赛设置了很多场地，每个场地一百条赛道。

　　而且游戏里的马拉松有着游戏风格的规则，和现实中一点都不一样。

　　首先参加马拉松的选手宣布保留游戏的属性、装备、坐骑、技能等等，在此基础上增添了一个耐力值的设定。

　　飞行最为消耗耐力值，骑马其次，跑步、步行，依次递减。

　　而赛道也不是一马平川，既有平整的大道，也有崎岖的山路，还有河流、高山，甚至还有一些火焰覆盖的岩浆地带……

　　总之，现实中根本不可能出现的地形，在这里是应有尽有。

　　初赛很简单，和陆离分在一个赛场的一百人根本没有什么高手，他都没用什么手段，轻而易举的就拿到了第一名。

　　第一名的好处除了能够获得不菲的积分，还可以直接晋级进入下一轮，而那些排在陆离后面的人就必须一场一场的进行角逐，几十万报名参赛的人最终只有一万人拥有晋级的名额。

　　剩下来的时间，陆离去参加了另外一个项目。

　　这届运动会有很多现实中没办法实现的比赛，甚至有些事后还遭到了来自现实方面的压力，就比如陆离准备参加的这两个项目，只有在第一次运动会的时候昙花一现。

　　猎熊大赛！

　　打猎这种活动早在原始社会时期就有了，为了生存，原始人大都成为狩猎者，狩猎既是他们的生活方式，又是他们几乎唯一的生活来源，当农业和畜牧业充分发达足以满足人类需要的时候，打猎活动就成了一种娱乐方式。

　　现实中已经很少有那么多动物来满足人类的杀戮欲。

　　打猎的场地是一个无比巨大的荒野，里面主要的动物是熊，也有狼、虎、狮子、大象等其他动物。

　　这些动物都有一定的积分，杀死之后累计，最终积分最多的猎人胜出。

　　值得一提的是，虽然这个狩猎是游戏设计的，但是真实的还原了现实，参赛的玩家并不会保留属性装备之类的东西，游戏根据玩家现实中的身体扫描出相吻合的数据。

　　猎物也没有什么血量之类的属性，它们和现实中差不多，只要命中要害就可以一击毙命。

　　武器的话有远程和近战之分，远程主要有三种，一种是弩，一种是弓，还有一种是猎枪，而近战则有猎刀、匕首、棍子等等。

　　陆离选了一把弩和一把猎刀。

　　在这里很多人会选择猎枪和弓，因为他们根本不知道猎熊大赛无限模仿现实。

　　猎枪需要装弹，可不想游戏里猎人使用的猎枪那样自动装弹，而弓箭也不会像游戏里那样辅助校准方向，只有弩才适合新手，虽然攻击非常弱，但是准头比较容易把握。

　　每个人都有一匹骏马。

　　这些骏马和坐骑不一样，骑乘它们需要真正的骑术，它们会被野兽惊吓，也会因为野兽的袭击而受伤。

　　陆离挑了一匹看起来不那么高大威猛，但是眼神比较沉稳的，这种马在受惊的时候会比较镇定，就算了受了伤，只要不太严重就不至于发狂。

　　别问他为什么能够懂得这些，攻略上有写。

　　猎熊大赛只有第一次运动会的时候真正出现过，第二届的猎熊大赛就名存实亡了，一来去掉了血腥的真实感，野兽也成了游戏里的怪物。

　　陆离上辈子进游戏，经常听人说起过这场杀戮盛宴。

　　攻略上介绍了选择马匹、武器，还强调了必须带够一定量的淡水和干粮，因为这场猎熊大赛持续六个小时，期间需要进食一定的水和食物，尤其是水，坐骑如果得不到水分的补充，百分之八十都会倒毙。

　　陆离准备妥当之后就进入了猎场。

　　入口处有不少人，他们会逐渐分散进庞大的猎场里面去。

　　陆离走得很快，因为他知道这里很快就会成为一个修罗场，参赛的人应该很快就会发现在赛场里的猎物不仅仅是动物，还包括进入猎场的人。

　　一个灰色的身影进入视线，陆离伏在马上端起了弩。

　　先是缓慢的提速，然后在灰狼从血淋漓的猎物身上抬起头的时候猛然提速，战马呼啸着从灰狼身边掠过，几只弩箭离弦而去。

　　弓弩可以连发，所以陆离并不担心伤害不足以对这个灰狼致命。

　　不过，大部分的弩箭都落空了，只有一只弩箭成功的插在了灰狼的后臀上，如果这一箭是长弓射出去的，估计能把灰狼直接钉在地上。

　　灰狼凶残，但是却狡猾。

　　它的受伤后的第一个举动就是逃跑，而陆离自然策马跟在后面追。

　　幸好灰狼被射中的是后臀，它的行动力大受影响，根本就甩不开骑着马的陆离，一根又一根的弩箭插到它身上，终于让它颓然倒地。

　　获取四个积分，很不错的收获，陆离没有管地上的尸体径自离开。

　　这是猎场，没有掉装备的说法，尸体也不能采集。


第859章 杀戮

　　野狼四个积分，算是不错的收货，但是真正赚积分的还是熊，哪怕是最弱的灰熊幼崽也有十个积分可以拿。

　　当然，灰熊幼崽可不好杀，成年灰熊会和你拼命。

　　陆离吸吸鼻子，闻到空气里有一种芬芳的味道，他的脸上露出一丝笑容来——这是蜂蜜的味道。

　　熊特喜欢吃甜食，尢其喜欢吃蜂蜜，这是人所共知的，而猎人们则抓住熊的这一习性加以利用，捕熊对于他们来说也就是不费吹灰之力的事情了。

　　顺着香味，陆离朝上风头找了几百米，在一颗大树上找到了一个大型蜂巢。

　　采蜂蜜也很简单，陆离用了烟熏的办法，不多时便收获了一大团蜂蜜，只是仍然没有逃过被蛰了几下的命运，无论如何他都不是专业的采蜂人。

　　熊的视觉不好，但熊的嗅觉却非常灵敏。

　　攻略上说，可以在熊经常出没的地方选择好一棵大树，在树底下挖一个坑，把一罐蜂蜜埋下，露出口来，再在蜂蜜罐上册吊上一块石头，刚好挡住罐口。

　　当熊路经此处时，闻到了蜂蜜的味道，就会奔过来。

　　被绳子吊在罐口处的那块石头，影响它吃蜂蜜。为了吃到蜂蜜，熊就抬起它的熊掌，把石头推向一旁。被推出的石头立即又悠了回来，刚好打在正低头吃蜂蜜的熊的头上。

　　然后熊就被打晕了。

　　对此，陆离表示不太信任，不过这种方式也并不是没有可取之处。

　　在放蜂蜜的地方，陆离用藤条做了一个陷阱，这种陷阱对体型庞大的灰熊没有什么太大用，但是却可以限制它几十秒钟的时间让他无法动弹。

　　如果几十秒钟都无法击杀一只黑熊，陆离干脆还是老老实实去杀小动物算了。

　　其实猎熊是一件很危险的事情，完全不像游戏里那样，看等级和属性说话，而在几百年前熊还比较多的时候，猎熊的人在出发前一定要发誓，不管谁受伤或死亡都要把对方带回家——不论是躺着还是站着，那是因为猎熊不比其他狩猎，是一项相当风险的活动。

　　陆离潜伏在一团乱草下面，身上涂了一种乳白色的树汁，很刺鼻，但是却可以掩盖他身上的人味。

　　他趴在草堆里耐心的等了大概十多分钟，终于看到一只庞大的黑熊慢悠悠的走了过来，黑熊非常的庞大，走路的时候地面都有些震颤，陆离感觉自己似乎玩大了。

　　好在黑熊完全被蜂蜜的味道所吸引，根本就没发现不远处的陆离。

　　它伸手去洞里掏蜂蜜，不自觉的被树藤缠了起来。

　　就是现在！

　　陆离先开身上的草团，举着弩对着黑熊就射。

　　陆离没有去射黑熊的腿，只要伤了它，如果杀不死的话，黑熊也不会逃跑。而且熊非常抗打，即使打到头部或心脏也能坚持一分钟，这一分钟绝对能要陆离的命。

　　他射击的目标是硕大的熊眼。

　　不顾黑熊呜呜的咆哮，他近距离把弩箭射进了黑熊的眼睛，可惜没有造成贯脑伤害，那样的话直接就能把黑熊杀死。

　　黑熊受了伤，顿时发狂起来。

　　这个时候非常考验心理素质，虚拟现实环境下的猎熊非常真实，玩家就算不断的提醒这一切都是假的，也会忍不住受到影响。

　　但是陆离端着弩的手依旧稳稳的，瞄准黑熊另外一只眼睛扣动了扳机。

　　在黑熊扯断藤条冲出来的那一刻，他甚至还有时间朝黑熊的心脏补了一箭，其实已经没必要了，第二支射入眼睛的弩箭穿入黑熊的脑袋，让黑熊只是胡乱的发狂了十几秒钟就轰然倒地。

　　五十积分！

　　这是一只庞大的成年黑熊，五十积分当之无愧。

　　也不枉陆离为了狩猎这只黑熊花了这么长的时间，他收拾了一下东西，快速的离开了这里，血腥味会吸引更多的野兽过来，贪心会让猎人死得很快。

　　他骑着马走了一段距离之后才开始用蜂蜜布置第二处陷阱。

　　这次勾引来的同样是独行黑熊，个头不比第一只小，而且它的身上有不少血迹，伤口是一处看起来像抢上的痕迹，陆离估计它至少杀死了一个猎人。

　　这种受伤的野兽更加危险，但是陆离还是选择继续狩猎，现在跑有点来不及了。

　　其实他的运气一直不错，如果被蜂蜜吸引来的不是独行黑熊，而是一窝黑熊，他就只有策马狂奔的份。

　　黑熊被他布置的藤条陷阱捆了起来，陆离的弩箭也成功射中了目标，但是第二只弩箭被黑熊的爪子挡了下来，也就意味着黑熊还有另外一只眼睛可以看到他。

　　面对已经冲出来的黑熊，陆离没有惊慌失措，而是射出最后一箭后扔掉弓弩，拔出了猎刀。

　　和野兽搏斗，让大部分猎人饮恨的主要因素不是实力的差距，而是心理上的恐惧，只要克服了恐惧，陆离并不怵这只黑熊。

　　闪身，挥刀。

　　躲过这一扑之后，陆离灵活的闪到旁边一棵树背后，黑熊的腰部被他划开一大个口子。

　　黑熊愤怒的嘶吼着扑过来，大腿粗的树干差点被它拍断。

　　跃起，再挥刀。

　　陆离的身体素质非常的好，好到了逆天的地步，它就像是一个跳蚤般的不断给黑熊造成痛苦。

　　事实上，进入狩猎场的玩家很多都是第一次战斗就把自己交代了。

　　温室里成长起来的都市人，怎么可能打得过野兽。

　　当黑熊断气的时候，他也受了点伤，后背位置被黑熊的爪子扫了一下，没有伤筋动骨，但是血肉模糊的样子看起来非常恐怖。

　　蓬！

　　陆离下意识的一低头，一只长箭擦着他的脖子射在不远处的地上，力道惊人，一看就知道袭击他的不是什么菜鸟。

　　陆离没有慌，而是翻滚一下，躲到了一个大树的背后。

　　顺带着也把刚才丢掉的弓弩捡在手里，他尽可能的把自己缩在树后面，然后用余光去判断袭击他的人站在什么地方。

　　对手是一个拿着弓箭的汉子，看起来三四十岁，似乎很惊讶陆离能够躲过他的袭击。

　　刚才如果他拿的不是攻速非常慢的弓箭，而是和陆离一样的强弩，说不定陆离已经栽了，毕竟他刚刚经历一场大战，而且还受了点伤。


第860章 误会

　　“哥们，误会哦。”汉子笑嘻嘻地说道。

　　陆离才不会真的相信什么误会，对方搭在弦上的箭没有丝毫放松的迹象，只要他一冒头估计立刻就会遭到致命攻击。

　　不过，这么躲着也不是办法。

　　“既然是误会，那我出来了啊。”陆离一副很傻白的语气，还真的从大树背后冲了出来。

　　不过，他的速度实在是快，就算没有属性和装备的加成，这种全速全距离的冲刺也不容易射中目标，而且对方显然更担心一旦没有射中对方，自己会不会成为靶子。

　　所以他的箭依旧蓄势待发，等待更好的机会。

　　陆离冲到更大的一棵树后面，这个树拥有更粗的枝干，而且有更好的射击角度。

　　对方站在一览无遗的空地上，显然成了陆离的靶子。

　　“既然你不信任我，那咱们井水不犯河水算了。”汉子有点后悔招惹陆离了，他保持着射击的姿势，想要一点点的退走。

　　但是陆离不给他这样的机会，他伸出弩扣动了一下扳机，这种小型弩可以单手操作，而且还有不错的杀伤力。

　　弩箭落空，距离那汉子还差了一段距离，但是这足以让那汉子不敢保持松懈。

　　“别走啊，咱们聊聊。”陆离调整了一下位置，再次伸出弩射了一箭，这一次位置更加接近，让他的敌人更加不敢动弹了。

　　“放兄弟一马吧，咱有眼不识泰山，这次真的错了。”汉子苦笑。

　　他的弓必须拉的满满的，不然不足以对陆离造成威慑。

　　这里虽然是游戏，但是却十分逼真的还原了现实，长时间把弓拉满绝对不是好的体验，如果说刚才只是后悔袭击陆离，现在他的肠子已经悔青了。

　　“也不是不行，你总得拿出来一点买命的钱吧。”陆离喊到：“我的马被黑熊拍死了，我要你的马，只要你把马交出来，我放你走……”

　　信，还是不信？

　　“好吧，我现在把武器放下，你走出来吧。”汉子顿时陷入了纠结之中，时间拖得越久对他越是不利，他的手现在已经有些麻木了，一旦弓弦上搭着的箭脱手而出，死的一定是他。

　　“扔过来。”陆离心底冷笑。

　　“这不可能！”汉子怒了，有种阴谋被拆穿的抓狂。

　　“把你杀了一样可以得到你的马。”陆离似乎一点也不介意对方拒绝自己的提议。

　　“算了，算了，我这次算是栽了。”那汉子实在无奈，只好松开箭，扔掉了自己的长弓，而且扔的非常远。

　　陆离慢慢的从树后转过来，手里的弩并没有放下。

　　那汉子握紧腰间匕首的手一僵，脸上满是无可奈何的苦涩，然后他就看到一支弩箭飞出来，直接插到他的胸口。

　　“你言而无信！”

　　“彼此彼此。”又是两根弩箭补上去，这汉子顿时死翘翘了。

　　猎熊大赛比游戏更加逼真，对方的血液从创口中喷出来的样子和现实中估计没什么区别，但是陆离一点异样都没有。

　　系统提示他获得了积分四十七，几乎顶得上一只黑熊的积分了。

　　杀人也有积分！

　　猎熊大赛确实如此，不仅不禁止玩家之间互相残杀，而且只要杀了对手，就能获取对手在比赛期间获得的所有积分。

　　这个汉子一共四十七点积分，如果没有猎杀熊类这样的大型动物，那就至少相当于杀死了十多只猎物。

　　这样的身手，显然是个有着真正实战经验的猎人。

　　可惜他还是栽在陆离的手上，弩箭在这种场合发挥的作用比弓要好一万倍，而且最后的交锋中陆离用马匹麻痹了对方，让对方真的以为陆离想要他的马匹。

　　事实上，陆离的马就拴在不远处的密林里。

　　陆离得到系统提示后便不用再去确认对方是否真的挂掉，他上去开始收拾战利品，对方携带了一些箭矢和一把长弓，此外还有一把匕首，淡水一袋，干粮几块。

　　最大的收获其实是积分。

　　四十七点积分，加上陆离杀狼的四点，杀两只黑熊一共九十五点，他现在已经得到了一百四十六点。

　　陆离找到对方的马，出售给了系统，获得了两个积分，略胜于无。

　　猎场越来越危险，陆离不得不更加小心。

　　比赛两个小时过去，他终于等到了第三只熊，但是面对这样的组合他有点犹豫，因为不远处的第三只熊不是单身狗，他身边还跟着另外一只体型略小一点的同类。

　　不要问为什么陆离能够确定另外一只是母的，而不是基友。

　　俗话说，一山不容二虎，除非一公一母，黑熊也是这样。

　　但是犹豫不符合陆离的风格，而且两只黑熊已经循着蜂蜜的香味距离他不远了，如果现在跑的话不见得能在黑熊截住他之前上马。

　　陆离将上好弩箭的武器放在一边，拿起了那把长弓。

　　一路上他也曾经试射了几箭，不得不说游戏里虚拟出来的武器非常的精良，在力道和准确度上不是现实中那些所谓的手工打造能比。

　　两只黑熊一前一后，向着蜂蜜所在的位置跑过去。

　　陆离并没有仓促的把箭射出去，而是非常冷静的等待时机，他必须一击必中，而且要射到要害才行，不然的话他无法面对两只黑熊。

　　他现在有点后悔没有早点去杀人，如果手里有猎枪的话，成功率会更高。

　　猎枪比弓弩的杀伤力更大，只是声音有点吵，很容易受到其他野兽或者玩家的伏击，而且要装填子弹，除了那些中二的家伙敢选的人并不多。

　　两只黑熊扑到大树边上，伸手去掏树洞里的蜂蜜。

　　在黑熊停下的那一刻，陆离手指一松，长箭呼啸着钻入黑熊的后颈，箭尖直接从另一侧穿了过来。

　　受伤的黑熊遭到这样的打击居然没有当场死亡，而是就此疯狂，它挥舞着双爪四处乱抓，差点将另外一头黑熊拍翻。

　　陆离再次搭上一支箭，瞄准另外一头黑熊。

　　而另外一头黑熊本来还愤怒为什么老公会扇自己一巴掌，扭过头才看到已经从草丛中站出来的陆离，它显然意识到这个人对自己有着致命的威胁，低吼着轰隆隆的冲了过来。


第861章 不是小学生

　　陆离无可奈何，只能将还没有拉满的这一箭射了出去。

　　长箭无力的插在黑熊的身上，入肉不深，而且不是要害，不仅没能杀死黑熊，还激起了它的熊性，它一双猩红的眸子死死地盯着陆离，冲进的速度更猛。

　　陆离扔掉长弓，抓起地上的弓弩就射。

　　虽然这个工作非常快速毫不犹豫，但是陆离丝毫没有慌张，或者说他在这场猎熊大赛中唯一的优势就是心理素质，和那些温室里长大的小白花相比，他见过太多残忍阴暗的东西。

　　可惜黑熊在高速运动，而且时间太短，所以陆离并没有命中对方的要害。

　　巨掌呼啸而来，陆离只来得及丢掉弓弩朝旁边一滚，伸手非常敏捷的躲过这一击，但是很快黑熊就扑了过来，巨大的身躯从上而下，看样子是打算压死陆离。

　　陆离将猎刀举起，迎着黑熊插过去。

　　黑熊根本没意识到迎接自己的是什么，它受到的伤害必须用眼前这个猎人的血液来抚平。

　　猎刀迎着黑熊，艰难的刺入黑熊的身躯，黑熊感觉到了疼痛但是这会儿想退也退不走了，陆离在黑熊压下来之前松开猎刀，快速的朝一边滚开。

　　可惜，他的手臂还是受到了重创，整个手臂呈现一种很诡异的姿势扭曲着。

　　幸好不是骨折，至少陆离陆离没有听骨头断裂的声音。

　　除此之外他的腿也被砸中了，现在还压在黑熊的身下，可能也受了伤。

　　这下子亏大了！

　　不过，这两只黑熊一共给他带来了九十点积分，收获非常的给力。

　　而且一次猎杀两只黑熊，短短几十秒的战斗惊心动魄，确实让陆离心跳急速，浑身的热血都往脑子上冲。

　　男人嘛，谁不想热血一把。

　　陆离也不例外，不然他也不会选择猎熊大赛这个奖励并不如何丰厚的结果。

　　但是现在受了这么重的伤，想要继续狩猎估计非常难了。

　　而且在猎熊大赛的后半段几乎全都是玩家之间的互相厮杀，陆离必须想办法保住自己的小命才行。

　　他试探了一下胳膊脱臼的方位，然后就这黑熊的尸体给自己的胳膊正了骨，多亏他从小就和别人打架，眼中的时候头破血流，这样伤筋动骨也不是没有过。

　　这一正骨的手艺，就连当年胡同里的老中医都啧啧称奇。

　　电影里也有类似的桥段，不过它们太过脱离现实，这种刚脱臼的关节其实不能太用力，一旦再次脱臼的话，那可就没这么容易正骨了。

　　所以陆离把自己的腿从黑熊尸体下面拉出来用了更多的功夫。

　　他浑身都是血，胳膊伤了一只，腿也瘸了一条。

　　爬出来之后，陆离立刻找回自己的东西，然后快速的离开了这片战场，他骑着马直奔一个方向，就是他狩猎第一只黑熊的地方。

　　那个地方没有其他的大型动物，而且位置偏僻，密林荒草都能为他提供掩护。

　　到了目的地之后，陆离立刻卖掉了自己的战马。

　　战马就算藏得再好，它也是一个畜生，很有可能发出声响暴露自己。

　　陆离一瘸一拐的进了林子，弄了些荒草把自己盖了起来，弓弩和猎刀、匕首就放在手边，随时都可以对出现在自己面前的敌人进行打击。

　　还有两三个小时，猎熊大赛就结束了。

　　依照陆离现在的积分，想要获得冠军不太容易，毕竟那些组队进入比赛的人更占优势，他们甚至可以将所有的积分算在其中一个人身上。

　　不过，以他两百多积分的收获，排在前列完全没问题。

　　最主要的是这游戏玩的实在是太刺激了。

　　疼痛折磨着陆离，以至于一个身影来到他不远处他才发现。

　　一个小女孩……

　　非常小的那种，看起来比他妹妹还要小，这让陆离即将端起来的弓弩又放了回去，他微闭着眼睛，做出一副没有发现对方的样子。

　　小丫头最好自己走开，除非迫不得已，好吧，就算是迫不得已，他也不想杀掉这样一个孩子。

　　并不是说因为陆离是萝莉控，而是因为妹妹的关系，陆离很难下手。

　　小女孩走过来，打量了一下浑身是血的陆离。

　　其实如果她狩猎经验丰富的话，她就会立刻发现诡异之处，因为浑身是血的陆离并没有散发血腥味——在这片猎场，血腥味是猛兽们觅食的重要线索。

　　小女孩脚步轻悄悄的走过来蹲在陆离身边，伸手去解陆离腰上的水囊。

　　陆离实在装不下去了，探手住在她：“你想干嘛？”

　　“啊！”尖叫，再好听的尖叫也是尖叫，陆离被她吵得想死，差点就拿起猎刀宰了她。

　　幸好她看起来年纪太小，所以才让冷血到没人性的陆某人忍下了杀戮念头，而是伸出另外一只手捂住了她的嘴。

　　“我放开你，你别叫了……”

　　小女孩拼命的点头，等陆离放开她之后，她才仓皇的后退，然后说道：“我以为你死了呢。”

　　“你几岁了，为什么会在这里。”陆离皱着眉头看她。

　　穿着什么还算整齐，不像经历什么战斗的样子，身上估计也没什么积分，刚才匆匆瞥了一眼，觉得她像初中生，现在仔细看，只觉得她像个小学生。

　　然而猎熊大赛的报名是有年龄限制的，未满十八周岁不得入场。

　　这里是让人回归原始，体验杀戮和狩猎的地方。

　　“我……我十八了，我的马渴死了，我也好渴。”小学生委屈地说道。

　　“十八？”这绝不可能，陆离根本不相信对方有十八岁，这个小姑娘非常的可爱漂亮，而且让人油然生出保护的欲望，长大了一定是个祸国殃民的妖精。

　　“我确实十八了，我的ID叫《不是小学生》。”那女孩见陆离打死也不相信自己，只能爆出自己的ID。

　　说出ID之后，陆离立刻相信了她的话。

　　不是小学生，绝色榜上的人物，游戏圈萝莉控们的终极追求。

　　这小姑娘游戏水平一般般，陆离前世今生都不是萝莉控，所以对她并不关注，自然就没认出她来。


第862章 萌王

　　“你现在相信我十八岁了吗？”小姑娘托着腮坐在地上，眼巴巴的看着陆离：“哥哥，你可不可以给我点水喝，让我喝饱了再杀我……”

　　天哪，居然有人想要杀这么可爱的一个孩子！

　　幸好陆离自始至终都没有杀她的想法，不然对着这样一张泫然欲泣的小脸，很有可能直接抹脖子自刎谢罪了。

　　“我没说要杀你。”陆离接下一个皮囊扔了过去。

　　“谢谢，可是你为什么有两个皮囊呢。”不是小学生拿过皮囊小心翼翼的灌了一气，然后发现陆离腰上还有一个皮囊。

　　“战利品。”陆离淡淡的回应。

　　长得再萌又怎样，又不是自家妹妹，她要是敢先动手，陆离一点都不介意终结了她。

　　“你不要杀我，杀我我就哭给你看。”不是小学生似乎被吓到了，瘪瘪嘴，一双卡通化的大眼睛里水波荡漾，真的是随时哭出来的样子。

　　战利品，岂不就意味着他也杀过人。

　　明明看着很像一个好人的说。

　　“你要是真的怕，为什么选择参加猎熊大赛？”陆离才不会认为这小丫头真的有多柔弱呢。

　　想必负责审核的工作人员也一定苦劝这小萝莉不要进来，毕竟谁也不忍心让这么看起来和小学生没两样的丫头进入血腥凶残的猎场。

　　“我……我喜欢熊宝宝。”不是小学生很委屈。

　　“噗。”陆离差点一口血喷出去，这是他长这么大听到过最荒唐的理由。

　　“我知道错了，进来之后才发现这里和想的不一样。”不是小学生眼圈微红：“熊宝宝想杀我，一个哥哥为了救我被杀死了，我跑了很久才跑到这里。”

　　“不用担心了，你就留在这里吧，等大赛结束之后就能传送出去了。”陆离话一出口才意识到自己说了什么。

　　而且更让他脸色发沉的是他居然伸手摸了摸这小丫头的双马尾。

　　这绝对不是他的本意！

　　作为一个杀人都不带眨眼，字典里从来不知道好人是啥样的陆某人，这样的反常已经很久没有出现过了。

　　或许是因为她和妹妹比较像吧。

　　陆离只能这样安慰自己，事实上，不是小学生和陆欣完全不是一样的概念，陆欣懂事乖巧，娇俏可爱，像是他阴暗生活中的一缕阳光，而不是小学生则属于那种颠倒众生祸国殃民的怪物。

　　“谢谢哥哥。”不是小学生弯起眉眼，开心的凑过来坐在陆离身边。

　　这丫头真是自来熟。

　　陆离扫了一样她腰上的匕首，慢慢的闭上了眼睛，显然并不打算和这个血色战旗的掌上明珠多说什么废话。

　　和花舞媚儿是荣耀之都形象代言人差不多，不是小学生则代表着血色战旗的最高颜值水平。

　　不知道多少宅男吊丝们就冲着绝色榜的人物一头扎进了这些大公会里，根本就不考虑一下自己配不配得上这样的尤物。

　　“你都没说自己叫什么，哥哥，你叫什么名字。”不是小学生细声细语的问道。

　　这人的声音天生有一种魔力，听着都觉得耳朵发痒，更不可能忍心不回答她提出的问题，然而陆离并不是一个懂得什么叫怜香惜玉的人。

　　“要么安静的待着，要么我就把你扔出去。”陆离眼都不睁。

　　不是小学生冲着呲呲牙，但是终于还是没有把她腰间的那把小匕首抽出来，她是萌，但是绝对不蠢，眼前这男子虽然身上有伤，可那种从容和坚毅的神态一看就知道经历了不止一场的大战。

　　更何况，她确实需要一点庇护。

　　或许是叛逆，在血色战旗的层层保护之中，不是小学生的游戏生活安全稳定，但是却缺少普通玩家说起来就眉飞色舞的刺激。

　　所以，这一次她偷偷的跑过来参加了猎熊大赛。

　　刚进来的时候，她信誓旦旦的告诉自己，一定要捉一只熊宝宝回去。

　　好不容易碰到一只落单的熊宝宝，还没等她花言巧语的说服——没错，当时她并没有举起猎枪，而是打算好言相劝——那只不知好歹的熊宝宝直接就发狂了。

　　或许在熊宝宝的眼中，长成不是小学生这样，尼玛实在是太丑了。

　　在危机的时刻，一出英雄救美的戏码上演，一个男玩家看到这么漂亮的小女孩即将命丧熊掌之下，立刻义愤填膺的上去替天行道。

　　可惜他低估了熊宝宝的实力，受伤的小熊干掉了猎人，继续追杀不是小学生。

　　不是小学生的马离得不远，所以她得以起码逃走。

　　再然后，她也遇到了不少危险，主要是野兽，也有一些猎人，参加这个比赛的人都有点变态，最喜欢把美丽的东西毁掉。

　　东躲西藏，她的战马很快就渴死了。

　　哭了一回之后，她走到了陆离这里，一开始以为陆离是一具尸体，便毫无防备的去解他的水囊，幸好陆离不是什么坏人。

　　虽然陆离不太搭理她，至少这里看起来比较有安全感。

　　马嘶声响起，陆离猛地睁开了眼睛。

　　因为他听得很清楚，这片马蹄声很杂乱，说明来的是一群人。

　　“大叔，有人来了。”某萝莉绝对是报复，刚才还一句一个哥哥，脆生脆语让人神魂颠倒，刚才陆离不理她，果断展开报复。

　　“有点麻烦，你自己躲好。”陆离叹了口气。

　　游戏和现实是两码事，游戏里他是来无踪去无影的大盗贼，现实中里最多是个经常打架的混混。

　　他没当过雇佣兵，更没杀过人。

　　现在腿伤还没好，左手之前脱臼现在也不能太用力，再加上这里不能使用技能装备，如果来人超过三个就麻烦了。

　　猎熊大赛最大程度的还原了现实，陆离也不知道自己能不能杀掉所有的对手。

　　但愿这群人只是路过！

　　可惜，仿佛偏偏是要和他对着干一样，这群人大声说笑着勒住马，然后进了林子。

　　“你说他们会不会杀掉你，或者你把他们都萌死算了，也省得我动手。”陆离扭头问那个探头探脑的小萝莉。

　　“大叔，不，哥哥，你一定要保护我，呜呜……”无论什么表情都是那么萌。


第863章 拿小萝莉当诱饵

　　“嘘，钻那边草丛里去。”陆离还真没办法丢下这小丫头。

　　来人大声说话，一点顾忌都没有，隐隐约约全都是些脏话和狂话，估计都是年纪不大的非主流，这类人什么事情都能干出来，甚至有可能以犯罪作为刺激。

　　“早就想尝尝烤熊掌是什么味道了，我爸年轻的时候，和一个官二代一起进山猎过熊……”

　　“今天真尼玛过瘾，也不知道现在现实里还有没有熊，要是谁知道哪里有熊，咱们不如组织一下，我能找到枪……”

　　原来是要来这里搞烧烤。

　　对于这群人的目的，陆离真的很哭笑不得，这可是猎熊大赛，这群人当成什么了。

　　陆离无可奈何的开始备战，到这里烧烤，自然是因为树林不缺少木柴，这群人铁定会进入林子，依照他们现在亢奋的状态估计很难和平相处。

　　猎刀体积太大，对付黑熊有优势，但是陆离还是喜欢用匕首。

　　长弓就算了，猎熊还有可能起作用，杀人的话，一击不成恐怕就再也没有拉开的机会，所以他还是端着弩。

　　只可惜所带的弩箭不多了，还剩十二根。

　　必须主动出击才行，陆离试着活动了一下腿脚，弯着腰慢慢的接近这群非主流。

　　果然是非主流，离老远就闻到浓重的血腥味，靠近了一看，原来是这些人脸上都抹了乱七八糟的血迹，看上去确实很热血威猛。

　　陆离将匕首叼在嘴里，端着弩瞄准了一个离他最近的。

　　他犹豫了一下，还是没有扣动扳机，并不是没有把握命中这家伙，而是担心会引起其他人的注意。

　　一共十三个人的队伍，各种武器应有尽有，每个人几乎都携带了不止一种武器，这群年轻人没有少杀其他的玩家。

　　陆离慢慢的后退，潜回了树林之中。

　　他靠着一棵树，侧着耳朵耐心的等待，不远处草丛里趴着的不是小学生差点都以为他睡着了。

　　终于，他听到了脚步声，来的人嘴里骂骂咧咧，似乎对分配他来捡柴禾有点不满，他甚至没有携带大件武器。

　　陆离通过声音来判断他的位置，等他走过去之后，慢慢的摸了出来。

　　游戏里的潜行进了猎场就不能用了，但是陆离还是不由自主的将他在游戏中锻炼出来的潜行动作照搬到了这里。

　　低头捡柴禾的玩家一点都没觉察到自己身后站了一个人。

　　他拿着一根枯枝站起来的时候，只觉得嘴上多了一只手紧紧的把自己捂住，然后脖子上一凉，连疼痛都没感觉到就失去了意识。

　　陆离将目标慢慢的放下，拖到一边，然后回到了原来的位置。

　　不多时，又一个玩家进入树林，他被派过来看看捡树枝的人为什么还没有回去，迎接他的是刺入后颈的一把匕首。

　　就这样，陆离一共杀掉了四个。

　　这群玩家毕竟是普通人，而且他们有十三个人，就算是高手都要绕着他们走，所以就根本没有想到有人在树林里伏击他们。

　　“他们走吧。”不是小学生小声地说道。

　　其实他们现在确实可以悄悄的逃跑，毕竟这群人没有直接冲进树林之中来。

　　“不行，咱们没有马，跑不远的，必须把他们解决了才行。”陆离将尸体放下，从尸体的身上摸了一把匕首出来。

　　“才怪，明明是你杀人杀上瘾了。”不是小学生有点害怕。

　　陆离杀人的手段太过干净利索，短短几分钟的时间已经有四个人死在他手上，让她怀疑陆离在现实中也这么杀过人。

　　“你顺着林子跑，快点。”陆离脸色微变，指着一个方向说道。

　　这群人死了四个之后，终于觉察到不对劲了，听声音他们这次不再是一个个进来送死，而是九个人倾巢而出。

　　不是小学生这次非常听话，迈着小短腿一路飞奔。

　　“那边，那边。”这群人发现了奔跑的小学生，胡乱的开了两枪，吓的小萝莉跑的更快了，他们只能跟在后面追。

　　陆离并没有像电影里的英雄那样站出来，为同伴争取逃命的时间。

　　那样实在是太狗血了，其实他不仅没有为同伴牺牲的打算，甚至还把萌萌的小萝莉当成了诱饵，他小心翼翼的将自己藏到一处灌木背后，等到这群人越过他之后，才端起了手里的弩。

　　目标移动非常快，不太容易射中。

　　陆离瞄准跑在最后面的一个，屏住了呼吸。

　　噗！

　　从脖子穿插而过，这名玩家发出一阵细微的哑嘶，可惜他的同伴们正处于亢奋状态，根本没有发现他已经趴在地上了。

　　陆离快速的跟上去，用同样的方式再次干掉了一个。

　　加上之前的四个，一共六个人被他干掉。

　　射中第七个的时候没能射中要害，第七个扭头发出一声震耳欲聋的惨叫，终于把他的队友们吸引了回来。

　　剩下的七个人看着身后，不由得面面相觑。

　　“有人，有人袭击我。”第七个人带着哭腔喊道。

　　其他人头皮发麻，只觉得身上一瞬间就出了一层薄汗，他们甚至忘记了这只是游戏而已，他们的同伴被系统送出去，并没有真的死亡。

　　不过，后面的尸体并没有刷新掉，他们昭告着曾经发生的一切。

　　“咱们怎么办，还追吗？”有人问。

　　“现在还怎么追，前面只是一个小丫头，那是诱饵，真正的毒蛇在我们身后。”看起来最为高大勇猛的那位脸色像是吃了屎一样的难看：“小四，你有没有看到是什么人攻击的？”

　　“没有，我就跑着跑着，膝盖突然中了一箭，根本不知道那人在什么地方。”伤员瑟瑟发抖，鬼门关徘徊的感觉并不好受。

　　“往回找，干掉这个之后咱们骑马去追另外一个。”猛男还算有点章法。

　　陆离并没有跑太远，他就趴在一处灌木丛之中，脸上满是被荆棘划出来的血痕，可他似乎一点儿都不疼。

　　这只是游戏，任何伤害带给玩家的只有疼痛刺激，不用担心会不会因此而毁容。

　　好吧，陆离对他那扔进人群根本没什么辨识度的容貌也不是很在乎。

　　搜寻自然不可能挤在一起抱成团，这群人慢慢的分散开来，有些人还对着灌木丛射箭，陆离很淡定的被一只长箭擦肩而过，他知道自己的机会又来了。


第864章 进军斯坦索姆

　　不是小学生跑出树林，又跑了一段距离才气喘吁吁的停下来，回头一看才发现陆离并没有跟上来。

　　难道陆离被杀了？

　　不是小学生瞬间脑补出一幅画面：陆离为了救她并没有逃跑，而是留在后面战斗到最后一刻，被一群人围着狂殴，流尽了最后一滴血……

　　之后，她便被自己脑补出来的画面感动的一塌糊涂：“不行，我要回去找他，就算死也要死在一块。”

　　小萝莉转过身，朝着树林跑过去，还没等她跑进树林，就看到陆离一瘸一拐的出来了。

　　“大哥哥，原来你没死。”不是小学生先是愣了一下，然后就是大喜，直接冲着陆离扑了过来。可怜的陆离原本胳膊腿就有伤，刚才在林子里又挨了一枪，说离死不远也不算夸张，现在被小萝莉这么一扑，居然直接就被扑倒了。

　　“呃……”陆离吸了口气，硬撑着没有晕过去。

　　“大哥哥你怎么了，你是不是有话要说？”不是小学生一脸的懵懂，实在不明白为什么陆离连话都说不出来了。

　　“从我身上滚下去。”陆离好想奋起余勇打她屁股。

　　“很痛吗？是不是哪里受了伤？”不是小学生从陆离身上爬下来，手忙脚乱的帮助陆离检查身体，虎落平阳被犬欺，陆离只能眼睁睁的被她非礼。

　　陆离好不容易从小萝莉手中活下来，找到战马带着小萝莉离开。

　　浓重的血腥味会吸引肉食动物，其他猎人也未见得不会过来捡便宜，重伤的陆离和一个没什么战斗力的不是小学生根本没办法再经历战斗。

　　一个面积不算大但是足以藏身的灌木丛。

　　刚才杀掉的这十三个都不是善类，他们可能杀了不少人，加上卖掉他们战马赚的积分，陆离的积分一下子就冲到了一千点。

　　他不记得第一名有多少，但是他现在这个数据绝对不低。

　　“大哥哥，游戏快要结束了。”不是小学生躺在陆离旁边，仰头看着湛蓝的天空，语气里有着毫不掩饰的不舍。

　　“是的，快要结束了。”陆离失血过多，游戏非常真实的模拟出虚弱等症状。

　　“我还不知道你叫什么呢，你都不告诉我，告诉我好不好？好不好，好不好。”不是小学生打了个滚，直接滚到陆离身上。

　　“嘶，你玩不死我不甘心对吧。”陆离无语。

　　“呜呜呜……我把你当朋友，可是你……你……”不是小学生捂着眼睛，咧着嘴哇哇的哭。

　　“我不是萝莉控，别费力气了。”这一招屡试不爽，男女老少通吃，可惜到了陆离这里完全不管用。

　　“哼哼，我知道你是谁了。”不是小学生凑过来，趴在陆离的耳朵上神秘兮兮地说道：“你一定是陆离，准没错！”

　　“难道就因为我不是萝莉控？”陆离还真吓了一大跳。

　　刚才还要死要活又哭又闹的吵着问他是谁，这一眨眼的功夫怎么就猜出来了，而且猜的无比准确，易地而处的话就算是陆离也未必能够做得到。

　　“什么叫你不是萝莉控，你们俱乐部八酱残梦都是大萝莉，不是萝莉控才怪呢。”不是小学生很得意地说道：“一看你就是玩盗贼的，而且玩的很好，而玩的很好的盗贼我大多数都认识，不解风情又身手好，我又没见过的只有你陆离了。”

　　“原来你不是笨蛋啊。”陆离这回也没否认。

　　他不是必须对自己的身份保密，只是不想告诉这个丫头而已。

　　“我以后可以去找你玩吗？”或许是被陆离救下来并且保护的很好的缘故，不是小学生对陆某人产生了一点依赖感。

　　可惜，陆某人从来都不懂得怜香惜玉，而是实话实说：“我很忙，恐怕没时间带你玩。”

　　不是小学生被这句话噎住了。

　　猎熊大赛的时间很快就到了终点，所有的玩家都被传送出去，而且所有的感官伤害也都被治愈，当装备、技能重新回到身上，陆离感觉到了久违的力量。

　　按照约定，陆离主动加上了不是小学生的好友。

　　这是不是小学生强烈要求的，因为她也知道陆离的好友功能已经关闭，只能陆离加她才行。

　　绝色榜上的人物，常人想加都加不上，到了陆离这里必须得耳提面命被逼着他才勉为其难的加一下，而且加了之后就丢在那里不管了。

　　猎熊大赛的奖励前三名有装备之类的奖励，其他的都只能用积分兑换东西。

　　陆离没能进前三名，他的一千多点积分也没拿去换经验，至少目前还没有人能够超越他的等级，他用这些积分换了熊胆。

　　熊胆可以用来炼金，制作比较高端的药剂。

　　“汤圆……”陆离打开聊天室。

　　“大家在瘟疫之地练级，就等你了，药剂什么都准备妥当，任务也领了，你来就可以共享给你。”芝麻馅儿汤圆是公会最高端的炼金室，俨然就是佣兵团的后勤部长。

　　“出发！”陆离活动了一下手脚，召唤出他的坐骑冲出圣光之愿礼拜堂。

　　这匹坐骑只有万圣节无头骑士BOSS出产，本来就非常稀少，而且居然敢在教堂里召唤，其他玩家吓了一大跳。

　　更让他们觉得不可思议的是，那些圣骑士不仅没有阻拦，范围举起武器向坐骑的主人行了骑士礼。

　　陆离没有理会这些NPC，他在这张地图上因为完成了老弗丁的任务并且得到他的祝福，已经不需要顾及太多东西，不过他也不至于飞扬跋扈。

　　上次他进入副本做任务，走的是后门，这一次要走前门。

　　此时的斯坦索姆已经有了很多玩家，副本门口人山人海算不上，但是想要在这么多人里面找到队友还真不容易。

　　主城可以直接进入副本，但是从瘟疫之地进入的话会得到一个圣光之愿礼拜堂给的增益状态——对亡灵生物造成的伤害增加10%。

　　这个状态没有时效限制，只和地域有关，离开瘟疫之地就会消失，所以大部分来开荒副本的人都选择从副本大门进入。

　　陆离将大家组起来，说道：“我设置好了之后大家一起进，注意安全。”


第865章 希尔瓦娜斯

　　虽然圣光之愿礼拜堂是中立城市，但是距离瘟疫之地最近的主城确实幽暗城。

　　这座迷宫原是洛丹伦首都下面的地下室，但被遗忘者建造了通道，洞穴和各种结构，希尔瓦娜斯女王陛下雄踞这座城市之中，指挥着无数亡灵大军与天灾军团对抗。

　　希尔瓦娜斯·风行者曾经是银月城的游侠将军，奉命保卫奎尔萨拉斯的精灵王国。

　　她在第三次战争中阵亡，家园遭到阿尔萨斯和亡灵天灾军团的蹂躏，但是死亡并非她的终点——阿尔萨斯残忍地将她的灵魂与身体剥离，将她化为充满仇恨的女妖，成为天灾军团的一员。

　　当伊利丹·怒风的攻击削弱了巫妖王，希尔瓦娜斯与其他意志坚强的亡灵摆脱了他的控制，在洛丹伦王国的废墟下建立了新家园。

　　他们称自己为“被遗忘者”，发誓不惜代价铲除巫妖王。

　　不过，也并不是所有的亡灵都真心服从女王的命令。

　　据陆离所知，幽暗城有一个组织叫皇家药剂师学会，那是一个研究药剂，毒液，疾病和其他邪恶炼金术的组织，他们的领导者——大药剂师法拉尼尔，派遣了无数被遗忘者前来瘟疫之地。

　　一个叫瓦里马萨斯的恐惧魔王现在是希尔瓦娜斯的副手和贴身顾问。瓦里马萨斯曾经是希尔瓦娜斯最大的敌人，后来他背叛了天灾和燃烧军团，投靠了希尔瓦娜斯。

　　毫无疑问，瓦里马萨斯大权在握。

　　除了执行一些女王的命令，瓦里马萨斯还私下里向玩家发布任务，要求他们铲除瘟疫之地的圣骑士。

　　女王被血色十字军激怒，根本就不会再去辨别是非，于是所有的圣骑士都成了任务的牺牲品。

　　瘟疫之地最危险的除了强大的怪物，还有这些被遗忘者玩家们。

　　以被遗忘者为首，其他部落玩家在这里也占尽了优势，联盟玩家想要在这里立足比较困难，从某种意义上说，这个副本和血色修道院一样，都是部落的主场。

　　陆离说让他们小心就是小心这些玩家。

　　他们占据了有利地形，对着经过的玩家释放技能，等目标死了之后再去捡装备。

　　不过，这样干的人也不是没有风险。比如碰到硬骨头，他们会留下一地的尸体和装备，身上背了PK值的更惨。

　　陆离神出鬼没的出现在外围，站到高地释放暴风雪正嗨皮的法师遭到了灭顶之灾，陆离几乎几下就砍死一个，他们的同伴们根本就捕捉不到他的身影。

　　这些人都是普通玩家，而且无组织无记录，对陆离自然造不成什么威胁。

　　他很快来到副本门口的位置，大门是上了锁的，这里战况更加激烈，一不小心就会被波及到。

　　他等了片刻，就看到蔚蓝海风等人粗暴的一路杀了过来，不少联盟的玩家团结在他们的周围，一路上凡是挡在他们前面的都只能丢经验。

　　所以说杀人者人恒杀之，出来混总要还的。

　　陆离和他们前后夹击，在副本门口清扫出一片安全区域，然后开门进副本。

　　噩梦难度！

　　毫无疑问会选择这样的难度，精英难度好打，可精英难度出的装备陆离看不上眼。他的队友们也习惯了噩梦难度，一点意外都没有。

　　黑暗之门20年，蛰伏在诺森德大陆的天灾军团开始大举入侵洛丹伦王国，并释放了致命的亡灵瘟疫。

　　国王泰瑞纳斯的独子——阿尔萨斯王子担当起了对抗亡灵天灾的重任。

　　但是随着战局的进展，亡灵的军队非但没有减少，反而有更多阵亡的人类士兵和感染瘟疫的平民成为了新的亡灵。

　　面对势不可挡的邪恶力量和失败的挫折感，阿尔萨斯的恐惧和决心导致了疯狂的举动。

　　为了阻止北方重镇斯坦索姆城中的居民成为天灾军团的生力军，阿尔萨斯下令屠城，此举直接导致了白银之手骑士团被强令解散，阿尔萨斯与他的导师——光明使者乌瑟尔决裂。

　　繁荣的斯坦索姆在一夜之间变成了地狱，当地的领主瑞文戴尔男爵此时正在洛丹伦王城与泰瑞纳斯国王会晤，他接到斯坦索姆被屠城的消息已经是半个月之后的事情了……

　　在阿尔萨斯入侵血精灵旧主城奎尔萨拉斯的途中，阿尔萨斯再次经过已是一片废墟的斯坦索姆城。

　　在那里，他遇到了要为全城居民、为洛丹伦复仇的瑞文戴尔男爵。

　　“我们以鲜血捍卫荣誉！”

　　这句让无数圣骑士前仆后继的口号响彻了那个时空。

　　在勇猛的圣骑士瑞文戴尔男爵的带领下，白银之手骑士团的骑士们发起了冲锋，他与死亡骑士阿尔萨斯之间爆发了一场激烈的战斗。

　　最终，瑞文戴尔男爵被拥有无穷力量的阿尔萨斯击败，霜之哀伤贯穿了他的心脏。

　　男爵翻身落马，战死在他发誓要用生命保护的斯坦索姆城中。

　　但是很快，他又重新睁开了眼睛——他的眼眶中已经不再是充满威严和正义的双目，而是黑暗与虚无的邪恶能量。他的灵魂被霜之哀伤控制，从此变成了阿尔萨斯麾下的又一名死亡骑士，追随着阿尔萨斯踏平了奎尔萨拉斯。

　　在封印巫妖王耐奥祖的冰封王座被伊利丹的咒语破坏之后，阿尔萨斯被紧急召回了诺森德。

　　从阿尔萨斯的控制中解脱出来的女妖希尔瓦娜斯·风行者也在此时领导着半数的亡灵军团发动了一场试图颠覆阿尔萨斯统治的政变。

　　为了尽快回去保护巫妖王，阿尔萨斯将领导权移交给了他的副官克尔苏加德。

　　而瑞文戴尔男爵则被派往斯坦索姆城，统御洛丹伦北部的天灾军团——现在，死亡骑士瑞文戴尔男爵孤独地坐镇斯坦索姆，指挥着他的亡灵部队到处征战。

　　玩家必须杀死这位叛变的男爵，完成对斯坦索姆副本的攻略。

　　陆离很喜欢这个副本，虽然难度高，可是出的东西好，甚至连坐骑都能爆出来。

　　瑞文戴尔男爵成为游戏前期被杀次数最多的BOSS之一，就因为他能爆出死亡军马的缰绳，而且瑞文戴尔之剑也是一把不可多得的极品武器。


第866章 弗拉斯·希亚比的香烟

　　陆离有两件装备非常适合这个副本。

　　天灾克星（黄金）：护甲40，敏捷+30，力量+16，暴击+10%，特效1：对天灾单位造成的伤害增加30%，特效2：当自身血量低于30%的时候，有一定概率爆发三倍伤害，装备需求等级40，耐久84/84。

　　这是他的手套，对天灾造成伤害增加30%！

　　这可不是特效，不需要开启，一直都有这样的效果，别人开了爆发特效也不过如此。

　　另外还有一件比较低级的装备他也从仓库里找到换上了。

　　亡灵毁灭腕轮（极品白银）：护甲23，敏捷+15，力量+5，特效1：狂攻，攻击力增加18%，持续20秒，冷却时间360秒，特效2：对亡灵造成的伤害增加18%，装备需求等级25，耐久48/48。

　　这件装备确实比不上暗金装备刺痕护腕，也比不上黄金装备杀星护腕，等级差距让属性翻天覆地的变化。

　　不过，单凭对亡灵造成的伤害增加18%，陆离就根本不需要考虑。

　　一个加30%，一个加18%，都是针对天灾亡灵怪物的，所以这个副本简直就是为他量身打造。

　　其他人也有类似的装备，因为天灾军团是游戏大背景下最强大的敌人，所以有很多类似的装备，只是属性大多没陆离这两件好。

　　这个副本大大小小任务有不少，小八酱触发了很多，她直接共享给其他人。

　　“怪物有点多，而且等级很高，大家都小心一点，风少看你的了。”陆离打开一道铁门，示意蔚蓝海风上去开怪。

　　入口这里的怪都是曾经的市民，现在已经不死的行尸走肉。

　　“又有不知死活的蠢货，速速报给男爵大人，大家准备迎战。”一个亡灵大声喊道，宣告这个副本正式开始。

　　在过去几年，不论是圣光的勇士或是血色十字军的狂热者，他们都有冒险进入斯坦索姆与这些可怕的怪物战斗。

　　可惜，他们都失败了，几乎没有例外。

　　这个副本有一个特色，那就是怪物会随着玩家在开荒过程不断的死亡而增多，按照官方的说法，那就是死在这里的勇士会被天灾军团复活，更强化了天灾军团的实力。

　　尽管如此，NPC依旧鼓励玩家参与战斗。

　　不久的未来，斯坦索姆因为怪物数量庞大，会逐渐成为代练们的最爱，防御强大的圣骑士和德鲁伊，再加上群伤能力出色的法师们会带着老板来这里刷经验赚钱。

　　陆离上辈子也参与过，他甚至知道一个近乎无限刷怪的BUG。

　　不过，依照他们现在的实力还不行，因为没有人能扛得住那么多的怪物，一旦MT拉不住，等待他们的只有死亡。

　　蔚蓝海风射中了一个亡灵，结果过来一群，吓了他一大跳。

　　好在这群怪并不都是高等精英，六只怪里面只有两只精英，其他都是普通怪，蔚蓝海风和飘零一起拉住丝毫不觉得吃力。

　　慢慢的，大家都开始关注伤害统计面板，因为陆离的输出完全不科学。

　　这还没到打BOSS的时候，按理来说群伤比较强大的花底离情应该秒杀陆离没商量，可是看看统计面板吧，高高在上的第一名偏偏就不是花底离情，而是从头至尾都只是用单体技能的陆离。

　　绝对是BUG，连他们自己人都忍不住想要吐槽。

　　在这里，牧师也能发挥作用，除了加血，三月雨还能控制一只亡灵。

　　一路向前杀，很快碰到了不一样的怪物——纳克萨玛斯之眼，这种怪物属于高阶精英，这并不是它们可怕的地方，它们真正可怕的是能够召唤来更多的亡灵当帮手。

　　在斯坦索姆这种阴森恐怖的死城，恐怕再也没有比召唤亡灵更厉害的技能了。

　　所以，纳克萨玛斯之眼是玩家进入副本后第一个最容易团灭的地方。

　　杀了一会，陆离在城市里的一间小屋前停了下来，这件小屋非常的低矮，但是却有一个非常大的招牌——上面写着《弗拉斯·希亚比的香烟店》。

　　“就是这里，香烟任务。”陆离说。

　　小八酱一个劲的点头：“礼拜堂的那个矮人伯伯似乎说的就是这个香烟，他可大方了，一听说咱们要来这里，就给了我们药剂，还免费帮我们修理装备，只需要我们带一点烟草给他。”

　　“呵呵。”陆离不以为然的摇摇头。

　　只有他才知道弗拉斯·希亚比的香烟是什么档次的东西。

　　弗拉斯·希亚比的香烟声名远扬，连库尔提拉斯的人都知道，每个拜访过斯坦索姆的重要人物都享用过它。

　　泰瑞纳斯国王、乌瑟尔·光明使者、大领主弗丁……没错，他们都喜欢希亚比的特选。

　　等今后弗拉斯·希亚比的香烟为玩家所熟知后，会有很多人每周都专门进来找香烟，拿出去卖的话价格绝对不低，算是一门不错的买卖。

　　玩家找NPC办事，如果能献上一包弗拉斯·希亚比的香烟，只要对方是个吸烟的人，就一定能够成功。

　　小八酱说的那位烟鬼拉鲁恩，也就是前期的时候才能找到小八酱这样的小呆瓜帮他做烟草任务，后期玩家就算拿到弗拉斯·希亚比的香烟，也不会再交给他。

　　“风少打头，进去吧，小心店里有人。”陆离示意开始。

　　蔚蓝海风听陆离这么一说，心里也有点发憷，他举起盾牌，用力的推开了门。迎面是一种香甜的烟草味，其中也当然少不了此时斯坦索姆最基本的味道——腐尸。

　　“吼。”一个魁梧的人影从黑暗中站了出来。

　　当时，斯坦索姆城镇被毁灭的时候，弗拉斯不想离开他那珍贵的货物，他一开始的时候报着的是“我要在他们该死的脏手碰到我的烟叶之前把所有东西都烧光”，可惜并不是所有的人都能坦然面对死亡，弗拉斯被转化成了亡灵，成为斯坦索姆一个隐藏小BOSS。

　　如果玩家贸然进入这间屋子，而且毫无防备的话，很有可能被这家伙一个连击都打死。

　　而有了防备的蔚蓝海风自然不会被这么不入流的一个小BOSS干掉，他的盾牌截住了弗拉斯的攻击，受到的伤害并不算高。


第867章 纳克萨玛斯之眼

　　弗拉斯·希亚比拿着一个长长的烟斗，那是他的成名武器，攻击力不算高，但是攻击频率非常高，经常是一连串的连续攻击。

　　陆离闪到BOSS的身后，毫不客气的对他展开了输出。

　　他那对亡灵增效的装备对弗拉斯·希亚比也当然有用，整个斯坦索姆城镇大部分都原住民都成了亡灵。

　　弗拉斯·希亚比实力并不强，他唯一比较难缠的就是拥有一个烟鬼的技能。只见他将快速将烟斗放进自己的嘴里，深深的吸了一口，然后突出一个巨大的烟圈出来。

　　“躲开！”陆离早就等着呢，在烟圈刚出来的一刹那就开始提醒同伴们。

　　有的人反应过来，有的人来不及反应，陆离并不强求，其实这个阶段只要有人还保持清醒就可以了。

　　接触到烟圈的人会陷入漫长的沉睡当中，在沉睡的过程中会不断的损失血量，如果没有人叫醒他们，那团灭是百分百的了。

　　只要有人还处于清醒状态，就可以把同伴叫醒。

　　躲好烟圈，陆离和他的小伙伴们很快就把弗拉斯·希亚比打到残血状态。

　　正常情况下打BOSS，残血之后应该担心的应该是BOSS会狂暴，而弗拉斯·希亚比则不然。

　　“我要在他们该死的脏手碰到我的烟叶之前把所有东西都烧光！”这句台词之后，他就突然拿出一根火把，目标不是陆离这些玩家，而是那些珍贵的烟草。

　　或许，弗拉斯·希亚比的香烟之所以难得，就因为每次都会被BOSS烧毁大部分。

　　“全部开爆发！”陆离积攒下来的特效和大招一下子全部用了出来，其他人也纷纷各显其能，他们不知道香烟有多么的珍贵，但是他们至少知道这些是他们的任务物品。

　　火焰灼烧着珍贵的烟草，现场散发着浓郁的芳香，而陆离的心都在滴血。

　　“你们这些该死的强盗，为什么闯入我的家园。”这个曾经的制烟大师，似乎还没有意识到自己已经成了亡灵，他对陆离等人对他的攻击一直充满了困惑。

　　BOSS倒下，陆离等级急忙去从火焰里强求香烟。

　　十二包！

　　陆离这队伍已经算是非常强力的了，最后的爆发之后还是仅仅只是抢救下来十二包。

　　“这个任务最好不要交，这玩意看起来很高端，以后碰到喜欢烟草的NPC应该会很有用。”陆离将香烟分出去，每人一包，多出来的两包都给了月光，这家伙是个烟鬼。

　　“那我摸尸体了。”残梦迫不及待的在BOSS身边蹲下来。

　　弗拉斯·希亚比的雪茄切割器，黄金双手武器，属性不错，尤其是暴击一项尤为突出，外观造型不大，但是绝对拉风，在装备属性最下面一行小字说明：

　　“这家伙可真是个老烟枪。”

　　没人想要，被月光拿去玩了，他很喜欢这把武器的说明文字。

　　烟鬼的点火器，一件徽章饰品，能够制造一片烟雾，对烟雾范围的所有目标造成三秒的沉睡，看起来特别给力，但是这玩意除了这个之外就没有其他任何属性，时间也短了点，所以最终被陆离拿去收藏了。

　　然后就没有其他的了，虽然是噩梦难度，但毕竟只是一个小BOSS。

　　出了屋子，迎面就撞到了一个纳克萨玛斯之眼。

　　也是因为这路刚才走过，所以蔚蓝海风才没有防备，自然也就没有第一时间把这个怪物控制住。

　　无论如何，蔚蓝海风这下子算是犯了点小错。

　　其实，纳克萨玛斯之眼这种怪平时是半隐形状态的，当玩家进入它的仇恨范围就会大喊一句非常经典的台词：“这儿有活人！”

　　如果没能第一时间把它控制住，这家伙在几秒钟之内就会召唤出两只石像鬼。

　　石像鬼是纯法系怪，意味着坦克几乎抓不住仇恨。

　　而一旦玩家和这种石像鬼近战，就必须防备它们的击退，这个时候有的队伍会发生一种很尴尬的情况——本来就手忙脚乱了，被击飞的玩家如果再拉到了另外一群怪物，那还是老老实实的停下来等团灭比较方便。

　　陆离放花底离情和芝麻馅儿汤圆一人拉住一只石像鬼，其他人先把纳克萨玛斯之眼干掉再说。

　　接下来的道路上，纳克萨玛斯之眼开始变多，同样难缠的还有哀嚎的女妖，这种幽灵怪会嚎叫，对周围的玩家造成群体恐惧效果。

　　和之前的那个石像鬼其实差不多，被击飞之后落到什么地方，简直就能折磨死人。

　　另外一种怪物——地穴爬行者在这里也扮演着菜鸟杀手的角色，它几乎是在无限扔网，而且近身的攻击力又特别高，法师面对这种怪物的时候跑不掉，打不过，一旦反应满了就是必死的结局。

　　很多人觉得斯坦索姆这个副本的难点不在BOSS，而在于这些各种难缠的小怪。

　　“大家小心点，风少你拉怪每次都往后拉点。”经历了两次差点团灭的危机，陆离仰头灌了一瓶高级治疗药水，不得不再三警告差点玩脱的蔚蓝海风。

　　“放心吧，我心里有数。”蔚蓝海风打的有点嗨。

　　“行，你心里有数就好，我来开门，等下你先进去。”陆离心底冷笑两声，打开了眼前分割城区的铁栅栏门大锁。

　　像这种大城市里，各个区域分隔的地方都会有栅栏门。

　　但是铁栅栏绝对不重，他这个敏捷加点的盗贼也妥妥的拉起来，至于为什么非要蔚蓝海风来开门……

　　蔚蓝海风收起武器盾牌，抓住铁栅栏往上一托，铁栅栏很听话的轰轰隆隆升了起来，他似乎对自己的强力很满意，当下嘿嘿一笑走了进去。

　　就在他踏进去的那一刻。

　　后面的铁栅栏轰的一声坠落下来。

　　他的前面还有一道栅栏，加上后面这个被他托起来又掉下来的，正好把他关在了中间。

　　“这是要做什么……”蔚蓝海风一脸惊惧，还没等他闹清楚情况，这个封闭的区域便突然直接冒出了无数的老鼠。

　　陆离，大爷的！


第868章 安娜丝塔丽男爵夫人

　　太恶毒了！

　　看着被老鼠淹没的蔚蓝海风，其他人一头冷汗。

　　再联想一下前后始末，就连单纯的残梦都知道蔚蓝海风是被坑了，坑他的正是此时一脸无辜的陆离。

　　女孩子们连连后退，她们都不喜欢老鼠这类生物，几个汉子也有些脸色发青，心底暗暗告诫自己，今后一定不能得罪陆离。

　　这家伙一定是知道这个门里面有危险，实在是太腹黑了。

　　“大爷的，看什么看，快来救我！”一开始只是惊吓过度，蔚蓝海风并没有把这些攻击力弱渣的老鼠放在心上，但是他很快就发现不对劲了。

　　攻击力不高没错，可这些老鼠数量多，而且攻击频率实在太快了。

　　即便他手疾眼快的开启了减伤，也阻止不了血槽迅速下降，眼看着就要到警戒线以下了，换做其他玩家，估计根本顶不了几秒钟。

　　“花花来一波暴风雪吧。”陆离惩罚也惩罚了，自然不希望这家伙被干掉。他上去把门拖起来示意花底离情用群攻技能。

　　花底离情酷酷的点点头，对着蔚蓝海风所在的位置释放暴风雪。

　　大片的伤害疯狂的飘起来，老鼠们密集的阵型为群攻技能提供了得天独厚的便利，老鼠们吱吱的尖叫着放弃了蔚蓝海风，改向花底离情冲过来。

　　可惜，蔚蓝海风即使的一个踩踏把它们全都晕住了。

　　十几秒过后，所有的瘟疫老鼠都成了尸体，可怜的蔚蓝海风已经遍体鳞伤，他一脸幽怨的看着陆离，似乎至此还不敢相信自己被陷害着去喂了老鼠。

　　“咳咳，没想到会有危险，幸好风少你没事。”陆离不自然的别过脸，嘴上完全在胡说八道。

　　“你……”蔚蓝海风无语。

　　“谁也不知道前面有什么危险，风少，你还是拉的稳点吧，免得把自己玩死了。”陆离语重心长地说道。

　　“是被你玩死吧。”飘零翻了个白眼：“你们还打不打，要打就快点。”

　　蔚蓝海风苦逼的继续上去拉怪，这次他终于老实了，再也不敢多拉一个怪，虽然推进速度有所下降，但是安全度却大大提高。

　　副本里面会经常出天灾石，可以到圣光之愿礼拜堂换取声望。

　　在声望已经日渐被大家重视的今天，这玩意变得尤为珍贵，可惜没办法交易，不然穷人就又有了一个赚钱的途径。

　　重生归来，陆离自然不再需要为了那点钱苦恼。

　　他的天灾石都将用来兑换声望，今后强化技能在这方面的消耗必然是个大头。

　　“风少，去把那边两个箱子踩烂。”陆离拍拍蔚蓝海风的肩膀，指着路边角落里的两个破木箱说道。

　　“哦……不对，你该不会又要整我吧。”一朝被蛇咬十年怕井绳，蔚蓝海风一脸狐疑的望着某个无良指挥官，他现在也回过味来了，不就是没听他的指挥嘛，就把自己推送进了老鼠窝。

　　“胡说八道什么，我什么时候整过你。”陆离一脸正气，这种事情打死也不会承认。

　　“那你去踩我看看。”蔚蓝海风可没那么好骗。

　　“唉，现在的人呐，心思怎么都这么污浊呢。”陆离一副很不理解的感慨，他直接走过去，啪啪两下踩烂了两个箱子。

　　一个里面摸出来一瓶魔法药水，一个里面摸出来一瓶斯坦索姆圣水，陆离晃晃手里的战利品，给了蔚蓝海风一个鄙视的眼神，其实他心里也松了口气，这类箱子经常是蟑螂窝，他开了两次都没碰到，这难道就是传说的人品太好。

　　蔚蓝海风瞬间就愧疚了。

　　从陆离手里接过药瓶，没看属性就直接灌了下去。

　　幸好陆离这一次并没有坑他，给他的是斯坦索姆圣水，魔法药剂丢给花底离情了。

　　斯坦索姆圣水，增加对亡灵造成的伤害，增加对亡灵单位的仇恨，另外外涂的话还有驱虫的作用，但是陆离没告诉蔚蓝海风，虫子如果避开他，其他人岂不遭殃。

　　一路狂砍，很快看到第一个邮箱。

　　第一次来这个副本的人或许根本不会注意这些邮箱，亡灵们也用不到这种文明社会的东西。

　　或许仅仅是因为浅薄的好奇心，有一些人无意中试图去开启邮箱，那样的话，恭喜你可能会被一群蜂拥而来的信使干掉。

　　尤其是队伍在战斗的时候，如果有人不小心开启邮箱，突然多出来的怪很可能让队伍覆灭。

　　干掉了一波小怪后，陆离上去开启邮箱。

　　没有特定的钥匙当然打不开，不过，突然出现的几个信使让大家也没有机会去究竟邮箱怎么打开，蔚蓝海风一声低吼，嘲讽住所有的怪，其他人二话不说上去就打。

　　“残梦，摸尸体。”陆离示意小猎人。

　　斯坦索姆一共六个邮箱，集齐三把钥匙的话就能召唤神龙，哦不对，是召唤马龙——一个能够出好东西的隐藏BOSS。

　　没有辜负陆离的期望，小红手上去就把钥匙摸出来了。

　　陆离接过钥匙开启了邮箱，里面有一份放了不知道多久泛黄的广告纸业，其他就是一些布匹，没见到什么好东西。

　　刚刚摸出来东西，陆离面前就多了几只怪，这一次不是信使了，而是邮差。

　　这个鬼气森森的旧日繁华城镇，不仅到处都是鬼怪，就连怪物出场的方式也极为渗人，很多人下这个副本的时候都心惊肉跳，因为你根本不知道什么时候就碰到了怪物。

　　解决掉这波怪物，很快就来到了第一个BOSS的面前——安娜丝塔丽男爵夫人。

　　这位曾经斯坦索姆领地的女主人，她的灵魂被剥离出身体，变成了女妖。

　　在世时，她就会为了占有心仪之物不惜任何代价，死亡也没能让她转性，只是她不再追求名贵的饰品，而是将热情倾注在更为邪恶的东西上面。

　　她生前是一位尊贵的法师，死后顺理成章的带着一群死灵法师进行实验研究。

　　斯坦索姆亡灵区顺序有些乱，BOSS并没有严格的第一第二顺序，但是三塔无论顺序如何都要先杀了之后才能见到这个区域最高行政长官。

　　安娜丝塔丽男爵夫人就是三塔之一。

　　陆离选择她当做首杀目标那是因为她相对比较简单一些，可以被拿来当做副本正式开荒的热身。


第869章 变态沉默

　　“圣水每人用一瓶，其他药剂该用的都用上，这个BOSS虽然没有五十级，但是实力估计不比普通的五十级BOSS差多少。”陆离给匕首涂上最好的毒药，还喝了一瓶短时间加敏捷的药剂。

　　这些投入是下副本必须的，不花钱就想拿首杀纯属妄想。

　　“我嗑的这些药至少几十个金币。”蔚蓝海风一脸的肉疼，作为MT，他的实力要求尽可能的高。

　　别人只看到他们一个个首杀拿的多痛快，却忽略了他们每一次下副本各种投入是多么的吓人，一个MT一场战斗几十个金币，这是最基本的。

　　“回头找公会给你报销，只要你不拿装备的话。”陆离呵呵一笑。

　　“滚犊子，这点小钱算什么。”蔚蓝海风立刻改口，这种新副本随随便便拿一件装备都不止几十金，万一出了他的好装备，更是有价无市想买都买不到。

　　“别废话了，先把周围的小怪全部清理了。”陆离指着在很远处游荡的小怪说道。

　　“那么远，没必要吧，而且还不是游荡的怪。”发出质疑的是飘零，他也是公会里的指挥官，所以有什么意见都可以提，毕竟他需要理解每一个环节才方便下次指挥。

　　“知道什么是女妖吗？”陆离问。

　　“难道是女妖精？”小八酱在旁边接话，表情很古怪。

　　陆离选择无视她，干脆自顾自的解释道：“据说只有美丽的女性被杀后才会转化成女妖，这些死不冥目的灵魂依然无声的停留在这个世界上，随着时间的推移，她们开始嫉妒所有的活物并对他们产生了深深的仇恨。当巫妖王注意到她们的时候，他们将女妖聚集起来，承诺让她们有机会报复活着的生物……”

　　“等等，你说这些都有什么用？”蔚蓝海风不太喜欢这样的故事，陆离感兴趣的东西他只觉得枯燥。

　　“巫妖王赐于她们可怕的嗓音，在活物听来无比凄惨，她们用这种邪恶的尖叫来对付敌人，从魔法角度来说，这属于精神攻击，而精神类攻击大部分产生恐惧效果，玩家会时空到处跑，你们现在明白了吗？”陆离一口气说完。

　　其他人恍然，由女妖联想到精神攻击，然后要求清理出更大的场地。

　　陆离就算不知道攻略也能凭着这些知识办到这一点。

　　其实，游戏里很多攻略都是从这方面摸索来的，平白无故谁也发明不了这类攻略。

　　视野所见的范围，小怪被清理一空，稍稍休息了一下，蔚蓝海风换了几件增加魔法防御的装备后，冲向了安娜丝塔丽男爵夫人。

　　专业的MT大多拥有不止一套装备，他们没事的时候也需要练级打怪，输出装备是必备的；遇到物理怪物的时候，一套增加物理防御的装备能够大幅度增加存活率；而穿着物理防御的装备去抗魔法BOSS，一般都会死的很惨。

　　“是谁唤醒我，在这寂寞的夜晚！”

　　战斗正式打响，陆离的盾牌重重的击在安娜丝塔丽男爵夫人那雄伟的大凶上，波涛涌动。

　　“告诉我这是什么意思！”手腕挥动间，安娜丝塔丽男爵夫人用鞭子狠狠地抽了蔚蓝海风一下，鞭子这种武器一般很少出现，如果出现的话，要么就是猎人的驯服宠物道具，要么就是魅魔、女妖之类的怪物专属。

　　这种武器比较软，很难用盾牌防御，蔚蓝海风被抽的嗷嗷叫。

　　陆离闪到安娜丝塔丽男爵夫人身后，一个影袭朝着她的后脑勺打去，依照他的记忆，这个BOSS在P1阶段可以进行短暂的控制。

　　不过，那是陆离上辈子进入游戏几个月之后，也就是游戏开放一年多。

　　期间多次系统更新，或多或少削弱了一些BOSS，作为斯坦索姆的看门BOSS，安娜丝塔丽男爵夫人也是首要被和谐的对象。

　　完成度96%，伤害很高，可惜连一丝细微的晕眩都没有产生。

　　和陆离猜的一样，最开始的时候，安娜丝塔丽男爵夫人一点儿控制都不吃，估计脚踢之类的技能都不见得有用。

　　“让生命在我的尖叫中颤栗吧！”女妖仰起头。

　　“都闪开点，有多远跑多远。”陆离直接启动鞋子上特效，飞快的远离安娜丝塔丽男爵夫人，其他人反应也不满，尤其是远程职业，站的本来就远，听到陆离的喊声之后毫不犹豫的就开始跑路。

　　欣欣佣兵团屡次拿首杀，陆离的队友们或多或少都有一些缺点，但是他们其中没有谁是一直拖后腿的。

　　最后被控制到的居然只有两个MT，外加残梦一只宝宝，陆离自己都觉得不敢置信。

　　其实这也正常，远程就不说了，几个近战里面陆离、月光也不必担心，本来水平赶不上他们的落樱回忆这些天被猫爸抓去特训，操作意识可谓突飞猛进，完全让人刮目相看。

　　三月雨能够解除恐惧，首先把蔚蓝海风身上的这个解掉。

　　至于飘零嘛，这里周围的怪都清理干净了，就算他没头苍蝇般的随便跑也无所谓，反正他一个辅助MT也没什么伤害。

　　不过三月雨还是好心的给了解除了恐惧。

　　那么要面子的一个人，像没头苍蝇般乱跑实在是有失风度。

　　“这里是我的领地，你们胆敢质疑我的决定，闭上你们的嘴巴，统统沉默吧。”女妖一点儿都不消停，刚刚群控没多久，又开始说台词了。

　　陆离知道她要放什么技能，但是他并没有指挥队友们如何应对。

　　因为这个沉默是全范围的，除非你出副本，不然就必然被技能命中。

　　沉默：安娜丝塔丽男爵夫人使10码范围内的所有玩家沉默，使其无法施法，持续10秒。

　　十秒！

　　所有的人都无法使用技能，就连陆离这样的盗贼都不能用，实在是霸道的有点过分，十秒钟已经够他们团灭好几次的了。

　　后来系统更新几次之后逐渐削弱了这个技能才变成只有法系玩家被沉默，而且时间也缩短到了六秒。

　　沉默之后也不可能坐以待毙。

　　唱主角戏的MT在这个时候最受考验，只要他不行，那队伍就必然要团灭，那些正在开荒却不得存进的大公会基本上都死在这里。

　　蔚蓝海风努力的攻击BOSS，以免仇恨转移到其他人身上，而其他人，这会儿连打都不敢打了。


第870章 占据

　　“有点撑不住了，十秒怎么这么长。”血量岌岌可危，又没办法开技能，蔚蓝海风一脸的苦逼。

　　陆离其实也不敢上，安娜丝塔丽男爵夫人秒杀他绝对没商量，但是他不能让蔚蓝海风倒下，MT一旦倒下队伍就完了。

　　所以他只能硬着头皮上去对着女妖疯狂输出。

　　单就普通攻击而言，放开手的陆离那输出绝对不是蔚蓝海风能比的，BOSS的仇恨很快发生了转移，但是他的第一下并没有对陆离造成任何伤害。

　　陆离戒指的特效，让他能够免疫一次。

　　然后是第二下，陆离开启了减伤打算硬抗，这时候一个半透明的盾罩在他的身上，让BOSS这一击险而又险的没能秒杀他。

　　真言盾，属于三月雨的招牌技能了，她不惜花费技能点把这个技能点满，专门应付这种突发事件。

　　从沉默中恢复过来，蔚蓝海风轻而易举的就把BOSS嘲讽过去。

　　在这方面蔚蓝海风有足够得意的资本，防御职业虽然不能对BOSS造成大量伤害，可是他们拥有各种各样的嘲讽技能，每当他们用出这样的技能，BOSS都会乖乖地被牵着鼻子走。

　　“谢了。”陆离死了逃生，由衷的道歉。

　　“下次再坑我之前，请记得我救过你的命。”蔚蓝海风至此依旧对那群老鼠耿耿于怀。

　　“快点打怪吧你，大家小心BOSS的群控。”陆离一边输出，一边密切的关注着BOSS的一举一动，千万不要觉得安娜丝塔丽男爵夫人就这么点水平。

　　“我还要受多少折磨，感受我的痛苦吧！”

　　群控，沉默，如此几轮后，她开始玩起了新花样——占据。

　　占据：瞬发，控制一个等级不高于自身十级的敌对人型生物，持续2分钟，使其最大生命值提高200%，造成的伤害提高200%。

　　女妖这个BOSS很少有能够一挥手灭一片的大招，但是她很多技能都无比恶心。

　　就比如这个占据，在这个过程中玩家会被她控制，血量暴涨，伤害也变得非常强大，如果没有提防的话，很容易被偷袭。

　　陆离早就等着这一刻了，他转过身身影一闪，一脚踢在花底离情的小腹上。

　　其他人一头雾水，这到底发生了什么事情。

　　为什么陆离突然打自己人？

　　然后他们就看到花底离情开始反击，他的周围泛着淡淡的红光，显然已经莫名其妙的成了敌对单位。

　　“哈哈，打他，打他。”残梦将花底离情选作目标，那弩箭不要钱似得往他身上飚，为什么陆离有种错觉，感觉打怪实在太无聊了，好不容易碰到队友被控制，这些家伙们就兴奋起来了。

　　“梦梦，你停手，我自己来就行了。”陆离连忙叫住她。

　　花底离情的血量增加了200%，但是他毕竟还只是一个玩家，而且是法师玩家，血量根本经不起一个陆离加一个残梦折腾。

　　陆离一开始没有阻止她，那是因为被控制的玩家必须打。

　　不然就只能等两分钟技能时效过了才能解脱，而在这期间他翻倍的伤害也是个大麻烦，陆离可没有那么大的本事控制他两分钟。

　　除了这条途径，就只能打。

　　把他的血量打成残血，女妖的灵魂就会从他身上剥离。

　　在大家研究攻略的过程中发生过不少次让哭笑不得的事情，有些玩家在打被控制单位的时候没能收住手，一不小心就把队友给打死了。

　　陆离担心的就是这一点。

　　花底离情清醒过来的时候，他的血量只剩下一丝丝，就是那种随便谁去摸他一下都能把他摸死的情况。

　　女妖除了群控、群沉默、占据这三个技能非常难缠之外，她还会给玩家加状态。

　　当然不要指望她发善心给玩家加什么好的状态，这个状态效果让玩家命中率降低30%，持续12秒，不论是远程还是近战都有可能中招。

　　概率这东西很难估算，命中率降低30%之后，连续两次未命中的情况都常有发生。

　　所以，这个BOSS归根究底还是需要慢慢磨，唯一的好消息就是女妖她不会给自己加血，不然那更难磨。

　　打了足足半个多钟头，才把安娜丝塔丽男爵夫人的血量打到接近残血。

　　“好了，都停手，慢慢打，不要让她残血。”陆离喊住队友们，这里又是一个容易团灭的地方，都打到这个地步了，陆离实在不希望重新开始。

　　众所周知，曙光的BOSS一般都是在残血的时候狂暴。

　　这个阶段最难度过，而安娜丝塔丽男爵夫人更难的地方在于她会一个十秒的群体沉默术，一旦在她狂暴的时候开始沉默。

　　那酸爽，简直不敢想象。

　　陆离等的是让她先沉默，挺过接下来的这次沉默之后，她应该就没有机会继续沉默了。

　　“这里是我的领地，你们胆敢质疑我的决定，闭上你们的嘴巴，统统沉默吧。”果然不出陆离所料，拖了没多长时间，安娜丝塔丽男爵夫人又开始故技重施。

　　“其实吧，我觉得她这个技能就是说……”蔚蓝海风清清嗓子，学着男爵夫人的语气喊道：“这里是我的地盘，我装比的时候，你们都别说话！”

　　他的挑衅换来男爵夫人一轮狂殴，幸好他为了这一刻做了充分装备，不然陆离又要去救他。

　　挺过这十秒钟之后，陆离宣布爆发。

　　落樱回忆开嗜血，残梦有枪击光环，小八酱也有一个类似光环的技能，增加的攻击速度和魔法攻击力，至于陆离，他一直开着圣骑士之心的惩戒光环。

　　圣骑士之心（暗金）：全属性+20，特效1：祈祷，使用，牺牲自己的生命值。为团队成员增加一定量的生命值和魔法值，冷却时间2小时。特效2：附带四种骑士光环：十字军光环半径40码范围内的所有小队和团队成员的骑乘速度提高20%；虔诚光环增加附近一百码内所有小队和团队成员额外10%的防御力；惩戒光环使任何攻击队友的怪物都受到神圣伤害；专注光环使周围队友集中精神能减少受到攻击增加的施法时间；同一时间内只能开启一种光环，且同类光环的效果无法叠加。装备需求无，耐久无。

　　群体爆发的结果就是安娜丝塔丽男爵夫人刚刚开始狂暴，还没来得及放大招，就被直接干掉了。


第871章 盾牌控

　　男爵夫人看似简单，整个战斗过程连减员都没有，但是真正经历了之后才会知道有多么的难，完全可以说到处都是陷阱。

　　从地形到小怪，再到BOSS，斯坦索姆充分体现了设计人员的坑人本性。

　　如果一开始不把周围清理干净，百分之百会因为引到怪而团灭；如果抗怪的MT不能撑下十秒沉默也会灭，如果被女妖占据了身体后队友应对失误，也是个容易团灭的大坑；狂暴的时候如果沉默，也是百分之百团灭……

　　无论如何，裁决之剑都完美的踏出了第一步，陆离估计他们干掉男爵夫人应该也是首杀。

　　所以，首杀掉落的装备还是可以期待一下的。

　　可惜没有人获得技能点，这玩意是越来越难获取了，等打完这个副本陆离还是要多去做几个任务，都是有可能奖励技能点的那种。

　　尖啸之弓，暗金装备，附带了一个恐惧的远程特效，算是比较给力的武器了。

　　小红手真是一点都不客气，第一件就是猎人装备。

　　可惜残梦用惯了弩，这把弓无论是给蔚蓝海风还是给陆离都完全浪费，陆离打算放进公会仓库里让猎人玩家拿积分竞价。

　　安娜丝塔丽的传家宝，黄金装备，虽然不是暗金，但是价值绝对要超过暗金，因为这是项链。

　　项链和戒指、徽章都是很难爆出的稀有装备。

　　这件装备增加了暗影伤害，还附带了一个牺牲血量爆发伤害的特效，最后分给了芝麻馅儿汤圆，三月雨只需求治疗装，根本不会参与分配。

　　陆离已经能够确认之前的那些队伍都没打掉过男爵夫人，因为正常情况下，野外BOSS出传奇都不奇怪，而副本BOSS，就算是噩梦难度也不可能爆出两件如此极品的东西。

　　两种BOSS难度完全不在一个等极线上。

　　“这些人实在太挫了，打个精英难度到现在都还没过关。”飘零一副高手寂寞的沧桑语气，他和陆离一样意识到他们刚刚拿了斯坦索姆老一的首杀。

　　“行了，也不看看咱们都什么等级装备。”陆离示意残梦继续。

　　他们这个小队素质绝对顶尖，装备更是一个个噩梦难度首杀走出来的，而且还有各种稀有少见的技能，蔚蓝海风五花八门的减伤，落樱回忆的嗜血、残梦的强击光环、三月雨的各种狂加血，小八酱的强化宁静等等。

　　拿那些目前最多四十五，有的甚至还不到四十五的人自比，也就飘零这种自恋狂才干得出来。

　　女妖诅咒（消耗品）：使用，使敌人攻击时的命中几率降低30%，持续12秒，对超过自己十级的目标无效，剩余次数5/5。

　　这算什么，把男爵夫人的技能爆出来了吗？

　　坦白的来说，陆离很想骂娘。

　　为什么不可以是女妖哀嚎或者女妖沉默，为什么偏偏是最没啥用的女妖诅咒。

　　前两者一个群控一个群沉默，而爆出来的这个就是简单的让人命中降低，虽然也不至于毫无价值，可是和前两个比那是差远了。

　　这东西没人要，还是陆离留下来放进自己的背包。

　　背包是越来越不够用了，虽然他现在带了四个十八格的背包，加上出生时候自带的十个格子，已经有了足足八十二个格子。

　　打完男爵夫人，继续出发去下一个BOSS。

　　在这个途中可以完成小八酱共享过来的另外一个任务——永不安息的灵魂。

　　据说，在斯坦索姆沦陷的时候，许多人都悲惨地死去了，其中许多人是自杀的，他们宁愿选择葬身火海，也不愿成为亡灵天灾的一员。

　　他们确实没有成为天灾的一员，但是结果也好不到哪里去。

　　现在他们成了永远也不得安息的幽灵，在斯坦索姆的街道上到处游荡。

　　这还不算惨，他们还要被那些扭曲的血色十字军折磨。

　　对亡灵的愤怒一直是血色十字军的力量源泉，他们只知道疯狂地摧毁一切亡灵，但从来也没想过要对他们有哪怕一丁点的同情。

　　小八酱认识了一个叫做埃根的人……

　　请不要问通过什么方式认识的，别人或许纠缠几天都套不上的交情，这丫头三言两语就让NPC推心置腹。

　　埃根多年来对鬼魂和幽灵进行了大量的研究，他发明了一种冲击器，能够让这样的灵魂安息。

　　所以小八酱这次就接取了一个让灵魂安息的任务。

　　任务难度不高，重点是不能攻击这些灵魂，所以陆离提前就让大家把群攻技能都关了，免得误伤了这些近似于潜行着的可怜鬼。

　　当然，也不要小瞧这些幽灵。

　　它们愤怒起来攻击力不比精英食尸鬼差，同时还会对玩家释放一个可怕的诅咒，只要带着这个诅咒的人，会不时遭到幽灵的攻击。

　　“如此安详的感觉。”被冲击器命中的一个幽灵脸上满是迷醉的表情。

　　他在陆离等人的注视下，身上浓郁的黑暗气息逐渐变淡，然后近乎透明，然后化成片片洁白的圣光，消散在斯坦索姆污浊的空气中。

　　一边清小怪，一边做任务，很快就来到了老二的面前。

　　奈鲁布恩坎在蜘蛛大战中是一位可怕的战士。最后，她却因伤势过重而屈服，化身成为不死族，变成了天灾军团听话的爪牙。

　　现在，这位蛛魔正在斯坦索姆凶狠地守卫着一座通灵塔，如同用生命捍卫自己的家园。

　　真正算起来的话，它比男爵夫人要好杀一点，前提是玩家的等级和装备跟得上。

　　一旦等级装备跟不上，对不住，它那招先把你网住，然后生一堆小蜘蛛过去啃你的策略，会把你和你的队友虐的欲仙欲死。

　　现在，陆离也不确定自己现在的队伍能不能和这个BOSS硬碰硬。

　　按照惯例，先把周围所有的怪物都清理掉，最后才是对付BOSS。

　　“据说这个家伙会掉一个盾牌，非常极品。”陆离看着这个身形巨大，让MT有点发憷的BOSS，淡淡的说了这么一句。

　　“操，居然掉盾牌，弟兄们，跟我上！”某中二男有收集盾牌的癖好，一听说BOSS有好盾牌，瞬间就不觉得BOSS长得磕碜了，怎么看怎么可爱。


第872章 奈鲁布恩坎

　　奈鲁布恩坎长得确实很吓人，他巨大的前肢散发着幽冷的铁光，在恐怖片里它或许会从上而下的贯穿某个倒霉蛋的身体。

　　“沉睡者苏醒了，你们准备好承接我的怒火了吗，卑微的凡人！”

　　冲上来的蔚蓝海风被它用爪子抵住，然后它对准蔚蓝海风的脸就喷了一口毒液。

　　幸好蔚蓝海风的头盔是那种覆盖了整个面部的板甲，不然这么一喷还不让他恶心死，即便如此，蔚蓝海风也是一阵手忙脚乱。

　　奈鲁布恩坎的种族并不是简单的蜘蛛，而是地穴恶魔，而地穴恶魔却是具有人族和蜘蛛的双重基因的变异生物。

　　这些残忍的恶魔曾经是统治北方大陆的古老蜘蛛王国阿祖欧·奈如伯的战士，但耐奥祖摧毁了这个王国并统治了北方大陆。

　　现在地穴恶魔指挥着他们的小蜘蛛为耐奥祖而战。

　　这些生物可以召唤蜘蛛和使用蛛网来对付他们的敌人，而在大型的混战中，地穴恶魔往往用来搭配那些近战单位对付来自空中的威胁。

　　据说，它强韧的蛛网甚至可以把狮鹫拉到地面上来。

　　不过对于陆离等人，它的对空优势毫无意义，算是演戏给瞎子看了。

　　但是奈鲁布恩坎作为前期让玩家头疼欲死的BOSS，前期确实拥有不可小觑的实力，很多老玩家在某段时间闻之色变。

　　“我编织的网多么美丽！”没过多久，BOSS就开始吐丝结网，然后把网丢了出去。

　　整个过程如行云流水，根本不敢想象有这么快的结网速度，它比起普通的蜘蛛怪强了百倍不止，在普通玩家的眼中，这种丢网近乎瞬发。

　　覆体之网：奈鲁布恩坎将一名玩家包裹在蛛网中，使其无法移动，并使其攻击间隔延长100%，持续15秒。

　　显然，这个网不仅仅是控制住玩家那么简单，还降低了玩家的攻击频率。

　　“回忆开减伤！”第一次被控制的是落樱回忆。

　　伴随着陆离的喊话，奈鲁布恩坎在丢出蛛网后，连续的叠上去两个技能。

　　穿刺护甲：奈鲁布恩坎穿刺当前目标，使其护甲值降低50%，持续10秒。

　　地穴甲虫：奈鲁布恩坎向当前目标放出一些圣甲虫，造成物理伤害。

　　圣甲虫攻击力一般般，但是它们移动速度超快，数量也多的惊人，普通玩家很容易被秒杀。

　　更何况这三个技能几乎同一时间放出，中间间隔的时间可以忽略不计，落樱回忆眼睁睁的看着自己被网住，被破甲，然后一群圣甲虫围住她。

　　幸好陆离的喊声非常的及时，落樱回忆几乎下意识的就把减伤开出来。

　　而操作意识越来越好的三月雨，更是第一时间就把治疗的重点放到了落樱回忆的身上，原本应该会挂掉的落樱回忆捡回来一条命。

　　当然，这和萨满穿锁甲也有一定的关系，换做是芝麻馅儿汤圆，现在估计已经跪了。

　　太多的玩家死在奈鲁布恩坎这一击三连招下面，各大游戏论坛和社区全都是质疑的声音，玩家们纷纷质疑游戏公司，为什么BOSS可以连续使用技能，这不科学，不合理，不符合逻辑。

　　官方并没有给出任何答复，保持一贯的高冷姿态。

　　但是有玩家反驳道，曙光自始至终就从来没有限定过BOSS的攻击模式，那种简单的掐着时间和血量算BOSS技能的打法早晚会被淘汰。

　　救下来落樱回忆之后，又出现了一个麻烦。

　　三连招之后的十秒内，奈鲁布恩坎的仇恨是混乱的，所以它可以满场子追杀玩家。

　　花底离情站的最远，却成了第一个目标，可怜的“站桩撸”法师还没来得及开盾就被秒掉了，斯坦索姆副本第一次出现减员。

　　或许有人会说，花底离情也太搓了吧，他那一身装备无论穿在其他任何一个法师身上，恐怕都表现的比他好。

　　其实玩游戏就是这样，运气也是实力，他过早的认识陆离，并且成了陆离的固定团成员，这也是一次机遇，而他自身也是一个极为努力的人，他现在等级榜第二，和陆离一样四十七级，公会里的其他法师心服口服。

　　而且他在PVE中的表现也确实可圈可点，这种被BOSS突袭的情况算是他大意之下的恶果。

　　毕竟，没有人会料到MT会突然拉不住BOSS，他们又不是陆离带着重生光环，什么事情都能预知一二，换做其他公会法师遇到这种情况，一样挂的没什么悬念。

　　干掉花底离情之后，奈鲁布恩坎就再也没有机会了。

　　陆离用战复将花底离情拉起来，一群人继续和BOSS硬杠，必须快点把它打掉才行，打这个BOSS最怕的就是拖，因为减员的情况会时有发生。

　　一开始陆离和小八酱都有战复，可以战斗中复活同伴，可等到他们战复用光了之后呢。

　　欣欣佣兵团的平均等级高达四十六，和BOSS相差不足三级，再加上他们个个暴力，抵得上其他大公会精英团五十级的水平，所以打奈鲁布恩坎有压力却没有风险。

　　几番周折，付出花底离情、残梦、月光、芝麻馅儿汤圆、落樱回忆各死一次的代价之后，他们终于推到了这个BOSS。

　　必须庆幸最后关头奈鲁布恩坎没有狂暴，不然的话，还真不见得能坚持到BOSS躺下。

　　这一次不管出不出好东西，当系统提示陆离获得一个技能点的时候，他就觉得啥也不出都值了。

　　不仅仅是他，另外落樱回忆也得到了一个技能点。

　　所以说运气这玩意是很难说清楚的东西，之前的男爵夫人一个技能点都没贡献，而奈鲁布恩坎一下子就出了两点。

　　陆离当然不会乐观到认为接下来的BOSS都会送技能点，只希望每次都不落空就行了。

　　残梦已经迫不及待的去摸装备，上一个BOSS虽然出的东西都不错，但是弓没人用，项链也只是黄金，所以她这次发誓要摸个更好的东西出来。

　　最好是大家都能抢着要的那种，那样的话就会有人发小钱钱给她当鼓励了。


第873章 团长黑装备啦

　　“盾牌，出了盾牌，好极品的盾牌。”残梦抓住一面盾牌，兴奋地说道。

　　战斗一开始陆离就提起过这面盾牌，现在幸运的爆了出来，而且还是暗金属性，就不相信喜欢盾牌的蔚蓝海风不心动。

　　蔚蓝海风确实心动，拿过盾牌后，一边欣赏盾牌拉风的造型，一边查看属性。

　　血盾，名副其实的血盾啊！

　　奈鲁布恩坎的壳（暗金）：护甲125，体质+45，盾牌格挡+15%，凹槽1，特效1：自然抗性和火焰抗性+10%，特效2：在战斗中被击中之后有10%的几率反弹10%的伤害，特效3：在战斗中被击中之后有30%的几率从目标身上偷取350点生命值，装备需求等级45，耐久220/220。

　　蔚蓝海风手上拿的那个盾牌防御比不上这个，体质比不上这个，更没有这个那么高的双抗。

　　自然抗性和火抗，算是除了暗抗之外最好的抗性了，很多BOSS都是只有MT在相应方面的抗性达到一个临界点才有资格去攻略。

　　反弹伤害这个积少成多，让MT也有一定的输出。

　　至于最后一个特效，仁者见仁智者见智，但是即便没有这个特效，这个盾牌也无愧于四十五级暗金装备的名头。

　　从外观上看，这个盾牌也同样很拉风，尤其是外侧这中间位置，一个鬼气森森的骷髅头，中二少年看到第一眼就决定爱上这个风格。

　　“哥最近很穷，分你二十金，拿去喂兔子吧。”蔚蓝海风心情大好，散财二十金给小红手。

　　其实二十金已经不少了，很多玩家辛辛苦苦玩一整天，都不见得能赚二十金，也就是他们这伙人，接触的都是高级装备和道具，而且公会一直发薪水。

　　残梦也不嫌少，开开心心的去继续摸BOSS了。

　　第二件是黄金装备虫壳板甲护腿，这毕竟是噩梦难度，而且是首杀，一暗金一黄金的搭配再正常不过。

　　可惜这件黄金装备属于奶骑装备，而他们这里并没有奶骑，陆离只好将装备暂时收起来，回头问问公会等级最高的奶骑夜色有没有兴趣。

　　夜色在裁决之剑公会混的很不错，毕竟是一个大美女，而且大家也不知道萧莫喜欢她。

　　陆离对夜色美女没什么想法，却也不会因为萧莫喜欢她而有所顾忌，既然夜色选择了裁决之剑，又没有做过什么对不起裁决之剑的事情，那裁决之剑就是她的后盾。

　　第三样东西是一颗强化石。

　　大家一起ROLL点，最后被飘零用九十三点的高分ROLL走，小八酱九十二点一脸幽怨的飘过，至于陆离，他ROLL点很少上九十分，所以打一开始就没报什么指望。

　　还有第四样东西，不过不是陆离期望的稀有材料，而是蛛怪之眼。

　　蛛怪之眼（消耗品）：使用，召唤基尔罗格之眼并通过它来观察世界，基尔罗格之眼处于潜行状态，且移动迅速，但是非常脆弱。持续存在时间2分钟，冷却时间5分钟，剩余使用次数5/5。

　　基尔罗格之眼是术士的一个技能，需要通过一个职业任务来获取。

　　其他职业想要玩COS，用这个道具再好不过。

　　基尔罗格·死眼是血窟氏族的一员，在他的族人快要被鸦人灭族时，基尔罗格不甘心低头认输。他找到以他氏族名号命名的那处隐藏密室，举行了一场可怕的仪式。

　　在仪式中，基尔罗格预见了自己的死期还很遥远，所以他知道自己会度过这一劫难。

　　在命运的鼓舞下，他夺取了氏族的控制权，并带领血窟氏族粉碎了鸦人的威胁，随后又在无数的战斗中取得了胜利。

　　这个可怕的仪式就是把自己的左眼挖出来，通过一定的方式转化成神奇道具，对于基尔罗格来说，这个道具可以预知未来的凶险福祸，确实堪称神器。

　　术士获取基尔罗格之眼这个技能当然不用挖出自己的眼球，实在是太血腥了，不过任务难度也不小。

　　而其他职业的玩家，根本就没有可能触发这个任务，所以大家只能用蛛怪之眼这个道具过过瘾，这道具唯一的缺陷就是有使用次数的限制，五次用完就废了。

　　因为死亡军马的缰绳的缘故，这个副本是任何人每周必刷，顺便过来刷刷眼睛也不费什么事情。

　　“这东西我今后可能有点用，我留下了，下次出你们再分吧。”陆离和队友们解释了一下蛛怪之眼的作用，然后提出要求。

　　“团长黑装备啦，团长黑装备啦。”扯着公鸭嗓子，蔚蓝海风中二病又犯了。

　　某团长面不改色的把蛛怪之眼放进自己的背包里，他将来冒险的时候，如果有那种进不去人或者非常危险的地方，就可以控制蛛怪之眼进去探查。

　　“别嚎了，天下乌鸦一般黑，你见过不黑装备的团长咩？”飘零踹了蔚蓝海风一脚，让他快点干活。

　　第二个BOSS杀完之后，陆离并没有直奔第三座通灵塔，而是稍微绕了个弯，清理几波怪之后，他们看到了一只稀有精英怪——石脊。

　　邪恶的石像鬼是天生的杀戮者，并且一直跟随天灾军团参加战斗，它们有坚硬的表皮保护他们免受敌人攻击，并且可以降落到地上伪装成一块石头，虽然当他伪装时无法攻击，但可以快速恢复生命。

　　这是一个习惯被人遗忘的怪，出的东西不是很好，还要多清理不少小怪。

　　但是陆离知道它有可能出石像鬼斗篷，首杀的话掉率更高，而且因为不是BOSS的缘故，猎人可以捉它做宝宝，它的恶毒撕裂所造成的流血伤害在打BOSS的时候特别有用。

　　这两个目的并没有冲突，猎人捉宝宝只能捉三次，失败了之后就不能捉了。

　　“我……我可不可以拒绝。”残梦看着眼前狰狞的巨大石像鬼，忍不住咽了口唾沫。

　　“为什么，你不是很喜欢收集宠物的吗？”陆离觉得自己一片好意受到了不公正对待，他甚至觉得有点委屈。

　　“哈哈，梦梦从小最怕蝙蝠。”小八酱毫不客气的揭底：“而且她喜欢的都是好看的宠物。”


第874章 牧师T0。

　　好吧，原来是个颜控，陆离无法理解宠物好看和实用之间在一个女猎人心目中的排位，但是他还是耐心的解释了这个宠物有多好。

　　当你设定成宠物自由模式的时候，它有着不错的输出和防御，快没血的时候还能自己趴下变块石头回血。

　　简直就是能吃苦耐劳又不需要太操心的小劳模。

　　残梦拗不过陆离的坚持，勉强同意下来，心里却在想，三次机会如果都失败了那岂不是就不用整天带着一只大蝙蝠到处跑了。

　　她实在不敢想象，自己在前面拼命跑，而作为宠物的石像鬼在后面拼命追是何等酸爽的情景。

　　石脊毕竟只是精英，模板限制了它的先天数据，在欣欣佣兵团这些强人手里面那是分分钟就玩完的节奏，等血量下的差不多了，陆离便示意残梦上去用驯服术。

　　残梦双手握爪，虔诚的祈祷了一番。

　　小丫头态度够可以的啊，陆离觉得自己果然没有看错，看看她这一脸虔诚的表情，这次就算抓不到也让人不忍心责怪她。

　　如果他知道残梦在祈祷什么，说不定一口老血喷十米远。

　　各路神佛保佑，千万不要让我捉到这个丑八怪……

　　也不知道是各路神佛今天休假还是要故意捉弄小姑娘，这第一次的驯服居然一下子就成功了。

　　看着狰狞的大蝙蝠变成自己的宠物，残梦整个人都傻掉了。

　　“梦梦实在是太厉害了。”大家一起夸她。

　　然后梦梦就哭了。

　　第三号BOSS苍白的玛勒基。

　　其实三座通灵塔中最弱的就是他了，它既没有女妖那么多的群技能，也没有奈鲁布恩坎那么懂得战术。

　　玛勒基是第一批加入诅咒神教的，在应对墓穴的阴寒方面表现出了过人的天资，后来得到克尔苏加德的重用，成了图萨丁的领导者。

　　对力量永无止境的渴求驱使这位法师热忱地磨练自己对黑暗魔法的驾驭能力，时刻准备迎接化身巫妖的那一天。

　　可惜，研究了这么多年，他那不出彩的魔法伤害依旧和他的脸色一样苍白。

　　“老规矩，先清理周围的怪。”陆离扭过头：“咦，梦梦你怎么把石像鬼收起来了，你这个新宠物魔法抗性高到离谱，最适合眼下的战斗了……”

　　残梦：“……”

　　清理完小怪之后，开始应对BOSS。

　　不同前面两个的是，这次BOSS身边有两个小弟，属于不能单独拉走的类型，必须和BOSS一起打。

　　不过，两个法师小怪也没多大能耐，残梦的新宠物就能抗住一个，飘零抗住另外一个，蔚蓝海风开BOSS，先杀小怪后杀BOSS。

　　陆离并没有立刻进入战斗，而是靠近BOSS后使用了一下偷窃术。

　　系统：偷窃成功，获得《一部催人泪下的言情小说》。

　　果然是这东西，陆离心里一喜，但是并没有把《一部催人泪下的言情小说》拿出来显摆。

　　你说你一个死灵法师，不好好研究魔法争取早日转化成巫妖，没事看什么言情小说，也怪不得魔法实力这么差了。

　　这本名字看起来很让人无语的道具，其实并没有实际意义上的作用。

　　但是在陆离的记忆中，它第一次出现的时候，确实轰动一时，被称作是绝对有用的泡妞利器，只是大家都不知道从哪里能搞到这么一本言情小说。

　　直到后来才有人发现了这个秘密，原来是从BOSS身上偷的。

　　一般来说，曙光的偷窃术作用有限，从BOSS身上偷不到什么好东西，而且BOSS等级摆在那里，普通的盗贼根本偷不了。

　　谁能想得到，这个只剩一身骨头渣子的老法师居然喜欢看言情小说呢。

　　没有人发现陆离在极短的时间内做了什么，他也不打算说，毕竟没办法解释他为什么别的BOSS不偷，偏偏偷了玛勒基。

　　回头拿去让沈胖子炒作一下卖掉，说不定有土豪为了泡妞愿意当冤大头。

　　十多分钟，血量偏少的法师BOSS就躺下了，果然不负他三塔垫底的名号，真真正正没什么挑战性。

　　月光得到了一个技能点，毫无表情的脸上扯出来一个难看的笑容，他比谁都渴求技能点的灌溉，一大把技能等着升级有木有。

　　残梦一只情绪不高，她对一直跟在她后面的石像鬼保持了畏惧之心。

　　如果石像鬼有表情的话，一定是特委屈的那种，作为宠物当然会跟紧主人，有些喜欢卖萌的宠物可能还会上去蹭两下。

　　好在又到了摸尸体的时候，小猎人满血复活。

　　玛勒基虽然好打，但它确确实实是三号BOSS的身份，这掉落可不会因为死得快而缩水。

　　暗缚之指，暗金手套，极品法系装备，花底离情和芝麻馅儿汤圆都非常的想要，面对这样的难题解决办法也很简单，拿出公会积分出来买。

　　这样一方面有助于削弱分霸，另一方面这些拿出来的积分会分给其他人，也算福利。

　　芝麻馅儿汤圆完胜，毕竟他是公会里的专家级炼金师，又能够机动性的拉人去巨魔试练塔，这些都有积分奖励。

　　不过他也付出了不小的代价。

　　除了大量的公会积分，还给了小红手一个二十金币的打赏。

　　不迷信不行啊，谁也没规定BOSS一定出暗金，也没规定暗金一定就是极品，他们见识过的垃圾暗金装备也不在少数。

　　第二件是一个名字叫做虔诚软鞋模具，黄金装备模具。

　　牧师T0！

　　陆离的脑海里就这么一个概念，终于出T0装备了。

　　现在游戏还处于初期阶段，等再过个一两年，会逐渐出现很多制式套装。

　　偏向于PVE的以T字打头，偏向于PVP的以S打头，PVE套装只有BOSS才有出产，而且掉落概率并不高，拿到模具之后做出来的属性也天差地别。

　　但是，瘦死的骆驼比马大，只要是套装系列，再渣也渣不到哪里去。

　　虔诚软鞋就是T0套装里面的一个部件，单独来看或许并不过于出彩，等到凑够第二件激活套装属性之后，就会体现出套装的优势来。


第875章 巴瑟拉斯镇长

　　这个模具毫无疑问的分给了三月雨，陆离解释了一下T0套装的情况。

　　其实真正的T套装起步是从T1开始的，不过总有一些装备是令玩家难以忘怀的。这些装备承载了玩家们在游戏中的记忆，也象征着在这些记忆中并肩作战的人们的羁绊，T0作为一代经典也确实有它的可取之处，更何况这套装备还可以通过任务升级。

　　至少就目前来说，如果能装备一身套装，至少要比杂牌子混穿的要强那么几分。

　　陆离也想搞一套穿穿，盗贼的T0叫做迅影套装，一套八件都装备上的话，不敢说神挡杀神佛挡杀佛，至少实力能够提高个两三成。

　　在游戏最开始的三个月里，陆离是以一种异军突起的姿态站到众人面前的。

　　上辈子两年的积累，对游戏的各种深入研究，在重生归来之后都得到了丰厚的回报，大部分人对他的称呼都是游戏第一人。

　　就连法神萧莫这种传奇人物都要靠边站。

　　只有陆离自家知道自家事，他的崛起除了确实有一部分拼命努力的结果，但是大部分的原因都要算在重生上面。

　　没有重生他就拿不到至尊戒指，就不能拿下各种副本首杀，做完各种别人根本想象不出来的任务。

　　相比较陆离，其他高手面对的却是一个完全陌生的游戏，他们要一点点的适应，把从之前游戏带过来的习惯和观念硬生生的纠正过来。

　　现在三个月已经过去了。

　　陆离虽然也还在不断地进步，但是这种进步比起那些老牌高手要逊色多了。

　　在这个圈子里，有些人天生就是玩游戏的命，比如萧莫、水精灵、致命金裤衩、专职辅助、菊部瘫痪、很怕似木头，他们崛起的速度同样惊人；有些人已经玩了很多年，游戏已经成了他们生命的一部分，比如月光、莫忘枫；还有的或许天分也不算太高，玩的时间也不至于十几二十年那么久，但是他们刻苦非常，终究成为站在最顶端的人之一，比如青旗沽酒、南波斯瑞、星梦轻舞……

　　这些人就综合素质来说不会比陆离差，甚至要高出不少。

　　所以陆离和他们之间在操作上的距离是不断缩短的，那么要想保持这样的优势，他就只能不断地用各种手段武装自己。

　　有钱的人愈有钱，没钱的人会一直穷下去。

　　资本决定一切，利用手上的优势不断取得更多的优势，才是陆离的立足之本。

　　有了套装的刺激，欣欣佣兵团的人一扫疲惫之色。

　　他们清理了怪物之后才发现，三座通灵塔里面的那些控法者都没清理，这样的话由于三座通灵塔的作用，接下来的BOSS根本见不着。

　　陆离也有些失策，只能带着大伙回去又清理了一遍。

　　好在通灵塔里面的怪都是普通精英，BOSS都杀了，这种小角色根本构不成威胁。

　　系统提示阿莎利水晶被摧毁了，要求屠宰场加强戒备。

　　屠宰场大门洞开，在大门外面出现了一个新的BOSS，曾经的斯坦索姆镇长巴瑟拉斯。

　　巴瑟拉斯是在阿尔萨斯及其军团净化斯坦索姆的行动中惨遭洗劫的众多无辜者之一，巫妖王最终从墓里唤醒了这位昔日的镇长，并命令这只巨大的亡灵怪物守卫他被毁灭的家园。

　　陆离看过一篇传记，作者用批判的笔触介绍了这位镇长大人。

　　巴瑟拉斯曾经作为一名圣骑士追随过提里奥·弗丁，在老弗丁与兽人伊崔格的事件中，他是为数不多的知情者。

　　老弗丁因为伊崔格的品格而摒弃了种族之间的仇视。

　　但是父母死于第一次兽人战争的巴瑟拉斯没有善罢甘休，他对兽人的仇恨让他可以放弃任何原则和荣耀。

　　弗丁昏迷时的呼喊让他确定附近肯定存在“该死的”兽人，他和达索汗展开了搜捕行动。当弗丁看到被押解回城的伊崔格遭到殴打，他怒不可遏的向自己的部下发起了进攻，阴险毒辣的巴瑟拉斯趁机以判国罪将弗丁告上了法庭。

　　随后，巴瑟拉斯几经周折终于坐上了斯坦索姆镇长的实权位置。

　　老弗丁的那句流传很广的“种族不能代表荣耀，我见过最高尚的兽人，也见过最卑劣的人类”那句话，里面的兽人说的是兽人老兵伊崔格，而最卑劣的人类据说就是这位镇长大人。

　　机关算尽，可惜最后还是在天灾军团的铁蹄下一切都成了泡影，就连死都死的都不安息。

　　“这个BOSS飘零来抗吧。”陆离制止了蔚蓝海风上前，虽然巴瑟拉斯镇长是个主物理攻击的怪，但是生前圣骑士的职业让圣骑士近乎不会遭到他的暴击。

　　这个规律是玩家们慢慢摸索出来的，装备一般的圣骑士在这里都比更强的战士耐揍。

　　这个已经变成了食尸鬼的圣骑士似乎也保留着那么一点对圣光的畏惧，心里有鬼的人，真是死了都无法坦荡做人。

　　一个不会产生物理暴击的人，对MT根本造不成任何威胁。

　　听到陆离讲了一下巴瑟拉斯镇长的过去，大家倒也没感觉到不可思议，反而义愤填膺的要巴瑟拉斯镇长付出点代价。

　　就算他是个好人难道就会放过他？

　　飘零倒也没反对，他不是没扛过怪，既然陆离让他抗那他就不会反对，只是装备要换上几件，在这样的团队里，最不缺少的就是装备了。

　　这些替换的装备拿出去一件件都是极品，就算中等公会的主T都不见得装备比他好。

　　“这个城市是属于我的，属于伟大的巴瑟拉斯，我将成为贵族，我的荣光将世世代代传承下去，外来的入侵者，你准备好承受我的怒火了吗？”巴瑟拉斯镇长睁开眼睛，一脸一片暗红。

　　“飘零开怪，要小心一点，随时准备听我口令开减伤。”陆离提醒道。

　　巴瑟拉斯镇长确实算不上有多强大，但是他有一点比之前三个BOSS要强，因为他有五十级！

　　五十级完全是一个不同的概念，五十级的BOSS即便是他再肉脚都比四十多级的难缠，而镇长还算不上肉脚，至少不管是什么团来这里都是要灭几次才行。


第876章 嘲讽也能未命中

　　战斗最开始的五分钟十分平静，巴瑟拉斯镇长几乎是浑浑噩噩的被削减了一大段血量。

　　然而在五分钟之后他却突然爆发了，一个群体打击释放出来，近战全体失血，有血量本来就不多的差点就挂了，就连陆离都不得不后退补血。

　　五十级的BOSS使用技能，就算不是大招也几乎等同大招的效果了。

　　陆离四十七级，BOSS五十级，差距三级已经形成了等级压制，在副本中等级压制影响了很多东西，比如攻防，命中闪避，还有最重要的暴击。

　　不然的话，那些早就跑来开荒的人为什么迟迟没能打掉任何一个BOSS。

　　大公会的人也熟知这一切，MT都在被带着疯狂升级，只有MT和BOSS的等级至少缩短在五级之内才有可能谈得上开荒。

　　不然就是纯粹送死。

　　推到前面三个BOSS，最主要的不是陆离知道攻略，当然这个也很重要，只是更重要的是欣欣佣兵团的平均等级比较高，少部分上了四十七级，剩下的全都是四十六。

　　好在圣骑士很少会被暴击，所以飘零很神奇的没事，只是损失了一些血量。

　　旁边的蔚蓝海风被三连爆，爆的只剩血皮，他再也不觉得自己能抗这怪了，其实也是他大意了，不仅换上了输出装备，也没想着开减伤什么的。

　　“大家小心点啊，打起精神来，近战稍微分散一下。”陆离不得不出声。

　　如果再站的这么紧凑，等下弹飞的绝对不止一个。

　　即便如此，当巴瑟拉斯镇长使出“全力一击”这个技能后，蔚蓝海风、月光、落樱回忆三个人被击飞。

　　月光似乎承受了最主要的攻击，他在半空中就被打成白光，落樱回忆幸运一点，落地之前还有一丝血皮，可惜落地的时候也有伤害，直接摔死了。

　　蔚蓝海风得益于他那层出不穷的减伤，所以侥幸逃得一命。

　　飘零倒是没事，陆离闪得快也没受到主要攻击，他犹豫了一下，还是打消了战复这两个队友的念头。

　　攻略巴瑟拉斯镇长的过程中，近战遭受主要的打击，死亡率最高，估计救起来也未必能够一直活下去，而且他还要留着战复以防万一。

　　至于落樱回忆的嗜血，反正已经开过了，让她躺着就是。

　　近战职业减少到三个反倒好站位了，飘零、蔚蓝海风和陆离分三角位置站好，再被击飞的就只有一个人。

　　第二次被击飞的是陆离，他在离地而起的那一刻就开启了减伤，落下来之后还活蹦乱跳的，所以这个过程最主要的就是眼疾手快，就是减伤必须开得及时。

　　但是陆离并没有盲目的乐观。

　　狂暴怒火：对目标造成的物理伤害提高50%，攻击速度提高40%，暴击提高20%，持续12秒。

　　瞬间把飘零的血量打的差不多，陆离急忙喊蔚蓝海风抢仇恨，可惜时间已经开不及了，飘零在没有受到任何一次暴击的情况下还是挂了。

　　飘零挂了之后轮到蔚蓝海风，蔚蓝海风连遭暴击，减伤开的不够给力，最后也没挺过去。

　　两个MT一倒果断进入团灭的节奏，毕竟BOSS血量还有一半，某人根本无力左右结局，BOSS杀他的时候甚至没有第二次伸手，直接秒杀。

　　团灭是很正常的事情，五十级面前一定会团灭，陆离早就有心理准备。

　　前面三个BOSS只要等级不差他们太多，然后规避一下各种陷阱就能打过去，等其他公会的MT等级上来也是如此。

　　但是五十级BOSS面前想一次不灭的就通关，那绝无可能。

　　第二次聚集在镇长的面前，陆离其实也没什么好说的，镇长的两个绝招大家也都见识过了，他也没什么取巧的手段来规避。

　　很多时候下副本一个看硬件，就是装备等级，一个看技巧，就是大家打BOSS的技术，还有一个看运气。

　　刚才之所以团灭，等级是一方面，如果大家都是五十级，恐怕至少击飞的时候不会减员，技巧也很重要，月光和落樱回忆及时开减伤的话他不会死，当然，他并不知道BOSS的技能是什么样的，让他第一时间防备不现实。

　　如果刚才BOSS没有连爆蔚蓝海风，等陆离把飘零战复起来，大家还是能继续打下去。

　　只能说是运气不好。

　　第二次备战，近战职业开始很聪明的分开站位，飘零更是把BOSS拉到墙角的位置，让至少三个近战可以贴墙站，这样的话，击飞落地的那个摔伤就不会产生了。

　　单纯的击飞，只要开减伤就不会出现减员。

　　而且击飞有个动作过程，仔细观察的话就能过发现。

　　第一次击飞的对象只有两个，一个是陆离，一个是蔚蓝海风，这一次有惊无险，一个意识超前，一个防御血量都很高。

　　第二次击飞是月光和飘零。

　　MT被击飞是一件很麻烦的事情，如果不是飘零把自己卡在墙角上，一旦BOSS把MT击飞之后去打其他人，又是一波团灭的节奏。

　　月光虽然飞起来了，但他是PVP玩家，有了防备之后自然不会出现摔死的惨事。

　　然后就到了BOSS的狂暴怒火阶段，这种比狂暴还要强悍的技能，让巴瑟拉斯镇长成了开荒团队卡在这里的一道巨大门槛。

　　“预备，风少抢仇，我操，让你抢仇你干嘛了？”团长很想骂人。

　　“我……我居然未命中，技能miss了。”看着好友横尸眼前，蔚蓝海风也觉得特别委屈。

　　“你大爷的。”陆离怒吼道：“没抢到就没抢到，你倒是继续抢啊！”

　　可惜，蔚蓝海风震惊于自己嘲讽技能空前绝后少见的未命中，没能继续抢仇恨，而输出一直排在首位的陆离自然成了次要仇恨目标，飘零倒下后他就开始挨揍。

　　即便是用戒指特效挡了一次伤害，也架不住BOSS物理伤害提高50%，攻击速度提高40%，暴击提高20%的增幅，一个暴击就让他躺下了。

　　减员两个，蔚蓝海风终于在巴瑟拉斯镇长转头要去找花底离情之前成功嘲讽。

　　而且BOSS杀了两个之后，也终于平静下来，不然就凭他这个少穿了好几件防御装备的假T，还真不见得能够扛得住。

　　“继续打，不要气馁，还有希望。”陆离躺在地上继续指挥道：“八酱把我战复起来，赶快。”

　　小八酱等待多时的战复甩到陆离身上，而陆离起来之后什么都没做，立刻去拉飘零，这样一来所有阵亡的人员又重新站了起来。

　　“现在战复全部用完了，大家一定不能再出现失误。”陆离神色严肃地说道。


第877章 双重狂暴

　　但是失误这种东西，不是你想不出现就不出现的，至少陆离还没牛到那种地步。

　　当再一次的团灭降临，大家都有点疲惫了。

　　这次真心怪不到什么人头上，主要是BOSS的暴击伤害太强，攻击速度又快，一旦出现连续暴击的情况，就算是两个MT也一样跪。

　　曙光里灭团最常见的两种情况，一种是某人犯错，连累大面积死人，另一种就是倒T。

　　前者尚可追究一下犯错的那个人，要么斥责几句，要么就扣点分，后一种情况出现的话，团长只能尽可能憋着，因为MT都是宝贝疙瘩，只要不是那种整天犯错的，能不骂就都不会骂。

　　“风少你把MT装备都拿出来，飘零你看看有没有你适合用的，挑两件，风少你也尽可能加防御，我们现在不缺输出。”陆离总结了一下前面两次团灭的经验，觉得还是扛不住。

　　恐怕是等级差距造成的，可等级一时半会没得升，只能尽可能增加抵抗力。

　　其实减伤加防的装备谁都有几件，曙光这游戏并不是一套装备就安逸了，大部分职业都要尽可能的多搞装备，不同的场景进行不同的更换。

　　“打得稳一点，咱们已经杀掉了前面几个，其他公会就算追的再快也没辙。”陆离最后还做了一番心里建设。

　　不能有压力，也不能太放松，做团长就是如此的苦逼。

　　一声令下，平时吊不郎当的飘零也严肃起来，这可以说是他在佣兵团第一次担当重任，如此一个爱面子的人，当然不希望灭得死去活来。

　　一开始就不太顺，击飞两次都是外面的人。

　　陆离不得不把大家都喊过来靠墙站，这样虽然可能被击飞的多一点，至少不会出现摔死的情况，没有高处落下摔伤损失的血，只要减伤开好，一般不会有危险。

　　然后终于到了面对狂暴怒火的时刻，如果有人问飘零的此时的心情，他绝对会告诉你非常忐忑。

　　“这就是我的怒火。”一声厉喝，巴瑟拉斯镇长身上笼罩着一层火焰般的东西，他终于忍不住狂暴了，攻击速度攻击力还有暴击，大大提升。

　　“一、二、嘲讽！”陆离大声喊。

　　蔚蓝海风咬着牙，对着BOSS用出了嘲讽技能，这一次终于没有在未命中。

　　其实战士需要的命中属性并不多，以蔚蓝海风的装备档次，未命中的可能性极小，就这么极小的可能性偏偏碰上了，只能说，人品太差！

　　“三月别保留，奶好别倒T。”陆离忍了忍，还是没让八酱放大招。

　　八酱放大招确实万无一失，可这毕竟不是最后一个危机，等会说不定有更危机的时刻，如果三月雨这个阶段都奶不过去，干脆放弃开荒，回去升级算了。

　　“呼。”BOSS大招结束，大家全都松了口气。

　　“打得不错，继续保持。”陆离难得的夸了大家一句。

　　好话谁都喜欢听，尤其是难得夸人的陆离能说出这样的话，大家心里的疲惫顿时一扫而空。

　　随后的两次击飞居然一次伤亡都没有出现，就连残梦这个远程不小心被击飞后，她都靠着自己的操作开减伤活了下来。

　　第二次狂暴怒火，首先遭到攻击的是飘零。

　　只要MT仇恨拉的够稳，就算BOSS放大招的时候仇恨紊乱，一般都还是最先把MT开刀。

　　飘零做T的好处就是BOSS一般不会暴击他，就算暴击也不会连爆，所以在三月雨和小八酱的暴力加血情况下，他勉勉强强的顶住了BOSS的这波攻击。

　　只是血光有点惨，他中途就是被BOSS摸了一下，结果秒杀了。

　　巴瑟拉斯镇长血量下降到三分之一。

　　难道要过了？

　　算一下的话，还有两个战复没用，还有小八酱一个加血大招，三月雨和小八酱都不太缺蓝，MT估计还有减伤存留……

　　只要不出意外的话，陆离心里忍不住开始祈祷。

　　但是出不出意外，根本不是玩家所能左右的，很多时候BOSS最后一丝血都有可能团灭。

　　因为这个而砸游戏设备的比比皆是。

　　这样灭来灭去在开荒中很正常，可是也太折磨人了，今天来下副本的时候本来就有点晚，再灭两次今天就到此为止了。

　　毕竟随着团灭次数越来越多，开荒的人会越来越疲惫，状态越来越差。

　　陆离要求别人稳着点，他也这样要求自己，所以他始终把自己的攻击收敛着，绝对不去抢MT的仇恨，尤其是BOSS仇恨紊乱的时候。

　　随着时间的推移，BOSS一次又一次的把身边的人击飞出去。

　　落樱回忆终于没挡住挂掉了，陆离不得不拉她起来，因为她的嗜血技能冷却时间就要好了，陆离舍不得这个技能随着它的主人一起躺尸。

　　嗜血！

　　一轮狂攻叠上去，BOSS的血量下降的蹭蹭快。

　　“不要等了，一轮打，有啥能耐都用出来。”陆离直接开爆发，反正BOSS刚刚才使用击飞，按照巴瑟拉斯镇长的一贯表现，下一次的技能还有一点点时间才会出现。

　　陆离这群人一旦爆发起来，那确实是非常效率的。

　　巴瑟拉斯镇长几乎是在萨满的嗜血刚一结束就进入了残血状态。

　　到底会不会狂暴呢，陆离其实并不怕BOSS狂暴，怕的是BOSS狂暴的同时狂暴怒火，一旦双重狂暴的话，欣欣佣兵团只能再一次迎来团灭。

　　“吼！”随着巴瑟拉斯镇长一声凄厉的大叫，他的身上开始泛出血一般的颜色。

　　“BOSS狂暴，飘零小心，三月努力加，八酱听我口令准备开大。”陆离死盯着BOSS，关注它会不会第二次狂暴。

　　飘零有了上两次的经验，应对比狂暴怒火弱一点的普通狂暴完全没问题。

　　“操。”就在他看到BOSS狂暴快要结束的时候，他突然发现巴瑟拉斯镇长这表情有点不太对劲，同时又听到陆离喊小八酱开大的声音，再然后，飘零的视野进入黑白状态。

　　在BOSS的双重狂暴之下，他终究还是被秒了。


第878章 相爱相杀

　　巴瑟拉斯镇长干掉飘零之后，第一时间找上了已经放开手攻击的陆离。

　　没办法，他实在太招BOSS嫌弃了。

　　“你们都停手，八酱救人！”陆离知道他还不能死，虽说飘零被放倒了，可他们还有一个小八酱有战复啊，能争取一点时间就争取一点时间。

　　他先是用戒指挡掉落到他身上的攻击，然后启动了鞋子特效。

　　怀特假腿，使用，向前或者向后弹跳八码，冷却时间120秒！

　　然后在BOSS即将追上他的时候，他又使用了传奇匕首寡妇制造者上面的第三个特效：逃脱，传送到十五码内视线所及的指定位置，冷却时间三分钟！

　　八码，十五码，再加上他一直开启这加速在逃命，所以拖延了一秒又一秒。

　　眼看着BOSS马上追过来，而飘零刚刚爬起来血还没有加满，陆离咬咬牙启动了乌尔之书，他没有使用让自己变狼那种特效，那样虽然跑的快，可怎么也快不过狂暴着的BOSS。

　　他放出了二哈。

　　“哈哈，俺又出来啦，谢谢你啊，我尊贵的大盗贼主人，等等，这是要我干什么，不！”二哈已经憋了很久，重见天日，格外兴奋。

　　可惜，还没等他看清楚场上的情景，一股契约的力量就控制着他冲向了巴瑟拉斯镇长。

　　他悲愤莫名，不用试探就知道眼前这个食尸鬼模样的家伙特别不好惹，不然自己这新主人不会放自己出来送死。

　　没错，它就是去送死的。

　　巴瑟拉斯镇长只是停下来抽了它一巴掌，这个有智慧的召唤生物就去见系统大神了——它难得的一次放风时间，就如此终结在一巴掌之下。

　　“陆离，你大爷的！”

　　巴瑟拉斯镇长干掉了碍事的巨狼其实根本没耽误一秒钟，下一刻就出现在陆离的面前。

　　就在陆离开了胸甲减伤准备等死的时候，飘零挡在了他的面前，圣骑士舞动着锤子和盾牌，那一刻确实有圣光笼罩。

　　原来不用死。

　　飘零顺利接手了BOSS，而此时的巴瑟拉斯镇长也过了双层狂暴的时间。

　　第一次的狂暴，是BOSS进入残血状态而产生的狂暴，持续时间很长，在这个狂暴还没结束的时候，突然又开始了巴瑟拉斯镇长专属的狂暴怒火。

　　这种双重的狂暴差点导致陆离等人团灭。

　　陆离拖延了这么长时间，在这期间飘零被救起来，巴瑟拉斯镇长之前的第一个狂暴已经到期，只剩下狂暴怒火这一个狂暴。

　　所以，飘零还是能抗住这一波的。

　　事实也确实证明如此，尽管他的血量一上一下那么恐怖，可是在三月雨的不断狂加血，小八酱开启了强化宁静的情况下，终于还是顶到了最后。

　　系统提示小八酱获得一个技能点。

　　然后是丰厚的经验，这毕竟是一个五十级的强力BOSS，陆离原本已经四十七级快百分之二十的经验条顺利冲破百分之二十。

　　所有的人在得到经验提示的时候都不想动了，就连一到这个时候就兴奋不得了的残梦都精神恹恹的。

　　开荒的过程实在是太艰苦了，陆离他们完全一刻也不停歇的打到现在，已经过了半天时间，陆离这样精神坚韧的男人都有点受不了，更何况这种十来岁的小姑娘。

　　但是她们没有叫苦叫累，咬着牙撑到了现在。

　　“梦梦还好吗，要不要歇一会再去摸BOSS。”陆离找了个破箱子坐下来，说道：“大家先休息一下吧，也可以下线去吃点东西，半个小时之后咱们再继续。”

　　“吃东西就算了吧，我得坐一会。”蔚蓝海风卸掉几件沉重的盔甲，歪倒在BOSS的尸体旁。

　　其他人也差不多，各自找地方坐下来，也不顾斯坦索姆恶劣的环境，有点居然还拿出水果出来分着吃，陆离拿了一个苹果，还别说，味道挺可以。

　　“摸装备又不累。”残梦白了陆离一眼，还是在BOSS身边蹲了下来。

　　一阵摸索，拿出来一个帽子。

　　单看装备外形，陆离差点就喊出来——血红毡帽。

　　号称最好的五十级法帽之一，堪比一般的传奇法系帽子部件，掉率据说是有万分之一。

　　万分之一的概率都被摸出来了，要么就是小红手确实逆天，要么就是噩梦难度首杀确实爆率要比精英高至少百倍。

　　现在其他大公会的核心团也大多选择噩梦难度，只有一两个团队才会下精英难度去抢首杀。

　　血红毡帽主要缩短了闪现的冷却时间，让这个法师最主要的逃命技能能够发挥更大的作用，无论是在PVE还是在PVP都大受欢迎，而第二个特效更是直接从法术伤害下手，让所有的法系为之疯狂，至于第三个特效增加法盾吸收伤害的效果，并且把一部分伤害转化为生命值和魔法值，这还用继续解释吗？

　　当这个帽子出来的时候，一向关系不错的芝麻馅儿汤圆和花底离情眼睛同时红了。

　　“哥，你头上的帽子已经那么好了……”芝麻馅儿汤圆这会儿也不腼腆了，言下之意就是你装备那么好，就别和我抢了。

　　“呵呵，现在叫我哥了，刚才和我争暗金手套的时候，你不是飚得很起劲吗。”花底离情冷笑。

　　“要不暗金手套给你？”芝麻馅儿汤圆能屈能伸。

　　“哼，不稀罕，来出价吧。”刚才芝麻馅儿汤圆这个分霸为了争暗金手套已经消耗了很多积分，所以同样分霸只是稍逊一筹的花底离情自然不怕他了。

　　“我去，算你狠。”芝麻馅儿汤圆悔得肠子都青了。

　　真不该花那么大力气去抢那个手套，早该知道后面的装备越来越好，就比如这个帽子，暗金手套虽然也算极品，可和它比起来就是渣渣。

　　花底离情付出了一大笔公会积分后，也如愿以偿的拿到了这个帽子。

　　第二件，巴瑟拉斯镇长的腕轮。

　　一件黄金等级的皮甲护腕，属于盗贼、德鲁伊都可以使用的装备，比陆离的刺痕护腕差了一筹，但是仍然不失为好装备。

　　只是等级需要五十，所以陆离打算把它扔进公会仓库，标准成必须达到五十级而且付出一定的积分才可以领取，积分其实并不多，主要是五十级这个条件，这样的话有助于激励公会里的盗贼们拼命升级。


第879章 邮差马龙

　　第三件东西是一件白银装备，属性虽然不错，但是这里已经没有人再追求五十级白银装备了，也是扔进仓库随便标个价格给公会成员做福利的命运。

　　第四件是稀有材料——死灵精华，算是比较常见，但是因为用途广泛却一直非常昂贵的东西。

　　除此之外就什么都没有了。

　　花底离情拿到了好东西，给残梦发了一点奖金，让残梦眼睛亮晶晶的，似乎瞬间有了继续打BOSS的力量，可惜大家都累的够呛，只能先休息一会。

　　休息完了之后，陆离还是放弃了进入大门的打算。

　　后面亡灵区的两个BOSS，都是五十级，实力比巴瑟拉斯镇长甚至还要更高一筹。

　　他们现在的状态，根本不可能再打下一个比巴瑟拉斯镇长更强悍的BOSS了，就算发挥正常也不行。

　　“不打了？时间还早呢。”松了一口气的同时，大家也有点小失望，他们都想着拿首杀得奖励呢，万一他们不打首杀被别人抢走了怎么办。

　　“也不是不打，不往里面打而已，那边有个岔路，怎么去清理一下那边的小BOSS，顺便把任务都做了。”陆离说道。

　　大门左侧是陆离来的这条路，一路上已经杀了四个BOSS，而大门右侧还有一条路。

　　陆离说的就是右侧这条路，攻略副本的人不过来清理这些小BOSS也没关系，但是想要完成副本里这些任务的话就必须要全部跑一遍了。

　　原本打算一鼓作气拿下首杀再说，到时候再做任务不迟，但是现在看来这个陆离还是低估了副本BOSS的实力，他们今天是不太可能拿什么首杀了。

　　但是陆离相信其他公会更慢。

　　这片区域怪物种类很多，女妖，石像鬼，蜘蛛，阴影，亡灵法师，侍僧，憎恶，好在与之前路线一拨拨的亡灵不同，这里的怪多数是离的很近但是仇恨分离的。

　　MT可以把他们一点点的拉了杀。

　　经历了巴瑟拉斯镇长的一番折磨，蔚蓝海风早就没了刚进副本的激情，他宁愿多花一点时间，也不介意这么龟速一般慢吞吞的清怪。

　　三月雨可以控制小怪，每当出现状况的时候她就会出手。

　　在这里，反倒是小八酱成了治疗的主力，别看平时都是三月雨扛大旗，现在的小八酱治疗整个队伍其实也没什么压力，尤其是在清理小怪的时候。

　　“风少，你去开邮箱，把信使引过来。”陆离让蔚蓝海风上。

　　蔚蓝海风撇撇嘴，上去开了邮箱，几个信使对他一顿狂殴，但是却丝毫奈何他不得，原来这家伙已经开了减伤。

　　“收敛点，减伤不要乱开。”陆离哼哼一声。

　　第二个邮箱还是没什么其他的收获，一点广告单页而已，这玩意除了交任务半点作用都没有，倒是怪物本身的经验还不错，这个副本小怪等级确实丰厚，只要清理的足够快，并不比外面刷怪练级慢。

　　第三个邮箱之后，陆离就开始打起了精神。

　　因为一个小BOSS——马龙，它来了。

　　其实马龙这个名字挺有来历的，算是一个游戏彩蛋，来自体育界。

　　在曾经辉煌一时的体育运动中，篮球占了极为重要的比重，而球星自然备受关注。

　　尽管《体育画报》恶人榜单上的球员各有恶行，但他们和斯托克顿、米勒、鲍文、奥克利、兰比尔和马龙这六位NBA史上最出名的凶悍之徒比较起来，可谓小巫见大巫。

　　而这六大恶人组合起来，正好可以拼凑出一套恶人阵容。

　　斯托克顿的厉害之处在于小动作奇多。事实上，他浑身都是武器，肘子，膝盖，脚踝，身体的每一个部位都能被斯托克顿用来对付对手。

　　而雷吉·米勒则是靠一张嘴巴打遍天下，垃圾话特别多，颇有点像大话西游中的唐僧念经。

　　鲍文的肮脏之处在于他的下三滥手段是直接冲着对方球员而去，有伤害球员身体，影响其职业生涯的可能。

　　奥克利以球风硬朗出名，是NBA的著名恶汉，尤其喜欢干架。奥克利能够入选最肮脏阵容不仅仅因为他够狠，还因为他够狡猾，够黑。

　　当兰比尔站在篮下时，后卫们都不敢去突破，因为没有谁会冒着报废整个职业生涯的危险去突破。

　　爵士队老将卡尔·马龙——也就是被游戏调侃的这位，无论对手的哪个部位和马龙的肘子撞在一起，受伤的一方永远不会是马龙。

　　当小汽车全速撞上停着的18轮集装箱卡车会有什么后果？很遗憾，马龙就是18轮的集装箱卡车。

　　1998年4月7日，他的膝盖撞断了金州勇士队球员唐耶尔·马绍尔的一条肋骨，令马绍尔缺席了该赛季余下赛事。

　　1998年11月22日，NBA常规赛爵士对阵马刺，马龙一肘击中大卫·罗宾逊，“海军上将”当即晕倒，随即被送往医院，马龙被NBA严重警告。

　　1998-99赛季季后赛，爵士对阵火箭，马龙的铁肘将查尔斯·巴克利放倒，经医生确诊巴克利是“肌肉撕裂”。

　　2003年12月08日，NBA常规赛湖人对阵小牛，马龙一肘将小牛队纳什打得满嘴喷血，不得不下场治疗，马龙也被联盟禁赛一场。

　　2004年4月27日，NBA常规赛湖人客场与火箭的比赛中，马龙的铁肘一直顶在姚明的腰间，“小巨人”一共摔了三个跟头。

　　……

　　其丰功伟绩，罄竹难书！

　　斯坦索姆这位邮差马龙就是现实生活中的翻版，在三个邮箱之后他会登场，也是个挺厉害的角色，他会非常厉害的诅咒，另外还会很频繁的施放恐惧。

　　他的三个手下的诅咒也非常厉害。

　　马龙的诅咒是降低命中率45%的，他的手下诅咒效果是60秒后600点伤害和所有属性降低20%的诅咒，而且可以叠加，花底离情倒是能借诅咒，可只有他一个法师，解起来非常累。

　　而且一大三小四个家伙的攻击力还不小，皮还很厚实。

　　不过，相比起镇长，他差的就不是一个量级了。

　　陆离他们只花了十二分钟时间就解决了这位体育界狂人。

　　虽然是不太强的小BOSS，但是掉落绝对不含糊，邮差马龙甚至是比镇长还要热门的必杀BOSS，因为法师T0套装鞋子部件——博学者的靴子，只能从他这里爆出。


第880章 提布的炽炎长剑

　　“这个是给你的。”恳求的话说不上来，男神花毕竟要面子，但是提前给红包的动作完全你出卖了他。

　　妹妹都有一个T0套装部件了，他作为哥哥总不能落后。

　　残梦看着交易过来的五十个金币，顿时压力山大，她连忙拒绝掉了这些金币：“花花大哥，我今天赚的钱已经足够了，这个……嗯，我就不要了。”

　　“拿着，摸不出来也没关系，买点上品的鳄鱼肉喂你的宠物吧，你看看你那些宠物，都瘦成啥样了。”花底离情面不改色，真难为这个整体一张高冷男神脸的家伙居然也能说出这番话。

　　残梦纠结了一下，还是收下了。

　　她其实不是一个贪财的人，金钱对她来说几乎没什么概念，她从玩游戏就从来没往外兑换过什么钱，典型的富人家孩子。

　　开始摸尸体了，照旧一起张大眼瞪着残梦那双小手。

　　小手一抖，一件装备到手。

　　“马龙之肘，黄金锤子，不是套装哦。”残梦垂下了小肩膀：“花大哥，我把金币还给你吧。”

　　“没事，留着花吧，这点小钱。”花底离情唯恐伤到小姑娘，努力做出一副不在乎的神情，第一件装备是黄金，那第二件很有可能就是白银了，毕竟是个小BOSS啊。

　　“这个武器，你们谁要？”残梦将马龙之肘共享出来。

　　顿时笑喷了一群人，因为这件双手锤的特效非常的搞笑：击中时可能将目标打傻2秒，力量提高50点，持续30秒。

　　游戏还真是恶搞，不仅搞出来一个和那位球星同名的NPC，还把装备特效写成这样。

　　击晕可以理解，瘫痪都还行，可是打傻是个什么概念。

　　“来让我砸一锤子试试，看看你会不会傻。”蔚蓝海风收起盾牌武器换上锤子，对着飘零说道，飘零翻了个白眼根本不屑于理他。

　　这个锤子属性其实还凑合，但是对陆离等人来说有点鸡肋了。

　　蔚蓝海风既然要，就随他拿去玩了，这么中二的特效也比较符合他的性格。

　　第二件果然是垃圾白银装备，花底离情故作无事，大家也不去拆穿他，反正副本攻略下来之后还有很多精英团进来战斗，到时候爆出来的话，他可以拿低等级的好装备和别人换，毕竟五十级的套装不是那么好收集的。

　　“接下来的怪让我先偷一下。”陆离看着左前方已经废弃的铁匠铺，提出了自己的要求。

　　“偷小怪，为什么啊？”蔚蓝海风很困惑，为什么要偷小怪，而且是为什么不从副本一开始就偷，都到这里才要偷。

　　“这些亡灵里面有个人可能是一位铁匠，有本书上说，他收藏了一把很极品的剑。”陆离解释道。

　　“很极品吗？”飘零问。

　　他深知陆离不是那种不知轻重的人，一个个的小怪挨个的偷窃，必然会浪费很多时间，他下意识的就以为这把剑会非常的极品，说不定是传奇装备呢。

　　“不。”出乎大家的意料，陆离摇摇头说道：“这把剑并不极品，但是它非常的值钱，非常非常……”

　　连用了几个非常，而且脸上露出大家熟悉的那种财迷的表情，于是所有的人都开始期待起来。

　　一把不极品的剑究竟凭什么“非常非常非常”值钱。

　　这把剑叫提布的炽炎长剑！

　　据说，奎尔萨拉斯被毁后，幸存的高等精灵改称自己为血精灵，以此缅怀死去的同胞。他们原本将收复家园的希望寄予已经岌岌可危的联盟。

　　但是在目睹了联盟的腐败和颓势之后，血精灵王子凯尔萨斯·逐日者对他们大失所望。

　　最终，由于与生俱来的对魔法能量的渴望，血精灵投靠了恶魔猎手伊利丹，随他一起来到了艾泽拉斯之外的异世界——外域。

　　血精灵在这里遇到了无数恶魔和其它邪恶的势力，损失惨重。

　　为了让自己的同胞不再遭到伤害，凯尔萨斯身边的一位高阶血法师提布洛斯·火叶决定使用最强大而可怕的法术，用充满魔力的生命换取至高无上的神器。

　　在征得凯尔萨斯同意之后，提布洛斯念动起了一些古老的咒语，他的身体随即被火红的烈焰吞噬。

　　提布洛斯的生命彻底消失的瞬间，一把以魔法之火铸造的长剑诞生了。为了纪念他，凯尔萨斯将这把剑命名为“提布的炽炎长剑”。

　　之后的很长时间里，凯尔萨斯都在用这把剑保护着脆弱的血精灵同胞。

　　在伊利丹进攻冰封王座而被阿尔萨斯击败的那场战役中，血精灵和纳迦的联军仓皇撤退回了外域，而这柄提布的炽炎长剑失去了强大的魔力，沦为一把普通的长剑。

　　后来这把被凯尔萨斯丢弃的长剑，辗转流落到了斯坦索姆以为铁匠的手里。

　　不止一位吟游诗人慕名而来瞻仰这把用了无数极品材料锻造，并且需要一位大法师殉葬才成型的极品神器。

　　“它能修复？”飘零心动了，他就是用剑的啊。

　　“不能。”陆离摇头，补充说道：“这把武器属性比较一般，牛掰的特效都早已失效了。”

　　“操，别卖关子了。”飘零急了。

　　幸好蔚蓝海风这猪只控盾牌，花底离情和芝麻馅儿汤圆只崇尚极品装备，而陆离虽然也能用剑，但他显然只喜欢金币和妹妹。

　　“这把剑就好像被火焰笼罩着一样，书中说它是四大光剑之首，有些爱慕虚荣的贵族曾经多次来斯坦索姆求取，甚至还有些人动了抢夺的念头，可惜彼此顾忌，没那个人真正动手。”

　　光剑……

　　“什么叫爱慕虚荣。”飘零推了陆离一把：“快去偷，回来给你钱。”

　　为了飘零的装比大业，陆离只能潜行上去偷窃，临走的时候还听到飘零念念叨叨：人不装比，和咸鱼有什么区别呢。

　　幸好他现在已经学会了强化潜行，整个游戏也没几个能比他潜行更牛掰的，这些小怪丝毫没觉察到陆离的靠近，就连号称能够反潜的怪也毫无反应。

　　这种等级的小怪一般偷到的都是重垃圾箱，里面开出的东西五花八门，但大部分都是垃圾。

　　提布的炽炎长剑就是从这种重垃圾箱里开出来的。


第881章 飘零的幸运日

　　但是提布的炽炎长剑实在太难开出来了，很多人在这里反反复复的开了数百次个副本CD都一无所获。

　　陆离也没报太大指望。

　　人生不可能一切如意，就好像刚才的邮差马龙，他们最想出的当然是法师T0部件，然而系统很不给面子的并没有爆出。

　　真正有可能摸出提布的炽炎长剑一共也就那么几十个，很快就被陆离摸了大半。

　　除了一些回血回蓝药剂有点作用，其他就是一些烂布料之类的东西，就算是卖商店都会被拒收的那种。

　　其他几个人正在优哉游哉的击杀已经被陆离摸过的怪，曙光里的盗窃术就是这样，凡是被摸过的怪物就再也不可能被偷窃了。

　　传说故事中，找到一个神级BOSS偷他一个神器满包裹，在这里根本不可能发生。

　　卷轴：伤害增加20%，持续8秒。

　　好东西啊，在仅仅还剩几只怪的时候，突然摸到了这样一个卷轴，也算意外之喜了，虽然增幅不算多逆天，可这也算是一个小爆发了。

　　只可惜是卷轴，也就意味着是一次性物品。

　　总比什么都没有的好，陆离摸完最后两只怪就打算招呼队友们过来把这里清干净，快点去对付下一个小BOSS。

　　最后几只怪一个给了一个重垃圾箱，剩下的全是破烂。

　　陆离随手开掉重垃圾箱，招呼其他人：“都别慢慢腾腾的了，快点清理掉这波怪。”

　　“你说的轻巧啊，这么多怪一次拉会死人的。”蔚蓝海风习惯性的反驳，手上还是听话的多拉了一些，这群怪里面都是单纯的亡灵人形怪，属于那种最没杀伤力的。

　　“偷到啥了？”飘零很失望。

　　“一张卷轴，增加20%伤害的，时间很短，只有八秒，和其他爆发效果没办法叠加，给花花了。”陆离将卷轴拿出来打算送给花底离情。

　　这种卷轴还是比较适合法师的……

　　等等！

　　这是什么？

　　陆离拿出卷轴的手僵住了，在密密麻麻的物品来最下方，一把长剑模样的缩小图标狠狠的攫住了他的眼球。

　　他的手甚至有点抖。

　　但是很快这件东西的信息就涌入他的脑海之中，虚拟网游条件下并不需要拿着鼠标去一个个的点。

　　提布的炽炎长剑？

　　疯了！这一定是开玩笑，或许是今天太累了，产生了幻觉。

　　希望越大失望越大，人总是习惯性的不敢相信一些突如其来的惊喜。

　　是的，这绝对是惊喜，或者说是惊讶。

　　在他背包里躺着的不正是刚才苦苦追寻的提布的炽炎长剑，那把号称价值连城被所有用剑职业朝思暮想的最拉风武器。

　　“咋了，突然不舍得把卷轴给花花了是不是。”飘零很恶意的诋毁。

　　嘭，陆离朝他的胸口狠狠的砸了一拳。

　　“大爷的，你想干嘛！”飘零捂着被砸疼的胸口，愤怒的看着陆离。

　　最讨厌别人碰他的胸了，经常有那些不要脸的不相信他是个男人，试图用摸的方式加以判别，为了让这种人很惨，飘零在现实中还是个跆拳道高手。

　　可惜，在游戏里他是打不过陆离的。

　　“疼吗，疼的话就不是做梦，让你见识见识。”陆离切换了一下武器，下一秒他主手位置的匕首便被一把长剑所取代。

　　昏暗的斯坦索姆街道似乎一下子就照亮了。

　　这是一把散发着炽热火光的长剑，比星球大战中的那些光剑更加的生动迷人。

　　提布的炽炎长剑（黄金），伤害32-45，力量+16，敏捷+12，命中+15%，特效1：击中时可能冲击目标，对其造成额外150点火焰伤害，特效2：闪现，将施法者传送至前方8码距离处，路线上有障碍物则会停止，仅限非战斗状态下使用，冷却时间60秒，装备需求等级45，耐久120/120。

　　属性果然意料之中的一般般，但是外观拉风，特效也拉风，完全为拉风而生。

　　咕咚，飘零猛地咽了一口唾沫，他非常后悔刚才爆粗口，你想摸的话就来摸我吧，只求你把这把剑给我。

　　“呵呵，我大爷的。”陆离挥舞了几下这把拉风的单手剑。

　　“呃……不要怎样才肯把这把剑给我。”飘零其实不算一个剑控，但他控一切美好的东西，这把剑简直就是一个艺术品。

　　“趴在地上，学狗叫。”蔚蓝海风幸灾乐祸。

　　“让陆离好好摸一下。”来自腐女落樱回忆。

　　“罚他一大把金币吧。”财迷小猎人残梦说。

　　“让他叫爸爸。”小八酱最近有点魔怔，动不动就让人叫爸爸。

　　其他人笑而不语，至少还保持着微薄的同情心，虽然他们确确实实实在等着看笑话。

　　“呵呵。”陆离直接把提布的炽炎长剑扔给他，扯扯嘴角：“抱歉，我不搅基，所以你还是和风少一起恩恩爱爱吧。”

　　飘零大喜，根本不管陆离编排他什么，直接换上了这把武器。

　　拉风、唯美、炫酷，不一而足，总之，这一刻似乎所有的褒义词都不足以形容装备了提布的炽炎长剑的飘零有多么的高大上。

　　金币，没有人提起。

　　陆离这人从来不是一个斤斤计较的人，现在妹妹治病的钱已经有了，公会也欣欣向荣，每年进账不少于百万。

　　他并不是守财奴，不然之前混的时候也不会那么多人对他如此敬畏。

　　每个金币都巴拉到自己的口袋里，那样的人永远也成不了气候，即便运气逆天一时翻身，只要有点波折，又要穷一辈子。

　　“换掉回去在耍吧，属性实在太一般了。”陆离说道。

　　这货看样子是不舍得收起来了是吧，这把剑攻击弱，属性少，特效1就够搓的了，特效2更搓，闪现是好东西，可只能在非战斗状态下使用的闪现有个毛用啊。

　　飘零依依不舍的收起提布的炽炎长剑，一行人开始投入清怪的战斗中。

　　不多时，就看到一个食尸鬼模样的人在街道上徘徊。

　　有名有姓，显然不是寻常怪物，虽然形单影只势单力薄，但是大家看到他的名字后都打起了精神。


第882章 关于提米的两个故事

　　街道昏暗破败，再也不负往日的繁华。

　　可以想象，在多年以前，那时候的斯坦索姆还是一个繁华城镇。

　　市民们走在鸟语花香的街道上，互相之间礼貌的打招呼，碰到老熟人或许趁兴就拐进酒吧，听着吟游诗人悠扬的胡琴声，沉浸在弗拉斯·希亚比的烟草香味里。

　　可惜，天灾的入侵，让一切都成了泡影。

　　关于逐渐走过来的这个矮小食尸鬼，他叫提米，小时候生长在的一个很美丽的农村，他有两个比较有意思的故事。

　　第一个故事从他还是个孩子说起。

　　据说在阿尔萨斯还是王子，某一天他在巡视领地的时候，一个母亲焦急地向他求助说自己的孩子提米走丢了，希望阿尔萨斯能去找他。

　　贵为王子的阿尔萨斯二话不说带着人到处寻找，终于在树林里救下差点被豺狼人杀害的孩子。

　　阿尔萨斯带着提米回到他母亲身边，得到了提米母亲的感激。

　　那时候的王子是一个爱民如子，满腔热血的高贵王子，他爱他的朋友，爱他的国家，他的内心曾经如乌瑟尔所说的那样，只有光明和爱。

　　人们看着他一天天的成长，期待着他有一天荣登王座，成为这个国家的主人。

　　小孩子提米问阿尔萨斯：那些被兽族捉走的人怎么办？

　　这时，高大的阿尔萨斯低下头对孩子用那种温柔而又坚定的语气说：别担心，我的孩子，我会把他们带回家的。

　　在他的声音中听不到一点贵族的骄傲和战士的狂妄，有的只是对人民的一片无私的热爱。

　　但命运却一次又一次地捉弄了他，起先是兽族背离两国交兵不斩来使的战争准则，杀了信使，令他悲愤不已。接下来他并没能救回他的子民，而且在最后一刻他亲手屠杀了整个斯坦索姆，使他无法完成对小提迷诺言。

　　王子殿下，您会一直保护我们吗？

　　会的，我发誓！

　　这种结局让他有相当深刻的挫折感和负疚感，尽管这并不是完全是他的错。

　　然而，他无论如何勇猛，但终究也只是个初经沙场，且自小在皇宫里享受慈爱和幸福的年轻人。

　　人类对恐惧的反应一般有两种，一种是逃避，一种是拼死一战。而阿尔萨斯这种不自由勿宁死的猛士明显属于后者。

　　他后来之所以发疯似追杀梅尔甘尼斯，一半是愤怒，一半也是为了结束自己的恐惧根源。

　　也许他天真的以为恶魔梅尔甘尼斯一死，那些可怕的不死怪物也会从他的恶梦和生活中消失，但命运又一次地捉弄了他，后来的事情正如游戏里大家看到的那样，他成了巫妖王，成了那些他发誓要保护的人的敌人。

　　他的双手沾满了人们的鲜血。

　　第二个故事，也可以从提米小时候说起。

　　他记得很小的时候，朦朦胧胧的喜欢过一个小女孩，她的名字叫帕米拉。

　　为了引起帕米拉的注意，小提米经常偷偷的把她的布娃娃藏起来，然后在帕米拉哭的时候，勇敢的站出来，帮助她找布娃娃。

　　帕米拉也总是骄傲的说提米哥哥好厉害。

　　令提米意料不到的是，几年之后，帕米拉搬家了，搬到了离提米家很远的一个镇子——达隆郡。

　　从此提米每天都想去达隆郡看看，可是一直没有机会。

　　再后来，提米也搬家了，搬的地方离他想去的达隆郡更加遥远了。

　　两年之后，提米已经可以帮家里干农活了，他也不再天天携带者玩具枪，他把它收在柜子里，没事就拿出来看看。

　　终于，有一天，提米的新家也被亡灵天灾进攻了。

　　可是提米不怕，他拿着一个草叉，勇敢的和他们搏斗。

　　这时候，他看见一个留着白色长发，骑着白马的人，向他这边冲过来。

　　“这个人好像阿尔萨斯王子啊，只可惜他的头发是白色的。”

　　提米小时候被阿尔萨斯王子救过，他最崇拜的就是阿尔萨斯王子，并且发誓长大了要成为他的守护骑士，为他征战四方。

　　当这个人跑到提米身边，一剑就打飞了他手中的草叉，提米抬头看着他，忽然，他看清了他的脸。

　　“阿尔萨斯……王子？”

　　拿剑的人也看到了提米的脸，本来向提米砍去的剑停顿了一下，但最中，他还是把剑刺进了提米的身体。

　　这把剑，好凉。

　　不知过了多久，提米再次从黑暗中醒来，他看了看自己腐败枯萎的身体，又茫然的环顾四周，他似乎忘记了许多事，除了自己叫提米，他再也想不起来什么了。

　　提米就这样茫然的和周围那些和他一样的同伴们听从一个叫瑞文戴尔的男人的命令。

　　他们攻陷一个又一个城市，踏平一个又一个村庄，吞噬那些鲜美的血肉，他觉得他快连自己叫提米这件事都忘了，剩下的只有杀戮和吞噬。

　　今天的命令是攻陷一个叫达隆郡的地方。

　　达隆郡，这个地方好耳熟啊，食尸鬼的大军中，提米一边拖着身体前进一边想到。

　　达隆郡到了，一场新的屠杀开始了，提米疯狂地追逐着一个男子，一直追到一间屋舍里，男子终于无处可逃，被提米咬断了脖子。当温热的鲜血喷射而出的时候，提米瞥见了墙角那个瑟瑟发抖的身影，那是个抱着洋娃娃的女孩，晶莹的泪水不断从漂亮的大眼睛中流出。

　　提米突然觉得左胸一阵撕裂般的剧痛，真奇怪，自己明明早就没有心了啊。

　　“帕米拉！帕米拉！！帕米拉！！！”提米哭喊出了这个名字，尽管在别人听来只是一阵食尸鬼毫无意义的嘶吼罢了……

　　提米无法抗拒天灾的意志，他杀死了帕米拉。

　　而且他也不想帕米拉被可怕的天灾瘟疫感染，他不想看到可爱的帕米拉变成和他一样的怪物。

　　离开达隆郡之前，提米最后一次将帕米拉的娃娃藏了起来。

　　许多年过去了，提米和其他所有怪物同伴一样，作为瑞文戴尔男爵的部下驻扎在斯坦索姆，单调而枯燥的生活使他渐渐变得麻木。

　　现在他看到了一群奇怪的人，天灾的意志命令他，杀死这些奇怪的人。


第883章 提米的玩具枪

　　“BOSS来了，布甲职业小心点输出，保持在前三的仇恨之外，飘零等下注意积累仇恨，但是不要OT。”陆离看着小食尸鬼冲过来，连忙提醒大家。

　　虽说只是一个小BOSS，但是提米并不如他体型那般弱小。

　　或许他对板甲类职业没什么威胁，但是布甲在他手底下往往都是被秒杀的命，高攻高穿刺，让他成了名副其实的布甲杀手。

　　很久之后，当玩家等级高了之后回到这里带小号，仍然有高阶法师在这里惨死。

　　其实旁边的房子后面有一条小路，这个怪是可以绕开的，当提米的故事为人所熟知后，便有很多团队不再去杀这个小食尸鬼，然而陆离显然不是那么多愁善感的人，而且在他看来，或许提米更喜欢死去，而不是这样浑浑噩噩的活着。

　　陆离记得有一个任务可以将这个提米超度，让他变成幽暗城的一个小NPC。

　　只可惜那个任务是部落玩家才能触发的，作为一个联盟他实在无能为力，不过将来如果能够认识什么部落的人，倒是可以托付他完成这个任务。

　　蔚蓝海风箭步一个上去，食尸鬼的利爪在盾牌上化出一道深深地痕迹，发出刺耳的响声。

　　一个七百多的伤害在蔚蓝海风头上飘起来。

　　“攻击好高啊，防御倒不怎么样，而且还不会回血。”MT将信息反馈到队伍里。

　　陆离心说这其实不算什么，等会提米会使用一个激怒的技能，提高物理攻击和攻击速度，那时候才真正堪称布甲杀手。

　　至于不会回血，也不尽然，他有个技能叫困兽之爪，能够从玩家身上抓取四百点生命值补充给自己，使用频率还是蛮高的，如果不是这个BOSS防御低，而且血量也不高，估计也没那么好对付。

　　提米四十七级，等级一般般，在陆离这样的队伍手底下，很快伤痕累累。

　　他没有什么台词，一直沉默。

　　只是有时候会停住攻击，黝黑色的眼睛里满是迷茫，让人看了很不忍心。

　　再加上他的造型不如普通食尸鬼那样肮脏狰狞，如果知道与他相关的故事，很容易勾起人们的同情心，队伍里的几个女孩子就一直同情心泛滥。

　　因为BOSS的吸血技能很牛掰，所以花了二十来分钟才打完，经验值还不错，可惜没有技能点。

　　残梦先是摸出来一杆猎枪。

　　提米的玩具枪（暗金）：伤害62-88，敏捷+42，力量+36，命中+20%，凹槽+2，特效1：攻击时有一定概率击飞目标令跌倒，瘫痪2秒，特效2：跳越，使用，激活后装备者向指定的方向跳越十五码距离，冷却时间30分钟，特效3：激怒，使用，物理伤害增加30%，攻击速度增加20%，持续20秒，冷却10分钟，装备需求等级45，耐久115/115。

　　装备下面一排小字说明：当提米还很小的时候，他最喜欢的就是拿着玩具枪躲在村子里的某个墙角，突然跳出来吓唬人。

　　面对残梦亮晶晶的大眼睛，陆离点点头，同意这件装备给她。

　　最好的装备不见得是最贵最极品的，而是最适合的，这件装备属性非常极品，高攻高属性，而且增加了20%命中，这对命中一直不太好的残梦简直雪中送炭，而三个特效分别囊括了控制、机动、爆发。

　　之前的那把弓其实也不比这个差多少，但是残梦偏偏就喜欢这把猎枪。

　　第二件东西是一颗合成石。

　　增加伤害10%，算是非常不错的极品石头了，陆离干脆也分给了残梦，他这把猎枪有两个凹槽，分别可以镶嵌两种不同的石头，一块可以用这个加伤害的，另一块可以去公会仓库淘一个增加属性的。

　　下一个BOSS也是小BOSS，他叫弗雷斯特恩，据说也来自达隆郡，他有着夜莺一样婉转迷人的歌喉，在月明星稀的夜晚，总会站在发着幽蓝莹光的湖边，轻吟对生命和世间的挚爱。

　　净化斯坦索姆的行动，夺去了无数无辜者的性命，他们唯一的罪行就是不该待在这座厄难临头的城市里。

　　旅行歌手兼短笛演奏者弗雷斯特恩就是其中一位牺牲者。他在死后继续在城市中游荡，无法接受自己的悲剧命运，在这里他是一个能够演奏乐器的亡灵，可惜喉咙里再也发不出每秒的声音，没有人能够欣赏他的音乐。音乐和自由早已变成奢侈的幻想，那恬淡悠扬歌声中，淡蓝湖面上飞掠的白鸟，只飘忽存在他的梦中。

　　弗雷斯特恩是个黄名的怪。

　　黄名这个词来源于几百年前的电脑端游戏，所谓的黄名就是不会主动攻击玩家的怪。

　　但是杀他是一定的，因为他能爆好东西。

　　蔚蓝海风上去就是一盾牌砸在对方脸上，哪怕弗雷斯特恩再怎么绅士也怒了，更何况现在已经是天灾怪物的他，更没什么好脾气。

　　抬手就是一个多重射击，几乎所有的人都被打掉了一小截血，负责治疗的三月雨吓了一大跳，下意识的就要读群加治疗，陆离连忙拦住她，别看这多重射击如此的密集，其实伤害并不高，而且攻击频率很固定，读群加完全浪费。

　　目前的群加治疗技能还比较稀少，三月雨也就那么两个。

　　弗雷斯特恩最有特色也是最强悍的技能叫催眠曲——使目标进入沉睡状态，最多持续20秒，沉睡中每秒损失百分之五的血量，持续二十秒。

　　这个技能如果不被治疗，几乎是必死的结局。

　　所以陆离让三月雨留着群加血技能，等会救命的时候用。

　　弗雷斯特恩血量掉三分之一的时候，他收起短弩，拿出一个长笛，没见识过催眠曲厉害的蔚蓝海风哈哈大笑：“这家伙打不过我们，要吹笛子给我们听吗？”

　　笛声响起来，所有的人都陷入了沉睡。

　　在沉睡的同时，所有的人也都开始掉血，一截一截的掉，眨眼功夫就一大截下去了。

　　“三月，用徽章，然后给大家加血。”陆离连忙说道。

　　三月雨很听话的用徽章解除了睡眠状态，读了一个群加血的技能，所有的人都从危险中脱离。


第884章 烈焰短笛

　　弗雷斯特恩只是小BOSS，难度并不会太高，这个催眠曲很固定的每掉百分之三十血量的时候出现，小八酱可以治疗一次，三月雨作为赛手，自然不止一种接触睡眠状态的手段。

　　这一次比打提米用的时间还短，弗雷斯特恩倒下的时候，大家收获了一大笔经验值，毕竟是噩梦难度的副本。

　　“烈焰短笛。”残梦拿着摸出来的装备，一字一句的念着属性：“使附近的玩家开始跳舞。”

　　“好东西，这个属于玩具，想要的话就ROLL吧。”陆离自己放弃了ROLL点，这种恶搞类的玩具他没兴趣，妹妹陆欣估计也不喜欢，她是个很懂事的孩子从来不会恶作剧。

　　“让玩家跳舞是个什么概念？”飘零问道。

　　这属性玄之又玄，听起来都懂，可是理解起来就难了。

　　“梦梦你吹一下。”陆离说。

　　残梦听话的把笛子凑在嘴边，使劲的吹了几下，她不会吹笛子，自然吹的极不好听，不过即便是如此难听的声音，依旧是起到了作用。

　　其他九个玩家在笛声想起的那一刻居然都开始跳起了舞，只有陆离早有准备，只是抖了一下后就克制住了自己。

　　“我操，宝贝啊！”蔚蓝海风睁大眼睛。

　　“这岂不就是童话故事里的魔笛。”小八酱也在流口水。

　　其他人也大多如此，就连月光都有点动容，光天化日之下莫名其妙的跳舞，这算是恶作剧里面的上上乘了，谁没事会去跳舞啊。

　　“我就不ROLL了，你们ROLL吧，拿到的人负责这次副本的装备修理费，后面还有一个小BOSS，打完就收工，剩下的时间自由活动。”陆离摆摆手，去前面练习偷窃技能了。

　　四五十级的怪物就算是普通模板，还是有几率爆出配方图纸的。

　　一番比拼下来，幸运的落樱回忆成了烈焰短笛的主人，不过她拿到了之后并没有装进背包，而是递给了小八酱，感动的小八酱抱着她一个劲的亲。

　　“其实我也打算给你们的。”蔚蓝海风马后炮。

　　关爱小妹妹，这是欣欣佣兵团一贯的传统，不管他说的是不是真的，反正没人拆穿他。

　　最后一个小BOSS叫不可饶恕者。

　　莉莉娅曾是王国的正义之刃，追随王子殿下征战四方，豺狼人、鱼人、食人魔、强盗，各种各样的敌人在她手上流尽鲜血。

　　她疯狂的崇拜王子，愿意为了王子，为了洛丹伦王国的人民献出生命。

　　在阿尔萨斯率军净化城市的那场屠杀中，莉莉娅是主要行使者之一，无数无辜者死在她的手上，这使她丧失了理智。

　　她用自己的剑将自己从疯狂中解放了出来。

　　如今，她的灵魂因自己所犯下的不可宽恕的罪行而拒绝超度，一直在斯坦索姆中徘徊。

　　战斗一开始就是苦战，因为莉莉娅是一个法系的BOSS，她的常用技能冰霜震击是用冰块震击玩家，造成冰霜伤害，并使其移动速度降低。

　　蔚蓝海风本来就腿短，被减速后更惨，而且他的法术防御也低了一些。

　　其他人根本不敢放手输出，因为一旦OT被BOSS追杀，蔚蓝海风根本就没那个速度能够及时的赶到救援。

　　“我操，这BOSS真难打。”蔚蓝海风叫苦连天。

　　“水平问题，难道碰见会减速的法系怪你就不打了。”陆离呵呵他一脸，这货现在才知道自己的短板在什么地方啊，现在还不明显，等以后等级越来越高，BOSS会各种犀利，想要站桩打BOSS几乎没有任何可能。

　　“那你说我怎么办吧。”蔚蓝海风一脸苦涩。

　　“让光光帮帮你，问问他怎么打冰法，而且你也可以从装备入手，增加一些自己的机动性。”陆离懒得教他，再说他对战士懂得可没月光这么多。

　　月光自然不会拒绝，现场开始指点蔚蓝海风的一些走位的技能使用问题。

　　陆离有时候也会插两句，大部分都是上辈子流传度很广的技巧。

　　不可宽恕者掉了一把斧头，叫做破灵者。

　　属性还算可以，带了一个比较特殊的特效，攻击时令目标格外损失五十点生命值和魔法值。

　　“这武器不错，对付魔法值比较少的人简直太好用了。”月光动容，他显然属于那种一看就识货的人。

　　想用破灵者打法师和术士之类的职业纯属做梦，因为法师和术士的魔法值比生命值都多，而且他们魔法恢复速度也快，在PVP中几十秒就能决定生死，这么短的时间怎么可能把魔法值给砍掉。

　　但是像圣骑士，还有魔法消耗比较快的治疗职业就惨了。

　　“你拿去吧，估计这里也没有其他人会要。”陆离将武器分给月光，破灵者也就是PVP有用，打怪是没啥用的，打BOSS的话，这个特效对BOSS无效。

　　“还有一个东西，只是白银装备，但是……”残梦顿了顿，突然叫起来。

　　“咋了咋了。”一到这时候，一看残梦的反应，所有的人就都开始兴奋了，就连陆离也不例外，不过他心里一动，极品的白银装备不足以让小猎人失控，难道是……

　　残梦已经把装备共享出来了。

　　不可宽恕者的面具（白银）：防御+5%，全属性+10，特效1：隐匿效果增加10%，特效2：将玩家幻化成其他职业，进入战斗状态之后解除，装备需求等级40，耐久无。

　　这是蒙面巾！

　　属于特殊装备中的特殊装备，极为稀有，大部分玩家使用的都是没有任何属性的蒙面巾。

　　陆离比较幸运，在游戏开放没多久的时候就从交易行买到了一个带属性的，但是和这个比起来还是差太远了。

　　无名（黑铁）：防御+1，全属性+1，特效：隐匿资料（可选择），装备需求等级1，耐久无。

　　可以幻化成其他职业，这对陆离来说蛮有吸引力的，而且加隐匿效果的东西，加的再少对盗贼来说都弥足珍贵，更不用说前面还有防御和属性的加成。

　　不过，陆离并没有要求其他人把装备让给他。

　　从加隐匿效果可以把这件装备当成盗贼德鲁伊专用，但是防御加5%，就必须把MT考虑进去。

　　其他职业防御加5%所产生的效果，类似也比不上MT，他们的防御是其他职业的好多倍，这样比较一下，这个蒙面巾同样适合MT职业。

　　月光也可以需求，他是战士，基础防御比盗贼也要搞很多，而且PVP战斗中增加一点防御就有可能救下自己的命。


第885章 刺杀任务

　　最重要的是蒙面巾并不分职业，任何人都可以把脸蒙起来。

　　“ROLL吧大家。”陆离心里滴血啊，开始思考团长黑装备的话会不会被打，最后还是决定做个好人算了，这个蒙面巾显然还没有触及他的道德底线。

　　据说每个人都是可以背叛道德的，只是底线有所不同而已。

　　“算了吧，我还是不要了。”飘零摸摸自己的脸，一脸的痛苦：“这样一张脸蒙起来，简直就是犯罪啊，我实在下不了手。”

　　雾草，谁来把这货给杀了吧！

　　“我也不要了吧，我这头盔把脸都罩起来了，外面再蒙块白布实在太中二了。”某中二少年似乎觉得自己不蒙上就不中二。

　　“我有更好的……”小八酱拿出来一块粉红色的蒙面巾。

　　其他人泪流满面，他们拒绝询问这块蒙面巾是什么属性，系统亲闺女绝对不能用常理去猜度。

　　“陆离你用吧，我们其他人都没你那么招人嫌。”落樱回忆说道：“我们就算走在外面也没有谁上来就砍我们，你带上它会很安全。”

　　多贴心的妹纸，可你说话为什么就这么不中听呢。

　　陆离心里叹了口气，将自己原来的蒙面巾给了芝麻馅儿汤圆，他因为拥有传送门而被其他大公会看做威胁，有机会的话他们一定不介意让汤圆掉经验——最好是掉到零级的那种。

　　“要去试试下一个BOSS吗？”蔚蓝海风跃跃欲试，其他人也没太抗拒。

　　他们连杀好几个小BOSS，势如破竹，被镇长虐待千百遍的玻璃心已经得到了完美修补，开始不知死活的想去挑战下一个BOSS——吞咽者拉姆斯登。

　　“算了吧，今天到此为止，剩下的时间自由活动，梦梦和八酱下线去睡觉。”陆离摇摇头。

　　“为什么，时间还早。”八酱抗议。

　　“哪有那么多为什么，小孩子要早点睡，不然将来长得跟风少一样丑。”陆离也会吓唬小孩子，陆欣小时候可没啥被他吓唬，什么说话会鼻子变长，挑食会有大灰狼上来把她吃掉……

　　“操，我哪里丑了。”无辜中枪的某人。

　　和队友分开，陆离去了一趟交易行，主要是购买一些现在没什么用，但是将来会派上大用场的稀有材料，他临去之前又找根号叁支了几百个金币。

　　根号叁现在简直就是提款机，随时都有金币在手。

　　大公会，尤其是俱乐部大公会，经常会举办限时限量的金币换积分活动，只要往公会仓库里存入一定的金币就能换取积分。

　　小公会根本行不通，因为他们的公会积分不值钱。

　　裁决之剑的公会仓库里各种极品装备、稀有材料、药剂、道具，每当一听说要举办金币换积分活动的时候，裁决之剑公会的人都会把身上积攒下来的金币扔进仓库里。

　　为了让所有的人都有机会，根号叁还特别规定了每一次单个人的最高购买量。

　　所以他正常情况下根本不缺少金币，上次可口鱼花了一万多金币把公会资金一扫而空，还欠了沈万三不少外债，仅仅只过了两天，通过一场兑换积分活动，他就再次聚集一大笔金币。

　　当然了，积分也不能乱发，如果仓库里的东西被兑换完了，那公会士气必然受到影响。

　　而且价格也不能乱标，大家都是来玩游戏的，谁也不是傻子。

　　咦，美味风蛇配方。

　　只要六个金币！

　　陆离几乎是用最快的速度把这个配方秒了下来。

　　别说六个金币，就算是六十个金币都不会亏，美味风蛇本身是一道美食，非常的好吃，而且食用可以随机变成海盗或者是忍者，可以说是变身类道具中鼎鼎有名的存在。

　　这张配方在贫瘠之地任何一个怪都有可能爆出来，千万不要觉得这样配方就烂大街。

　　每个怪都有可能爆没错，但是很多人在这里刷三五天都不见得能爆出来，等到大家都知道这张配方珍贵的时候，再进入游戏的新玩家会特地跑到贫瘠之地升级做任务。

　　上次去哀嚎下副本，小八酱念念不忘据说能变海盗的图纸，可惜就算是有残梦这样的小红手，自始至终也没爆出来过。

　　陆离拍下这张图纸可没打算去卖钱，它再怎么值钱也不过几百个金币而已，他打算拿去送给小八酱。

　　她的那只精灵龙自从吃了伊兰尼库斯的龙血精华，目前一直沉睡，让小八酱整个人都有点恹恹的，想必她拿到美味风蛇图纸一定会非常开心吧。

　　正看着，突然就收到了来自水精灵的信息。

　　“做什么呢，有点事想找你帮忙。”

　　“正好有空，说吧。”毕竟是盟友关系，陆离还真不好拒绝，反正他感兴趣的几个分类也看完了，除了那张美味风蛇配方，也就买了几百个金币的稀有材料。

　　“我在做一个拉文霍德庄园的任务，难度不是很大，但是有点麻烦。”水精灵解释道。

　　“为什么没找你公会里的人？”陆离下意识的问。

　　然后就觉得自己问的还真是白痴话，如果可以的话，想必这女人一定不会来找自己。

　　“刺杀兽人营地的一个NPC，必须是组织内部的人才能共享任务。”水精灵说了一个地点，在陆离赶路过去的同时解释了一下这个任务的内容。

　　塔纳利斯的加基森水力公司日前向拉文霍德庄园提交了一笔丰厚的赏金，为了支付悬赏废土歹徒首领卡利夫·斯科比斯汀的徽记——徽记等同死亡证明，这就意味着地精财团实在无法忍受这个盗匪了。

　　毫无半点妥协余地，在经历无数次勒索和抢劫之后，加基森的商业集团发现他们之前是何等的错误，那些钱拿出来的话都可以请杀手做掉这个可恶的家伙了。

　　在提交的罪行说明中，水力公司浓墨重彩的给了三条悬赏理由。

　　1、杀害加基森水力公司的雇员！

　　2、偷窃加基森水力公司的资源！

　　3、抢劫加基森水力公司的财产！

　　在水精灵接取这个任务之前已经有两个拉文霍德庄园的冒险者参与了任务刺杀。

　　可惜他们都失败了，丢失了经验值不说，还被组织扣除了一些声望。


第886章 女土豪的立场

　　“还有一个多小时的时间，够用吗？”见到了水精灵之后，陆离不无担忧的问道。

　　“没问题，周围的地形和兵力分布我都查探好了。”水精灵共享过来任务，有点无奈地说道：“加基森水力公司给出的期限是今天晚上星星最亮的时候必须完成任务，等不到明天了。”

　　“你该早点告诉我的。”陆离翻看了一下任务说明，和水精灵一起召唤出坐骑，向废土营地奔去。

　　说实话，刚刚离开达纳苏斯的满目翠绿就进入了沙砾漫天的塔纳利斯还真是让人不适应，不过这里还是有着大片的仙人掌群，陆离认为这是由于和安戈洛的地下水源靠近的缘故。

　　时间已经入夜，在塔纳利斯不用担心照明的问题，巨大而皎洁的月光让这里如同白昼。

　　根据水精灵手上的情报，废土强盗们目前驻扎在热砂港附近。

　　热砂港这个小村庄是安宁的地精和平和的巨魔的聚居地，他们大部分时间在捕鱼以及抗击南海海盗。

　　他们安装了一些机器来淡化海水，但这些东西只是偶尔管用，所以这个地方生存的最大威胁是淡水，反倒是食物不比发愁，这里有最好的海鲜，水平还要超过鲁瑟兰村的精灵。

　　“大概都是多少级的怪？”陆离问。

　　“四十五到五十，非常多，而且大部分是随机移动的，就好像现实中的强盗一样，据说之前那两个玩家把他们当做怪物对付，结果自然就悲剧了。”水精灵显然有所准备，至少资料很齐全。

　　“好吧，等下见机行事。”陆离对这样的任务也很头疼。

　　按照女土豪的说法，不能把这些强盗当成普通怪物，那当成什么，难道当成现实里的强盗那样对付。对付现实里的强盗倒是有一种特别简单的方式——打电话报警！

　　“你们在下斯坦索姆副本？”水精灵骑马走在陆离身边。

　　马蹄踩在柔软的沙地里，悄然无声，这样快速移动说话都能听得比较清晰。

　　“是的，前面几个BOSS已经搞定了，后面的比较艰难，斯坦索姆副本有十好几个BOSS呢，有的玩了。”陆离感慨说道，他也没啥好隐瞒的。

　　记得很早之前上学的时候——那是他为数不多关于学生时代的记忆，几个小朋友总是在考完试之后对答案，然后说自己考得不好，某某道题又做错了云云，等试卷发下来却是一百分，虚伪的让人讨厌。

　　“几个……”水精灵很无语：“我们的人连第一个都没打掉呢。”

　　“你们也开始开荒了？”陆离很惊讶，根据他手上的一些情报，水精灵也不过四十六级，他们的MT甚至还停留在四十五级的地步，这样的情况去下斯坦索姆，就算装备再好也很难有进展。

　　这也是为什么裁决之剑这次能把斯坦索姆前面几个BOSS首杀都收入囊中的原因。

　　“是啊，不开荒又怎么办，其他公会都已经开始进驻副本了。”水精灵很无奈，她虽然明知道目前的玩家还不具备开荒斯坦索姆的实力，但是当别的公会都开始开荒的时候，微雨阁如果依旧按兵不动的话，会让底下的公会成员觉得高层不作为。

　　他们追随的是进取的公会，而不是畏缩的公会。

　　“最好等MT升到四十八级的时候再下副本。”陆离停住坐骑，视野所见已经是废土强盗的营帐。

　　“四十八级也不是那么容易就升到的，我们本来也有不少可口鱼，可惜都被某些人给骗走了。”水精灵收起坐骑，一双黑白分明的大眼睛幽怨的看着陆离。

　　“咳咳……”陆离被呛住了。

　　“男子汉大丈夫，敢做不敢当吗？”女土豪很有女王范的质问道。

　　“我没说不承认，但是你也知道很多时候我们要考虑的东西很多。”陆离一头冷汗，他万万没想到水精灵会在这里问罪。

　　从道义上来说，他们是盟友，从交情上来说，他们是朋友，而且还有点说不清道不明的小暧昧，虽然双方都没有过任何表示，但最起码都不愿意主动的伤害对方。

　　但是可口鱼的事情，陆离没想过告诉水精灵。

　　当时没有说，即便是重新再来也不会说，因为这种资源对本来就势弱的裁决之剑太重要了。

　　与江南贵族火拼至今，虽说士气犹存，完美的打赢了这一场奠基之战，但是这场战斗也让裁决之剑损失惨重，本来就低别人一等的公会平均等级进一步滞后。

　　按照不完全统计，其他大公会的精英团成员平均等级普遍在44级左右，而裁决之剑即便是现在也就四十三级多一点。

　　就算陆离是个花心贪恋魅色的人，他也不会不分轻重的烽火戏诸侯。

　　“江南贵族会赔你们一笔钱，但是不能宣扬，你心理价位是多少？”水精灵顿了顿，没在继续刚才的话题，而是重新换了一个。

　　她并没有什么立场去要求陆离为她做什么事情，商业家族出身，利益为先的道理她比谁都懂，当你什么事情都没有为对方做的时候，要求对方为你做事，本身就是一件很荒唐的事情。

　　“随意吧，但是不能宣扬……”陆离有点迟疑。

　　他和江南贵族打成这样，为的并不是争一时之气，也不是为了报前世之仇，在长远目标的面前，这一切都是虚的，陆离是个很讲究实际的人。

　　他为的是打出裁决之剑的豪气，对内鼓舞人心，对外展示实力，让其他公会不敢轻举妄动。

　　如果不对外宣扬的话，这个休战就没有太大价值了。

　　说不定别人会觉得是裁决之剑求饶，到时候又是一场口水战。

　　“这样打下去也不是办法，而且江南贵族虽然势弱，但也不是一下子就能扳倒的，就算不宣扬，难道别人就不知道了吗？”水精灵劝说道。

　　江南贵族请她做说客，她也确实答应了做和事佬，不过原因不是左右逢源，而是真心为了陆离考虑。

　　别说还稚嫩的裁决之剑，就算是微雨阁这样外有无双城、蓝宇做盟友，内有烟雨楼、二次元居、素手遮天等好几家排名前百的分会，他们也没有可能一次性踢翻江南贵族。

　　毕竟是老牌大公会，裁决之剑和他们耗不见得会输，但是绝对会影响发展。


第887章 谈心

　　陆离沉默了一会，必须得承认水精灵说得对。

　　而且他对上江南贵族的出发点也不是要干掉这个老牌公会，他为的只是磨砺自身，让裁决之剑能够走得更踏实一点。

　　裁决之剑崛起的太快了，这并不是好事。

　　“我建议你多要点钱，江南贵族也就只剩钱了，或者……”水精灵面色古怪地说道：“你也可以索取他们的明星赛手，比如童言无基、星梦轻舞，这两个人和锦瑟无殇关系并不好。”

　　“原来这样也行。”陆离有点呆滞，他突然觉得有句话说的真是恰到好处——最毒不过妇人心。

　　“一个不能顾全大局的领袖，你何不给他留点生路呢。”水精灵嘲弄的笑笑：“如果逼急了，江南贵族倒不了，但是锦瑟无殇估计就坐不稳位子了，万一换一个更有能力的领导，反而得不偿失。”

　　“原来你这么厉害。”陆离由衷地说道。

　　这种战略层面的东西，陆离一个连基本教育都没接受的人，还真没什么天分，就算是根号叁，他也更长于公会管理和日常事务。

　　“我们啊……也不见得愉快。”水精灵不知道想起了什么，神色有点怅然。

　　“你们还有烦恼的事情？”在陆离的眼中，水精灵这样的人现实中是天之骄女，游戏里是微雨阁女王，简直完美的不真实，居然敢说不见得愉快，丫的真是矫情。

　　“不说这个了，欣欣还好吗？”水精灵显然不想多提现实。

　　“还不错，就是在家里闷得无聊，最近学会了各种撒娇。”提及妹妹，陆离的脸上露出了更加柔和的神色。

　　“你们兄妹俩关系真好。”水精灵很羡慕。

　　“你没有兄弟姐妹吗？”陆离问道。

　　“没有，不过……”水精灵皱着眉头说道：“那个人——我的后母——最近怀孕了。”

　　后母？

　　陆离不知道该不该说恭喜，按照一般剧本里的表现，哪怕后母再怎么伟大，当选择对象是前任留下来的孩子和自己亲生的孩子，任何人都会选择后者。

　　“我恐怕永远都没办法像你对妹妹那样对待那个还没出生的孩子。”水精灵苦笑着说道。

　　“你爸爸应该不会重男轻女吧。”陆离也觉得这事棘手。

　　“应该不至于，我从小到大都是被他当做继承人培养的，岂能说放弃就放弃，只是今后会怎么样变数就大了。”水精灵心情很复杂。

　　小的时候她羡慕的看着其他小孩自由自在的玩耍，自己只能呆在屋子里在好几个家庭教师的指导下进行各种学习，在最叛逆的年纪，她无比渴望挣脱这种命运，甚至起过离家出走的念头。

　　而在她已经将要认命的时候，却被告知地位有可能被取代。

　　何等的讽刺！

　　陆离无法体会这些富人们的想法，但是他可以从个人的角度进行分析：“就算他长大，那也需要很长一段时间，不如你做自己的事业吧，将来都是你自己的。”

　　水精灵还真的认真的思考了一番，然后点点头：“你这个方法似乎真的不错，我为什么不可以做自己的事业？”

　　“以后游戏会越来越火，你可以试着把这一块要过来。”陆离虽然重生的短，也仅仅知道三年以后的事情，但是他比任何人都知道未来这三年的变化是何等的逆天。

　　游戏娱乐产业全面开花，在加上智能机器人的进一步普及，在所有产业都陷入困境的时候，游戏产业突飞猛进。

　　“游戏啊，现在游戏里的这些都是我在管理，似乎很容易就能争取到手。”水精灵有点意动。

　　“现在就开始担忧，也实在太早了一些。”陆离觉得挺荒唐，水精灵她家后妈怀孕了，她这个老大就开始担忧今后的生存问题，其实很多事情都是她自己想出来的。

　　“好吧，咱们开始做任务，杀进去还是声东击西。”水精灵在营帐外围停住脚步。

　　“我们其实可以派人来把小怪引走。”陆离打量了营地，神色并不轻松，这个营地实在太大了，声东击西绝对行不通，更何况之前水精灵也说了，这里的怪物智能很高。

　　“如果组织判定我们找人帮忙，任务会失败的。”水精灵很无奈。

　　“加基森的首席工程师沙克斯·比格维兹有两个常规任务，要求玩家干掉10个废土窃贼和10个废土强盗，只要接了任务来杀就不会算咱们作弊了。”陆离已经开始叫人。

　　裁决之剑有在这里活动的盗贼，他们很快就接到了命令。

　　百十号人接取了任务之后火速赶了过来，他们反正也快要结束今天的游戏生活了，能够为老大做点事自然没什么怨言。

　　“老大，你这是……”有人凑过来打招呼，然后就看到亭亭玉立的女土豪。

　　盗贼皮甲很显身材，就算是蒙着脸也遮掩不住她美好的气质，所以来的人直接就看愣了，他们一向从来冷清的精神领袖居然陪着一个妹子做任务，实在是太让人惊讶了。

　　“是水精灵。”总有识货的人，或者说是聪明的人，狗男女的名头很容易联想。

　　“辛苦大家了，这么晚还跑一趟。”水精灵也没藏着掖着，大大方方的和过来的人打了个招呼。

　　“呵呵，不辛苦不辛苦，呵呵……”盗贼们一阵傻笑，都觉得今天在塔纳利斯混赶上好时候了，平日里总听说狗男女有一腿，可没有亲眼看到谁也不敢确定啊。

　　“快点去做任务吧，你们的目标把这里的小怪尽可能的吸引走。”陆离摆摆手，开始赶人了。

　　“好嘞，老大你和水姑娘慢慢聊啊，嘿嘿嘿。”盗贼们嬉笑着扬长而去，估计还有人进行了偷拍。

　　嘿嘿你妹，陆离对这些人极度无语，不过他也不是白痴，知道这些人嘿嘿的深意，只是他从来没考虑过这方面的事情，尤其对象是水精灵这个可能。

　　在之前他没进游戏的时候，水精灵和他完全是两个世界的人，即便是现在他们也依旧相差甚远。


第888章 配合默契

　　抛开杂念，在营地里小怪越来越少的时候，潜伏了一会的水精灵和陆离对望一眼，开始朝营地最中间的那个军帐出发，此时距离今天的游戏结束时间最后四十五分钟。

　　卡利夫·斯科比斯汀看起来四五十岁，文质彬彬的样子。

　　据说早年的时候他曾经是一个吟游诗人，因为得罪了一个贵族而遭受阉割，愤怒之下扔掉了竖琴拿起了斧锤。

　　他应该是一个准BOSS，毕竟是两个人做任务，系统不可能设定一个BOSS让人刺杀。

　　“等一等。”陆离拉住水精灵的胳膊。

　　水精灵差点被他从潜行中拉出来，不由嗔怒的瞪了陆离一眼，大有你不好好解释咱们就没完的架势。

　　陆离指了指地面，示意她自信观察。

　　“怎么会有脚印？”水精灵就着月光，终于发现陆离说的东西。

　　“NPC潜行的话，是会留下脚印的，玩家不会，这里一定有能够潜行的精英怪。”陆离在组队频道里用文字解释。

　　“怎么办？”水精灵自己都没有发现，和陆离一块玩游戏的时候，她会懒得去思考，因为她知道只要问陆离就能得到比较圆满的答案。

　　也不知道这算不算依赖。

　　“你往那边，我往这边，绕着营帐把潜行单位揪出来，不过首先我们要确定一共有几个潜行怪物。”陆离凭着自己多年的游戏经验说道。

　　千万不要觉得这些怪在营帐外面，不会影响里面杀目标怪物。

　　这样的搭配，外面潜行的盗贼就形同斥候保镖，他们的作用不仅仅是保护目标人物这么简单，还起到了一个示警的作用，当里面发生战斗的时候，他们就会通知营地里的其他人。

　　可别忘了，这里的怪物智能很高。

　　一旦他们老大出了问题，那些被引走的怪物会第一时间回来。

　　陆离沿着左边往前走，很快就发现前方有一个潜行着的目标，对方没有发现他，但陆离也没有动手，他观察了一下对方的移动速度，绕过去继续往前找。

　　这样很快就摸清楚了潜行者的数量和位置。

　　“我这边一个。”碰头之后，水精灵说道。

　　“也一个，等他们分开比较远的时候，咱们集中杀一个。”陆离担心他们会发出警报，最好就是能够确保一直控制到死。

　　拉文霍德庄园的任务失败惩罚太高了，谁都不想丢失小阵营的声望。

　　两人偷偷摸摸的找上一只怪，很默契的轮流着使用控制技能，在另外一个怪绕过来之前解决了这只。

　　“掉了什么？”东西被陆离捡了，水精灵随口问。

　　“给你吧。”陆离把东西扔了过去，也没往自己背包里塞。

　　“你手真黑，下次不许摸BOSS。”水精灵无语的看着手里接过来的装备，陆离这个黑手之王居然摸了个白板。

　　五十级的精英怪，怎么也不可能爆白板吧。

　　“好，等会你来摸。”陆离微囧，系统真是一点面子都不给，让他在妹子面前丢人。

　　第二个精英怪挂掉，换成水精灵摸尸体，可惜她也没摸到什么好东西，只有一块沾满黄沙的肉干，吃了之后可以获得一定时间的属性增幅，不过会持续掉血——这样的东西吃了会死人的，掉血已经算是便宜的了。

　　陆离很有风度的没有笑话女土豪，当先摸进营帐。

　　踏入营帐的第一时间，陆离立刻倒退想要退出来，可惜已经迟了，卡利夫·斯科比斯汀冷哼一声从桌子前站起来，目光如有实质的盯死了陆离。

　　“怎么会这样？”水精灵扼腕，准BOSS是可以控制的，如果他们两个能够占到先手，战斗会轻松很多。

　　“桌子上那盏灯是显影灯，和猎人的照明弹原理相似，咱们应该先把那个灯打掉。”陆离上辈子见识过，所以知道这种道具，也知道怎么对付，但是现在说什么都迟了。

　　卡利夫·斯科比斯汀是盗贼，但他此时手上拿的是一把弩，随时都可以射过来。

　　“好东西啊，可以带走吗？”水精灵问道。

　　“前提咱们要杀得死这家伙，上。”陆离当先冲了过去。

　　卡利夫·斯科比斯汀抬手就射，第一件擦着陆离落空，第二箭陆离猛然间化身成了一个蝙蝠，身影一闪便到了他的面前。

　　“哇，这个挺酷的，是技能还是特效？”水精灵赞叹道。

　　在别人面前一向冷冰冰的她，可从来不会如此的大惊小怪，这些细节融入在生活之中，两个都不太有经验和天分的当事人一无所觉。

　　强化潜行：瞬发，让盗贼隐藏起来，直到潜行状态消失。潜行效果提升，阴影环境下潜行效果进一步提升，随机特效——化身蝙蝠，使用该特效以后，施法者会变身为蝙蝠。飞行一定距离到达指定的位置，冷却时间2分钟。

　　陆离被显影灯照出来，但是潜行并没有消失，所以他此时还处于潜行状态。

　　落地后起手就是一个偷袭，成功把正要切换武器的废土强盗头子打入晕眩之中，然后快速的叠加技能，造成了一个又一个伤害。

　　与此同时，他也顺便把这个技能向水精灵解释了一番。

　　“强化技能！”水精灵大吃一惊：“你哪里学来的强化技能，难道你找到自己的导师了？”

　　“嗯，是组织里的一个大宗师，上次和你一起的时候你也听过她的名字。”陆离没什么好隐瞒的，他的消息来源还是水精灵的导师呢，女土豪自始至终都参与了整个事件。

　　“迦罗娜，她真的没有死啊。”水精灵再次受到了惊吓。

　　她对这个人的故事很感兴趣，在加上想帮陆离多获取点信息，事后还缠着自己的导师帕索妮亚·肖尔，更多的获取了关于迦罗娜的信息。

　　“注意接手控制，确实没死，或许我下次可以带你去见她。”其实自从拜师，陆离好几天没见自己的导师了，等下完斯坦索姆副本，他还是要打算去导师那里找点任务做的，说不定能奖励一本强化影袭什么的。

　　“强化技能实在是太给力了。”水精灵有点遗憾地说道：“可惜我的背刺还打不出导师要求的完成度，至今都还躺在仓库里呢。”


第889章 将计就计

　　两个顶尖盗贼夹着准BOSS，完全是碾压的节奏，就算有偶尔没办法控制的时候，无论是陆离还是水精灵都能开减伤抗几下，而且他们还都有回血的手段。

　　这个任务其实并不是非陆离不可。

　　“请等一等。”卡利夫·斯科比斯汀扔掉手里的武器，停止了反抗。

　　这是要做什么，从来没有遇见过类似情况的狗男女面面相觑，一时不知道该作何反应。

　　游戏里并不缺少智能化很高的NPC，有的是固定智商很高，比如丛林守护者雷姆洛斯，还有幽影谷的卡莱罗娜，还有一些是短暂的高智能，在特定的剧情特定的场合，有的NPC智能会拔高到常人的水平。

　　“我决定投降，我愿意做你们的仆人，请绕了我一命吧。”卡利夫·斯科比斯汀哀求道。

　　“仆人？”水精灵嫌弃的看着这个长相猥琐的汉子，但是又觉得他实力还可以的样子，如果能够带着下副本练级一定会非常的给力，毕竟是准BOSS模板，攻击和防御都很给力，几个技能也不比玩家弱。

　　“把你身上的装备交出来，我们就相信你。”陆离不动神色。

　　“对啊，我怎么没想起来。”如果对方真的交出战利品的话，那绝对是赚的。

　　卡利夫·斯科比斯汀低下头，似乎在犹豫，过了一会才迟疑地说道：“你们必须保证我的安全，不能再对我动手了，或许你们应该先发个誓。”

　　“操，这么多废话，速度弄死他。”陆离好像生气了，操起匕首上去就捅。

　　可怜的卡利夫·斯科比斯汀已经丢弃了武器，怎么可能是陆离的对手，本来就所剩无几的血量更是进一步滑向低谷。

　　“等等，等等，我交，我交还不行吗？”卡利夫·斯科比斯汀很无奈，还想磨磨蹭蹭，就看到陆离又抬起了匕首，他知道这家伙有多么的心狠手辣，刚才那一轮完全是把他往死里捅。

　　“陆离……”水精灵不敢直接说，而是从组队频道发消息。

　　“没事，我心里有数。”陆离很快回应她，显然知道她在担忧什么，这可不是普普通通的打怪，他们是接了拉文霍德庄园任务的，完不成任务不给吃饭。

　　“两把匕首都给你们，在地上你们自己拿，这行了吗？”卡利夫·斯科比斯汀一脸的心痛。

　　“不行，我们要图纸什么的，不然就只能把你宰了我们自己拿了。”陆离断然拒绝，没有任何商量的余地。

　　这种准BOSS不可能出太极品的装备，就算是黄金装备都不可能出，地上两把匕首再极品充其量也不过是白银装备，这对陆离和水精灵这种级别的玩家毫无意义。

　　反倒是很多配方图纸都有可能从准BOSS身上爆出，还有极小的概率有稀有材料。

　　“我没有……”卡利夫·斯科比斯汀的话还没说完，陆离身影一闪就到了他背后唰唰唰又是几下，好不容易恢复一些的生命值再次岌岌可危。

　　水精灵看的心惊肉跳，她不得不承认陆离确实是个狠辣的人，对一个毫无还手之力正准备投降的人也能杀的不亦乐乎。

　　“住手，都给你们。”卡利夫·斯科比斯汀这次是真的怕了。

　　“我喊到三，如果看不到我要的东西，我们就自己拿。”陆离停住手，但是匕首不离卡利夫·斯科比斯汀的脖颈三寸之外，随时准备继续刚才没有完成的事情。

　　“给你！”卡利夫·斯科比斯汀愤愤的将一张配方掏出来。

　　陆离一把夺到手上，扫了一眼之后就心情大为开怀，因为这是一张非常不错的附魔配方。

　　虽然陆离本身不会附魔，但是他的装备大部分都进行了附魔，公会里有几个专门的附魔师，只要把装备给他们，他们就会有各种材料为装备添加相应的属性。

　　陆离之前得到过一张附魔邪恶武器的图纸。

　　邪恶武器的效果是，久性地为一把武器附魔，使其可以诅咒目标，造成持续暗影伤害的同时减少目标10%的防御。

　　而他手里这张图纸叫屠魔，效果是永久性地为一件近战武器附魔，使其有一定几率击晕恶魔，并对其造成额外的伤害。

　　虽然屠魔不见得比邪恶武器更加极品，但也不失为一个好的附魔方案，而且屠魔是火焰状的效果，有点类似于飘零最近得到的提布的炽炎长剑，外观是非常的漂亮，一定不缺少追捧者。

　　“我们两个人呢，一件东西怎么打发？”陆离将图纸装进背包里，然后继续勒索。

　　水精灵捂着脸，有点替陆离觉得丢人，敲诈怪物也能敲诈的如此没有底线，她今天是大开眼界了。

　　“你们这些卑鄙的精灵，去死吧！”轰的一声巨响，似乎有炸弹之类的东西被引爆，效果除了伤害还造成了范围内的晕眩，水精灵和陆离都被晕住，卡利夫·斯科比斯汀闪身逃到八码之外。

　　与此同时，一群小怪从营帐外面蜂拥而入。

　　有废土游荡者，废土刺客，还有废土暗法师，一下子就将卡利夫·斯科比斯汀保护在中间。

　　卡利夫·斯科比斯汀杀气腾腾地吼道：“该死的精灵，你们真的以为我会投降吗，别做梦了，我只不过在拖延时间罢了。”

　　然后陆离和水精灵就用看白痴的眼神看他，难道有谁不知道这丫的是拖延时间吗，而且就算他真的要投诚，陆离为了确保任务的完成也会找借口宰了他。

　　“给我杀了他们！”实在受不了这种眼神了，卡利夫·斯科比斯汀一挥胳膊，小怪们蜂拥而上。

　　陆离启动了鞋子上的特效，瞬间穿过密密麻麻的小怪出现在BOSS的身后，偷袭，背刺……一连串的技能叠上去，等到连击点数达到满值的时候，他放弃继续这样输出，而是摇身一变成了一头巨狼。

　　这种平时轻易不会动用的爆发在此时使用出来，本来就已经残血的卡利夫·斯科比斯汀哪里扛得住。

　　小怪们听到最后的惨叫，回过头就看到那个男性冒险者正用匕首把他们老大的脑袋一点点的割下来，然后放进背包里，地上只留下一具无头尸体。


第890章 披风

　　准BOSS都躺下了，小怪自然翻不起什么浪花。

　　这些小怪有的四十多级，也有一些到了五十级，陆离和水精灵两个不见得能以二挡百，但是从容而退是绝对没问题的。

　　陆离抄起掉落的东西喊了一句扯呼，两人便各自使用了强隐技能。

　　交任务也特别简单，传送到南海镇，然后把头颅交给接头的女招待就行，这种悬赏杀人的任务奖励还是挺丰厚的。

　　水精灵那边得到了三颗强化石，还有丰厚的经验和声望奖励。

　　作为被共享的对象，陆离得到的只有经验和声望，而且数量也比不上水精灵，不过他已经满足了，毕竟没花太多的时间和精力。

　　拉文霍德庄园是一个刺客组织，主营业务就是杀人。

　　只要愿意接，经常能够接到这种刺杀任务，有的是杀盗匪，比如今天的这位卡利夫·斯科比斯汀，有的是杀商人，一般都是竞争对手出钱，还有的是杀军官。

　　最后这一项奖励最为丰厚，常常有传奇等级的PVP装备出现。

　　当然了，刺杀军官难度非常高，即便有一群盗贼齐心协力，成功的概率也不会超过一成。

　　水精灵分给陆离一颗强化石，陆离看她挺坚持的，就没客气。

　　其实对他们这个层次的人来说一颗强化石根本值不得什么，体现的主要还是态度问题。

　　任务完成之后，陆离和水精灵都要回达纳苏斯下线，出了传送阵没多久，就看到了一大群人在对着一处指指点点，陆离扫了一眼就觉得特别无语。

　　因为中心焦点的那个人他认识，可不就是飘零。

　　此人平时回头率本来就高，现在腰上挂着一把散发着火光，类似于科幻电影光剑的武器，让人看第一眼就忍不住去探究一番。

　　估计还有人闻讯之后从其他城市跑过来看热闹，毕竟现在游戏时间快要结束了，大部分人都从野外、副本回到城里。

　　不时的有人过去请教这东西是什么东西，从哪里爆出来的。

　　“那不是你们队的飘零吗，他手里拿的是什么武器？”就连水精灵都特别感兴趣。

　　所以说人是感官的动物，好看的东西谁都喜欢，而且大部分人都有类似的虚荣心，尤其是那些不为温饱所愁的人。

　　“它叫提布的炽炎长剑，斯坦索姆的铁匠铺门口那几十个怪能开出重垃圾箱，里面能够开出来这把武器，不过别抱太大指望，运气不好，偷半年都未必偷的出来。”陆离并没有隐瞒。

　　这算是一个大秘密了，水精灵很清楚其中的价值，看飘零那边的情景，他显然没有透露真实情况。

　　“谢谢，回头我让人试试。”水精灵很感激地说道。

　　“不客气。”陆离不怎么在意，提布的炽炎长剑只是一把观赏性比较强的东西，就算知道这秘密也影响不到实力，曙光这么多玩家，发现这样的秘密实在太简单了。

　　“对了，你参加了马拉松是吧。”徜徉在达纳苏斯的绿树蔓藤铺就的街道上，水精灵突然问起这事。

　　“没错，怎么你也参加了？”

　　“没有，我听公会里的人说你参加了，既然你参加了，估计就是奔着冠军去的吧。”

　　“也没什么把握，试试看能不能得冠军。”

　　“德鲁伊实在太变态了，其他职业很难有机会，不过我估计你应该有希望。”水精灵掰着手指头细数陆离的优势：“你会飞，也能变豹子，而且还是森林之子……”

　　陆离却有点被她白皙纤细的手指吸引。

　　即便是再怎么迟钝和无知的人，一旦到了相对的年纪，被异性吸引都是一种本能。

　　在不知不觉中，陆离停留在水精灵身上的目光已经带上了一抹惊艳的眼色，这种感觉会随着时间一点点的积累。

　　“怎么了？”水精灵说了一会得不到回应，好奇的推了一下陆离。

　　“没事，想事情呢，有点发呆。”

　　于是水精灵便有一刹那的不爽，这人实在是有点过分，和他说话他不认真听，居然能在和自己相处的时候走神，这是长这么大从来没有的体验，可是在陆离这里成了家常便饭。

　　“虽然你这么多优势，但是我听说童言无基对冠军势在必得呢。”水精灵小小的打击一下陆离。

　　“这是很正常的事情，很多人都对冠军势在必得。”陆离无所谓地说道，言下之意就是虽然童言无基想得冠军，但是在我这里未必能够如愿。

　　“他有一个冷却时间很短的技能或者特效，是猎豹形态下加速，他的猎豹形态和你一样，而且他也能飞，只是距离比较短。”

　　这些都是秘密啊，女土豪是怎么知道的？

　　陆离终于还是重视起来，如果森林之子的猎豹形态下还能加速，那跑的确实比自己快一点，而且童言无基什么时候学会了飞翔？

　　就陆离所知，目前能够飞的就只有他和小八酱。

　　不过转念一想倒也不觉得不可能，曙光游戏那么大，里面的机遇五花八门，不是他所能尽知的，别人有什么奇遇也正常。

　　“你有什么比较好的建议？”陆离知道女土豪不会无缘无故的谈起这件事。

　　“我有一件披风，可以借给你。”女土豪有点得意。当初华影杯的时候，陆离就靠着从她这里借到的装备一举击败了荣耀之都，成了那一届的黑马冠军。

　　“有什么条件？”陆离问。

　　“在你眼中，我是那种斤斤计较的人吗？”水精灵嗔了他一眼。

　　“好吧，借我用用，回头再还给你。”陆离从善如流的改口，这确实算一个不小的人情，毕竟牵扯到了一件非常不错的传奇装备。

　　就算水精灵说不用付出任何条件，一旦有机会报答的话，陆离还是会把这个人情还掉的。

　　别人要不要是一回事，你还不还是另外一回事。

　　陆离其实本以为水精灵会索要斯坦索姆攻略的，就算他们公会MT等级比较低，但是如果有攻略的话，还是有希望打掉几个精英难度BOSS的。

　　水精灵直接交易过来一件披风。

　　白色，摸在手里很柔软，第一印象就是很可能中看不中用，毕竟盗贼都是低调的风格。


第891章 女土豪的善意

　　不过陆离并没有那种精神洁癖，会认为这种被外观不符合他的审美而去岂是它。

　　曙光这款游戏，常规装备不分男女，只是同样一件装备穿在男人身上和穿在女人身上会自动更改外观，甚至多出几朵小花的点缀也不是没有可能。

　　当然，陆离更关注的是装备的属性。

　　幻影斗篷（暗金）：护甲65，敏捷+40，力量+20，体质+10，移动速度+15%，特效1：幻影迅捷，使用后移动速度增加200%，持续30秒，冷却时间2分钟，限非战斗状态下使用，特效2：幻影突击，分化出三条幻影出现在目标背后，每条幻影拥有本体40%的攻击力，持续20秒，冷却30分钟，特效3：幻影匿行，使用后进入强隐状态，潜行效果增加20%，移动速度增加300%，持续六秒，冷却时间1小时，装备需求等级45，盗贼专属，耐久150/150。

　　看到属性后，陆离不由得倒吸了一口冷气，他知道这件披风。

　　这种披风当然不是唯一的，他上辈子跟团下厄运之槌的时候就见到过这个披风，那一次副本下的很不愉快。

　　团长一开始的时候说所有的东西都ROLL，只要需求就可以，但是这件披风爆出来之后，团长那岌岌可危的底线瞬间就成了泡影，他以各种理由黑下了那件装备。

　　野团就是这样子，团长拥有装备分配权，他无耻起来谁也没办法。

　　所以陆离这辈子才会对团队那么看重，即便是牺牲一部分利益，他也笼络了一批信得过的小伙伴，然后一步步走到现在，从来没有因为装备红过脸。

　　陆离的披风比这件差远了。

　　巫毒披风（精良黄金）：护甲45，敏捷+30，力量+16，移动速度+6%，特效1：隐匿效果增加18%，特效2：如影随形，使用，以40%的加速冲向目标，持续3秒，接近目标后的第一个攻击技能伤害增加30%，冷却时间2分钟，装备需求等级40，耐久115/115。

　　只是陆离的这件披风是套装部件，所以一时半会也换无可换。

　　除非他能够找他更好的来替换，而且还要替换整个套装才行，没有套装属性加成的话，巫毒套装的散件都比较一般。

　　幻影斗篷对他来说最大的一条就是幻影迅捷。

　　增加200%的移动速度，持续三十秒的时间，两分钟冷却，只能在非战斗状态下使用，看似是让这个特效急速贬值的设定，可是对他参加马拉松比赛并没有什么影响。

　　“谢了，这装备很极品啊，怎么得来的？”陆离很好奇。

　　“杀人爆出来的。”水精灵有些得意地说道，作为一个和众多大神并列的女玩家，她经受了太多质疑的目光，公众普遍认为她的名气很多的是靠颜值。

　　“那个可怜虫没有删号重来吗？”陆离突然很同情那位被杀的哥们。

　　“盛世王朝的长恨歌，那天也不知道发了什么疯，在我练级的时候偷袭我，结果被我杀了，掉了这件披风，不愧是出了名的明星赛手。”水精灵对此表示非常有成就感。

　　盛世王朝的长恨歌也是盗贼中的佼佼者，当年崛起也是一路腥风血雨，无数人铺就了他的成名之路。

　　可惜盛世王朝近几年暮气沉沉，连带着他们的赛手也显得进取无力，长恨歌在轻敌的情况下被水精灵反杀也不是什么不可能的事情。

　　“他没有找你要回去吗？”陆离笑着问。

　　“估计不会，抹不开脸面吧，他成名的时候，我还是个小菜鸟呢。”水精灵眉开眼笑，现在她用事实不断的证明自己。

　　“回头我让人把斯坦索姆的攻略整理一份给你。”陆离犹豫了一下之后还是决定投桃报李，而且共享攻略并不会影响他们拿首杀，亡灵区的后面两个BOSS更加难缠，而且还有血色区几个BOSS等在后面。

　　“好。”水精灵翘起了唇角，并没有拒绝。

　　然后两人就作别分开，游戏时间已经差不多要结束了，临走之前，他们还约定了下次一起做任务。

　　本来一个挺有难度的任务，因为陆离的参与，两个人配合起来竟然没了任何悬念。

　　第二天上线，陆离先是清理了两个瘟疫之地的常规任务，然后便开始参加马拉松的晋级赛，如果能在三轮晋级赛中脱颖而出，就可以作为一百名的候选去决胜出最后前三名获得丰厚奖励。

　　陆离对前两名势在必得，不能第一拿到传奇装备的话，第二名直接升一级同样诱惑力十足。

　　第三名据说是经验值和装备的组合奖励，可想而知这个经验一定比不上第二名，装备自然也和第一名相差甚远，陆离对这个实在是兴趣不大。

　　站在赛道的出发点，随着发令枪一声巨响，所有的人冲出了起跑线。

　　在现实中，马拉松长跑是国际上非常普及的长跑比赛项目，全程距离26英里385码，折合为42.195公里，游戏里的赛道长度更长，而且地形也变得极为复杂。

　　有崎岖的山路，有泥泞的沼泽，还有幽深的水路……

　　为了马拉松比赛，游戏还专门设计了一个体力值的状态条，每个参赛的人都有一百点体力值。

　　跑得越快，体力值下降的越快，变豹子比人形跑更消耗体力，骑马也一样，飞行的话当然最消耗体力，不然的话陆离变成乌鸦一口气飞到终点，岂不是稳操胜券了。

　　体力值也不是说就一百点用完就成废人，按照不同的状态，体力值也在不断的恢复。

　　站着不动恢复的最快，随着状态的不同，一直到飞行，几乎是不会有体力恢复的，所以如何合理的调配时间和前进方式，就成了考验选手的一个难题。

　　不过玩家的智慧是无穷无尽的，他们经过初赛的体验和事后的总结，也慢慢形成了一套可行的方案。

　　当然，这么短时间整理出来的东西，当然比不上陆离这个重生者带来的攻略，他上辈子没参加过类似的比赛，也没专门研究过，但是一些基本的技巧道听途说，比这些人要懂行的多。


第892章 马拉松技巧

　　最开始的时候，当德鲁伊们进行冲刺的时候，陆离是慢跑的，因为最开始的时候这种路段很平整，而且道路几乎是一条直线。

　　慢跑消耗的体力很少，付出的代价就是很多人超越他老大一段距离。

　　跑了大概几分钟，道路开始崎岖，坑坑洼洼不说，偶尔还有山石瓦砾堆积，很多地方玩家不得不绕行，德鲁伊的冲刺优势再也发挥不出来。

　　无可奈何，这段距离他们只能恢复人形，以减少不断损失的体力值。

　　陆离召唤出了无头骑士的缰绳，这批死灵战马非常的适合这种地形，因为他无痛无痒，而且就算陆离没有学习飞行骑术，它也能够轻飘飘的避开那些坑洼之处。

　　坐骑的差距在这里也能体现出来。

　　巨魔族的迅猛龙跳跃能力最强，在这种地形最具优势，然后就是各种今后具备飞行能力的坐骑。

　　之前拉开的距离大幅度缩小，而且陆离比前面的那些人有更多的体力值，等到跑完这段崎岖之路，呈现在大家面前的则是一段水路。

　　现实里的马拉松绝对不会这么做，人在剧烈运动之后下水可是有可能死人的。

　　正常的玩家会使用水下呼吸药剂游过去，再高端点的有一些装备或者道具，能够增加水下游泳的速度，不久前的钓鱼大赛还出了一根鱼竿，装备后玩家可以选择性的变成一条鱼，无限制的在水下呼吸和游泳。

　　德鲁伊们就不用那么麻烦了，他们直接变海豹。

　　陆离同样如此，他在水里的速度甚至要超过普通的德鲁伊，只是消耗的体力一样多。

　　水路过后，又是一段比较平整的路线，这一次陆离就不再慢跑了，他变成了一只乌鸦，飞上天空朝着直线的方向一直飞。

　　这段路虽然平整，但是却弯弯曲曲的穿行了好几座山。

　　俗话说两点之间直线最短，这种弯弯曲曲的道路走起来当然不如从天上直线飞过去快了。

　　不过，在这个阶段，陆离居然发现了其他能够在天上飞的人，其中有一个身上延伸出了一对火红色的翅膀，只是飞行速度比陆离这个乌鸦慢太多了。

　　假如说陆离的飞行增加了60%的速度，那这个长翅膀的人最多只是增加15%到20%的样子。

　　在这个阶段，陆离终于成功的挤进第一梯队，成为跑在最前面的那伙人，能比他快的几乎一个也没有，之前这些人可是百分之八十都跑到了他前面，所以说一开始跑得快并不见得有用。

　　这一段山岭稍微有点长，陆离飞过去之后已经再也没有体力供他飞翔，甚至连疾跑都办不到了。

　　曙光属于虚拟现实的游戏，所以移动速度只是一共参考数据，根据人的选择可以有不同的行走速度，不过总体来说还是分成了三种，尤其是在马拉松这种比赛中更加明显。

　　行走、慢跑、疾跑，疾跑速度最快，会消耗的体力值最多，行走最慢，但是在行走的同时可以回复体力。

　　慢跑介于两者之间，体力的恢复就不如行走了。

　　直接用疾跑，当然能在短时间内达到最大的爆发力，但是体力消耗太快，行走的话速度实在太慢，容易被超越，所以经验丰富的选手一般都懂得如何在这三种状态下进行切换。

　　在之后的阶段，陆离一直领先，再也没有出现过落后的情况。

　　即便有人爆发速度，也只是短暂的接近陆离，等体力值消耗完了又打回原形。

　　陆离甚至连变豹子都不用了，就用这种一直保持体力的方式慢慢拖赢了这场比赛，他成为第一个来到终点的人。

　　到终点的时候，他的体力值正正好好消耗一空，算是非常完美的发挥了最大效果，这一场比赛与其说是要赢过其他人，不如说是在验证心中所知道的一些东西。

　　同一时段的当然不止他们这一个赛场，还有很多赛场同时进行。

　　传奇装备的诱惑力非同一般，只要是对自己有点信心的都不介意花点时间尝试一下。

　　人性如此，不见棺材不掉泪，在没有真正见识到高手厉害之前总是习惯性的抱着一些侥幸心理，不是所有的人都像水精灵那样知道自己与冠军无缘。

　　也不是所有的赛场赢得都是德鲁伊。

　　学会了飞行术的法师，拥有特殊光环或者血契了飞行坐骑的圣骑士，召唤飞行石像鬼的术士，还有少数特殊宠物可以带给主人风驰电掣的速度。

　　陆离在今天的比赛中非常保守。

　　因为他哪怕一个技能都没有使用，要知道，技能和装备特效所带来的速度是不会额外计算体力值的。

　　结束了这一场马拉松之后，时间还早，残梦、小八酱、芝麻馅儿汤圆这样的高中学生党都还没开始上线，和昨天的猎熊大赛一样，陆离今天也选择参加了一个很MAN的游戏。

　　虚拟条件下的游戏几乎就是第二个世界，游戏公司从设计方面入手，争取让游戏的内容不再是单纯的练级打本。

　　圣诞一直到春节，几乎整天都有活动。

　　没有任何人有精力参加所有的活动，就算所有的活动都有奖励也不行。

　　陆离今天选的这个是杀人游戏，他和无数参加游戏的玩家一起被投放到了一个偏现代风格的城市里。

　　这个城市里拥有数量庞大的原住民，他们看起来和玩家没有任何区别，而且他们拥有几乎等同于玩家的智能，根据陆离上辈子看到的一些帖子来看，很多玩家怀疑这里有不少NPC都是现实中的人在操纵的。

　　进入到这里之后，陆离以最快的时间找到了一个身材和他相仿的NPC，然后打晕了他。

　　这可怜的家伙手里还拿着一块被咬掉不少的面包，手里提着的是一个电脑包，就好像城市里那些打工的人一样。

　　换好衣服整理好头发之后，陆离捡起地上的电脑包和面包，一手提着电脑包，一手拿着面包，走回了人行道上，就在他不远处，一个茫然的玩家被几个NPC围住，然后活活的被捅死了。


第893章 杀人游戏

　　其实，这个城市可以看做是特殊副本。

　　判断仇恨的依据不再是系统所赋予的玩家和怪物固有身份，而是一种基于智能技术的视觉判断，一旦被NPC发现你是玩家，铁定是你死我活的结局。

　　还有一点不同的是，玩家不能杀死原住民。

　　杀死原住民的话，不仅会扣除一定的机会，而且还会有一个五分钟的红名时间，红名一眼就能看出来你是玩家，在到处都是原住民的城市下场可想而知。

　　所以，陆离刚才只是打晕了那个原住民。

　　比赛胜出的条件是积分排名最高，而积分的获得只能靠杀死其他玩家。

　　在降临城市的一刹那，无数人死在最开始的三分钟，因为他们不知道怎么伪装自己。

　　穿着原住民的衣服，陆离此时看起来就是一个下了班往家里赶的原住民，而且他的匆匆行走的同时，偶尔还会低头啃一口面包，一个交通警站在他身边，丝毫没有发现他是个玩家。

　　这里必须提一下交通警。

　　杀人游戏里最可怕的NPC其中就有交通警，这毕竟是城市里最常见的执法人员，他们配备一定的武器，可能是电棍，甚至也有可能是手枪，玩家一对一正面对上交通警的话几乎没有任何幸存的可能。

　　而且交通警的观察力最可怕，不想死的话最好绕着他们走。

　　陆离站在交通警旁边等了一下红灯，灯变色之后他才若无其事的走过去，整个过程都没有慌乱的表现。

　　可能也和现实中的经历有关，不说常客，最起码陆离和警察之间彼此都不陌生，他知道什么样的表现才能让警察不会怀疑到自己头上。

　　行走过一个街道，陆离转身走进旁边的商店里。

　　“老板在不在，帮我拿一包烟，还是那个牌子吧。”他从口袋里掏出一张纸币，放在了玻璃柜台上。

　　里间里传来一句回应：“烟自己拿，钱放着就好。”

　　“这怎么行，你得找零钱，昨天还好好地，今个儿不能见人了是不是。”陆离眯起了眼睛，借着有点刺眼的白炽灯，目光在地板上仔细的扫视了一番。

　　“我正忙着呢，那你下次再给钱吧。”里面的人不耐烦的回应。

　　“那好吧，我还急着回家呢。”

　　屋子里面的一个年轻人正在穿衣服，在他旁边躺着一个浑身只剩内衣的男子，此时已经死的不能再死了，他也没想到这会儿突然有人会进来买东西，早知道把外面的门关上就好了。

　　直到听见客人离开的脚步声，他才松了口气。

　　穿好衣服之后，年轻人打量了一下这个狭小的居室，似乎试图找到一些有用的东西。

　　突然之间，他整个人都僵住了。

　　因为在这个安静的小房间里，他听到了第二个人的呼吸声，那么的轻微却无法忽视。

　　转身，挥拳，整个动作行云流水，在没有了游戏技能和装备的副本世界里，他这种身手不可谓不高超，不然也无法在无声无息的情况下就杀死了小卖部的老板。

　　可惜，挥拳落空，转身还没看清后面的人，他就感觉到自己的喉咙猛地一痛。

　　人类的喉骨实在太脆弱，这一击之下就碎了。

　　他努力的想要抬头去看清楚偷袭他的是什么人，可惜意识逐渐模糊，身体上的痛楚更是让他整个人都缩成了一个虾米。

　　偷袭他的自然是陆离，模拟出离开的脚步声只是为了麻痹屋子里面的玩家。

　　至于为什么判定小卖部的老板已经被掉包，那是因为外面地板上没有擦拭干净的血迹，虽然不是那么明显，但是对于观察入微的陆离来说已经足够了。

　　之前所谓的买烟什么仅仅只是试探。

　　进门之后，屋子里的情景足以说明一切，更何况这个年轻人那么明显的红名状态，陆离根本不用担心错杀什么人。

　　将两具尸体扔到床上用被子盖起来，陆离熟稔的在床头柜子里找到了一把水果刀，这把刀不大却非常的锋利，没有安全感的人会用它来防身，只是这一把没能来得及保护他的主人。

　　这样的犯罪现场不能多待，陆离可没有年轻人那么狂妄，他找到小刀之后就快速的离开了这里。

　　系统刚刚提示他获取了五个积分，比正常人的两个或者三个多出一些，原因是他击杀的时候那个年轻人还是红名状态，这种情况下的积分有一定的奖励。

　　出了门，陆离手里拿着一包烟，匆匆的离开。

　　他并没有真的找什么地方去回家，那样只会弄巧成拙，不少玩家把NPC当成智商底下的傻子，最后死都不知道怎么死的。

　　而且，这个游戏时间有限，最好尽可能的多赚积分。

　　路边广场有不少的人逗留，甚至还有一群大妈在跳广场舞，陆离走在一个人旁边，手里的刀子快速的一划，那人便捂着喉咙倒下了。

　　实在是太刺激了，这种现实中根本不敢想象的事情就在他手上发生，而且拟真的近乎变态。

　　倒下的人很快就被两个警察抬走，其他人似乎见怪不怪，一点也没受影响的继续做自己的事情，从这一点来说确实和现实有那么一些不同。

　　刚才这人衣服倒是换了，可惜太不合身，而且很多动作都是NPC所没有的，不要以为最危险的地方最安全，和NPC混在一起更能够凸显玩家一举一动都是多么的不协调，除非是像陆离这样伪装的天衣无缝。

　　贯穿城市的小河边有不少人钓鱼，陆离将电脑包放在旁边，坐在石阶上一边看老伯钓鱼，一边和他闲聊。

　　这样的情景不算太常见，但是绝无破绽，没有玩家敢这么和原住民近距离接触。

　　其实这根本不难，只要言谈举止不要表现的太刻意，就把自己真正当成这里的原住民，一般情况下都不会露馅。

　　陆离一边用这位老伯伪装自己，一边观察这片区域混进来多少个玩家。

　　等到观察的差不多了，他伸了个懒腰，如同老朋友一般的和老伯告别，然后若无其事的走到其中一个比较近的玩家身边。

　　这个玩家在装模作样的钓鱼，他刚才已经看到了陆离。

　　因为陆离和那位老伯就像是熟人一样攀谈，所以他丝毫没有怀疑陆离是个玩家，在陆离走到他身后的时候也没有提起足够的警惕，结果他自然就悲剧了。


第894章 猎杀

　　将杀掉的人推进水里，陆离立刻起身离开，还有两个他严重怀疑是玩家的对象都没有去杀。

　　这里是游戏，在你观察别人的同时，你也同样被别人观察，在陆离和钓鱼老伯聊天的时候他或许是一个标准的NPC形象，可一旦他出手杀人，表现的就绝对不是NPC的习惯。

　　有时候暴露自己的最大原因往往不是破绽，而是贪婪。

　　陆离混进人群中，很快就消失在这个小广场里。

　　类似的场合虽然有击杀的机会，但是太同意暴露，一旦被NPC或者玩家堵上就很有可能阴沟里翻船。

　　叫上一辆出租车，陆离做进去之后就表现出一副疲惫的样子，和那种上了一天班的职业精英没什么区别，他掏出一根烟叼在嘴里却没有点着：“师傅，我刚出差到这边，附近有什么能够放松的地方？”

　　“嘿嘿。”出租车司机立刻心领神会的笑了起来，他扭头向陆离挤挤眼：“玩什么样的，需不需要彻底放松一下。”

　　陆离看上去似乎非常的心动，但是最后还是摇头拒绝道：“不用了，就放松的地方就行了，迪厅什么的，没有迪厅酒吧也行，人多也热闹，当然，必须妹子要多！”

　　“交给我吧，最多十五分钟就让你看到铺天盖地的漂亮妹子。”出租车司机猛地一踩油门，车子飞快的串了出去。

　　不知道的人还以为要去嗨皮的人是他呢。

　　陆离看了看腕表的时间，已经晚上九点多钟了，他一点也没有感到惊讶。

　　虚拟技术的发展，如果说神经传感是一个里程碑式的创新，那么时间技术就必然是一座所有人试图攻克的大山。

　　长生不死，是任何人梦寐以求的事情。

　　古往今来，无论是神仙修士，还是帝王将相，不管是什么人，只要不是那种想方设法只想弄死自己的人，任何人都不想早死。

　　人们期待着虚拟技术能够实现时间的扭曲，比如游戏里过了三天，现实中只过了一天，甚至于游戏里生活一辈子，外面仅仅只是一瞬，那时候或许就实现了某种意义上的永生。

　　这方面确实有一定的进展，可惜研究了几十年都始终无法普及。

　　今天这个副本从某种意义上应用了这种不成熟的技术，杀人游戏三个小时的时间，在这个副本空间里玩家却可以渡过十二个小时，整整四倍的差距。

　　果然如同司机说的那样，十五分钟之后陆离站在了一处巨大的夜总会面前。

　　陆离隐晦的看到门卫冲出租车司机点了点头，估计他们都是认识的，甚至于司机把客人带到这里能够拿到提成也说不定。

　　“几位？”

　　“一个。”陆离表现的非常自然，一张百元大钞成功的吸引了门卫探究的眼神。

　　他推开门走进去，一门之隔，里面铺面而来的便是喧嚣的世界，混杂着的还有脂粉和烟酒的味道，或许还有一种让人血脉喷张的热气。

　　这是一个巨大的场子，周围是一个个酒桌和吧台，你可以一个人喝闷酒，也可以找小姐作陪。

　　往中间是巨大的舞池，或许彼此间还是陌生人的男女此时就在这里摩擦和挑逗，最中间是更高一些的舞台，一群性感女郎正在卖弄风姿。

　　陆离选择坐在了吧台位置，让酒保给他调了一杯酒。

　　“先生，要帮你介绍姐儿吗？”酒吧看陆离是生面孔，很热情地说道。

　　“不用了，再给我倒一杯。”陆离将酒一饮而尽，站起来把酒杯放在酒保面前：“我喜欢自己来，再给我倒一杯，看着我的酒，回来再喝。”

　　酒吧呵呵一笑，示意陆离放心。

　　陆离摇摇晃晃着如同醉鬼，很快混进了摇摆的人群之中。

　　这里不止他一个猎人！

　　一个显然不怎么适应这种场合的玩家不小心露出了破绽，被另外一壮汉拧断了脖子，壮汉半搂着挂掉的玩家挤到一个酒桌边，把死人小心翼翼的趴在桌子上，看上去就好像睡着了。

　　挺谨慎，也挺有头脑，可惜在喧嚣之中他根本就没有发现自己也成了猎物。

　　不管人是多么的粗壮，喉管都是脆弱而且致命的。

　　当陆离的刀子从他的喉管划过，他也只能徒劳的挣扎了几下，随后就保持着和之前那个人一样的姿势趴在桌子上了。

　　陆离杀了这家伙之后立刻匆匆的离开，他可不像犯和这壮汉一样的错误，这里是迪厅，趴在沙发、桌子上沉睡的醉鬼不计其数，倒也不至于那么快被人发现这两个家伙死了。

　　杀掉刚刚这个壮汉，陆离已经连续三次获得积分，现在总积分达到了十一分。

　　壮汉杀了不止一个人，积分仅次于红名，那个河边钓鱼的只给了陆离两个积分，聊胜于无。然而陆离更多的是追求自身安全，并不是太在意这些积分的多少。

　　一旦被叫破行藏，他很可能会被智能的NPC围杀。

　　陆离混进跳舞的人群之中，很快接近了最中央那些跳舞女郎的位置，他发现了一个目标。

　　这人活该成为陆离的目标，作为一个玩家居然被NPC舞女的美色所吸引，这会儿正不知死活的想要去爬上台子摸舞女的大腿。

　　陆离上去一把拽住他，不好意思的对其他人说道：“不好意思，我朋友喝醉了，不好意思。”

　　实际上，那把锋利的小刀已经刺破了目标的心脏。

　　将尸体携着带到人少的地方处理掉，陆离继续寻找可以下手的对象，为了不被其他玩家列为目标，他打一枪就换一个地方，从来不再一个地方停留太久。

　　系统：刺杀任务开启，A君，黄色T恤男子，身高173cm，体重67公斤，保镖人数5，奖励15积分。

　　居然是场景临时任务，而且是十五积分的任务，陆离不动神色的躲过一个原住民小妞的咸猪手，眼神朝入口的方向瞟过去，很快就看到在几个保镖护卫下最近来的刺杀目标。

　　这个场景里所有的玩家都能够获得这样的提示，所以任务并不简单。


第895章 专业

　　无论如何，这都是十五积分的任务，畏缩只会错失机会。

　　陆离确认接取任务，然后将目光从A君收回来，仔细的观察着周围这些人在A君进来时候的反应，他显然不会满足A君这十五点积分，他的目标是把A君当成目标的玩家。

　　一个玩家正挤着要往A君那边靠拢，而陆离就在他行进的路线上。

　　陆离没有盯着他看，只是在他撞到自己的时候才爆了一句粗口：“XX，撞死什么撞，想死是不是。”

　　说着还推了对方一把。

　　被原住民爆了粗口，这个玩家对此并没有太在意，他眼中全是那明晃晃的十五个积分，所以当下口中连连道歉，就连推搡到自己身上的手也没有拨开。

　　一阵剧痛袭来，当他再去找那个推自己的“原著名”的时候，已经发现周围再也没有对方的影子。

　　最后的苦笑残留在嘴角，又一个玩家被游戏出局。

　　A君成了陆离最好的帮手，朝他靠拢，或者盯着他看得人几乎全部都可以杀，而且还不用担心错杀到NPC。

　　短短几分钟的时间，陆离又杀掉了七个人，总积分达到了三十二。

　　保镖们护着A君进入场子，选了一个桌子安顿好，很快就有几个陪酒的艳女过去伺候着。

　　陆离在他四周距离至少一百码的距离徘徊，自始至终都没有真正靠近，尽管他有好几次机会和目标擦肩而过。

　　他不会那样做，第一是为了继续猎取积分，第二就因为他知道击杀目标之后至少五分钟内会处于一种红名状态，在人流如此密集的场合，红名绝对会死无葬身之地。

　　所以他一边猎杀同行，一边在寻找完成任务之后的退路。

　　终于有一个玩家成功的接近了A君，他装作若无其事的走过去，看上去就好像有什么事情要和A君谈一样。

　　A君的保镖从这个玩家一出现就开始盯着他看。

　　陆离在暗处摇摇头，心中充满了对这位玩家的同情，因为这个人实在是太自作聪明了。

　　A君显然是一个有势力的人，从他那几乎遍及全身的纹身看，估计还有点黑暗背景，如果真是一个普通人想要和他攀谈，又怎么会真的若无其事。

　　一个普通人碰见黑老大是什么表现？

　　谦卑、紧张、忐忑，或许还应该有一些异想天开的期望，不然的话这个普通人为什么要去接触平时避而不及的黑老大。

　　就在玩家以为自己获得了短暂的信任，有可能接触到A君的时候，两个保镖突然一左一右的架住了他，另外一个更壮硕的保镖走过来，攥起拳头恨恨的在他胸口击打了好几拳。

　　嘶！

　　陆离都忍不住倒吸了口冷气，就算是游戏，看到这样的场景也有点受不了。

　　这可怜的玩家，在被打第二拳的时候就已经口吐鲜血了，后面那几下他或许都没有了感觉。

　　尸体被仍在旁边，观看了这一幕的原住民毫无反应，依旧在这个喧嚣而又颓靡的夜场里宣泄着自己的热情和善良，就好像眼前这一幕根本就不存在一样。

　　另外两个已经靠近的玩家猛地停住了脚步，他们开始考虑更有效的接近目标办法。

　　而陆离则没有类似的烦恼，因为这两个玩家已经成了他的目标。

　　当然，他也没有轻心大意，即便是这个场子里的玩家注意力都放在了A君身上，如果他的动作太明显，仍然有暴露的可能。

　　一前一后解决掉这两个暴露出来的玩家，陆离的总积分已经冲到了五十分。

　　从十一分到五十分，这么短的时间赚了将近四十点积分，收益比刺杀A君还要丰厚两倍多。

　　这些人都把目标放在了A君身上，完全是舍本求末。

　　陆离在这个夜场继续猎杀，时间一点点的过去，最终还是没有找到一个能够在红名状态下仍然逃脱的安全通道。

　　他看了看时间，擦了一下小刀上的血迹，将小刀放回兜里，然后在一个沙发上找到一件体恤把占了血迹的衣服换掉，最后大摇大摆的打算就这样离开夜总会。

　　任务完不成又没有惩罚，对他来说不值得继续冒险了。

　　出了夜总会，陆离站在马路边上吸了一会烟，最后确认A君短时间并不会离开夜总会。

　　这和现实世界还是有不少差别的，接二连三的遭受刺杀，保镖都被杀死了一个，他居然还能继续待在夜店里嗨皮，根本就不合理好不好。

　　一边吐槽，陆离一边招手叫来了一辆出租车。

　　随后的几个小时，他就这么游荡这个城市里，酒吧、夜店、会所，这种夜生活泛滥的地方都成了他光临的对象。

　　类似于刺杀A君这样的任务也接取了好几个，只有一个因为目标身边的人被杀光了被陆离捡了个便宜，而且当时又比较容易脱身，剩下的几个任务全部都没有完成。

　　陆离的原则就是安全第一，积分第二，任务连第三都排不上号。

　　总积分三百六十三，这就是他一晚上的劳动成果。

　　如果没记错的话，第一届的城市杀人比赛冠军似乎只是两百多积分，也不是没有超过三百的，但是几个积分超过了三百的，都是因为经受不起冠军的诱惑，万里长城倒在了最后一步。

　　越到最后越危险，就好像系统专门为了和玩家作对一样。

　　有三个混混儿就找到了陆离藏身的这个小巷子。

　　这些都是原住民，但是他们不会因为陆离装的像个原住民就法外开恩。至于打架的理由，不外乎就是把身上的钱交出来什么的，陆离一个大男人，他们这时候也只能劫财。

　　陆离没有说什么求饶之类的话，在对方还没说完场面话的当儿，上去就砸了一拳。

　　打架这种事，他玩的比盗贼还遛好不好！

　　盗贼他只是玩了三个月，游戏他只是玩了两年，可是从小到大他打了十几年，各种各样的对手都打过。

　　眼前这三个小混混很快全都躺到了地上，陆离摸出小刀，很残忍的将他们手筋脚筋挑断，然后塞住嘴巴扔进了垃圾桶里，这样至少在未来的几个小时内他们是不会死的。

　　他们不死的话，陆离就不会红名，他就可以继续躲在这个小巷子里拖到游戏时间结束。


第896章 陆离烤红薯

　　陆离正蹲在巷子里耗时间，耳边突然传来了刺耳的警笛声。

　　他这才突然想起来有件事情被他忽略了，那就是杀人游戏的最后两个小时才是最难熬的，找个地方躲起来没错，躲得却不是这些战五渣的混混。

　　警笛声提醒了他，现在整个城市的警察都开始出动了。

　　顾不及懊恼，陆离快速的出了小巷子——这里是死胡同，被堵在里面的话有死无生，更何况他也没办法解释自己为什么要待在一个小巷子里。

　　出来之后，道路上时不时的就呼啸而过一辆辆警车，这些是早就被淘汰的交通工具，据说兴盛于两百多年前。

　　陆离尽可能的避让着走，因为这个时间不管他装作多么若无其事，三更半夜走在大街上都会被人盘问，万一被看出什么破绽，这身上好不容易积攒的积分可能就付诸流水了。

　　一开始只有偶尔几辆，到后来就越来越多。

　　陆离甚至看到有几个玩家被警察拦住，最后或者被发现破绽活活打死，或者奔逃之中被击毙，心里有开始有点慌张了。

　　对于这场游戏，陆离认为自己最大的优势就是心理素质，然后才是对一些游戏规则的熟悉，前世看过的攻略其实都没太大作用，毕竟这是属于智能化很高的一场杀人比赛。

　　现在，心理素质高也没法淡定了。

　　有一次甚至都有警察看到了他，幸运的是正要上来盘问的时候突然有其他玩家拔腿就跑，成功的帮助陆离吸引了仇恨。

　　陆离不得不朝城市更偏僻的地方逃跑，而在他身后，那些躲到墙旮旯里以为自己能够躲过一劫的玩家都被扯了出来直接就地枪决，场面不是一般的凄惨。

　　曙光这个游戏并不太虐玩家——游戏终究还是要吸引玩家。

　　但是在这一类的特殊场景当中，玩家可不再有什么顾客是上帝的待遇，游戏公司算是想着方的虐杀玩家。

　　或许有人会觉得这样可能遭到玩家抵制，但是事实上，这一类的死亡游戏偏偏拥有超高的人气，越是血腥残忍才越是能够吸引玩家。

　　比如今后陆续开放的剧情任务，类似于一个小副本，或者是一个小说场景，或者是一部电影，玩家进去之后要完成一定的任务才能获取奖励，这一类副本大多充斥着死亡和血腥。

　　思考的功夫，陆离已经把这条街快要跑完了。

　　路的尽头是一条更加宽广的道路，警车密密麻麻，他们甚至开始进入居民区，挨家挨户的彻查，似乎是不打算给玩家留什么活路了。

　　陆离扫了一下时间，还有一个多小时呢。

　　这时候他突然看到了路边的一个小摊子，他顿时眼睛一亮。

　　这是一个老头——铁定是NPC——正站在寒风中哆哆嗦嗦的烤红薯，三更半夜街道上几乎很少有行人，但是为了生活他只能继续坚持，争取把已经烤好的卖光，能多卖一个就少损失一点。

　　“大爷，和你商量点事。”陆离走过去，拿起一个红薯熟稔的剥皮开吃。

　　“你想干嘛，吃白食可不行。”老人警惕的看着陆离，这样孔武有力的年轻人，最喜欢干的事情就是拿东西不给钱。

　　他们并不缺少一块红薯那点钱，主要就是要那种欺凌老弱的快感，人性的丑陋根本不需要任何理由。

　　“这里有一些钱，买下你的这个摊位，明天早上你可以来推回去。”陆离将衣兜里的钱全部拿了出来，足足好几千块，都是他顺手摸来的，这些红灿灿的纸币对他来说毫无意义。

　　“你要拿我的摊子做什么？”老头很紧张。

　　他这破摊子确实不值几千块钱，却是他吃饭的家伙，没有这个摊子的话拿什么去养活相濡以沫的老妻。

　　“还有这块手表也送给你，我小的时候最羡慕的就是街头烤红薯的大爷，觉得他是世界上最富有的人，所以今天晚上打算扮成一个烤红薯的，如果你不愿意的话，我也不强求。”陆离以退为进。

　　“行，行，今天这里就交给你了，别弄坏我的家伙。”老头犹豫了一下，最后还是拒绝不了红彤彤毛爷爷的诱惑。

　　看着老头越走越远，陆离终于松了口气。

　　他熟练地拿起几块炭扔进炉子里，然后慢悠悠的添了两个红薯进去烤，随着火力的加大，红薯的香味愈发的浓郁。

　　“你是谁，刚才烤红薯的老头呢？”一个刚刚从居民区检查出来的警察看到陆离，小心翼翼的走了过来，他严重怀疑陆离是外来者，这些外来者十分危险，动辄就能杀人。

　　“我爸他回去了，年纪大了，熬夜不好。”陆离很镇定地回道。

　　“你爸？”警察狐疑的看着陆离，试图从他身上找出一些破绽出来，他看不出什么东西，但是又不甘心的接着盘问道：“看你的样子倒像个白领，这点小钱还赚，现在又没什么人卖红薯。”

　　“我爸农村人，厚道，今天没卖完的明天烤了不好吃，他又不舍得把这些烤好的红薯扔了，所以我只能尽量把这些卖掉。”

　　陆离夹了一个烤热的红薯，熟练的给它翻了个身。

　　“给我来一个吧。”警察看到陆离烤红薯那熟练的动作，疑心消除大半，最后居然还打算买一个。

　　“好嘞。”陆离拿出旁边的纸袋，装进去一个也不承重，直接递给警察：“大哥拿去吃吧，您也知道，我不缺这几块钱，我和我爸都觉得扔了可惜。”

　　“这怎么行。”警察更加感觉不好意思了，之前他还怀疑陆离呢。

　　“大晚上的这么辛苦，就拿着吧，我早点卖完也能早点回家，明天还要上班呢。”陆离笑笑，坚持递过去。

　　“不收钱不行，违反规定。”警察递过来一张二十块的纸币：“不管够不够，就这么些了。”

　　“那行，就不和您客气了，您拿好，注意安全。”陆离把钱接过来塞进口袋里，也不提找零的事情，显得倒是很豪爽的样子，让警察对他好感大增。

　　远处有几个警察刚刚打死了一个玩家，看到这边的情景就一起走了过来，还没等他们盘问，这个买红薯的警察就指了指陆离说道：“我朋友，在这里帮他爸卖红薯，你们干脆也来几个吧，早点卖完也好收摊。”


第897章 全都换成经验

　　其实这些警察有很多手段让玩家现出原形，落到警察手里又能逃脱的十不存一。

　　但是只因为这句话，其他警察便误认为陆离和买红薯的警察认识，自然不会再把这些手段往陆离身上用，几个警察很给面子的买了几个红薯，然后继续去找玩家。

　　陆离很认真的烤着红薯，一点也没有因为警察离开而放松。

　　直到城市杀人游戏彻底结束的那一刻，他才确认离开，然后附近的人就看到一道白光笼罩了那个烤红薯的年轻人，下一秒人就消失不见了。

　　系统：恭喜你以363的成绩获得城市杀人比赛冠军，奖励积分200，奖励声望值若干，奖励经验值若干。

　　陆离站在达纳苏斯的绿荫树下，拉出了为城市杀人比赛临时设计出来的积分界面，这里有积分可以兑换的东西，经验值、声望、装备、材料、还有一些配方道具。

　　他先是看了稀有材料，很快就略过了这一项。

　　不仅仅都是常见的材料，兑换的价格还巨坑无比，陆离比赛中赚了363，加上后面奖励的也就563积分。

　　里面的装备最好的是黄金级别，对于普通玩家或许已经是意外惊喜，但是陆离怎么可能看得上，所以装备也不选，道具配方也没什么特别稀有的，最后就只剩下经验值和声望。

　　声望获取的方式其实有很多，作为一个重生者，他并不为此担忧。

　　那么，563点积分就全部兑换成经验值吧。

　　当然不够他升到四十八级，但是也相差不远了，毕竟原本就有了不少经验，估计打完斯坦索姆副本妥妥的四十八级。

　　曙光就是这样，高端玩家即便是不整天升级也能走在大部分玩家的前面。

　　城市杀人游戏结束之后，陆离便开始和队友汇合着一起朝斯坦索姆进发，今天裁决之剑正好没有比赛，他们的主要任务还是下副本，最好是能直接拿下首杀。

　　一个副本下两天其实不算什么事，那些难度更高的副本在攻略没有出来之前甚至要开荒好几个月。

　　或许是发现裁决之剑开始攻略斯坦索姆，瘟疫之地一下子就涌入了无数玩家，地图再也不复之前的荒凉，但是玩家并没有取得什么决定性的优势，野外死掉的玩家尸体到处都是。

　　为了保障欣欣佣兵团能够顺利安全进入副本，陆离也不敢大意了。

　　裁决之剑的公会PVP团在肥猴子的带领下提前赶到斯坦索姆，成功的获得了此地的话语权。

　　包场？

　　别开玩笑了，曙光玩家基数那么大，这种大地图——而且是联盟部落两个阵营共享的地图，根本没有任何包场的可能，除非裁决之剑不想混了，要和所有玩家为敌。

　　不过，肥猴子这几百个人已经足够暴涨他们开荒团的安全。

　　进入副本后，前面刷新了不少小怪，陆离等人不得不清理了一番，好在副本CD更新之前BOSS是不会在刷新的。

　　他们重新来到镇长所在的位置，尸体早就被刷新不见了。

　　“都过来准备穿过这个门。”陆离观察着大门之内那些怪物行进的路线，他必须确保进去之后不会第一时间引到怪物的仇恨。

　　因为这些一直在游荡者的怪物，这道门坑死了无数玩家。

　　很多时候，进去的人都会第一时间引到四处走动的怪物，而引到怪物之后，最大的问题就是身后的铁栅栏会立刻放下来。

　　最惨的是引到怪物和铁门放下来，最惨的是队伍里的人都被关在了外面还没进来。

　　陆离上辈子就遇到过一次，那一次治疗被关在外面，里面几个人面对不断游荡过来的怪物，最后只能和治疗隔着一道门泪眼相望，最后进去的人全数死绝。

　　杜绝这种情况就必须要求队员们第一时间进门，然而就是观察怪物路线，尽可能的晚一点进入战斗。

　　有了陆离这个老司机，欣欣佣兵团的众人自然不会那么悲催。

　　他们全都进入了大铁门之后，大铁门在因为怪物靠近而落下来，蔚蓝海风上前拉住小怪，其他人有条不紊的输出。

　　现在还是游戏和谐大神没有发力的时候，怪物模型一般做的都比较真实。

　　之前的小怪都是亡灵，难看就难看一点吧，至少还不足以让人作呕，可这里的小怪让人连多看一眼的勇气都没有。

　　他们的身体由各种其他生灵的肢体缝制而成。

　　据说，有一种亡灵经常受到其他亡灵的欺负，他们弱小无力，也没有什么战斗技巧。

　　他们开始想方设法改造自己，试图让自己拥有庞大的体型，或许这样之后就可以走向亡灵人生巅峰，追随阿尔萨斯成为更高等级的亡灵。

　　于是这些弱小的亡灵便开始一刻不停的在自己身上缝制各种尸体残骸，慢慢的他们的体型便越来越大，待到他们意识过来发觉自己与那肉皮囊已经生长在一起，于是他们给自己起了一个新名字叫做缝合怪。

　　缝合怪确实是亡灵单位非常强大的战斗机器，他们往往一手拿着钩子，一手拿着重武器，把人勾过来然后狠狠锤死。

　　而且他们血厚防高，杀死这样一个缝合怪，花费的时间和精力甚至比得上外面一波小怪。

　　“往边上去一点，到那个墙角去。”陆离出声。

　　“好。”蔚蓝海风也发现问题了，这里的怪物都在游荡，而入口的位置是必经之路，不等你这波怪杀完，下一波就又游荡到这里来了，这样的话怪物会越来越多。

　　而墙角的位置却不是怪物必经之路，陆离他们可以优哉游哉的清理小怪，清完了之后再拉一波过去就是。

　　偶尔也有单个的巡逻怪，游戏里称呼他们叫做110，这些110其实并不难杀，难的是在他们发出警报之前把它们杀掉，而且万一110叫做喷胆者的话——从外型上看就是肚子烂的已经露出了巨大变异的胆脏。

　　这种怪物不仅能够喷毒，还能够从肚子里钻出很多小怪。

　　类似于蜘蛛，密密麻麻的一拥而上，很多队伍在这里团灭——除非有AOE职业（群伤职业）出来力挽狂澜才行，比如一个强力会使用奥爆术的法师。


第898章 纳萨诺斯·凋零者

　　群伤的职业，这里还真不少，陆离的刀扇就是群伤，花底离情是法师就不说了，芝麻馅儿汤圆、残梦，甚至连飘零的奉献都能发挥不错的效果。

　　这些从肚子里钻出来的小怪血量极小，唯一的优势就是数量庞大，而且移动速度惊人。

　　清理了广场，就看到瑞文戴尔男爵大人的城堡大门缓缓的打开了。

　　一个沉重的脚步声响起来，从这种走路的声音就可以想象的出来人有多么惊人的块头，而真人出现后更是没有让人失望——比起这位，刚才那些缝合怪简直颜值爆表。

　　这就是瑞文戴尔男爵手底下的头号大将——吞咽者拉姆斯登，一个非常强大的缝合怪，也是陆离他们今天第一个要打的BOSS。

　　拉姆斯登是天灾军团最臭名昭著的憎恶之一，是由许多具尸体缝合而成的可怕怪物，还有着永不满足的食欲。当天灾军团侵入斯坦索姆时，这只怪物对无数无辜者的灵魂犯下了令人发指的暴行。

　　这个BOSS有一个任务，小八酱触发后共享给了其他人。

　　任务上说，吞咽者拉姆斯登在斯坦索姆城的深处，无法想象那怪物都犯下了怎样的暴行。只要知道这一点——他理应领教无数丧命灵魂的愤怒，这愤怒将由你们带给他。

　　不要手软。不要让你的怒火冷却。

　　可不要觉得这个任务可有可无，在陆离得知小八酱触发到的任务里有这一个的时候，他原本对上吞咽者拉姆斯登那可怜的三成把握，现在已经增加到了五成。

　　在吞咽者拉姆斯登走出来的那一刻。

　　系统提示陆离等人，获得了纳萨诺斯·凋零者的愤怒——生命值增加20%，攻击增加20%，有20%的记录无视吞咽者拉姆斯登的防御。

　　纳萨诺斯·凋零者就是颁发任务的NPC，事实上他是一个亡灵，也不知道小八酱是怎么跑到一个亡灵面前触发任务的，换做是陆离的话，对方一定二话不说上来就砍。

　　他的原名叫做纳萨诺斯·玛瑞斯，一直以来作为一个顺民并没有在文学作品上有特别引人注意的记载——事实上，应该说围绕这个人类的描述是非常非常少的。

　　他在东瘟疫一个叫玛瑞斯农场的地方安了家。

　　就如同南海镇的时光乱流一般，在时光之穴旧希尔斯布莱德丘陵同样也能看到这个人，他经常和两个圣骑士：忠诚的莱雷恩、古板的比格尔，一起在治安官的房子里晃荡。

　　亡灵天灾对洛丹伦的侵袭改变了许多人的命运——莱雷恩最后加入了血色十字军。

　　在见证了许多人只是因为不是血色十字军的成员就被肆意拷打时，他依然离开了。他现在永久住在南海镇，被称为虔诚的莱雷恩，他交给玩家任务去刺杀血色十字军的高阶军官们。

　　陆离怀疑莱雷恩和女招待一样是刺客联盟的人，但是并没有证据完善他的猜测，有几次他试图触发组织内部的任务都失败了。

　　而古板的比格尔，战争对他的影响很坏。

　　他开始酗酒，已经不再是个圣骑士了，他现在叫布鲁米·比格尔，南海镇旅店的地下室就是他的家。

　　这个人身上有一个很值得去做的任务，可惜陆离现在的实力还比较弱，所以没办法也不敢去触发，等到他五十级的时候，到时候或许可以找几个高手一起去试试。

　　言归正传，还是说说纳萨诺斯——他的命运比任何人能想象到的更加糟糕。

　　纳萨诺斯是曙光历史上唯一一个人类游侠，由游侠将军希尔瓦娜斯·风行者任命。这个名头似乎有点大的可怕，真实性其实也备受质疑。

　　在情理上讲可能有些奇怪，但最大的困惑还是自从第二次战争之后大多数高等精灵的离开，他们选择呆在奎尔萨拉斯和银月城，在那儿通常是与世隔绝的，因而一个人类若获得高等精灵游侠的注意还是有点奇怪。

　　而受到希尔瓦娜斯的青睐就显得更加特殊了。但是我们能从中知晓的就是——纳萨诺斯已经成为一个相当了不起的游侠了。

　　纳萨诺斯获得游侠领主之路相当坎坷：凯尔萨斯·逐日者反对加封，但希尔瓦娜斯因为对他的能力深有印象，不管如何都一直坚持晋升。

　　虽然他由高等精灵训练，纳萨诺斯似乎花费了他大量时间在奎尔萨拉斯之南的家中——玛瑞斯农场。

　　尽管他这样做的原因没有文献记载，但他仍被人铭记于心，作为一个受人尊敬的英雄那样被人铭记——很像伯瓦尔·弗塔根公爵甚至是安度因·洛萨。

　　他的英勇行径没能一直持续下去，在斯坦索姆沦陷后，泰瑞纳斯死亡，阿尔萨斯的堕落，洛丹伦又沦陷，整个亡灵天灾席卷了曾经伟大的国家。

　　在天灾的攻击下城镇被一个接一个的毁灭，纳萨诺斯站在被他称之为家的小农场上，迎接蜂拥而至的天灾。

　　尽管他训练有素，尽管他英雄无畏，在防御挚爱的家园时他还是失败了，他被吞咽者拉姆斯登所杀，他醒来时已是亡灵天灾，无助地忍受巫妖王的奴役。

　　非常狗血的剧情，但是却又遍布洛丹伦旧日的土地。

　　变化总是来的这么快——当冰封王座的力量削弱后，阿尔萨斯失去了对大量天灾的控制，希尔瓦娜斯自由了。

　　也在那时她找回自己的躯体，重新再造了她并成为了第一个黑暗游侠。

　　她尝试对阿尔萨斯进行复仇，但是阿尔萨斯逃到诺森德，希尔瓦娜斯一手缔造了遗忘者（希女王万岁！！！），希尔瓦娜斯也没有忘了她一手提拔的纳萨诺斯，并任命他为自己的勇士。

　　他不再叫做纳萨诺斯·玛瑞斯了，他现在有了一个新名字——纳萨诺斯·凋零者。

　　纳萨诺斯好像对其生前的事不再关心了，甚至是让部落玩家去取那个有他生前资料的奎尔萨拉斯名册时，他也叮嘱玩家勿需看里面内容。然而好管闲事的玩家总是去阅读这个名册，尝试了解这个曾被尊为前人类游侠领主的点点滴滴。

　　奎尔萨拉斯名册陆离曾经看过，上面记录了不少东西。

　　上面有希女王对他的评价：纳萨诺斯是我见过最具天赋的游侠，虽然他是个人类，但我很乐意训练他。

　　数千年以来，我们一直把自己和外界断绝开来。我将是我们当中第一站出来承认我们过去曾犯过错误的精灵。人类根本不应该接触到魔法的知识。我对此并不否认，但是我也不会因这个由我们的前辈犯下的过错而责怪我们自己。

　　奎尔多雷和世界上的其他种族是可以共存的，我们必须锻炼自己的耐心。

　　就是因为这些，当时还是银月城游侠部队指挥官的希尔瓦娜斯女王拒绝了凯尔萨斯关于纳萨诺斯·玛瑞斯的决议，坚持认为他是个无价的盟友。

　　这就不奇怪希尔瓦娜斯会回来找纳萨诺斯，不管是她生前还是死后。

　　纳萨诺斯成为不死族之后变得冷酷且充满仇恨，和玩家说话时好像站他面前的都是草芥。

　　但在面对小八酱的时候，他好歹会变得客气许多，根据小八酱的描述，纳萨诺斯也有温馨的一面：他会逗他两条忠实的狗玩，把东西扔出去让它们快速叼回来。

　　纳萨诺斯曾经是联盟的英雄，瓦里安·乌瑞恩国王曾经在一次公开场合表示：你知道这个世界上总共才出现过多少游侠领主吗？你知道这其中的人类游侠领主有几个吗？

　　纳萨诺斯的贡献是空前的。他是个战术天才，他让联盟获得了无数次战斗的胜利。

　　现在他却成了被遗忘者的勇士，等到一定的时间，瓦里安国王会向玩家发布刺杀此人的任务，只有在四十人团的情况下才有可能击杀掉他的幻影，到时候纳萨诺斯才真正为玩家们所知晓。

　　通常情况下，玩家会跳过这个任务不做，虽然任务的奖励是血木猎弓、风暴之怒、神圣防御者这三件暗金装备中挑选一件。

　　小八酱和纳萨诺斯·凋零者很熟，熟到触发任务都不算什么，纳萨诺斯·凋零者甚至打算做小八酱的导师。

　　一个部落NPC——暴风城国王钦点的通缉犯，实在是让人很纠结的一件事。


第899章 瘟疫之云

　　当然，小八酱拒绝纳萨诺斯·凋零者也不是什么让人接受不能的事情。

　　这段时间被她拒绝的NPC实在太多了，就连达纳苏斯的塞纳里奥区大德鲁伊范达尔·鹿盔都被拒绝过。

　　范达尔·鹿盔是在陆离的建议下拒绝的。

　　大德鲁伊范达尔·鹿盔是一位声名远播的古老夜精灵，在他年轻时就已经是塞纳里奥议会里非常突出的一员了。鹿盔的高大身材以及火爆脾气的个性使他成为世人眼中既难相处而又强大的德鲁伊，他也经常因此顶撞自己的恩师，却被玛法里奥钦点为众学生中最具天赋的弟子之一。

　　然而当他的儿子瓦斯坦恩在流沙之战中死去，他的黑化和堕落就已经没了回头之路。

　　因为广场小怪清空的那一刻，BOSS吞咽者拉姆斯登就开始登场，并没有给他们留下休整的时间，好在陆离早就知道这种情况，第一时间就让大家坐下来吃面包喝水恢复，该用的药剂毒药也没落下。

　　所以迎接拉姆斯登的欣欣佣兵团并不仓促。

　　吞咽者拉姆斯登最主要的特点是攻击高，他应该算是斯坦索姆基础攻击最高的BOSS，比他的主子瑞文戴尔男爵还要强。

　　而且这种强是一种渐进的强，随着战斗时间的拖延，他的攻击越来越强。

　　很多团队扑在这里都是因为DPS不给力。

　　现在，陆离等人有了纳萨诺斯·凋零者的愤怒——生命值增加20%，攻击增加20%，有20%的几率无视吞咽者拉姆斯登的防御。在这些属性里面，其实前面两个都不被陆离看重，他最看重的是20%的几率无视BOSS防御。

　　吞咽者拉姆斯登最强大的就是防御，就连他的攻击也是因为防御强大得到了不断成长。

　　倘若能够通过减少防御来缩短战斗时间，其实高攻也在大家的接受范围之内。

　　无视防御是一种什么概念呢，他意味着BOSS会出现防御最低的情况，而玩家则发挥攻击最大上限，这样换算下来也就是说玩家打出的是他所能够打出的攻击最大值。

　　而且在无视防御生效的情况下，暴击更容易发生。

　　“战斗！”蔚蓝海风抓起盾牌跳起来，雄赳赳气昂昂的冲了上去，完全没有昨日被镇长虐成狗之后的颓废。

　　“其他人先等等，让MT建立好仇恨再说。”陆离连忙叫住其他人，额头上微微冷汗，这一开始差点就灭团的节奏啊，这群家伙已经跟着打了这么多次，居然还如此奔放。

　　吞咽者拉姆斯登起手就是一钩子，把正要冲过来的蔚蓝海风拉到跟前，另外一只手的大棒已经当头砸了过来。

　　“我操你大爷的。”MT只来得及爆句粗口就被锤晕了。

　　其实这个时候BOSS对蔚蓝海风已经没有仇恨了，如果不是刚才陆离拦着，那么谁先攻击BOSS，谁就将要受到BOSS第二时间的攻击。

　　这个阶段秒人妥妥的，尤其是对法系远程职业来说简直就是噩梦，他们是远程，最容易打出MT之外的第二枪，而他们的护甲又低的可怜，怎么可能承受住吞咽者拉姆斯登的重击。

　　好在现如今进入仇恨的只有蔚蓝海风一个人，吞咽者拉姆斯登虽然不太喜欢这家伙，但是也只能硬着头皮继续攻击。

　　“可以开始了，都稳着点，花花你不要抢二仇和三仇，飘零二仇，我三仇。”陆离分配了一下仇恨排序，游戏在副本战斗中会为玩家提供一个仇恨列表，一旦一仇丢失了仇恨或者挂掉了，就会有二仇的人顶上。

　　飘零是副T，随时都需要站出来接替蔚蓝海风。

　　至于陆离和花底离情，BOSS找上陆离的话，他有很多手段可以逃脱，而花底离情就必须看状态赌运气。

　　构建好仇恨序列，其实还要站位，只是陆离没办法解释他为什么要这样安排，因为BOSS等下来的手段不足以灭团，所以他干脆就暂时不说。

　　一边打BOSS，一边聊天，聊着聊着就料到了今天的城市杀人比赛。

　　除了陆离，月光也参加了比赛，只是因为城市实在太大，而且又缺乏游戏中的通讯手段，所以一个城南一个城北相距甚远。

　　冠军会有世界通告，所以大家都知道陆离是这一次杀人比赛的冠军。

　　单纯点的小八酱和残梦，外加看似成熟其实也成熟不到哪里去的芝麻馅儿汤圆，都觉得陆离实在是太厉害了，很好奇他现实中是不是当过兵，甚至是特种兵杀手之类的。

　　陆离的回应很简单，混过而已。

　　月光则深刻明白陆离这个第一是多么的不易。

　　其实他也有三百多分，甚至比陆离还更早的积累到这个分数，只可惜他行事作风过于强硬，不像陆离那样圆滑诡诈，最后他杀死了几个警察后被乱枪打死。

　　死掉积分归零，这个活动月光非常的郁闷。

　　吞咽者拉姆斯登似乎很愤怒大伙对他的轻视，你们怎么能一边战斗一边聊天呢，所以他使用了一个算得上是大招的东西。

　　先是连踏，就是连环践踏，一共践踏三次，随机不同的地点进行践踏，BOSS周围四码多点的范围的玩家会被晕眩，当连踏完成之后，吞咽者拉姆斯登还有更卑鄙的手段。

　　他会在这个时候释放瘟疫之云，惨绿色的浓雾大面积的出现，不仅会出现疾病的负面状态，还会持续中毒掉血。

　　玩家必须尽快的从瘟疫之云当中逃出去才行，不然的话，疾病的时间越长递减的属性就越多，而中毒造成的伤害累积下来也足以让皮薄的职业惨死当场。

　　如果按照攻略来的话，陆离应该安排大家间隔五码进行站位，那么被连踏的人数就绝对不会超过三个人。

　　这一次陆离他们的运气非常不好，足足有七个人在瘟疫之云中被BOSS狂虐，MT蔚蓝海风更惨，他不仅被BOSS虐，给他加血的人也被晕住了，导致他的血量只减不增，形式岌岌可危。


第900章 乐极生悲

　　“用徽章，七秒钟的晕眩呢。”陆离果断使用了徽章，解除晕眩之后第一时间逃离了瘟疫之云，其他人有样学样也纷纷脱身。

　　三月雨没有管自己的血量，第一时间狂刷MT，成功的把只剩一口气的蔚蓝海风奶了回来。

　　小八酱也非当初遇到大状况就懵逼的菜鸟小奶妈，她先是给了三月雨一个持续回血的技能，然后才转头去给血量掉太厉害的人加血，第一个危机就这样在没有减员的情况下过去了。

　　瘟疫之云持续大约十秒钟，很快就消散一空。

　　这回不要陆离安排，大家自发的开始站位，很简单的那种，就是分散五码距离站开，绝对不让吞咽者拉姆斯登再有一踩踩一片的机会。

　　“尝尝这个！”暴击之后，BOSS突然发狂。

　　蔚蓝海风吓了一大跳，他以为BOSS受到什么刺激开始狂暴了呢，这才掉四分之一不到的血就狂暴，那真没什么打下去的必要了。

　　不过很快他就明白过来，这只不过是吞咽者拉姆斯登又一个技能罢了。

　　乱舞：吞咽者拉姆斯登造成爆击之后的下3次攻击的攻击速度提高30%——仅仅只是速度的暴增，并没有攻击翻倍之类的大招。

　　“加紧输出啊，没发现BOSS越来越强了吗？”陆离可没太乐观。

　　被陆离这么一提醒，其他人才发现BOSS每一次打掉蔚蓝海风的血量似乎都不太一样，伤害正呈一种诡异的曲线上升。

　　这和温水煮青蛙的道理等同，很多团队在这里会觉得吞咽者拉姆斯登强的有限，他的所谓大招根本就没有让大家团灭的能力，然后自然就放松了节奏。

　　然后，等待他们的自然是团灭。

　　欣欣佣兵团的人对陆离实在太信服了，根本不会质疑他的任何决定，所以陆离提醒过之后他们就立刻开始爆发输出。

　　第二次瘟疫之云简直谈不上威胁，真正出现减员是在蔚蓝海风被击晕之后，他的仇恨被BOSS从仇恨列表踢出去，然后BOSS冲向了飘零，飘零虽然开了减伤，但最终还是没能抗住——运气有时候也能决定一场战斗的结局，谁让他倒霉的被连续暴击了呢。

　　吞咽者拉姆斯登因为暴击而出现的乱舞技能其实并不强，可前提是不会连续暴击。

　　一旦连续暴击，那攻击速度的加成就是60%，原本攻击两下，现在会攻击三下，飘零一个副T怎么可能抗得住。

　　陆离是第三顺位的仇恨单位，BOSS干掉了飘零之后自然找陆离算账，他只能尽可能的拖延时间，用各种机动性的走位和逃脱来保命一直到蔚蓝海风从击晕中醒过来。

　　曙光里一般不太可能出现放风筝干死一个BOSS的事情，猎人也不行，陆离更没那个本事。

　　如果没有其他队友的帮忙，他连BOSS百分之一的血量都打不掉，但是他可以在BOSS手底下多活几秒钟，这一点是被游戏设计人员所允许的，在盗贼职业的定位中清楚的写到可以在协作战斗过程中担任一定的机动力量。

　　小八酱把飘零从地上拉起来，大家继续战斗。

　　这个时候吞咽者拉姆斯登的攻击力已经递增到了一个让人恐惧的地步，而好消息就是BOSS的血量真的不多了。

　　能不能一次性的打掉这个BOSS，即便有陆离用各种方式剧透了攻略，仍然要靠大家的运气来说话，其一是BOSS不能连续暴击，其二是瘟疫之云同时笼罩的不能是两个治疗，再然后就是副T在主T被晕眩的那几秒内能扛得住BOSS。

　　好运并不因为陆离重生过于青睐他，大家对飘零的第二次倒下毫无防备，以至于陆离差一点就被干掉。

　　他的逃命手段也用的差不多了，眼看着就要挂掉。

　　他挂掉问题就大了，小八酱的战复已经用过，陆离挂了的话他就不能战复飘零，损失掉两个主力的情况下更不能打死还没残血的BOSS。

　　幸好，陆离必须得自夸一下自己的眼光。

　　当初就那么果断的认定蔚蓝海风，认定他是曙光最好的MT，当然，不排除只有这家伙陆离能争取到的因素。

　　蔚蓝海风在飘零快要扛不住的时候就已经用腰带上的特效解除了自己的晕眩，付出的代价是两分钟内血量上限降低30%——这个代价对MT来说很沉重，可总比现在就团灭好吧。

　　陆离死里逃生，第一时间就去战复飘零。

　　在这里他犯了一个错误，不应该让小八酱先用战复，毕竟他在这场战斗中危险太多。

　　刚才如果是小八酱还有战复，只要小八酱把飘零战复起来就能继续以比较完整的阵型垂死挣扎一番，少陆离一个输出还不足以让人绝望。

　　所以这场战斗多亏了飘零，只是还没等陆离开口夸他，某个中二少年就已经开始得意洋洋的喘上了。

　　“八酱你看哥这么给力，是不是也带着哥去做几个任务？”

　　“梦梦你看哥这么给力，等会要是不摸点我用的好东西你都不好意思说自己是小红手……”

　　“陆离呐……”

　　雾草，谁能让这人闭嘴？

　　没有人能办得到，但是BOSS能，在吞咽者拉姆斯登还剩几百血的时候它暴走了，连续三个暴击，几乎是瞬秒了喋喋不休的某人。

　　大家有点傻眼，难道吞咽者拉姆斯登也讨厌话唠？

　　陆离都想握着吞咽者拉姆斯登的手，含着泪夸它一句实在是太给力，不过当务之急是别阴沟里翻船，这几百点血再团灭的话他能活活呕死。

　　飘零接过BOSS仇恨，他也明白自己任务艰巨，各种走位和技能搭配炫的没有朋友。

　　然后大家才无语的发现，这货认真起来其实也挺牛掰的，平时都扮猪吃老虎呢是吧，陆离当即就决定今后必须让这家伙多表现表现。

　　“大爷的，大爷的……我的经验……”蔚蓝海风躺在地上不停地念叨着，都快带上哭腔了。

　　这种五十级的大BOSS那经验值根本不用想都知道一定非常丰厚。

　　可怜的他早不死玩不死，偏偏在最后这一刻功亏一篑，如果等会再没摸出他用的东西，那这个BOSS就真的白打了。


第901章 火抗装备

　　“你们这些凡人，根本不明白死亡的伟大。”吞咽者拉姆斯登咽下最后一口气，腐臭朽败的身躯重重的砸在地上。

　　还别说，最后一句台词其实挺有深度的，不过也不是所有的人都不明白。

　　蔚蓝海风就比较明白，因为他也挂了，被复活起来之后他的脸色黑的像是锅底，尤其是在听到飘零获取技能点的时候，更是满心的羡慕嫉妒恨。

　　更别说还有一笔不菲的经验。

　　曙光里的BOSS经验值丰厚，但是在上次系统改版后，每个人能够获得的经验是固定的，并不会因为人数少了其他人就能多分到经验。

　　这算是为了避免玩家自愿牺牲而成全单一玩家刷经验采取的措施。

　　陆离也没有得到技能点，只能说这玩意实在太难获取，现在随着升级经验的越来越多，技能点更加不够用，他最近获取的技能能不升级都不敢升级。

　　“快点快点。”蔚蓝海风把残梦拉到BOSS跟前，一脸期待的看着他。

　　累死累活打的BOSS却没有分到经验，现在只能从装备方面来安慰自己了，某人自我安慰的想，或许就出个自己用的极品呢。

　　残梦无奈的看了他一眼，很认命的蹲下来摸BOSS。

　　“驱奴藤条，我的法杖，增加训宠成功概率30%，哇，真是好东西呢，这个我要了，打赏自己五十个金币。”残梦开心的叫起来，然后大家就看着她右手抓出一把金币，放到了左手里面……

　　这就是自己打赏自己，简直蠢爆了！

　　小八酱怕怕的看着已经疯掉的小闺蜜，觉得这个游戏实在没有办法继续玩下去了。

　　因为最近经常混某小说网站的二次元板块，那里的幻想小说不乏相关作品，很多猎人写手在那里歪歪着捉一只萌萌哒的德鲁伊小妹妹做宠物……

　　她甚至已经忍不住去幻想自己不见天日的未来。

　　驱奴藤条确实是不错的东西，本身具备高攻高属性，猎人近战的时候可以拿出来抽人，一打一个准，至于驯服几率的增加，这对所有的猎人都很重要。

　　此外，其他两个特效也是好东西，一个有概率击退敌人，另外一个使用了之后让猎人传送到指定的位置。

　　这件装备是暗金，吞咽者拉姆斯登终究还是没能爆出传奇，尽管他有一定的概率出传奇装备。那微乎其微的概率，让这件传奇装备在斯坦索姆的装备掉落列表里常常被忘记提起。

　　“别逗了。”蔚蓝海风拍拍小姑娘的脑袋，指着BOSS尸体提醒道：“快点摸，摸出好东西给你金币。”

　　金币的诱惑力实在太大了，刚才那五十金币的打赏从右手交到左手最后回到钱包里，并不能让小猎人的荷包增加哪怕一丝的重量。

　　“是一件黄金……”失望瞬间爬上残梦的小脸。

　　黄金装备对普通玩家来说那绝对拥有难以想象的诱惑力，只是在场的每一个是普通玩家，谁又会为了不能引起心跳的装逼而慷慨打赏呢。

　　“元素之环啊，好东西。”陆离赞叹了一句。

　　然后大家就开始认真的去看属性了，陆离这人轻易都不会夸奖某一件装备，既然他说是好东西，那就一定有好的理由。

　　元素之环（黄金）：体质+40，火抗+30%，凹槽1，特效1：因为火系法术而产生的控制效果降低30%，特效2：当生命值低于10%的时候，一定概率产生一个防护罩，为玩家吸收最多一千点伤害，装备需求等级50，耐久142/142。

　　这是一枚戒指，在诸多装备中算是爆率本身就很低的存在。

　　黄金戒指就已经让这件装备其实可以和暗金装备相提并论，再看装备属性的话就不难发现陆离为什么说它是好东西。

　　四十点体质单一属性不算什么，关键是30%的火抗。

　　如果这枚戒指什么都没有，只有一个火抗+30%，陆离仍然会说它是好东西。

　　等到玩家升到六十级，那时候的等级经验槽就会卡死，有一段时间玩家都不能继续升级，不用担心玩家会因为无聊而抗议，他们根本没有时间也没有精力去抗议。

　　熔火之心、黑翼巢穴、奥妮克希亚的巢穴、安其拉神殿、纳克萨马斯……

　　这些副本任何一个BOSS拉出来都是可以碾压玩家的存在，而那个时期的抗性装备也别的炙手可热，尤其是火抗装备。

　　就陆离手里这个指环，卖几十万现实币轻而易举，只有大公会的人才有这种财力和能力去购买使用这样的装备，对于普通玩家来说，或许得到一件10%火抗的装备就可以几个月衣食无忧。

　　所以，陆离才说这是好东西。

　　当然，后面的特效，尤其是特效二也非常的极品，吸收一千点伤害已经很可观了。

　　第一个特效是针对火系控制法术，坦白的来说挺极品的，当然，换做是月光这类PK狂，他们或许更喜欢减少冰系法术的控制时间。

　　“也就是说这装备只能碰见火系BOSS的时候才有用？”蔚蓝海风听到解释难免失望。

　　真正的牛叉应该是咬定青山不放松任尔东西南北风，以不变应万变，随便你什么BOSS我就这一件装备就壁垒如山，无懈可击。

　　“你不要就算，给我拿去卖钱。”陆离伸手找他要。

　　“给你就给你……等等……”蔚蓝海风本来想给陆离的，但是他很快就反应过来：“不对啊，以你这么精明的人，这装备已经非常非常的值钱，说说这装备值多少钱。”

　　“唉，有你这么做生意的吗。”陆离摇摇头，伸手比了个数字。

　　“五万？”蔚蓝海风有点不以为然，五万现实币的话，也就是一件极品黄金装备的价格，连暗金装备都经常见的人，恐怕不太会会放在心上吧。

　　“你少说了一个零。”陆离翻了个白眼，这人智商绝对有问题。

　　“有怪物来了！”月光发出了警报。

　　怎么这么快就有怪物了，说来话长其实摸两件装备也就是几十秒钟的事情，大家坐在地上血量都还没回满呢。

　　“看什么看上去抗怪啊。”主要是时间过得太久，而且陆离上辈子下这个副本的时候比现在等级装备都好，所以有些细节就忽略了，他突然想起来吞咽者拉姆斯登挂了之后要快速应对下面一波接一波的小怪。


第902章 圣典：坚韧祷言

　　好在大家已经在陆离的潜移默化下形成了战斗素养，除了摸装备的残梦，其他人只要战斗结束首先就是坐下来吃面包喝水，药剂时间结束的也快速补充。

　　“我还继续摸吗？”残梦摘下背上的弓弩，也开始做战斗准备。

　　“摸吧，继续摸，反正来的是小怪。”蔚蓝海风将盾牌竖起来，稍微蹲下一点身子对着小怪撞了过去。

　　正常人的盾击只能攻击一个目标，而他的却可以攻击所有盾牌击打到的对象，曙光第一MT的说法可不是开玩笑的，五个怪被晕了三个，另外两个还被前面三个挡住了，迎接他们的是花底离情的暴风雪，其他人也紧跟着上来攻击。

　　就算只是最基础的普通攻击也足以短时间干掉这一波怪。

　　那边残梦摸出来一件稀有材料，名字非常的拉风——吞咽者拉姆斯登的肝脏，陆离宁愿相信这是游戏公司故意恶心玩家的恶搞，因为这是一种烹饪材料。

　　虽然官方没有明说，但是大家约定俗成的把完成了《黑暗料理》这个任务的玩家成为黑暗料理家。

　　就连一些官方文件偶尔都会出现这个称谓，这一类玩家失去了烹饪美味面包之类正统食物的权力，他们做出来的东西往往都是泡椒水蜜桃、凉拌食人魔耳朵、克苏恩烧鸡等等。

　　而吞咽者拉姆斯登的肝脏正是完成《黑暗料理》系列任务的其中一步。

　　这玩意就算不自己用，拿出去卖钱也是不错的，这世上有很多人为了与众不同特性独立，当然，他们也可能是真正的绅士。

　　“还有一个强化石，唉，运气好像不太好呢。”残梦对吞咽者拉姆斯登的产出表示很不满意。

　　“已经不错了，等会给你发红包。”蔚蓝海风其实对戒指挺满意的，尤其是在得到了陆离的肯定之后，他这人比较不缺钱，拿点发红包根本就没什么舍不得。

　　欣欣佣兵团的这些人别看副本打的装备都交到公会仓库，其实他们都不穷。

　　开荒打掉的任何一个BOSS形成攻略后都有大量的公会积分奖励，蔚蓝海风是主T，积分本来就比其他人要多，他要那些积分也没啥用，又不打算换成现实币，所以经常换金币。

　　“下一波来了，注意！”陆离一句高喝，让刚刚坐下来的人又跳了起来。

　　“这也太快了吧。”蔚蓝海风有点不太明白这里小怪刷新的机制，虽然刚才这几个小怪没让大家消耗太多，可总会有损失的，尤其是法系职业的魔法值。

　　“别废话了，技能少用一点，做好长久战斗的准备。”陆离比谁度知道这里的小怪多么变态。

　　刚才的第一波是小骷髅，下面就是带了血肉的腐尸，除了攻击防御比第一波高，更带上了一些尸毒攻击，这一类小怪更难杀。

　　好在欣欣佣兵团水准比普通玩家高了不止一个档次，所以第二波小怪仍然没能造成太大麻烦。

　　但是蔚蓝海风等人的脸色却不太好看，鬼知道下面还有几波怪，又都是什么怪，如果没完没了的这么刷下去那铁定会团灭。

　　对于曙光的副本，很多人都怀疑游戏公司故意让玩家团灭。

　　而心理学家也提出了相关的见解，他们认为只有适量的受挫，玩家的潜意识才会被吸引，并且分泌一种叫做征服欲的情绪。

　　斯坦索姆会团灭，大家早有心理准备，可灭在小怪手里实在憋屈。

　　“飘零八酱，你们第一小队的人退出战斗，去安全距离恢复，输出职业十五秒钟之后过来参加战斗，大家药水CD好了就喝。”陆离看着再次从瑞文戴尔男爵城堡中涌出来的怪物，不得不出声做出决策。

　　既然小怪可以车轮战，玩家为什么不可以。

　　只是为了尽快的解决怪物，陆离还是尽可能的缩短了输出职业的战斗时间，不然两拨怪聚到一起那就真的难逃团灭了。

　　他们很快就找到了节奏，尽可能的在毫不停歇的战斗中找到了平衡。

　　只是战斗到一定的阶段之后，缝补憎恶开始出现，这种被玩家叫做胖子的怪物太过强大，普通玩家对上它们一挑一根本没悬念。

　　就算是五个人的小队，也没希望在短时间内解决战斗。

　　所以欣欣佣兵团的十个人不得不全员参战，血量因为有治疗的努力倒没发生什么危险，但是魔法值却捉襟见肘。

　　“坚持一下，我唤醒。”魔法师花底离情说了一句便稍微后退一下开始读条唤醒技能。

　　这是魔法师恢复魔法的大招，往往能够恢复45%的魔法值，只是需要十秒的引导时间，这期间只要被打断都会让技能失败，冷却时间四分钟。

　　当然，如果机遇来了，一旦学会了强化唤醒技能，不仅仅恢复的魔法量增加到70%，还可以获得60%的生命值恢复。

　　很多法系职业都挺羡慕法师的这个技能，曙光亲儿子，什么东西都是好的。

　　术士也有回蓝技能，没有法师这么麻烦，效果自然也就差一些，三月雨也放出了她的暗影恶魔，让自己已经快要减低的魔法值喘口气。

　　而陆离、月光这样的就不用那么麻烦了。

　　陆离用的是能量，而月光用的是怒气，这些都是随着时间不断恢复的，他们只需要保证自己的生命值在安全线以上就可以持续战斗。

　　“加紧，加紧，又一波怪来了。”看到手里这怪还没死，又是一波怪出来，蔚蓝海风有点急了。

　　而且来的还是泼毒者。

　　泼毒者也算是憎恶的一种，他们也是尸体缝合在一起的庞然大物。

　　只是他们会远程毒液箭攻击，附带中毒效果，伤害很高，治疗的压力会变大，而且近战时会一定几率发动减速毒药，中招后移动速度大减，到时候跑都跑不掉。

　　福祸相依，这么强悍的精英，在掉落方面倒是不会吝啬。

　　他们算是最早能够掉落《圣典：坚韧祷言》的怪物，这本书能够让牧师学会坚韧祷言，释放之后能够为所有队友增加一定的生命值。

　　这个生命值和技能等级、牧师等级、属性相关。

　　如果能够爆出这本书的话，在这些小怪这里团灭几次都不算亏了。


第903章 传奇装备的诱惑

　　除了《圣典：坚韧祷言》，其实《书卷：野性赐福》也不错，这本书是德鲁伊为大家加状态的技能，增加的是全属性，对所有的职业都很有用。

　　其实这里有个BUG，可以无限的刷泼毒者。

　　当五个泼毒者死掉四个的时候，玩家集体灭团——请注意，这里不能有任何一个人活着，不然后面的怪物还是会从城堡里刷出来。

　　那样的话，玩家复活回来，这里的怪物又可以重新从头刷，从最开始的骷髅到毒尸，一直重新刷出来五只泼毒者，然后等只剩下最后一只的时候继续团灭……

　　这就是所谓的无限刷泼毒者，其实也是职业玩家的心酸。

　　这个BUG很久都没有被官方封掉，或许他们也觉得职业玩家混口饭吃不容易，这样死来死去就算不掉经验也掉装备耐久，运气不好的话刷了一半天费时费力，说不定还会亏本。

　　而且只剩最后一只泼毒者的时候团灭，这个掌控也不容易。

　　在这里刷泼毒者的玩家动辄就会卡BUG失败，只有那些在这里混了很长时间的人才能很少出错。

　　陆离并不打算现在使用这个BUG，一来是他们在开荒，时间宝贵，二来他已经不是当初那个为了一件白银装备都要奋斗好几天的穷屌丝了，他有更多的方法在更短的时间内赚到超过刷泼毒者的钱。

　　五个泼毒者简直就是五个小BOSS，在大家火力全开的情况下打了十几分钟才打掉。

　　来不及去摸装备，泼毒者之后就是喷胆者。

　　这玩意之前也遇到过，特别的难刷，如果不是找个墙角位置一点点引过去刷，欣欣佣兵团也未见得不会团灭。

　　“还有几波，这没法刷了。”已经快要空蓝的芝麻馅儿汤圆抱怨道，花底离情情况稍微好一点，但是四分钟一次的唤醒也不足以应对这样的消耗。

　　这和打BOSS不一样，打BOSS一般都用单体攻击，消耗的魔法远远低于毫不间断的群伤。

　　倒是被锻炼下来的三月雨还稳定的保持着三分之一的魔法值，她现在很少会把队友的血量奶满，大部分的情况下大家都是在一半稍微多一点的血线上半死不活。

　　小八酱也发挥了巨大的作用，她的长处就是魔法值几乎从来没有耗尽的情况。

　　一身乱七八糟的装备降低了一定的治疗效果，但是在承伤、持续性、机动性等方面得天独厚，这也是陆离一点也不紧张的缘故，如果真的危机到了要团灭的时候，他早就变狼人爆发了。

　　只要治疗能扛得住，就不用担心团灭的事，大不了他和月光这两个物理职业慢慢砍。

　　毕竟喷胆者是最后一波怪物了。

　　陆离不会说的，他没办法解释自己为什么知道喷胆者是最后一波怪物。

　　用了更久的时间打掉最后一个怪物，大家一脸沉重的看着瑞文戴尔男爵这栋巍峨而又古老的城堡，唯恐里面再走出一波难缠的怪物。

　　好在这次是真的没有了，大家松了一口气，顿时感觉到精神上难以描述的疲惫。

　　算下来的话，这些小怪比打一个BOSS还要费神费力。

　　按照陆离所了解的一些信息，大公会倒不至于，但是有些小公会他们还真的就卡在这个地方灭的死去活来。

　　“大家休息一下，等会在进去，梦梦把这些小怪摸一下吧，万一出什么好东西呢。”陆离非常期待的看着小猎人，小怪出好东西的概率确实不高，否则也不会说那些用BUG刷泼毒者的玩家让人觉得心酸。

　　不过，如果算上首杀因素，再加上残梦这个小红手，未必就不能出好东西。

　　残梦虽然也很累，恨不得躺在地上不起来，但是听到陆离这个周扒皮的命令，还是很乖巧的走过去挨个的摸尸体去了。

　　“皮料，蛮好看的，给三月姐姐做衣服，一块肉，好恶心，给飘零吃……”

　　一边捡东西，一边念叨，顺便把材料什么的直接分配掉，小红手早就获得这样的资格了，就算是团长陆离也不会说什么。

　　“圣典：坚韧祷言……咦，这个好像是一本技能书。”残梦摸到一个泼毒者，入手就是一本技能书的模样，再看看外形便更觉得这是一本技能书，而且造型非常的别致。

　　“坚韧祷言啊，是三月的技能书，给她吧。”陆离常常的松了口气。

　　虽然早有预感，可真正爆出来还是觉得有点梦幻，他上辈子为了赚妹妹上学的学费，也在这里刷了大半个月，从头到尾就出了一本价值比不上坚韧祷言的《书卷：野性赐福》，几个人分下来到手也就几千块钱。

　　“好像很厉害的样子。”三月雨研究了一番之后，拿着那本宝典，纤手在宝典上划出了几个手势。

　　宝典突然之间就散发出很多洁白的圣光，笼罩到大家身上之后，所有的人都获得了一个坚韧祷言的增益状态，陆离看了一下效果，足足为他增加了七百多的血量。

　　原本四千不到，现在一下子就突破了四千大关。

　　至于之前纳萨诺斯·凋零者的愤怒——生命值增加20%，攻击增加20%，有20%的几率无视吞咽者拉姆斯登的防御，这个状态在吞噬者拉姆斯登挂了之后就已经消失了。

　　剩下几个泼毒者都没出什么，这很正常，毕竟只有五个怪物。

　　陆离突然有点后悔刚才没卡几下BUG，如果每一次都这么红的话，刷十几本《圣典：坚韧祷言》也是几十万的横财了。

　　每个人分下来一天好几万，大部分的精英职业玩家都要蹲墙角去画圈圈。

　　“休息好就起来吧，进去刷男爵，有些东西你们或许会感兴趣。”陆离开始战前动员：“他掉落一把非常拉风的双手剑——瑞文戴尔之剑，传奇品质……”

　　瑞文戴尔之剑是一把可提高移动速度和生命值回复速度的双手剑——这简直就是某些特殊道具携带的邪恶光环的升级版，除此之外，它还有着惊人的破坏力和华丽的外形，如果你喜欢又酷又狠的武器，这将是你的不二选择。

　　板甲职业的呼吸瞬间有点急促，他们都有极品武器在手，可惜都不是传奇。

　　男子汉大丈夫，谁不想手持传奇剑，在人群中杀他个七进七出。


第904章 DK

　　说起男爵，不管是新玩家还是老玩家，不管多少级别，都应该对他趋之诺鹜，当然不可能仅仅因为他那把传奇宝剑。

　　武器虽好，随着玩家的等级提升，总有过时的时候。

　　真正让大家疯狂的，却是因为他座下的那匹战马——瑞文戴尔死亡战马。

　　这是曙光真正第一匹可以从副本里刷出来的坐骑，当大家上都是司空见惯的种族坐骑，而你骑着一匹与众不同的战马走过，相信你不仅能够收获羡慕，说不定还能收获艳遇。

　　于是，从第一匹瑞文戴尔死亡战马从斯坦索姆出现，这个副本就成了曙光前期最热门的副本。

　　关于死亡战马，曙光里分成了死党，分别是被遗忘者的种族坐骑骷髅战马，术士的职业坐骑地狱战马，还有每年万圣节才有可能爆出的无头骑士的缰绳，最后便是瑞文戴尔死亡战马。

　　无论是被遗忘者的种族坐骑，还是术士的职业坐骑，除非你选择了亡灵种族，或者就职了术士职业，不然根本就没有机会获取。

　　而万圣节的那匹无头骑士的缰绳被人称作浮云，因为每年才一次去刷的机会，爆率还那么的低。

　　只有瑞文戴尔死亡战马，虽然同样超低的爆率，可架不住大家每周都可以刷，很多人是每一周都不会漏掉，整整刷三年的大有人在，而且他们可能还会继续刷下去，十年二十年直到刷出来的那一天……

　　这四种亡灵风格的战马各有特色，瑞文戴尔死亡战马丝毫不逊色其他几种。

　　这种坐骑平时乘骑的时候有点类似亡灵种族的战马，但是它还有一个加速的技能，启动后整个坐骑甚至包括骑在上面的人身上都会笼罩一层暗红色的火光，犹如地狱里爬出来的煞神。

　　这种变化的创意据说来自于一部老电影《恶灵骑士》。

　　所以，就连很多亡灵和术士都每周不漏的跑过来刷死亡战马，可想而知这匹坐骑的热度有多惊人，就连曙光游戏公司也没有想过这么一个简单的设计会引得玩家如此疯狂。

　　“要是出来的话，那坐骑给谁呢？”一群野心勃勃的家伙，似乎一点都不担心掉率的问题。

　　“我有无头，暂时就不要了。”陆离大义凛然地说道。

　　刚才他说了这么多，多次强调坐骑坑爹的爆率，给小伙伴希望却又打了预防针，免得刷了几年之后也不掉，以至于想不开去自杀。

　　“算了，我也不要，我不喜欢死的。”残梦皱皱小鼻子，坚决不会去喜欢一个死物。

　　三月雨自然也是不要的，月光对这种身外之物兴趣缺缺，小八酱看其他人想要，便也懂事的放弃了，她一门心思都在她的那只精灵龙身上。

　　最后，飘零、花底离情为了装酷，蔚蓝海风、芝麻馅儿汤圆、落樱回忆为了中二，五个人角逐即将诞生的瑞文戴尔死亡战马，然后他们就将目光死死地盯在残梦的身上。

　　吓得小姑娘心脏踹踹。

　　“只要摸出来，就给你三百金，请注意，是每人给你三百金，ROLL到的那个人再额外给你三百金。”蔚蓝海风作为代表，开始诱骗小姑娘。

　　一千八百金！

　　当金币是狗粮啊，陆离也不禁为这个价格而无语，十几万现实币当红包，也只有这几个家伙才干得出来了。

　　残梦已经迷糊了，嘴里似乎呢喃着计算这么多钱可以养多少宠物。

　　“好了，别做梦了，开怪。”陆离不得不打断他们，斯坦索姆BOSS繁多，打完亡灵区还有血色区呢，这么耽搁哪辈子才能打完。

　　“等会摸出BOSS让你羡慕的流口水。”蔚蓝海风得意洋洋的拍拍陆离的肩膀，拽拽的去开路了。

　　陆离很想提醒他，就他那黑手，就算出了坐骑他也ROLL不到。

　　走进这栋古老的人类城堡，很让人意外的是里面竟然没有其他的小怪，似乎刚才一波波的全都赶去外面送死了。

　　瑞文戴尔男爵一人一马孤独的待在空旷的大厅里。

　　成为死亡骑士之后的他，脸色虽然苍白但仍不失贵族之色，白色的头发垂到肩侧，面部被围巾包围。他骑在有角的骸骨战马上，黑色的披风和魔剑周围围绕的紫色光芒的符文。

　　邪恶光环笼罩着他，似乎任何接近他的生物都会受到影响。

　　他是斯坦索姆曾经的领主，巴瑟拉斯镇长只不过是一个行政管理人员，在他面前卑微的像个虫子，行事举止如同小丑。

　　作为早期加入白银之手的先驱者，瑞文戴尔男爵和图拉扬等圣骑士都被看作是联盟的希望。

　　而白银之手骑士团之所以赢得一致的称颂，正是因为在他们身上，体现出了骑士所拥有的谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，精神，诚实，公正这些可贵的品质。

　　现在的他依旧风度翩翩，只可惜那些他曾经拥有的高贵品质全都一去不复返了。

　　“在战斗之前，我希望介绍一下我自己。”瑞文戴尔男爵很有礼貌的在马上行了一个贵族礼……然而还没等他开始介绍，旁边的陆离就疯子一般的闪到他的背后，上去就是一刀子。

　　“打就打，哪来那么多的废话！”

　　“呱呱呱……”

　　众人头顶犹如飞过了一群乌鸦，一向和NPC互动密切的陆离何曾如此粗暴了，而且他一个脆皮盗贼，被BOSS拍两巴掌就去见上帝的家伙，这一次完全超出了众人的想象。

　　如果我们说某某BOSS因为杀人太多而别成为玩家杀手、小号杀手之类，那么被玩家杀死次数太多的BOSS该如何称呼呢，无论如何，瑞文戴尔男爵都是这样一个悲催的存在，正因为如此，关于他的攻略五花八门，陆离上辈子曾经看到过一个无聊的人做过类似的统计。

　　足足三百多种击杀瑞文戴尔男爵的攻略，有价值的也有四五十种。

　　对陆离来说，瑞文戴尔男爵算是这个副本里他最会杀的BOSS，而这些攻略无论过程如何，都强调了一点——不要听这家伙说废话。


第905章 死亡骑士的由来

　　瑞文戴尔男爵非常愤怒，他或许觉得战斗是一件很高贵的事情，哪怕转化成了亡灵骑士之后仍然保留了这份骄傲。

　　没想到居然有人这么不要脸的破坏规则。

　　不仅打断了贵族之间礼貌而又文明的交谈搞偷袭，还尼玛背后偷袭，于是他拿出了那把镶满符文的魔剑，对着陆离就是一家伙。

　　别看陆离刚才表现的这么勇猛，他可不是那种头脑一发热就把自己当战士使唤的人。

　　在魔剑还没砍到他身上之前，他就已经瞬移到了蔚蓝海风的背后，让原本还打算看看热闹的蔚蓝海风吓得手忙脚乱。

　　战斗正式打响！

　　瑞文戴尔男爵是个死骑，玩家很少接触到这个职业，尽管很多骑士玩家很早就触发了死骑任务，但他们自始至终都没有真正成为死骑，他们还用着骑士的技能在下副本练级。

　　按照官方的定义，死亡骑士曾经是正义的人类战士、圣骑士或几百年前生活在德拉诺世界的崇尚萨满教义的纯朴兽人。

　　他们或者是接受了黑暗的召唤，放弃了光辉的过去，出卖自己的灵魂，或者是被杀死后无可奈何的复活成为巫妖王的奴隶，总之他们都得到近似永恒的力量。

　　和稀有种族熊猫人、狼人、地精等一样，死亡骑士、武僧都是非常西游的职业，只有少部分玩家才有机会就职。

　　几百年之前，朴素和谐的德拉诺世界的原住民是一群崇尚纯朴萨满教义的兽人，一群通过空间旅行来到这个世界躲避恶魔追杀的德莱尼人与之和谐的相处。

　　直到黑暗降临，扭曲虚空中的恶魔欺诈者·基尔加丹诱骗老迈的影月部族大祭祀耐奥祖，放弃崇尚自然元素的萨满教，成为第一个运用混乱化的奥术力量的术士。

　　而其亲信也被赋予了强大的黑暗力量而永生，成为了驰骋在影月谷上的以嗜血为生的邪恶生物，被称为血魔。

　　黑暗的力量不断在兽人各部族间流传，萨满祭祀们相继接受新的教义，朴素的兽人种族逐渐被权利欲望驱使而腐败，曾经英勇的武士与睿智的萨满祭祀支撑起的社会倾然崩溃。

　　兽人饮用恶魔之血滥杀无辜的德莱尼人。

　　耐奥祖虽然成为了各部族联盟后大部落领袖，但是他发现族人嗜血无度的恶行，开始反省自我，并拒绝与恶魔合作。

　　恶魔找了其年青的大徒弟古尔丹（这货就是吴彦祖）创建暗影议会接替耐奥祖掌握兽人大部落的大权。

　　古尔丹领导兽人大军穿过黑暗之门，发起对艾泽拉斯世界联盟的攻击。

　　失败后，耐奥祖为解救在艾泽拉斯被奴役的兽人同胞，带领麾下在黑暗之门下的黑水沼泽与联盟军战开激烈的大战，最终却在黑暗之门德拉诺这边落败。

　　他再一次运用暗影之力，打开了多个通往扭曲虚空的大门，并带领亲信懦弱得逃走了，希望能通过空间旅行逃亡到一个新世界。

　　而在扭曲虚空恶魔军团等待着他，作为违背恶魔意愿的惩罚，他和他的亲信被剥夺了肉体却将灵魂完好地保留并折磨，在折磨下耐奥祖再一次妥协，获得崭新力量的耐奥祖被冰封后扔在艾泽拉斯世界中的诺森德大陆的世界之顶上，成为了巫妖王。

　　而他的那些亲信血魔们，则成为了死亡骑士和巫妖。

　　这就是第一代的死亡骑士。

　　第二代的死亡骑士其实是人类，最具有代表性的人物自然是我们的阿尔萨斯王子殿下。

　　居住在洛丹伦大陆的富有冒险精神的人类，用舰队在北部极寒的诺森德大陆探险，并建立了城镇。上一届的巫妖王耐奥祖悄悄地选择深入冰原的人类试验通灵术，并逐渐有所成就，建立了有一定的规模的骷髅军团。

　　这触动了几万年前就深居这里地下的蛛形人王国，勇敢地蛛形人军团向刚刚建立的最早的天灾骷髅军团发起攻击。

　　由于蛛形人对耐奥祖拿手的精神控制术免疫，这场恶战几乎使耐奥祖出动了所有尚效忠他的巫妖与死亡骑士。不断有蛛形人倒下，而其尸体却能被这些血魔们操控，蛛形人的数量在不断减少而天灾军团却不断壮大，于是最终耐奥祖以这一战术赢得了这场战争，并取得了诺森德的统治地位。

　　他诱骗和他有相似志向的达拉然法师克尔苏加德，在洛丹伦国度创立诅咒教派，不断收纳信徒，并散播各种瘟疫。

　　这触动了当时洛丹伦政府，身为王储的圣骑士阿尔赛斯与导师圣骑士乌瑟尔奉命查清这件事。

　　而年青的王子踏入了一个又一个的陷阱，最终对天灾军团的仇恨引领着他踏上远征诺森德大陆的旅途，这是一条不归路，他拔起了被诅咒的霜之哀伤，牺牲自己的麾下战胜了天灾军团的恐惧魔王梅尔甘尼斯，然而孤独一人在刺骨的寒风中游走丧失了最后一丝人格。

　　几个月后杳无音讯的阿尔赛斯凯旋，瘟疫退去，在欢庆中他面见父亲，并亲手杀了父亲打乱了国内的政治，成为了第一位二代死骑。

　　这就是第二代死骑的来历，第二代死骑算是把死亡骑士这个职业推上了巅峰，纵观这一时期，阿尔萨斯击败了号称无敌的白银之手领袖乌瑟尔。

　　这一点非常重要，心灵纯净的圣骑士，即使在死后也是没法被死灵魔法召唤起来。

　　力量来自自己的心灵，乌瑟尔的战败让他麾下的圣骑士们失去了对信仰的忠诚，所有被转变的圣骑，临死前心灵其实都已经发生了变化。

　　许多圣骑士在愤怒、绝望、恐惧中死去，死去的躯体被召唤起来加入了第二代死亡骑士的行列。

　　仅存的白银之手成员建立了或加入了后来的血色十字军阵营。

　　血色十字军辉煌一时，如同一现昙花。

　　其领袖莫格莱尼从之前兽人入侵时的缴获的来自德莱尼人的暗影水晶净化后铸造了灰烬使者，后来在突袭亡灵占领的斯坦索姆城时被儿子出卖，在愤怒、悲哀、复仇中丧生，也加入死亡骑士的阵营，从此血色十字军主力部队一蹶不振，并被天灾军团高层和恐惧魔王牵制、操控着。

　　这一切直到伊利丹这个悲情人物的出现。


第906章 鲜血捍卫荣耀

　　在燃烧军团对灰谷展开入侵期间，伊利丹吸收了一个被称为“古尔丹之颅”的强大术士神器的能量，变化成了一个拥有恶魔外表和强大力量的生物，还获得了古尔丹的一部分记忆，特别是关于萨格拉斯之墓。

　　之后他碰上了基尔加丹，这个恶魔觉察到自己的杰作——巫妖王耐奥祖变得过于强大而难以控制，命令伊利丹去终结耐奥祖。

　　作为交易的条件，伊利丹将会得到巨大的力量并在燃烧军团的领导者中占有一席之地。

　　毫无节操的伊利丹立刻同意了这个计划，并立刻开始准备摧毁囚禁着巫妖王灵魂的冰封王座。他需要一件强大的神器，于是将那迦从黑暗的深海巢穴中召唤出来，寻找传说中萨格拉斯之墓所在的破碎岛屿。

　　伊利丹成功窃取了萨格拉斯之眼，并来到达拉然，利用城市里的能量装置的强作用化。

　　他施展的一个毁灭性的法术粉碎了巫妖王的防御力量并割裂了世界之脊，但是在最后的时刻被赶来支援玛维的玛法里奥和女祭司泰兰德所阻止。

　　也就是他的哥哥嫂子，这可怜的人似乎一直不讨人喜欢。

　　无论如何，伊利丹都造就了希尔瓦娜斯女王、死亡骑士，以及其他许许多多的因此脱离巫妖王控制的人，尽管并没有什么人感激他。

　　在巫妖王失去对死亡骑士的控制之时，这些巫妖王曾经的拥护者为在他控制下曾遭受的恐怖强压展开复仇。

　　除此之外，死亡骑士们发现自己既没有目标也无家可归。

　　他们陆续进入人类的地盘，去寻找新的同伴。

　　霜冻锐化了他们的攻击，鲜血增强了他们的体魄，不死之身让他们在激烈的战斗中迸发出邪恶怒气。

　　死亡骑士的双眼见证过万千种暴行，胆敢注视这些眼睛的敌人将感觉温暖被抽离了他们的身体，取而代之的是钢铁般的冰冷。

　　死亡骑士与敌人近距离交战，用黑暗魔法增强武器，以邪恶力量来伤害敌人或使之脆弱。

　　瑞文戴尔男爵是典型的二代死骑，只不过他更加特殊一点，由于获得了亡灵军团二号人物克尔苏加德的青睐，他的地位要远远高于普通死骑。

　　就连陆离都不知道的是，将来有一天，这位曾经的斯坦索姆领主在这里杀死了自己的儿子，并将这片领地交给被复活成新死亡骑士的儿子，而他踏上新的征程，取代亚历山德罗斯·莫格莱尼，和瑟里耶克爵士、女伯爵布劳缪克斯、库尔塔兹领主并称天启四骑士！

　　现在他还只是一个五十级的BOSS，孤独地坐镇斯坦索姆，指挥着他的亡灵部队到处征战。

　　当然，他今后的命运就是拼死抵抗着垂涎他座下那匹死亡战马的无数玩家，“入侵者快离开我的领地！”但最终离开的总是男爵大人，随着死亡战马被越炒越热，瑞文戴尔男爵更加备受屈辱。

　　“雾草，这小怪居然给BOSS补血！”

　　作为一个区的战备司令，瑞文戴尔男爵攻高血厚技能多那是毫无疑问的，大家好不容易打掉他一小截血，然后发现他招了一波六个骷髅小怪，小怪也不见去攻打玩家，反而冲向了BOSS。

　　就在大家困惑这是不是窝里斗的时候，BOSS的血量随着骷髅的散架猛地上涨了一大截。

　　“要不要这么变态啊。”挨了一个致死打击的蔚蓝海风无可奈何的开启了减伤，他现在已经有BOSS恐惧症了，总觉得BOSS是在想着方的虐他。

　　“等会注意清理小骷髅，花花和汤圆主要负责小怪，出来就打掉。”陆离不慌不忙地说道。

　　瑞文戴尔男爵近战能够使用致死打击和顺势斩，远程从诅咒神庙的亡灵法师那里学到了暗影箭，另外他最擅长的是召唤亡灵的仆从，对这些亡灵生物使用死亡契约可以为他恢复体力。

　　致死打击是战士的招牌技能，他所产生的伤害并不致命，对MT影响最大的是致死打击附带的致死之伤。

　　致死之伤会重伤目标，使其受到的所有治疗效果减半，也就意味着原本三月雨一下子可以为蔚蓝海风加四百的血，现在落到他头上只能产生两百点血量的效果，而且这个效果足足持续10秒。

　　亡灵仆从这个自然就是为了回血而召唤出来的，移动速度快，回血速度也快，很多第一次遭遇的玩家都束手无策。

　　然而，这些对陆离来说都没有用。

　　之前就说了，陆离有三百多种关于这家伙的攻略，对他任何一个阶段，任何一个技能都有针对性的解法。

　　完全可以说这是斯坦索姆战斗中最憋屈的BOSS，游戏设计人员设计出来的所有陷阱都在陆离有意无意的打法中瓦解，就算有人监控他们的战斗——曙光绝对不存在这种监控——他们也只会觉得这个小队运气逆天。

　　“喝圣水。”早就准备好的斯坦索姆圣水在这里发挥了巨大的作用，瑞文戴尔男爵的死灵暴虐完全成了摆设。

　　死灵暴虐类似于一种狂暴技能，即便是大公会首席MT也未必能够扛得住，但是一旦使用了斯坦索姆圣水之后就不一样了，伤害甚至还没狂暴之前多。

　　其实陆离还有其他几种方式对付死灵暴虐，只是都比较麻烦，有些还需要用到副本之外的道具。

　　“让我们以鲜血捍卫荣耀！”

　　经历十几分钟的持久战，欣欣佣兵团终于将瑞文戴尔男爵打入了P3阶段，他的背后出现了一个个虚影，这些虚影的形象都是圣骑士，或者说是曾经的圣骑士，现在他们都成了死骑。

　　这些死骑呈骑兵冲锋的阵型向玩家冲过来，一排排足足持续了好几分钟。

　　这些虚影撞到人身上就能产生巨大的伤害，虽然单一撞击受到的伤害有限，但是也架不住一个接一个的撞，按照常规的打法，这里必然会出现减员情况。

　　幸好有陆离，这个BUG一般的存在用很简单的手段就解决了这个头疼的问题。


第907章 被攻略怼死

　　陆离让四个人站在第一排，第二排站三个，第三排站两个，第四排站一个，正好是十个人的站位。

　　当头排的人撑不住了可以退到后排休息，而后排的人到第一排去承伤，两个治疗不用承伤，只要加好所有人的血就行了。

　　“这攻略太粗糙了点吧，一点技术含量都没有。”飘零忍不住吐槽，他觉得三岁小孩子都知道怎么做。

　　“简单未必就好想，大家往往都喜欢把问题复杂化。”陆离等人的等级还是低了一些，很多攻略上的方法都不合适，只有这种安全无毒副作用。

　　而这种看似幼稚的策略，如果没有陆离的话，也要再过一个多月才有人“灵机一动”想出来。

　　“生命本身毫无意义，只有死亡，才能让你了解人性的真谛……”

　　长时间的战斗让瑞文戴尔男爵再也没有了什么贵族的形象，但是从他嘴里说出的话仍然充满了哲理。

　　坚持过这一波，基本上就大局已定，后面唯一的麻烦就是他的坐骑也参与了战斗，陆离让飘零拉住坐骑，其他人一直输出瑞文戴尔男爵，很快就把坐骑集火解决掉。

　　至此，这个亡灵区的最强BOSS算是彻底攻略了下来，即便最后确实狂暴了，也就减员了两名队员而已。

　　为了让他们分到经验，陆离在已经有足够人手干掉BOSS的情况下还把他们拉了起来。

　　“其实，有时候，死亡是最好的解脱……”

　　“再见了，艾泽拉斯！”

　　瑞文戴尔男爵眼中的死灵的光芒逐渐熄灭，这个风度翩翩的贵族死灵再次死了一次。虽然他不久之后就会顺从巫妖王的力量再次爬起来，不过那和今天的陆离等人就没关系了。

　　他临死前这几句话让大家几乎原谅了他的堕落，可惜这并不足以放过他。

　　花底离情升到了四十七级，而陆离还差一小截经验，看来要把血色区的几个干掉才有可能到四十八级了，不过比较幸运的是他和芝麻馅儿汤圆这次两个人都得到了技能点。

　　下面喝汤吃肉就看残梦能摸到什么东西了。

　　有一种很奇怪的现象，就是其他人都没陆离这么紧张，一直淡定如常的陆离现在已经喜怒形于色了，可其他人反倒比之前还稳重。

　　其实仔细想一下也很好理解。

　　瑞文戴尔男爵打的太顺利了，谁能想象这么一个名头响亮的五十级大BOSS一次就过，至少从攻略表现上比之前两个差的没影，所以他们潜意识里根本就不觉得这家伙能出什么好东西。

　　至于坐骑，陆离之前已经打了好几次预防针。

　　“变变变……”残梦搞怪的带上了表情、动作、还有台词，手里拽出一把剑来。

　　“难道是传奇装备！”蔚蓝海风大叫道，这个副本打到现在也就出了一些暗金装备，传奇还没出过呢，就算副本BOSS含金量不如野外BOSS，可这好歹也是首杀吧。

　　陆离也很激动，因为瑞文戴尔男爵的瑞文戴尔之剑确实是传奇装备，而且属性还不错，外观又特别拉风。

　　那些来这里刷坐骑的玩家如果没刷到坐骑，刷到了剑的话也算安慰奖，至少不算空手而归，也有一些人已经刷到了死亡战马但是还要把剑刷出来才甘心的人。

　　不过，陆离很快就打消了高兴的念头。

　　这确实是瑞文戴尔男爵爆出来的剑，但是却不是瑞文戴尔之剑。

　　这把剑属于单手剑，剑身要窄很多，同时也不具备瑞文戴尔之剑那种幽深的光芒，从卖相上说就差了十万八千里，而属性更是要弱好几个等级。

　　“铁骨剑，只是暗金装备，单手剑，你们谁要？”残梦问。

　　其实这玩意也算不错了，毕竟是暗金装备，几个特效也没差到无人问津的地步，只是因为大家报了传奇装备的希望自然就不那么如人意。

　　这里不乏使用单手剑的人，但问了一圈竟然没有人接手。

　　强×不是好习惯，陆离干脆将这装备留下来，回头扔进公会仓库里换成积分分给大家算了。

　　暗金装备都过去了，下面又能有什么呢，大家不是很报希望了。

　　“鬼雾护腿，暗金……套装！”残梦立刻兴奋起来，以她现在的眼光不难发现暗金套装的价值，果然，一听到套装这个词，大家立刻就围了上来。

　　“什么职业的，是不是我的？”蔚蓝海风也想要套装。

　　“战士的套装勇气打头，你死了这条心吧，鬼雾是术士套装。”陆离紧接着开始科普道：“战士是勇气套装，牧师是虔诚套装，骑士的叫光铸套装，猎人的叫野兽追猎者套装，萨满的叫元素套装，德鲁伊叫野性之心套装，法师叫博学者，盗贼的迅影套装……”

　　这是一套并没有保密的装备，在NPC口中常被提及，也有一些图书记载甚至画出了样式。

　　“谢谢梦梦。”芝麻馅儿汤圆开心的接过这件套装部件，乖乖的奉上二十金。

　　不要觉得经常打赏残梦金币很不合理，其实外面很多请残梦小红手去摸尸体的，残梦上周在陆离的同意下帮助微雨阁在一个海岛上击杀了五十级大BOSS，最后摸出一件传奇和三件暗金，按照约定好的协议，微雨阁足足付给了裁决之剑一千六百金币。

　　就算离开裁决之剑，只要给人摸BOSS，残梦就能成为一个小富婆。

　　外面拉她的公会实在太多，连她的爸爸妈妈都经常受到骚扰，其中不乏一些生意上的伙伴。

　　“合成石，法伤加5%。”下一个又是不错的东西，别看加的少，但这是全幅度的提升，要是不拿出一件暗金以上的法系武器，都不好意思用这么好的石头。

　　“技能书，叫做《冰冷血脉》。”残梦摸出了第四样东西，除了法师职业的花底离情，其他人全都像漏气的气球。

　　冰冷血脉，瞬发，加快你的施法速度使之提高20%，并且免疫施法推迟效果，持续20秒，冷却时间三十分钟，当前等级0/5。

　　算是一个不错的爆发类技能，最主要的是可以在小怪比较多，或者BOSS在群攻的时候开启，那样可以避免因为受到攻击而产生的施法错误和释放延迟。


第908章 出坐骑了

　　“应该还有东西吧，继续摸啊。”陆离看残梦停下，忍不住的催促道。

　　坐骑从装备等级上考量的话，应该属于传奇级别，但是它摸尸体的顺序并不固定，并不一定就在最开始出现，有时候最后一件装备也有可能是坐骑。

　　事实上就连装备也是这样，曙光从来没有任何书面的文字规定BOSS出产的顺序。

　　“知道啦，知道啦，我会确认没东西再停手的。”残梦兴致不高的回应，按照她的经验——经验确实算是很丰富了——越是后面越是难出好东西。

　　最多不过一件稀有材料，这东西或许珍贵，但她完全体验不出来。

　　“咦，这好像是一个牌子。”残梦手里是一个乌漆墨黑的金属牌子，上面有一些镌刻的纹路，只有用手摸才感受的到。

　　“马牌！”陆离提起来的心终于放了下来，随后又自嘲的摇摇头，都说好不参与竞争了，出了对他也没什么影响，最多就是获得马牌的人拿出一大堆积分大家分分。

　　主要还是上辈子留下来的执念。

　　陆离自从可以刷斯坦索姆，就从来没缺过任何一个CD，他倒不是多么喜欢这匹马的造型，主要还是为了卖钱。

　　只要卖掉这匹马，不说一辈子不用愁，但是至少也可以脱离贫民区走向小康之路。

　　所以说，曙光给大财团大企业带来了无限商机，改变了一部分的商业娱乐模式，其实改变的还有一些底层穷人的生活，游戏就相当于另外一个世界，这里有至少好过外面的公平环境。

　　每个人都有机会改变人生。

　　可惜他到死都没有被系统青睐，这辈子没那么缺钱了，所以死亡战马对他的影响力也就仅止于一匹坐骑。

　　无头骑士的缰绳不见得外观抢过死亡战马，可是别忘了，只要学会了初级飞行骑术，就可以骑着这匹马遨游天空，死亡战马再怎么牛掰它也飞不起来。

　　“咱们认识十几年了。”蔚蓝海风扒着飘零的肩膀，语气沧桑。

　　“所以你要把坐骑让给我吗，兄弟，谢谢啦。”飘零呵呵冷笑，这货绝壁是在侮辱他的智商，从小到大飘零一看这货撅屁股就知道他要拉什么颜色的屎。

　　“滚你大爷的，咱们ROLL。”友情果然都是脆弱的，基情也没用。

　　“你们干脆都别ROLL算了。”花底离情不耐烦地说道。

　　“算了，我不要了，我刚拿了套装部件，而且我的职业坐骑任务已经触发，估计最多一两周就能拿到坐骑。”芝麻馅儿汤圆想了想，临时决定退出了。

　　“花花你太不要脸了，你刚拿到了技能书。”蔚蓝海风希冀的看着某法师，期待他脸皮薄点。

　　花底离情根本不鸟他，直接ROLL点。

　　72！

　　不高不低的一个数字，两个人比较的话还好，但是在四个人ROLL点的角逐中这无疑是一个很没希望的数字。

　　落樱回忆忍住笑，也开始ROLL点。

　　35！

　　原本的笑意瞬间不翼而飞，居然还没花底离情高，腐女萨满第一个被淘汰出局。

　　“你来，还是我来。”一脸的睥睨，但是掩饰不住内心的紧张，蔚蓝海风这时候才回想起来自己ROLL点的运气并不高。

　　在没事的时候，两个家伙经常赌钱，就是单纯的ROLL点比大小，输的最多的就是蔚蓝海风，他的荷包每天总有一部分金币悄悄地流进飘零那里。

　　早知道真不该ROLL点的，蔚蓝海风后悔的想要吐血，其实大家飚积分多好。

　　“有什么差别吗？”飘零实在不想吐槽这家伙的智商了，自信满满的丢出了骰子，一个醒目的数字跃入眼帘，大家都懵逼了。

　　6！

　　拽成这样子，居然是个位数，蔚蓝海风扶着墙，已经快要笑的站不稳了。

　　大敌已去，还有什么人可以和自己争锋，中二MT似乎已经看到坐骑在向自己招手，他骑着拉风的骷髅马，在所有漂亮妹子的注目下巡游暴风城，就连瓦里安国王都要向自己行注目礼。

　　“口水擦擦，他要是再不ROLL，是不是就可以视作弃权。”花底离情低沉的问道。

　　“理论上是这样子。”陆离耸耸肩，决定两不相帮。

　　“别，别啊，我这就ROLL。”吓了一大跳的蔚蓝海风再不敢得瑟，他非常的丢出骰子，期待的看着残梦手中那个马牌。

　　“哈哈！”飘零笑的非常幸灾乐祸，就算是他ROLL到坐骑估计都比不上现在这么开心。

　　蔚蓝海风听到这笑声顿时心里就是一沉，他可不认为这个损友会为了他赢得坐骑而高兴，扭头看去，果然看到他的骰子停在71这个数字上。

　　喉头一痒，蔚蓝海风差点喷出一口血来。

　　其实输给花底离情并不意外，他在ROLL之前表现的那么得瑟是中二病的锅，但他并没有失去理智，ROLL点就是比大小，72点已经不小了，他未必能够一定超越。

　　就算输了也没什么，大不了下次再来。

　　可他不忿的是数字，为什么是71？

　　大爷的，仅仅一分之差！

　　人世间最痛苦的事莫过于此，他仅仅只是因为一分之差而输掉了死亡战马。

　　“这个ROLL点谁要是说出去，我就和他绝交。”蔚蓝海风红着眼恶狠狠地说道，最后又补充一句说道：“从现在开始，谁要是再笑，我就和他绝交！”

　　大家都憋住笑，实在忍不住的就想想生活中不顺心的事情。

　　“海风哥哥，你还好吗？”残梦满眼怜悯的看着某人，她实在不忍心就这么把马牌交给花底离情。

　　“愿赌服输，给他吧，我诅咒某人骑马的时候被甩下来。”蔚蓝海风充满恶意的扭过头问三月雨：“三月，你喜欢这种骨头渣子拼成的坐骑吗？说不定上面还带有碎肉块，有腐尸的味道……”

　　三月雨下意识的连连摇头：“不……不是很喜欢。”

　　蔚蓝海风啥也不说，花底离情却不爽了。


第909章 正义宝珠

　　然而花底离情也不是吃素的，既然妹妹不习惯，他就算放着不骑也不让蔚蓝海风这家伙得逞。

　　干掉瑞文戴尔男爵之后，斯坦索姆的血色区就开始向大家开放了。

　　最开始的时候，血色十字军大领主亚历山大·莫格莱尼及指挥官塞丹·达索汗所带领的部队进攻斯坦索姆废墟，并与亡灵部队正面冲突。混战中，达索汗脱离部队并且遭遇恶魔巴纳扎尔，达索汗奋起攻击，但被巴纳扎尔轻松擒获并吸取生命，之后又占据了达索汗的躯体伪装起来。

　　他引诱雷诺弑父，进一步腐化了十字军。

　　后来，在莫格莱尼被其子雷诺·莫格莱尼谋杀以后，巴纳扎尔以达索汉的身份率领血色十字军最精锐的部队，再次进入了斯坦索姆，并开始了与天灾军团长达数年的“鏖战”，在不断的战争淘汰中遴选出最强大的士兵来进行他下一个邪恶计划。

　　所以说，这里的所谓血色区，名义上还遵从着血色十字军的教义，但归根究底却是恐惧魔王的一个阴谋。

　　虽然没有死亡战马这种逆天级别的存在来吸引玩家，但是血色区同样有一些东西引得玩家前仆后继——比如特殊材料正义宝珠。

　　正义宝珠的作用很多，已知有三十多种暗金装备需要用到这种材料，黄金装备铸造更是不计其数，而且还有附魔、炼金等等，最主要的是附魔十字军的图纸中明确点名了这种材料的效果。

　　此外，地圣光之愿礼拜堂的大法师安吉拉·杜萨图斯的任务也需要这种材料去完成。

　　正义宝珠是为数不多小怪也能爆出的稀有材料，但是它的价格并不会因为小怪能够爆出而太过廉价，虽然偶有波动，但是一颗正义宝珠再怎么跌也没跌破五十金过。

　　“这里和血色修道院还真有点像。”蔚蓝海风踏入血色区，觉得这里有种莫名的亲切。

　　“注意结怪，别小看这里的小怪。”陆离提醒他。

　　“知道。”蔚蓝海风不以为然。

　　然后他们就在门口团灭了，这就好像射雕里的黄蓉遇见了裘千仞，之前裘千丈的弱鸡形象已经深入人心，就算蔚蓝海风再怎么提防，也总有一种这些血色十字军就是一盘菜的潜意识。

　　事实上，这些十字军反反复复的和亡灵区那些亡灵交战，经过残酷的优胜劣汰，早就一个个堪比小BOSS了。

　　瑞文戴尔男爵那里都一次过，却被几个小怪给团灭了，大家面色都不太好看，只有陆离神色如常，团灭算什么，别说他们这群平均等级连四十七都没有的开荒团，就算是一群五十级的玩家到这里，也照样灭的不要不要的。

　　至于打法，也很简单，慢慢打就行了。

　　这里最麻烦的有两个地方，一个是每波小怪都有斥候，他们会超里面回报情况。

　　“亡灵天灾已经突破屏障，到达瞭望口！”

　　走到哪播报到哪，而且这种播报的威胁在于，这个播报地点很快就会出现第二波过来支援的怪，如果不能及时清理，两拨怪合在一起又是一个团灭的节奏。

　　第二就是人形怪的通病，他们血量少到一定的程度之后就会逃跑。

　　逃跑的过程如果碰到了其他的怪，这种仇恨就会扩散，被他打扰的怪物就会过来帮忙，就好像现实里小孩子打架叫家长一样。

　　由于小怪都是五十级的，仇恨范围很广，所以不能有任何遗漏，陆离等人花了大半个小时才把几道走廊清理干净。

　　来到一处岔路，蔚蓝海风带着大家往右边比较小的那一条走。

　　没有人来过这里，所有的地图都要自己摸索。

　　尽头之处并没有预想的强悍BOSS，而是一个看上去已经废弃很久的铸造室，里面到处扔的都是腐败的武器，还有一些半成品，很少有完好的。

　　正常情况下这里已经可以获取一些战利品，可惜大家的运气不太好，一件完整的都没找到。

　　这些半成品倒是可以卖给城市里的铸造师，不过很难卖上什么好的价钱，这些东西一看就是粗制滥造的制式兵器，成品也不过白银等级罢了。

　　陆离四处搜寻了一下，将手伸向了桌子上的一个被灰尘覆盖到让人很难注意到的卷轴。

　　这是他来斯坦索姆的主要目的之一。

　　专家级的铸造想要晋升必须有任务物品才行，而任务物品就在这个副本里找寻，对于重生的陆离来说，完全不存在什么难题。

　　触动卷轴之后，立刻听到一声怒喝。

　　“蠢货，放开你的爪子！”

　　铸造室里凭空出现了一个身穿大红衣服的壮汉，正是陆离要找的红衣铸锤师。

　　这家伙是个生活职业怪物，如果玩家不招惹他，就算拿走了他一些半成品武器去卖他也不至于跳出来自寻死路。

　　陆离很淡定的将卷轴收进背包，这可是一件五十级的白银装备模具，属性非常的不错，堪比一些中等的黄金装备，最主要的是材料并不稀有昂贵，可以批量的生产。

　　他们几个用不到，但是公会里的底层玩家到时候就不缺衣甲了。

　　“去你大爷的。”蔚蓝海风毫不客气的将盾牌拍在对付的脸上，根本不用去分辨，只要看到来人这浑身浓郁的死气以及诡异的出产方式就觉得他不像个好人。

　　至于偷了人家东西的陆离，虽然也不是好人，但至少是自己人。

　　战斗一触即发，却没有任何悬念。

　　红衣铸锤师属于小BOSS，而且是整个斯坦索姆最没有战斗力的BOSS，他甚至连五个小怪加一块厉害都没有。

　　十分钟不到就解决了战斗。

　　战利品也特别简单，一张黄金单手锤的铸造配方，在配方的说明上有3/3的标志，意味着这张图纸只能铸造出三把黄金锤子，这也是今后一些高端配方的惯例。

　　除此之外还掉落了一块矿石，属于比较少见的稀有材料，陆离非常的满意。

　　最后则是一颗正义宝珠，没人会嫌弃红衣铸锤师会掉落这种小怪也会掉落的东西，陆离甚至希望多掉几颗才好，因为他知道没有任何一家公会会嫌弃这玩意多。

　　折返回去，很快就再次遇见了怪物，一路杀到炮手威利面前，这才算遇见正儿八经的BOSS。


第910章 炮打小怪

　　炮手威利是个挺悲剧的人物，其实这个时候他已经被恐惧魔王转化成亡灵了。

　　只是他本人根本就不知道，他一直以为自己还活着，还在为了信念而战，出场的台词就是一切邪恶都将覆灭之类高大上的话。

　　这样的台词被一个亡灵说出来别提多别扭了，可他说的那么认真，一点恶搞的意味都没有。

　　于是玩家就渐渐觉得有些悲哀，甚至会同情他。

　　不过，很快大家就没心情同情他了，需要同情的反而是玩家们。

　　巴纳扎尔愉快地发现，炮手威利在变成了亡灵之后仍能驾驭他那极具破坏性的力量，于是他给这位得力仆从起了个好名字——希望破坏者。恐惧魔王恣意扭曲威利和其他血色十字军成员的灵魂，把这些生时对亡灵恨之入骨的人，变成他的无脑爪牙。

　　希望破坏者这个名号恰如其分，当他开始使用技能的那一刻，欣欣佣兵团第一次的试探攻击就注定了结果。

　　召唤复生的火枪手：希望破坏者威利每5秒召唤三个复生的火枪手来协助他作战。

　　这几乎是两秒出一个小怪的节奏了，而且这些小怪除了攻击力非常变态之外，犹豫已经被转化成了亡灵，血量防御也变得不那么脆弱了。

　　想要两秒钟干掉一个小怪无疑痴人说梦，一开始的时候是花底离情用暴风雪AOE，后来芝麻馅儿汤圆也加入AOE行列，最后实在不行便派出了所有能群攻的队员。

　　炮手威利没打掉多少血，反倒是玩家们被小怪淹没。

　　有一次的团灭就这样发生了。

　　“这实在是没法打。”飘零计算了一下，脸色非常的难看，因为他觉得无论如何调整这都是一个无解的难题。

　　陆离坐在地上吃面包，闻言摇摇头：“副本里不可能存在没法打的BOSS，一定是有什么东西我们没有发现，等会先不打BOSS，大家一起研究下。”

　　副本就是设计出来让玩家攻略的，所以副本里不存在玩家打不掉的BOSS。

　　野外或者主城就没这种说法了，难道一群玩家去围攻麦迪文、萨尔大酋长，也要给他们机会获取胜利不成。

　　副本之外其实也有攻略团在研究，他们能够及时的获取飘零传回来的视频，对副本的了解不比下副本的人差多少，而且当局者迷旁观者清，任何大公会都不会不重视攻略团的意见。

　　队伍在这里团灭，其实他们并不沮丧或者意外，反而是松了口气。

　　陆离之前绝杀瑞文戴尔男爵，实在是把他们镇住了。

　　他们这些做攻略的等级不高，玩游戏的操作水平或许也一般，但是只要能够被根号叁请来转职研究攻略的，没有哪一个眼光不行。

　　而且他们为了斯坦索姆也做了很多功课，自然知道瑞文戴尔男爵是斯坦索姆的话事人，是亡灵区最主要的一个BOSS，按照他们的估计，就算陆离等人再犀利，团灭个十几二十次也是正常的情况。

　　在副本攻略进程上，他们甚至写到，今天能打掉瑞文戴尔男爵就是胜利。

　　没想到陆离一次性就过了，攻略的东西总结起来甚至没什么太深奥的东西，比如那个阵列抵抗死骑虚影的策略，三年级小朋友都有可能想出来。

　　现在，陆离团灭了，他们才觉得这妖孽原来也不是万能的。

　　既然陆离说一定有什么东西没察觉，大家自然就各处找线索去了。

　　“一开始就团灭，这家伙名字叫炮手，等会要是过来使用那门大炮，咱们岂不是死得更惨。”蔚蓝海风唉声叹气，让他抗BOSS他毫无压力，但是让他这种头脑简单的人找线索就难为人了。

　　“大炮，就是大炮！”

　　攻略小组那边有人灵机一动，这让陆离也松了口气，带攻略组就这点不爽，但是一直不带攻略组的话对长远发展又不利。

　　大炮确实是一个关键点，能这么早发现的是人才。

　　当然，蔚蓝海风那句牢骚话估计也发挥了主要作用，既然小怪是玩家没办法应对的，那只有借助现场其他道具了。

　　摆在玩家这面的这门大炮很容易就被人发现。

　　但是发现了大炮还不行，因为大家发现这门大炮居然没有炮弹——没有炮弹的大炮能有什么用，难道抡起来去砸吗？

　　“一定会有炮弹藏在什么地方，大家搜寻一下吧。”陆离感觉自己就好像是上帝，俯视着芸芸众生，倒也别有一番滋味在心头。

　　整整找了半个多小时还一无所获，如果不是大家打不过炮手威利，估计早就放弃寻找了。

　　“这里，这个地方可以推开。”墙壁上挂着的一张血色英雄的版画被小八酱推开，露出里面黑洞洞的空间，从外面看就能发现一个个圆滚滚的炮弹堆积在里面。

　　“一共二十四颗，我们要找个人来使用炮弹才行，有自告奋勇的吗？”陆离看了看大家。

　　蔚蓝海风：“我！”

　　陆离：“滚！”

　　“我来吧。”落樱回忆是增强萨，在现如今这个阶段，增强萨的地位比较尴尬，近战输出比不上盗贼战士，又没什么群攻技能，也就插插图腾开个嗜血赚点印象分。

　　“那行，炮弹都交易给回忆，只有二十四颗炮弹，也就意味着不能乱开，能小怪集中在一起的时候再开。”陆离吩咐道。

　　再次进入战斗，出了飘零去把那些被BOSS召唤出来的枪手拉在一起，其他人都揪住BOSS狂输出。

　　当BOSS召唤了一个个小怪，汇聚到一起，大概二三十只的时候，飘零终于忍不住喊出声：“回忆，可以开始了，怪再多我就撑不住了。”

　　落樱回忆操控着大炮超小怪群里轰了一炮。

　　一声巨响，小怪死伤无数。

　　幸好飘零是自己人，在副本中队友之间的非恶意攻击是互相豁免的，这才有惊无险的逃过一劫。

　　二十七只怪物死了十九只，剩下的最多半血，还有几个残血只剩一点的，飘零上去几锤子居然也杀了好几个，剩下的不足为据，只要拉着等一下次的炮弹轰击就行。

　　看到这边能够应付，打BOSS的人也终于放心了。


第911章 逃避

　　“炮弹没了……”落樱回忆窘迫地说道：“一时兴起没控制好数量。”

　　大家一起无语，陆离叹了口气示意大家放弃，自然又是一次团灭的结果，毕竟BOSS的血量还剩三分之一，剩下的小怪就足以堆死玩家。

　　陆离手把手的教落樱回忆开炮的时机和角度，顺便也提醒飘零他怎么拉小怪才能让炮弹造成最佳杀伤。

　　一切准备好了之后，陆离才宣布重新开始。

　　算下来的话，这是炮手威利的第三次开荒，进行到现在其实已经没什么太大的悬念了，毕竟这个BOSS最大的难点就是要把小怪处理好。

　　“为什么，在我们为了复兴而战的时候要打扰我们。”炮手威利困惑的问道。

　　他从来都不知道自己已经死过了，一直还活在恐惧魔王巴纳扎尔为他编制的美梦里，在梦中，血色十字军英雄奋战，打的亡灵天灾节节败退，他们已经逐渐收复失地，让洛丹伦的荣光再次笼罩大地。

　　“为什么我看不到斯坦索姆的百合花呢，这个问题一直困惑着我，但是很可能以后我都不用为之烦恼了。”

　　炮手威利或许也早就发现他以为的世界有问题，至少他最喜欢的斯坦索姆百合花，恐惧魔王就没有幻化出来，只是他刻意的不往深处去想，只有在睡梦之中才会露出缅怀的神色。

　　这个问题纠缠至今，但是因为慢慢逼近的死亡，炮手威利终于愿意正式这一切。

　　他没有狂暴，很安详的走向了一个暂时的终点。

　　他是恐惧魔王的奴隶，会在死去之后再重新站起来，周而复始的偶尔去困惑为什么今年的斯坦索姆没有满城尽开百合花。

　　第三次开荒没有让大家失望，成功的推到了炮手威利。

　　经验值非常丰厚，毕竟是五十级的BOSS，只可惜没有人获得技能点奖励。

　　“迅影肩甲，暗金磨具，是套装哦。”残梦把装备递给陆离，眼巴巴的等着陆离夸她。

　　其实陆离对套装并没有太大想法，毕竟八件装备想凑齐太难了，而他的散件装备有很多都难以割舍，但这并不代表他不想要套装，如果真的凑齐八件那绝对比任何暗金散件搭配都好。

　　拍拍她的小脑袋，陆离奖励给她二十个金币。

　　第二件东西叫便携火炮，也就是玩家们称作练级神器的东西，当然这个神器的说法是相对而言的。

　　法师、术士、猎人这类练级牛掰的职业可不会觉得这门要隔三十秒才会产生一颗炮弹的道具有多极品，而且玩家版的大炮威力比副本里这门要差太远了。

　　不过，对这门大炮感兴趣的还真不少，可能是觉得用大炮来打怪非常拉风吧。

　　除此之外就是一本战士防御技能书，毫无疑问的分给了蔚蓝海风。

　　下一个BOSS是指挥官玛洛尔。

　　玛洛尔是血色十字军的一名战斗指挥官，在十字军新生代里被称作血色骄阳，他承载了很多人的期待，被期待着能够带领血色十字军收复整个洛丹伦失地。

　　可惜的是，连十字军都已经被恐惧魔王所控制，他又岂能任由这个年轻人成长起来呢。

　　玛洛尔与其他几位勇敢的战士们甘愿冒一切风险守护血色十字军堡垒，使其免受亡灵的亵渎。但可悲的是，他们失败了，巴纳扎尔将这名无惧的指挥官腐化成了他的仆从，使这名狂热者不得不与自己生前最憎恨的仇敌同流合污。

　　玛洛尔在斯坦索姆血色区的战斗难度指数仅次于最终BOSS恐惧魔王巴纳扎尔，打起来非常的艰难，而且他还不报什么好东西。

　　但是不杀他的话，恐惧魔王的大门就没办法打开。

　　玛洛尔难点在于他的大招太多，一个BOSS拥有三个群攻大招实属罕见。

　　如果玩家等级比他高的话，群攻技能反而更好对付，攻击分散势必影响攻击力，不用担心BOSS秒杀玩家。可一旦BOSS的等级比玩家高太多，那么即便是群攻技能也足以秒人，而且还是一秒就一片的那种。

　　他上来就是一个暗影箭雨，可谓是铺天盖地的暗影箭从天而落。

　　密集程度覆盖范围都让人避无可避，只能赶紧灌药水为治疗减轻一点压力。

　　一波暗影箭就能把人的血量打掉一半，脆皮点的掉百分之八十也不是没可能，而换做四十五级都没到的玩家就更惨了，他们会在第一波暗影箭雨的时候全军覆没，最多剩下几个板甲。

　　不用陆离指挥，大家都知道自己吃药。

　　还没等一分钟就又是一波暗影箭雨，还没回满的血再次降了一大半。

　　这节奏吓得人心惊肉跳，甚至都有些绝望了，这种节奏的大招根本无解，就算一时半会加的过来，可治疗的魔法值也撑不了几分钟。

　　“不用太担心，看他的魔法值。”陆离看大家想放弃，连忙提醒了一句。

　　没错，指挥官玛洛尔也有弱点，就是他那贫瘠的魔法值，让他根本不可能奢侈的一直使用大招，只要撑过去最开始他魔法值最多的阶段，后面就不用担心暗影箭雨。

　　最多四次，以陆离等人的实力并无太多压力。

　　将魔法值挥霍一空之后，指挥官玛洛尔终于消停了一会。

　　大伙儿开嗜血开特效，上去就是一轮疯狂的爆发，反正他没有魔法值，陆离和花底离情也不担心OT什么的。

　　两分钟之后，玛洛尔的魔法值回满，他又开始使用技能，不过这一次使用的不再是暗影箭雨，而是大地粉碎——这是一个非常拉风的技能，只见玛洛恩猛地跳起来，用拳头直击地面。

　　轰的一声巨响，陆离等人包括抗BOSS的蔚蓝海风全都站不住脚。

　　所有人以BOSS中心往外飞，倒地之后再跑起来的时候，玛洛尔已经在追杀陆离了，谁让他输出最高，在没有蔚蓝海风拉仇恨的情况下，BOSS一般都喜欢先对付他。

　　“奶一口。”陆离的匕首一错，成功的格挡了BOSS的大锤。

　　他在面对BOSS的每一次攻击的时候都能格挡成功，只可惜二者力量悬殊，陆离根本就控制不住自己的身形，很快就被逼到了墙角位置。


第912章 《灵魂石》

　　启动鞋子特效，瞬间出现在BOSS身后，正好迎接三月雨的治疗降临到身上。

　　蔚蓝海风也跑过来拉住了BOSS，BOSS这才悻悻的放过陆离。

　　这样的阶段是最危险的，毕竟BOSS找上谁是一件很难说的事情，不是所有的人都有陆离这种能够和BOSS纠缠的装备和操作。

　　要么像蔚蓝海风那样有防御有。

　　玛洛尔第二轮暗影箭雨的时候，三月雨本来血就不够慢，又被暴击两次挂掉了，更倒霉的是，她刚被战复起来又遭到BOSS一波群攻，运气实在太差只能团灭。

　　就这样步步为营，一点点的打着BOSS，随后灭了两次之后，第四次战斗的时候终于打过了P3进入最后阶段。

　　这个时候，BOSS又会换一个群攻技能叫裂颅，犹如打地鼠一般，BOSS用锤子在每个人头上都敲了一下，不仅打掉了大家不少血，还造成了五秒钟的晕眩。

　　五秒实在太恐怖了。

　　趁着都晕眩的功夫，玛洛尔放弃了让他讨厌的MT找上了脆皮术士，可怜的芝麻馅儿汤圆哪里承受得住BOSS的招待，没抵挡几下很快就挂掉了，治疗职业根本没来得及救他。

　　“风少下次记得用徽章，反应要快。”陆离点了蔚蓝海风一句，然后让小八酱用最后一个战复复活了术士。

　　“谁会想到它还会这一招。”蔚蓝海风表示自己很无辜。

　　“争取这一次打掉，BOSS只有一万多的血了，大家有什么本事都用处来吧。”因为后面还有更牛掰的BOSS，所以陆离没敢变狼，不过他其他爆发的手段也不少，并不担心输出的问题。

　　玛洛尔叹了口气，仰面重重的躺在了地上。

　　“快点摸尸体，看看能出什么，这BOSS实在太难打了。”这种BOSS最累的就是MT和治疗，其他人倒和平常没什么差别。

　　陆离心里有点不以为然，指挥官玛洛尔出了名的吝啬，别人都普遍出暗金的噩梦级首杀，他能出一件黄金就不错了，事实上，就算他丢两件白银出来，陆离都不觉得没可能。

　　“居然是白银……”

　　果然不出陆离所料，他刚想到白银，残梦那边就报出来一个白银装备。

　　“累死累活的，居然就得到了这装备，之前的炮手也是灭了好几次都没出什么像样的东西，血色区太渣了。”这样的结果自然让大家失望，实在想象不出来非首杀的精英难度能出什么。

　　“快点摸，后面还有两个BOSS，今天的任务并不轻松。”陆离催促。

　　完全没有抱怨的必要，因为抱怨也改变不了什么，倒不如期待拿下首杀之后获得的奖励。

　　“技能书，灵魂石……”

　　“什么，灵魂石，你没搞错吧？”陆离吓了一跳，甚至怀疑自己是不是听错了。

　　虽说技能书的掉落没有什么太严格的规律，但是极品技能书对应的也只有比较极品的BOSS才有可能出，就指挥官玛洛尔这种货色怎么可能会出《灵魂石》这个级别的技能书。

　　灵魂石不是什么毁天灭地的强力技能，甚至连大招也不是。

　　灵魂石，瞬发，消耗5%的魔法值，保存小队或团队成员的灵魂，使其可以死而复生，持续20分钟，复活时拥有60%的生命值和20%的法力值，非战斗情况下冷却时间2分钟，只能对单一玩家生效。

　　消耗多少魔法值其实并不重要，这个技能主要是战斗一开始之前使用。

　　术士把灵魂石绑在一个人身上，这个人如果死了的话就可以立刻复活，复活后有60%的生命值和20%的法力值。

　　非战斗情况下冷却两分钟，也就意味着在战斗中这个技能是不会冷却的，和德鲁伊的战复有点类似，可以理解为这类技能在一场战斗中只能使用一次。

　　至于只能对单一玩家生效，应该是为了杜绝术士一口气绑了好几个人。

　　如果没有这个限制的话，那就完全可以用十分钟的时间绑五个人，然后剩下十分钟的时间战斗。

　　毫无疑问这是一本很给力的技能书，珍贵程度或许比不上芝麻馅儿汤圆之前的那本召唤门技能，但是实用方面有过之而无不及，毕竟召唤门只有偶尔才会实用。

　　芝麻馅儿汤圆欢天喜地的学习了这个技能，很大方的给了残梦一把金币。

　　接下来到的地方叫做血色档案馆，里面有个叫做档案管理员加尔福特的BOSS。

　　加尔福特曾经将看管十字军珍贵文献的工作视作莫大的荣耀。但在临死前，他却惊恐地看着那些被他视如珍宝的书卷被付之一炬。巴纳扎尔用这痛苦的记忆为他的仆从注入了生时令他不得安宁的炽热力量。

　　所以说，这个法师因悲伤和绝望而疯狂，任何来到这里的敌人都将要承受这种怒火。

　　陆离之前做《爱与家庭》任务的时候曾经偷偷摸摸的潜到这里，那时候他一个人，连和这位法师交手的勇气都没有，幸好靠着乌尔之书召唤出来的二哈才逃过一劫。

　　说起二哈，陆离才发现自己今天还没把二哈召唤出来放风呢。

　　一只狼出现在这里，二哈善良登场。

　　“等等……让我回去，让我回去，我不要再去招惹那个法师了，主人，求求您了，您大人有大量，把我当个屁放了吧。”二哈一看这环境，差点就吓尿了。

　　二哈从乌尔之书被陆离第一次召唤出来就是为了引开屋子里的法师，他已经对这里有严重的心理阴影。

　　众人：“……”

　　这召唤物实在太没节操了，都没说让它干啥呢，就一副要死要活的样子。

　　残梦之前还很羡慕陆离有一种会说话的宠物（召唤物），现在就算是送给她她也不要。

　　“行了行了，等会我们要把这个法师干掉，不如你跟着凑个热闹，也算报了上次追你之仇。”陆离真心没想过要把二哈送去领死。

　　“妈蛋，上次吓得我屁滚尿流，这次非宰了他！”二哈一听说不是让他一个人上，立刻变得生龙活虎。


第913章 腹黑公爵

　　再次见面，加尔福特这个BOSS果然不再记得陆离和二哈的组合。

　　他正心满意足的看着四周满满的图书架子，听到脚步声立刻来了精神，用变成亡灵而嘶哑异常的嗓音说道：“火焰真是一种让人畏惧的东西，灼烧着所有生灵的希望，现在轮到你们感受这种绝望了！”

　　一颗大火球嗖的一下飞过来，重重的砸在二哈的脑袋上——谁让它走在最前面呢。

　　乖乖，这家伙的仇恨范围真恐怖，陆离无比的庆幸上次没有仗着自己有了强化潜行而冒险直接进入档案馆。

　　二哈怪叫声扭头就跑，跑了几步之后哀鸣一声惨死当场，这货也是个悲剧。

　　蔚蓝海风举起大盾挡住了第二个大火球。

　　这个其实叫做炎爆术，与火球相比，不仅拥有更可怕的伤害，还有一定的灼烧效果，对于火炕不好的人来说简直就是灾难。

　　好在他还算不上超级大BOSS，只要蔚蓝海风格挡的及时准确，对他至少还没有致命的伤害。

　　档案管理员加尔福特的大招叫做燃烧之风，群伤技能，而且还有一定的击晕效果，对付这一招也很简单，在BOSS面前搞一道人墙，别让这风吹到后面的远程和治疗就行。

　　因为没有秒杀性的技能，只要躲好地方的火焰，不站在火坑里继续燃烧，对陆离他们来说档案管理员并没有什么难度。

　　所以，这个BOSS同样也是一次过，中间只有落樱回忆被击晕在火坑里，徽章之前又用掉了，最后无奈的被烧死，不过为了她能够得到经验，陆离还是用战复把她拉了起来。

　　击杀档案管理员之后，拾取战利品。

　　知识宝典，法系副手，极品暗金装备，被芝麻馅儿汤圆用并不太高的积分换走了。

　　副手装备是在用法剑或者法系匕首的时候装备的，装备法杖这种双手武器的时候不能使用副手，副手装备一般带有技能特效，差一点的带一个技能，好一些的比如这个知识宝典有三个，像黑暗编年史之类的极品副手甚至带有五个很给力的技能。

　　而之所以没人和他抢的原因也很简单，因为花底离情和三月雨都是拿法杖的，而且是特别极品的那种。

　　第二件也是暗金，不过是套装部件——虔诚护手。

　　虔诚套装是牧师T0，三月雨之前就有了一个部件，现在已经有了两个，做出来之后就可以看到套装的第一个套装效果。

　　一次副本得两件，千万不要觉得这个概率小。

　　看看其他职业，都眼巴眼望的流口水呢，牧师能出两件已经完全运气爆炸了。

　　最后是一件黄金皮甲——灰烬覆盖的靴子，这是盗贼使用的装备，德鲁伊也可以用，不过陆离和小八酱都不太看得上，估计也是被扔进仓库换积分的命。

　　此外就是一颗正义宝珠了。

　　摸完装备，大伙儿并没有立刻离开。

　　小八酱共享过来的任务中有一个来自于圣光之愿礼拜堂的尼古拉斯·瑟伦霍夫公爵。

　　尼古拉斯·瑟伦霍夫公爵是个睿智的语言学家，同是也是一个被毁掉家园领地的贵族，这里需要注意的是，他的领地并不是单纯的被亡灵所覆灭，其中充当了帮凶的还有血色十字军，所以他发布的任务大多都是击杀血色十字军堕落军官的。

　　现在他把注意力放在了曾经的老朋友，现在的档案管理员加尔福特身上。

　　最了解你的只有两种人，一个是你的挚友，另外就是你的敌人，曾经的挚友，现在的敌人，尼古拉斯·瑟伦霍夫公爵深知怎样才能让加尔福特品尝最刻骨铭心的痛苦。

　　他要求小八酱烧掉档案馆里的一切资料——这些资料都是原本那些被烧毁之后，加尔福特一点点重新抄写出来的。

　　即便成了亡灵，加尔福特还是始终难以割舍自己的本职工作，可见他对档案管理是多么的热衷，正因为如此，尼古拉斯·瑟伦霍夫公爵才恶毒的要求玩家烧了他的档案馆。

　　瘦死的骆驼比马大，尼古拉斯·瑟伦霍夫公爵即便失去了领地依旧是个有钱人，他的任务奖励丰厚。

　　所以，这任务必须做！

　　看着好不容易攒起来一些的档案在熊熊火焰中化为飞灰，陆离知道他们将要获得一批丰厚的经验，丰厚的让人害怕。

　　副本是彼此独立每个CD都刷新的，但是这个档案馆里的档案却非如此，陆离他们这次烧完之后，第二个打加尔福特的玩家队伍见到的就是陆离他们烧完之后再次被加尔福特抄写的档案资料。

　　所以，首杀能够烧掉的档案非常非常的多。

　　尼古拉斯·瑟伦霍夫公爵的奖励和烧掉的档案数量有关，这满满一屋子档案被烧掉，可想而知会有多么丰厚的奖励。

　　陆离决定不去参与这个任务的分经验，花底离情、落樱回忆、芝麻馅儿汤圆，他们这几个等级比较高的都不会参加，只要参与分配经验的是残梦、三月雨、蔚蓝海风，要么是学生游戏时间少，要么是治疗MT，本身练级比较困难。

　　至于小八酱，她是任务达人，等级也不低，但这个任务是她接取的，所以没她不行。

　　最后只剩下一个BOSS，也就是血色区的老大——恐惧领主巴纳扎尔。

　　再次之前，陆离他们必须面对密度惊人的一群群小怪，数量之所让人头皮发麻，不过掉落的东西也很不错就是了。

　　“保守点，如果你不想死的话。”陆离拍拍蔚蓝海风的肩膀，示意大家退后，一旦这货拉的怪实在太多，他们显然没有同甘共苦的打算，死了一个MT幸福千万人。

　　“你大爷的，我究竟有多么受虐才玩了MT。”蔚蓝海风捶胸顿足徒呼奈何。

　　这里的小怪能掉很多种图纸，只是大部分都比较大众化，陆离想要的是一张工程图纸，做出来的东西一般般，也没什么大用，只是需要的材料比较便宜，可以用来冲技能。


第914章 恐惧大魔王

　　倒是正义宝珠出的很多，几乎每一波怪都能出一个，有一波五个小怪甚至出了两颗。

　　其他不知道内情的人或许也就觉得运气不错，而上辈子在这里刷过很长时间正义宝珠的陆离已经完全无力吐槽了。

　　以他的头脑很容易就想明白怎么回事。

　　不仅仅是噩梦难度首杀的爆率问题，再高也不会高到这种离谱的地步，一定是黑心的游戏公司在今后的版本调低爆率了，他上辈子找几个人刷正义宝珠，一趟副本下来每人都分不到一颗，为了不浪费CD就只好五个人下这个本，那才叫灭的死去活来，所以陆离对这个副本的攻略研究的最为深刻。

　　清理掉所有的小怪，一共掉了十八颗正义宝珠，加上之前得到的两颗，正好每人两个。

　　一颗可以拿去交任务，另外一个各自留着。

　　来到巴纳扎尔面前，大家先离得远远地休息了一番。

　　攻略组那边非常的汇聚过来很多关系巴纳扎尔的资料，和陆离了解的大体相同，他们也提出了巴纳扎尔有可能的一些攻击方式。

　　此时的巴纳扎尔还是一个人类的模样，他的名字也叫做达索汉。

　　恐惧魔王并不是巴纳扎尔的代号，而是一个种族，也被称作纳斯雷兹姆，他们是一群没有任何同情心的外星人，以凡间生物的能量为生。

　　尽管体型庞大，也不缺少近战的强悍攻击力，但他们最常用的却是恐吓或者欺诈的手段，先让对方手足相残，然后让整个世界都在他们的黑暗影响下堕落。

　　他们通过控制敌人的思想征服了许多世界，并将敌人变成了自己的爪牙。

　　最著名的燃烧军团创始者——青铜泰坦萨格拉斯就是在他们的影响下堕落的。

　　恐惧魔王几乎不可能被杀死：它们总有办法以某种方式保住性命。而且他们之间几乎不可能发生自相残杀，因为一个恐惧魔王是没有任何办法杀死另一个恐惧魔王的。

　　不过，不可能并不代表不能。

　　恐惧魔王首领提克迪奥斯死于伊利丹之手，这个强大的恶魔猎手在获取了古尔丹之颅后实力暴涨，几乎以秒杀的姿态干掉了一群恶魔保卫之下的大恐惧魔王。

　　恐惧魔王玛尔甘尼斯这个名字对很多人来说很陌生，他的功绩在于引诱阿尔萨斯堕落，不过他本人也死在了阿尔萨斯的霜之哀伤魔剑之下（？）。

　　恐惧魔王瓦里玛萨斯此时正效忠于希尔瓦娜斯女王陛下，只不过他的忠诚实在谈不上有多坚定，估计反水是早晚的事。

　　还有其他很多恐惧魔王，有点还活跃在各种战场，也有不少已经被各种强人做掉了，所以巴纳扎尔并不是唯一的恐惧魔王，也并不是最强大的恐惧魔王。

　　但他确实一个非常成功的大魔王，他的成功秘诀在于拥有一颗狡诈而又冷漠的心。

　　作为一个恐惧魔王，巴纳扎尔最早效忠于燃烧军团的头领基尔加丹，鸡蛋安排他们去监视巫妖王耐奥祖，但后来反被亡灵军团控制，现在他估计也不知道自己需要效忠什么人，就这么在斯坦索姆拥兵自重。

　　他的难点很多，不然也不会做斯坦索姆血色区最终BOSS。

　　想要一次性过巴纳扎尔，这完全是不可能的事情，就算陆离把攻略铺开了解说都不行。

　　更何况他也不想做的那么明显，因为今天的时间还早，所以他有大把的时间来利用这个副本锻炼他的队友们，以及攻略组那些还比较生涩的攻略分析专家们。

　　“嗨，孙子，有种单挑。”蔚蓝海风跳过去挑衅。

　　依旧还是达索汉模样的恐惧魔王，愤怒的举着大剑冲了过来。大剑重重的砸在巨盾之上，砸的蔚蓝海风当下就是一个踉跄，差点被砸爬在地上。

　　“我去，好强悍的力量，我去，我的盾牌啊，怎么一下子掉了三点耐久。”蔚蓝海风怪叫着连连后退。

　　巴纳扎尔紧跟不舍，他吸收了达索汉，不仅是获得了他的身体，也获得了他的力量和战斗技巧，这也是他能够伪装成达索汉而整个十字军都没有人怀疑他的原因。

　　“你不是有很多盾牌吗？”飘零不以为意地说道。

　　“修装备不要钱啊，而且就算盾牌多也架不住这样砸吧。”蔚蓝海风愤愤地说道。

　　一场战斗下来，他修装备的钱是三月雨这种远程的五倍甚至十倍以上，而照刚才这势头发展下去，他今天光修盾牌就要上百金的巨款。

　　“你试着观察一下他的着力点，也就是这把大剑的锋刃方向，不要让他正面砍在你的盾牌上。”陆离没玩过战士，但是有些战士比较大众化的操作技巧耳濡目染总会听到一些。

　　大剑比重锤更好抵挡，因为剑的着力点，尤其是大剑的着力点，就是那厚重的锋刃。

　　蔚蓝海风是一个很有天赋的战士，陆离的话虽然简单，但他立刻就明白了陆离的意思，感觉还挺像那么回事。

　　思索了一会，他决定试验一下。

　　当达索汉再次举起大剑劈头劈脸的砍过的时候，蔚蓝海风将迎击的盾牌稍微倾斜了一点。

　　大剑击中盾牌却打滑了，直接劈向一侧，或许是倾斜度太大，他并不是正面受力，所以根本抵抗不住BOSS的力度，结果就顺着BOSS的攻击被击飞了。

　　盾牌耐久掉的非常少，但是伤害抵挡的却不多，他差点就被秒杀了。

　　第二次试验，巴纳扎尔用的却是反手斩，蔚蓝海风光顾着去倾斜角度，结果居然没能挡住任由大剑劈中他。

　　原本血量就没来得及加满，又在没有盾牌防御的情况下挨了一个正面，曙光第一MT在52级BOSS面前也没有幸免之理，他华丽的化作一团白光挂掉了。

　　飘零硬着头皮上去，三下两下被砍死。

　　临死之前，他回头去看自己的队友——对不起大家，我保护不了你们了……

　　等等，为什么只有他一个人还在BOSS身边，其他人好像都在朝着远离BOSS的方向狂奔。

　　大爷的，真是一群无耻之徒！


第915章 团灭上瘾

　　挂了一个蔚蓝海风，又牺牲了一个飘零，大家终于安全的脱离了战斗，重新回来之后再把他们两个挂掉的拉起来，然后大家一起相顾无言对坐吃面包。

　　“为什么不早点把我战复起来？”蔚蓝海风很郁闷。

　　“都怪你，连个盾牌都使不好，还口口声声说自己是盾牌控。”飘零有火没地方发，只好冲他的好基友发难。

　　“好了，继续吧，飘零刚才做的很好，为了大家牺牲了自己，大家要记得感谢他。”陆离一点都不害臊的夸夸其谈，完全忘了刚才是他带头逃跑的。

　　不过话说回来，战斗刚发生没几分钟，从头再来比浪费战复要好得多。

　　“兄弟们，这次我一定行。”蔚蓝海风再次冲向BOSS，他这一次还是要试验并掌握陆离刚才说的方法，他已经意识到这种技巧对他抗怪非常有帮助。

　　而练习的代价就是不断的失误出现，然后要么他一个人挂，要么大家一起跟着挂。

　　“这已经是多少次了，第十八次还是第十九次。”飘零无力的问道。

　　“你没看到我已经快要成功了吗？”蔚蓝海风凑到陆离丢在地上的修理机器人旁边，让机器人帮他修理了一下装备，重点是几块耐久快要见底的盾牌。

　　工程学出产的修理机器人是开荒必备的东西，不然的话就只能回到城镇去修装备，一来一去那么远纯粹浪费时间。

　　当然了，让机器人修理装备同样需要金币，而且比在城镇里至少贵百分之二十。

　　再加上修理机器人本身也价值不菲，这样的花费可不是一般公会所能承受，裁决之剑虽然底蕴一般，但是和普通公会比起来他们并不缺钱，再加上陆离可以自己制作，所以他们在开荒的时候很少回城镇里修装备。

　　“陆离，我们还有没有希望打通这最后一个BOSS。”小八酱可怜兮兮的问道。

　　这么反反复复的灭，让小姑娘心力交瘁。

　　本身就不是太热衷于副本的任务流玩家，进度顺利还好，不顺利就容易疲惫。

　　其实她们的表现已经非常不错了，陆离的团队暂时还没出现过因为反复团灭就消极怠工的事情。

　　“有点难办，主要是睡眠太恶心了。”陆离苦笑，他本以为队伍有机会战胜这个BOSS，最多也就是纠结几次罢了。

　　然而事实并不全都如愿，他们甚至连P3阶段都打不进去，要知道，巴纳扎尔这个BOSS最难得其实在P3阶段，在最后这个阶段巴纳扎尔会变身成为恐惧魔王，那真心是牛掰到逆天的地步了，瑞文戴尔男爵连给他提鞋都不配。

　　巴纳扎尔身为一名恐惧魔王，可以学习混乱之雨、睡眠、心灵尖啸、吸血光环、支配、心灵震爆、地震、痛苦之指八个技能。

　　贯穿整个战斗的主要是吸血光环，睡眠，然后是混乱之雨，最要出现在P1阶段的是心灵震爆，P2阶段加上了心灵尖啸和地震，P3阶段的痛苦之指可以秒杀任何板甲意外的职业，支配能够控制其中一个玩家的心灵，让他去攻击队友或者治疗BOSS，地震属于群晕技能，如果三十分钟不能进入P3阶段的话，P2阶段就会重复出现这个技能，这也是一个轻易覆灭玩家团队的技能。

　　这些技能繁多，而且威力十足。

　　心灵震爆和混乱之雨的话，只要治疗给力就行。

　　但是睡眠往往限制了治疗给力这个先决条件，因为BOSS让谁沉睡都是随机的，一旦沉睡的对象是主治疗，那干脆直接放弃重新再来算了。

　　此时的蔚蓝海风四十七级，而BOSS五十二级，相差五级，正是最尴尬的等级差。

　　他频繁的被BOSS暴击，本来就岌岌可危，一旦三月雨被沉睡，他使用任何手段都撑不了三月雨被沉睡的那五秒钟。

　　这十来次的团灭，大部分都是因为治疗被睡眠。

　　最好的一次也就刚打入P3阶段，没撑太久就团灭了。

　　外面的攻略组也没有丝毫的办法，毕竟攻略解决不了MT的等级不足以抗住BOSS这个难题，蔚蓝海风的装备已经升无可升，除非搞几件传奇装备换换，但是这无疑痴人说梦。

　　而且他的经验也差得很多，没有三五天都不见得能升到四十八级，缩小等级差距这条路也行不通。

　　“或许可以从牧师装备入手，攻略组你们在公会里征集一下布甲类解控装备的信息，我去找水精灵。”陆离想了一会，觉得只有这样才有一线希望了。

　　提高牧师解控的能力，当三月雨被沉睡的时候就迅速解除沉睡状态，那样的话MT就不用在没有治疗的情况下面对BOSS。

　　只不过，这样的话就有可能降低治疗能力，毕竟有失有得。

　　“什么，你们打到最后一个BOSS了？”水精灵听陆离说在打巴纳扎尔，非常的惊讶。

　　她们目前在和吞咽者拉姆斯登纠缠，和陆离这边一样久攻不下。

　　“遇到了一些困难，你们那边的牧师有没有比较好的解控装备，道具也行。”陆离的人脉关系其实并不强大，只能找微雨阁借装备，他觉得自己在这方面确实有待加强。

　　“解控装备啊，我要问问才行，你等一会。”水精灵为难地说道。

　　说是问一问，其实有什么是她不了解的呢，主要还是要和公会里的人商量，毕竟她们最强的牧师星星囡囡正在副本里跟着开荒。

　　如果把装备借给陆离，那她们还要不要开荒。

　　把情况在她自己的团队里说了一下，微雨阁的开荒团那边自然是一致的惊叹裁决之剑的进度，她们连亡灵区都没打通呢，别人就要对付血色区最终BOSS了。

　　人比人气死人。

　　但是借不借装备这个问题，在开荒团里引起了巨大的争议。

　　反对的人当然不少，而且占了大多数，尤其是她们攻略组的人反对的比较激烈。

　　微雨阁的攻略组相比较其他公会过的压力山大，她们已经多次被裁决之剑提供的攻略打脸，心里早就憋了一团火，想要证明她们并不比裁决之剑那批菜鸟们差。

　　现在要求荒废自己的进度去帮助裁决之剑，把她们这些攻略组的人置于何地。


第916章 借装备也要打

　　“我觉得可以啊，咱们又可以蹭他们的攻略了。”微雨阁的主T苍水长歌笑着说道。

　　至于攻略组的反对他并没有放在心上，别的工会未必这样，但是微雨阁就是水精灵的一言堂，只要水精灵下了决定，攻略组的人那点反对的声音有等于无。

　　“老是蹭攻略也不是办法，攻略组觉得多久能够把这个BOSS攻略下来。”水精灵对攻略组也满是失望。

　　她们微雨阁的攻略组大部分都是女生，女生玩游戏细致倒是细致了，但是发散思维方面往往不如男性那么天马行空。

　　尽管水精灵已经从其他公会挖了几个表现不错的男玩家，但是一时半会还是解决不了根本问题，如果不是之前几次都有陆离的援手，他们的副本进度不可能这么快的。

　　“今天应该差不多，其实主要还是MT的等级不够高，才四十六级。”攻略组的负责人为难地说道。

　　“荣耀之都已经到巴瑟拉斯镇长了，他们的MT也仅仅只是四十六级，装备还没有长歌好，等级不是理由，我们确实欠缺了很多东西，你们不用说了，我决定出借一部分装备。”水精灵果断地说道。

　　攻略组的人羞愧的无地自容，再也说不出什么反对的话。

　　其实水精灵也不是不想打了，别人都觉得借出装备之后会影响公会开荒，但是她却不这么想。

　　难道三月雨身上没装备吗，大不了交换就行了，用解控装备去换三月雨的极品治疗装，在开荒吞咽者拉姆斯登的时候说不定更有优势，毕竟这个BOSS她们没看到有什么强力的控制技能。

　　此外还有一个目的，她简介的羞辱了一下自己的攻略组，希望这些人知耻而后勇，花那么多钱供着他们可不是为了等裁决之剑送攻略的。

　　没过多久，陆离就带着三月雨在圣光之愿礼拜堂见到了水精灵。

　　“一共六件暗金装备，对应了六个解控技能，我搜刮了微雨阁和无双城，连下面的小公会都没有放过，这些全部都是极品，不仅有解控特效，其他方面也非常不错，只不过三月妹妹可能要适应一下才能发挥到极致。”水精灵说道。

　　“要这五件就行了，我有一件更好的。”三月雨挑选了一番拿过来五件装备，然后把换下来的递给水精灵，最后补充了一句：“不要叫我妹妹，我比你大一岁。”

　　水精灵失笑：“好吧，是三月姐姐，我一直以为你比我小，毕竟长得很……”

　　毕竟长得很幼齿，这是水精灵没有说完的话，在这样的场合却不太适合说出来了，陆离身边的这位美女牧师一直让她很感兴趣，可惜她也知道用钱也不可能挖走对方。

　　“回头把攻略传给你。”陆离召唤出了坐骑，带着三月雨回归副本。

　　重新回到副本，给三月雨留了点时间适应新装备，这套装备加上三月雨自身的，解控技能已经猛增到了八个，或许不足以无止境的解除BOSS的沉睡，但是BOSS也不至于把睡眠全部用到治疗的身上。

　　唯一的缺陷就是为了偏重解控，其他治疗能力都有所下降，治疗压力进一步增加。

　　“希望一次性通关，三月、风少，这回就看你们的了，八酱你也努力。”陆离做了一番动员之后宣布开始战斗。

　　巴纳扎尔起手就沉睡了花底离情，花底离情毫不犹豫的用解控手段解除了沉睡，然后拼命的爆发打BOSS，根本不去考虑解控用完了之后要怎么办的事情。

　　如果连P3阶段都打不进去，留再多的解控也无济于事。

　　而且这个BOSS有百分之三十的概率会沉睡治疗，剩下的百分之七十分配到八个人身上，每个人都不到百分之十的概率。

　　花底离情装备上一个解控，加上徽章两个解控已经足够了。

　　“混乱之雨，八酱！”陆离也不再锻炼什么队友了，在BOSS举起大剑召唤技能之前就已经出声指挥，混乱之雨生效的那一刻，小八酱的装备群疗特效正好落下来。

　　“风少减伤，心灵震爆。”这个技能伤害很高，而且是瞬发技能。

　　也就是陆离才有本事通过蛛丝马迹提前发现BOSS要使用什么技能，他这样喊出来就好应对了，本来能把蔚蓝海风的血打掉十之六七的技能才打他一小截。

　　“睡眠，三月注意解控。”陆离看到BOSS的剑尖指向，飞快的提醒。

　　三月雨有备之下，很快就从睡眠中苏醒，及时的为蔚蓝海风进行治疗，没让蔚蓝海风在连环暴击中挂掉。

　　“回忆，回蓝图腾插一下在法系脚下，其他人准备使用药剂恢复生命，八酱治疗MT，三月看团血，不要让人低于百分之三十。”又一个混乱之雨来临，陆离精细的指挥所有的应该做的事情。

　　而他手上不断的制造高额伤害，偏偏又把节奏控制的特别好，对他来说OT是一件很陌生的事情。

　　“进入P2阶段，残梦你的位置太接近BOSS了，后退一点，都注意他们的心灵尖啸，四秒钟恐惧，第一时间使用解控技能，恐惧之后就是地震，注意间隔八码站位。”陆离带着大家顺顺当当的进入了P2阶段。

　　这期间三月雨被睡眠了三次，都被她及时的应对掉了。

　　群控是一件很麻烦的事情，尤其是巴纳扎尔的群控范围很广，就算是远程职业也有可能被恐惧到，更具杀伤力的是在玩家不受控制的时候随之而来的另一个技能地震。

　　地震技能范围内，玩家会被晕眩，而且不断的有粉尘从天而落对玩家造成持续伤害。

　　如果玩家扎堆的话，这个伤害就更加恐怖了。

　　所以陆离要求大家随时解除恐惧状态，然后分散八码站位，务必确保地震范围的人数不超过三人。

　　三人或者低于三人的话，地震虽然也不能小看，但最起码不会让治疗来不及应对了。

　　P2阶段如果能够保障这一点，而且治疗不被沉睡的话，基本上没什么太大悬念，三月雨有了借来的装备，已经成了一个BOSS睡不住的小强。


第917章 犹如天助

　　“大家加油，要进P3阶段了，争取一次过。”之前不是没进过P3阶段，但是都没有这一次过的这么快。

　　巴纳扎尔不好打，三十分钟不能进P3阶段的话，就会一直地震。

　　现在进了P3阶段至少不用再担心地震这个绝杀技能，就算被这个阶段的痛苦之指杀死也比见不到BOSS用这个技能强，陆离不知道有没有别的公会能见到这个BOSS，但是他敢保证其他公会没人见过痛苦之指的技能。

　　“飘零减伤！”陆离大声喊道。

　　“为啥要开减伤啊？”别看他嘴上胡说八道，其实在听到陆离喊的时候就已经顺序的开了减伤。

　　几乎也就是减伤生效的那一刻，一道暗绿色的光芒快速的射到飘零的身上，他的血槽咻得清空了一小半，两三千的血就这么一下子光了。

　　如果没开减伤，就算一下子挂不了也未必能剩多少血。

　　“这就是痛苦之指，三月快点给他加血，后面还有伤害。”陆离赶紧的补充。

　　不少人都在这里挂掉了，劫后余生让人庆幸，却不知道往往乐极生悲，痛苦之指除了一开始会造成大量的伤害，在接下来的十五秒一共还会跳四五次伤害，每一次都是一千点血量。

　　三月连忙把他的血先奶满。

　　“不要试图去接触痛苦之指留下来的魔法状态。”陆离也没忘记提醒三月雨这一点。

　　一旦后面这十五分钟的持续伤害状态消失了，巴纳扎尔就会立刻寻找下一个目标就行施法，万一找到一个布甲职业，就算开减伤都未必撑得下来。

　　十五秒过后，有一次的痛苦之指来临，这一次陆离没有喊口令，因为目标是他本人。

　　他没有使用戒指上的特效——丛林之王的庇护，瞬发，召唤一个自然护盾，为施术者吸收一次全额伤害，冷却时间一小时。

　　尽管戒指特效一定能够让他不被BOSS的这个技能伤害，而且连后面的持续伤害都有可能完全免疫，可他毕竟要为下一个目标考虑，万一被指到的是三月雨……

　　三月雨换了一套解控的装备，减伤类的装备特效和技能相对减少。

　　好在他虽然是皮甲，但是装备实在太好，根本就不是BOSS这一下所能够秒杀的。

　　然后三月雨及时的给他补充血量，让他度过了最后的难关。

　　第三个痛苦之指指向了芝麻馅儿汤圆，在陆离发出指令后，他连忙也开启了减伤，由于对自己没信心能撑过这一下，他还抬手灌了一瓶非常少见的治疗药剂。

　　炼金师在制药的时候偶尔会获得一些副产品。

　　这种副产品拥有几乎逆天的特效，但是大部分都只能由制作者本人才可能使用。

　　他喝得这一瓶就是瞬间提高血量上限30%，并且每秒恢复20%，持续10秒，说他一下子多了两条命都不为过。

　　当然，他做了上万瓶药剂，类似效果的特殊药剂也才获得了三瓶，而且效果高低不一，刚刚喝得这一瓶就是其中一瓶最好的。

　　由于增加了30%的血量上限，又开启了减伤，所以芝麻馅儿汤圆才有惊无险的渡过了这一劫，至于后续的持续伤害根本不需要三月雨去太操心，他会一直恢复血量。

　　第四次指向了残梦，这可怜的小猎人即便手再红也挽救不了她挂掉的命运。

　　没办法，这里真正能在巴纳扎尔痛苦之指下百分之百存活下来的只有几个板甲职业，小猎人穿锁甲防御本身就低了一个档次，更何况她和BOSS之间有着五级的差距。

　　“回忆嗜血好了没有。”陆离大声问道。

　　必须快点解决战斗才行，P3阶段持续太长的时间会死更多的人，人数不够的话还拿什么打巴纳扎尔，这个BOSS自带吸血光环，这个被动技能能够将他对玩家造成的伤害一部分转化为生命值。

　　也就意味着这是一个回血特别快的BOSS。

　　陆离将残梦拉了起来，让她继续跟着打怪，多一个人就多一份力量，更何况残梦加上她的宠物，算是这里输出仅次于陆离和花底离情的存在，比芝麻馅儿汤圆都要高一些。

　　“光光，好样的，看你的了，挺住。”下一个被选中的居然是月光，陆离再次松了口气。

　　月光是板甲，装备顶尖，而且是主PVP的玩家，生存能力绝对没的说，就算陆离不去指挥，他都会安然无恙。

　　说起来，这一波算是运气非常好的了。

　　一个人都没挂就进入了P3阶段，痛苦之指选中的好几个人都能扛得住BOSS，比如陆离、芝麻馅儿汤圆、飘零、月光，也就残梦不幸的挂了一次。

　　血量持续下降很快跌破了40%，陆离差点就欢呼出声了。

　　至少痛苦之指算是过去了。

　　巴纳扎尔血量下降到40%之后，经常出现的技能是支配，也就是控制一个玩家让他去攻击或者治疗。

　　欣欣佣兵团最不怕的就是这种招数，看看他们都是些什么人，陆离、月光、落樱回忆、三月雨，他们都是明星赛手，反应能力超级快，上去控制一下被BOSS支配的人轻而易举。

　　他们之前也不是没有碰到过有类似招数的BOSS，事实证明再简单不过。

　　落樱回忆这边刚刚被控制，陆离就嗖的一下闪到她背后，预谋、偷袭，四秒钟，叠加一个完成度不足5%的影袭就凑够了五个连击点，然后在偷袭的控制时间结束的时候补上一个肾击，落樱回忆就只能继续呆着别动。

　　支配这个技能会控制玩家十秒，而陆离轻而易举的就把这个时间抹掉。

　　牺牲的可能就是两个DPS职业耽误输出BOSS罢了，好在BOSS在这个阶段不会像刚才那样一直支配玩家，不然时间会拉太长。

　　战斗已经持续了三十多分钟，魔法值的问题已经成为制约队伍进度的重要因素。

　　“大家都过来一点，我要使用一个道具，能够给大家补充魔法值哦。”就在陆离思考怎么安排才能最大化延续大家战斗时间的时候，小八酱喊人过去。


第918章 最后的胜利

　　“太好了，八酱真乖。”陆离大喜。

　　“哼，别摸我的头，怪蜀黍走开。”小八酱做个鬼脸，等到需要魔法值的职业都围过来之后，小八酱撕开了一张卷轴，一道肉眼可见的魔法能量席卷这片区域，所有的人都获取了一个强力BUFF。

　　每秒恢复5%的魔法值，持续十五秒！

　　“这是魔法潮汐卷轴吧。”陆离瞬间就想到了这件逆天道具。

　　“对啊，怎么连你都知道，难道那个法师爷爷骗我的，他明明说这种卷轴很珍贵的。”小八酱惊讶的看了陆离一眼。

　　陆离吐血，一方面为了小八酱的逆天运气，另一方面因为这件道具。

　　小八酱口中的那位法师绝对没有说错，这张卷轴可不仅仅是珍贵那么简单，简直就是举世罕见好不好。

　　有一种只存在于传说中的卷轴，是只有半神或者世间最顶级那批人才有能力拥有和使用的回魔卷轴，陆离不知道具体的名字，但是听说可以两秒之内恢复一个大法师所有的魔法值。

　　而除了这个传中的卷轴，最好的回魔卷轴自然当属魔法潮汐。

　　魔法潮汐是达拉然的研究成果，据说世间不超过五个法师会镌刻，而这五个法师都是魔法量浩瀚如海的家伙——从游戏数据的角度来说，就是一管魔法值都好几十万。

　　只要撕开一张卷轴，几十万的魔法值嗖嗖十五秒钟就回了大半。

　　这是何等的强悍，而小八酱却用它来打斯坦索姆……

　　斯坦索姆……

　　一个五十级的渣渣副本，渣渣副本啊！

　　陆离硬生生的咽下涌到嗓子门口的鲜血，勉强憋了一个笑容，算了，还是自己一个人知道就好，万一其他人知道了，一定会放过巴纳扎尔转头去打小八酱的。

　　有了75%的魔法恢复，所有的人都获得了战斗到底的信心。

　　其实打BOSS就是那么回事，只要MT扛得住，治疗加的住，其他人打得动，摸索出一套攻略之后总有能打倒BOSS的时候。

　　“快百分之三十血了，大家放慢一点节奏，等减伤冷却一下。”陆离出声阻止落樱回忆使用嗜血。

　　P几阶段并不以血量作为划分标准，比如巴纳扎尔的P1阶段就是前面百分之十几的血量，P2阶段稍微长一点，但是打完P2也不会让BOSS半血，P3最长，也最危险。

　　先是痛苦之指，然后是对有PVP高手的队伍来说相对简单一点的支配阶段，随后，也就是大概30%血量之后的变身恶魔。

　　最后或许还有狂暴，但是显然即将到来的变身恶魔才是最严峻的。

　　眼前这个阶段BOSS还没不会狂暴，也不会使用痛苦之指，单纯仅仅只是支配技能胡乱用，大家不缺魔法值的话，大可放慢节奏拖一下。

　　所以，并不是BOSS打得越快越好，把握节奏最重要。

　　两分钟之后，大部分短时间能够冷却的减伤技能都冷却出来了，而BOSS的血量也迫近31%，还差一点就到了BOSS变身恶魔的阶段。

　　“佛祖保佑啊。”蔚蓝海风使用了一个比较极品的嘲讽技能，其他人在仇恨彻底稳定之后全都开始加大输出力度。

　　“嗜血！”

　　陆离大声吼道，随机开启爆发，开始对着BOSS疯狂的输出。

　　“接下来，你们一定会觉得死亡才是最好的归宿。”巴纳扎尔冷笑着，原本达索汉的身躯开始扭曲变大，皮肤也开始变紫，然后慢慢地展开了一对巨大的肉翅。

　　“攻击变高了，三月注意加血。”蔚蓝海风开始觉得吃力了。

　　一个普通攻击就差点逼他开减伤。

　　“八酱你专门加风少，三月主要注意一下风少，其他人能加就加，只要风少不死，我们就有可能过。”陆离开始舍车保帅了。

　　万一谁在这个阶段死了那也没办法。

　　好在蔚蓝海风确实非常的给力，加上他在之前的十几次团灭中重点锻炼了陆离给他说的技巧，通过角度的把控尽可能的让伤害恢复到可控的水平，所以几次险而又险的情况都化险为夷。

　　MT之外的其他玩家就惨了。

　　几乎所有的领主级恶魔都拥有类似分裂的被动技能，也就是说一个普通攻击造成的都可能是群伤。受了伤没人治疗，只能自己喝药水或者开减伤，实在撑不下去才敢开口求救。

　　变成了恶魔之后攻击力大增，防御其实也有一定增幅。

　　所以战斗又开始进入僵持的阶段。

　　说真的，如果没有之前小八酱的那张卷轴，现在所有的魔法类职业都要油尽灯枯了，那样的话就是团灭，而且陆离也很可能现在就放弃继续攻略斯坦索姆。

　　毕竟不是每一次运气都那么好，没在痛苦之指下死太多人，小八酱也没有更多的魔法潮汐卷轴。

　　“回忆，回魔棒子注意插好了。”陆离必须提醒已经陷入疯狂阶段的队友。大家都知道已经到了关键阶段，所以每个人都尽了自己最大的努力。

　　“我有个减伤的大招，是现在用还是等会狂暴再用。”蔚蓝海风眼看着自己减伤所剩无几，忍不住问道。

　　“现在就用吧，等会狂暴了再说狂暴的事，连残血都打不进去的话，留着技能应付狂暴不是扯谈吗。”陆离没好气地说道，其实他心里不太担心巴纳扎尔会狂暴。

　　变身恶魔其实就是一种狂暴姿态，而且比一般的狂暴更加厉害，毕竟普通BOSS狂暴的话，不会既加攻击又加防御。

　　当然，也不排除变身恶魔之后再狂暴一次的可能，但那种概率实在太低。

　　而且如果真的出现那种情况，也只能说天不遂人愿，毕竟五十二级的BOSS如果狂暴两次的话，蔚蓝海风就算再过一个月都不见得能扛得住。

　　他说的这个极品减伤确实给力，虽然没有免疫伤害那么变态，可至少持续的时间足够长。

　　巴纳扎尔终于残血，所有的人都紧张的屏住了呼吸。

　　狂暴的话，今天就不用继续打下去了，而如果不狂暴，至今人员都还在的欣欣佣兵团有足够的信心撑过最后阶段。


第919章 机会

　　“我快没蓝了。”尽管有小八酱的魔法潮汐垫底，治疗职业还是走到了如今尴尬的境地。

　　没有魔法的输出或许还有一点战斗力，可没有魔法值的治疗什么都不是！

　　“风少影遁，飘零上，八酱给他加血。”陆离果断的推出一个替死鬼，虽然他也知道飘零撑不了太久，能把他那几个减伤技能撑完就算不错了。

　　“你最好小心点。”飘零冷笑。

　　如果是蔚蓝海风被推上去送死，他一定会来一句你大爷，事后就当啥事都没发生过，而飘零则不一样，他不会太激动，但是以后如果有机会的话他一定不介意回报一下。

　　“等会给你多加点分，安心的去吧。”陆离摆摆手，浑然不把他的威胁放在心上。

　　飘零虽然不是主T，加点着装也不那么全部偏向防御职业，但是他好歹是个板甲职业，而且也有几个压箱底的减伤技能，这家伙虽然整天吊不郎当，可是该正经的时候一点也不含糊。

　　所以在陆离发出指令的第一时间，他就接替蔚蓝海风抗下了BOSS。

　　“血，我需要血！”如此中二的台词显然不符合飘零的本意，但是当他开启了头盔特效之后，不由自主的就发出来这样沙哑的声音，而且本来俊美无双的飘零突然间如同笼罩了一层浓重的血雾一般。

　　“啥时候搞得装备，真尼玛拉风。”蔚蓝海风就这德行，只讲究拉风不拉风，从不会先关注装备属性。

　　陆离身上也经常飘起血雾，那是他戒指上的吸血特效，强化三次后已经有了35%的吸血，但是和飘零这个帽子上的效果比起来就差得远了，吸血的效果也不一样。

　　此时的飘零血量忽上忽下，显然不仅仅是小八酱加血的功劳。

　　也不能说他的帽子强过陆离的传奇戒指，毕竟这个帽子上的吸血特效一天才能用一次，而陆离的戒指确实触发效果，几乎几分钟就会生效一次，而且吸血只是陆离戒指上的其中一个特效而已。

　　“我要不要缓一缓，总感觉这货快撑不下去了。”花底离情可不是那么信任飘零。

　　眼前的这一幕很容易让人联想到一个词——三板斧。

　　“没事，你继续输出，风少应该差不多恢复好了。”陆离心里还有话没说完，万一飘零撑不住，那就让抢到仇恨的花底离情去背锅呗。

　　“快点拉走，快点拉走。”飘零果然要不行了，一个极品吸血特效过后，就算他开减伤都不见得能抗几下。

　　“三月，好了没，先给他加几口。”陆离无奈。

　　“能撑一会，可惜暗影魔估计等不到了。”三月雨恢复了一些魔法值，正好药剂冷却时间过去，又灌了一瓶极品魔法药水，这才开始给飘零加血。

　　“嗜血好了。”落樱回忆喊道。

　　嗜血冷却时间八分钟，像这种持续太久的战斗完全可以多次使用。

　　“放出来，大家加油攻击，有什么手段现在都用出来吧。”陆离心中一喜，在落樱回忆开了嗜血之后瞬间变幻成一匹巨狼，对着BOSS疯狂爆发，也不管会不会OT了。

　　这会儿不拼不行了。

　　一旦MT挂掉，这变身恶魔的巴纳扎尔没人能扛得住，当飘零减伤用完的那一刻就是他倒下的时候，所以趁着现在有人扛BOSS，大伙儿当然要使尽全力。

　　“飘零减伤用完记得说下，风少准备接怪。”巨狼发出人声。

　　“我减伤还没冷却好呢。”蔚蓝海风拿着单手剑闷着头对BOSS造成微弱的伤害，至少也表明他没闲着，在努力的帮助大家打BOSS，可是陆离怎么又找上他了。

　　他可不想在最后一刻挂掉了，老是分不到经验的日子太苦了。

　　“你不上谁上，快点别啰嗦，别让飘零挂掉了。”陆离才不管他们谁去死呢，只要把BOSS打掉就好。

　　MT就要有时刻为队友们挡枪的觉悟。

　　“大爷的，为什么又是我先死，我的经验啊，陆离哥哥，你不能放弃我呀，等会战复我好不好？”蔚蓝海风快哭了。

　　“我的战复刚才用过了，你叫我也没用。”陆离爱莫能助。这句陆离哥哥叫的他浑身发寒，这货还是快点死了比较好，活着纯粹恶心人。

　　“八酱，八姐。”蔚蓝海风心惊肉跳的接过BOSS，一个又一个的巨额伤害让他面色发青。

　　“你才是猪八戒呢，叫爸爸。”小八酱彪悍起来也很让人无语。

　　“呃……宝宝实在叫不出口哇。”蔚蓝海风真的哭了。

　　陆离的变身效果结束，而巴纳扎尔还有两万多的血量，扫了一眼三月雨的魔法值剩余，他的心情实在说不上有多好。

　　“八酱，还有刚才那种卷轴吗，快拿出来再撕一张。”残梦也意识到情况不太好，她能召唤出来战斗的宠物已经全数战死，现在连复活宠物的魔法值都没有了。

　　“滚蛋，你以为是菜市场的萝卜啊。”小八酱无语。

　　“再见了，各位。”蔚蓝海风卒。

　　飘零二话不说的扑上去嘲讽巴纳扎尔，而BOSS只用了两巴掌就把他拍死了。

　　“斩杀，斩杀啊。”蔚蓝海风躺在地上吼叫，他呼唤的对象是月光，狂战士斩杀技能能够在目标血量低于百分之五的时候造成大量伤害，只是如果对象是BOSS的话，不仅伤害量减少，概率也是浮云。

　　“冷却呢，刚用过。”月光冷静地说道。

　　花底离情别巴纳扎尔追上，一刀暴击就秒杀了，然后是残梦，残梦迈着两条小短腿拼命的跑……

　　“假死啊！”陆离喊道。

　　“哦对。”残梦这才想起来自己还有立刻脱离仇恨的手段，瞬间倒下。

　　巴纳扎尔困惑了一下之后，果断放弃了小猎人转而追向治疗职业，因为治疗职业的仇恨排名也不低，在高输出职业挂掉之后便轮到了他们。

　　陆离之前使用了两次脱战技能消除仇恨才没有被选中，此时他一边疯狂攻击，一边使用逃脱技能。

　　和月光一样，其实他也在等，期待一个奇迹的降临。


第920章 千金马

　　“斩杀！”月光吼了一声，在大家期待的注视下，将泛着白光的大剑重重的劈在了巴纳扎尔的胸腹之处。

　　-1689！

　　这就是斩杀的力量，如此伤害平时绝对打不出来，这可是BOSS，大家经常是几十几十的削BOSS血量。

　　然而这样的伤害依旧不能彻底解决BOSS，巴纳扎尔的血量清晰的显示着还有七千多。

　　陆离如果用技能的话，一下能打一百多，六七十下就能解决BOSS，而且他现在还剩不少小伙伴，看似并不难，然而别说七十下，他现在连十下的机会都不可能有。

　　月光打出那么高的伤害，巴纳扎尔又不是瞎子，转头就送他躺尸。

　　落樱回忆挂了……

　　刚刚从假死状态爬起来的残梦还没输出几下又遭到了BOSS的袭击，这一次她再也没有假死的能力，无奈的倒地。

　　“汤圆，拉着跑！”陆离看到BOSS去追芝麻馅儿汤圆，连忙要他赶紧逃命。

　　“哈哈，我又起来了。”蔚蓝海风身上萦绕着一圈圈光芒，从地面上站了起来，陆离这才想起来他身上绑了芝麻馅儿汤圆的灵魂石，估计这货本来是打算等到BOSS快挂了起来分经验。

　　可惜，现在的情况是马上就团灭，根本没有分经验的机会，所以他也没办法继续装死了。

　　陆离很想骂他几句，可是想想他好几次都是最后分不到经验，也实在不忍心再说他什么，更何况现在显然不是训人的时候。

　　蔚蓝海风有一部分减伤技能已经冷却，所以勉强可以抗住几下让陆离和芝麻馅儿汤圆输出。

　　没有人提出放弃！

　　巴纳扎尔仅剩四千点血，只要在给他们一点点时间。

　　-4623！

　　一道暗影箭落空，从倒下的BOSS侧面穿过，砸到了不远处的墙壁上，留下一个暗黑色的印记。

　　死了？

　　蔚蓝海风估摸着自己只剩下BOSS一击的生命值，最多不超过两下，然后剩下来的两个人估计也撑不过三五秒，今天的开荒可能真的就到此为止，要一直等到他升上四十八级甚至更高。

　　没想到BOSS突然之间就被清空了血槽。

　　“别跑尸体了，等一会我战复冷却吧，反正BOSS也不会刷掉。”陆离揉揉已经麻木的脸，走到一旁坐下来。

　　系统：恭喜裁决之剑公会成员蔚蓝海风、三月雨、花底离情、芝麻馅儿汤圆……在队长陆离的带领下，完成了斯坦索姆副本噩梦难度首杀。

　　系统提示的声音将大家从愣神中惊醒，然后他们才意识到战斗已经结束了。

　　让他们团灭几十次的巴纳扎尔此时已经成了一具死尸，只能憋屈的躺在地上，它原本紫色炫酷的翅膀也和瘟疫之地那些瘟疫蝙蝠的烂翅膀没了任何区别。

　　“我……我分到经验了。”蔚蓝海风激动的手都在抖。

　　陆离也分到了经验，顺利的升到了四十八级，不仅如此，幸存下来的三个人有两个都获得了技能点的奖励，可惜这两个人里面没包括陆离，他的运气实在是说不上好，不过看在之前在老二那里已经有了收获，也就不必怀疑系统打压他了。

　　然后就是系统开始发放首杀奖励。

　　不管是活着的还是挂掉了的，只要参与战斗就都有份。

　　“风暴战斧，可惜不是传奇，不过这属性，啧啧……”蔚蓝海风第一个把送进他背包里的奖励拿出来，虽然不是传奇，但是从他吸溜口水的声音来判断，估计极品的有点过分了。

　　“我的是皇家法官披风，也是暗金，属性不错。”芝麻馅儿汤圆把装备发了出来。

　　陆离慢悠悠的将装备拿了出来，居然是一把剑。

　　半藏之剑，暗金装备，力敏双效的战斗贼武器，两个凹槽三个特效，还加了暴击和攻击速度，算是非常极品的东西了。

　　可惜他走的是敏捷路线，就算装备单手剑也会选择敏捷向的单手剑。

　　系统给的首杀奖励不会出现奖励盗贼以牧师装备这种乌龙事件，但是指望他分清玩家的风格显然不太现实。

　　陆离也没太失望，只要装备极品，扔进仓库里大把的人会为了装备它而去疯狂冲击，产生的效益说不定比他个人获取一件极品装备还要高，毕竟裁决之剑完全属于他的。

　　战复冷却好了之后他把其他人也复活了起来。

　　起来之后，所有的人都在迫不及待的看自己获得了什么装备。

　　小八酱是一件德鲁伊皮甲衣服，物理输出职业用的，对她来说毫无用处，她可能也要把装备丢公会仓库换积分了。

　　飘零是一件板甲肩膀，正好是纯防御职业的，蔚蓝海风看到之后立刻就贴了上去，软磨硬泡的把这件并不适合飘零风格的装备据为己有。

　　月光是一把双手斧——斩首者康恩。

　　虽然也是暗金装备，但是属性却出奇的好，两洞三特效，额外加暴击加伤害，三个特效里面其中有一个附带的狂暴特效非常给力，让月光恨不得现在就装备上这件武器。

　　可惜这是五十级的武器，他想装备这把武器还有很长一段时间。

　　其实他现在装备的暗金大剑鞭笞者苏萨斯也不是凡品，陆离就没见哪个战士的武器超过他。

　　让月光恨不得现在换装备的因素还有一个，那就是他喜欢斧头，喜欢斧头那种厚重，还有从上往下将目标一分为二的重劈产生的快感。

　　残梦……

　　“我好像得到了一个坐骑，可是为什么是骨头坐骑。”残梦一开始还特别高兴，但是很快就看到了坐骑的名字，立刻一副宝宝不喜欢，系统老人家你能不能给我退货的表情。

　　当问清楚坐骑的名字之后，大家就一起无语了。

　　其实大部分的首杀奖励都是副本能够出产的东西，而斯坦索姆能够出产的坐骑，自然也只有死亡军马。

　　之前爆出一匹，现在又来了一匹，这玩意真的有陆离说的那么少见？

　　“咳咳，梦梦，我对你好不好？”蔚蓝海风灵机一动，很狗腿的凑了过去，打算动之以情晓之以理。

　　“梦梦，先给你五百金，回头拿到钱再给你五百。”飘零一脚踢开蔚蓝海风，将盛放了五百金币的钱袋子直接递到残梦的手上。

　　“好呀，好呀。”残梦毫不眷恋的将这个最高都炒到万金的坐骑只一千金就丢给了飘零。

　　“咯咯……”蔚蓝海风翻了个白眼，彻底昏死过去了，他就不该和小财迷谈什么感情的，明明是可以用金币就能解决的事情……


第921章 亡者之书

　　其他人也各自拿到了自己的奖励，除了花底离情拿到了技能书，就三月雨没拿到装备，只有一个技能点。

　　算上之前的，这个斯坦索姆副本她居然拿到了两个技能点，陆离简直嫉妒的发狂，在他看来装备什么都是浮云，五十级的装备还不足以保值，只有技能点是无价的。

　　副本到此并没有完全结束，因为地上还有一个BOSS等着摸。

　　巴纳扎尔是斯坦索姆等级最高的BOSS，也是最难打的BOSS，如果什么都不出那也太坑了，陆离一直感觉它有可能爆出传奇装备。

　　精英难度的斯坦索姆一定概率出黄金装备，并不是每一个BOSS都出，困难程度的副本则开始普及黄金装备，噩梦难度的斯坦索姆，BOSS一定概率爆出暗金装备，几乎没有任何可能掉落传奇装备。

　　陆离他们之所以能几乎每个BOSS都贡献一件暗金装备，那是因为这是首杀。

　　而斯坦索姆的传奇装备也最有可能在首杀过程当中出现。

　　当然，这并不是说首杀之后斯坦索姆就再也没有可能爆出好装备的可能。

　　曙光里有首杀，也有刷新纪录。

　　陆离他们用两天的时间完成这个副本的首杀，如果下一个攻略的团队在用时上低于他们的攻略时间，系统则认定这个团队刷新了副本纪录，刷新副本纪录的话虽然比不上首杀，但是比平常的副本爆率要高得多，也有更低的概率出传奇装备。

　　不然的话，陆离怎么可能知道这个副本会掉传奇装备。

　　“好了，我要开始摸装备了。”残梦撸起袖子，露出一截胖乎乎的粉嫩小胳膊。

　　“加油，梦梦加油。”蔚蓝海风刚才还一副幽怨的样子，看那架势很有可能再也不理残梦了，但是还没屁大会他又浑然没事的给残梦加油。

　　“我觉得有可能出传奇装备，不知道是什么职业用的。”飘零也有点眼馋，好装备谁都想要，而且他现在一件好装备所带来的关注，有时候甚至比他那张妖孽的脸还多。

　　“你都有提布的炽炎长剑了，还想要什么？”陆离摇摇头。

　　巧妇难为无米之炊，就算巴纳扎尔能爆出传奇装备，那也完全没有飘零什么事情，因为这个BOSS对圣骑士无爱。

　　这边说着话，那边残梦已经开始摸BOSS了。

　　“哇，哇，哇。”残梦一惊一乍的看着刚摸出来的东西，她屁颠屁颠的跑到三月雨的面前，谄媚地笑道：“三月姐，你一定要感谢我，我保证谁都没你的装备好。”

　　“什么东西，快给我看看。”蔚蓝海风的心里犹如猫爪，急的团团转。

　　其他人也好奇的不得了，都想知道这究竟是一件什么东西，居然能让残梦说出这种话来。

　　残梦身上的装备虽然不差，但是这里的每个人都有些极品的东西，凭什么仅凭一件装备就敢说碾压其他人，而且这个其他人显然也包括了被称作游戏第一人的陆离。

　　陆离那被神化的形象很大一部分都来自他的装备，然后是卓绝的指挥才能，最后才是他的技术。

　　“哇，谢谢你，梦梦。”接过装备扫了一眼，一向温婉的三月雨都激动的失态了，她居然抱着残梦啪叽亲了一下，这种待遇让她的哥哥瞬间黑了脸。

　　如果残梦是个小男生，铁定会被花底离情拖出去打死。

　　闹了一小会，她们才把装备属性发出来——其实看到那装备的形状是一本书，陆离就已经猜到是什么了。

　　巴纳扎尔所能掉落的传奇装备一共也就那么几样，其中最极品最热门的自然是亡者之书，号称治疗牧师的终极输出装备，也是“转职”亡灵法师的传奇道具。

　　当然，这个转职只是形容，曙光里的牧师可转化不成什么亡灵法师。

　　亡者之书（传奇）：全属性+20，智力+10%，凹槽2，特效1：辉煌光环，这个光环能力可以加快携带者及周围友军部队的魔法恢复速度，特效2：地震，使用，击飞周围八码内的所有敌人，使之跌倒并晕眩三秒，冷却时间十分钟，特效3：召唤骷髅，使用，召唤一个骷髅为你作战，持续五分钟，冷却时间1分钟，装备需求等级50，牧师专属，耐久280/280。

　　这件装备实在太牛掰了，怪不得残梦敢说三月雨有了这件装备就可以碾压其他人。

　　单看属性的话，任何法系拿到手之后都如虎添翼，可惜装备需求方面却用一个牧师专用堵死了其他职业的奢望。

　　对三月雨来说这是好事，没有人和她抢，梦梦看到装备第一时间就知道是属于三月雨的，但是从某种意义上来说，正是这条属性的限制，让这件装备贬值不止三倍。

　　当然，牧师是曙光玩家最热门的职业，碰到土豪的话这点影响可以忽略不计。

　　因为是副手装备，这件装备没有传统武器的伤害属性，但是却加了很多智力，足足近百点之多，比其他人两三件装备加的都多，随着三月雨身上基础属性的增多，这个数字还要叠加。

　　而两个凹槽几乎成了传奇装备最基本的配备，只要找一块减需求5%的垃圾石头她就可以直接装备上这东西。

　　特效一是魔法职业最眼馋的辉煌光环。

　　陆离上辈子见过一个独行魔法师，就因为她有一个辉煌光环，很多大公会邀请她去跟着打副本，只要是她用的装备随便她挑。

　　如果有了这个光环，小八酱的那张魔法潮汐卷轴说不定就可以省下来。

　　不过，也并不是说有了这个光环，队伍里的法系职业就拥有了无穷无尽的魔法值，那毕竟不现实，最多也就是减少了一些魔法值消耗的压力。

　　单凭这两个特效就足以让残梦觉得三月雨拿到它就能称霸天下，然而和第三个特效比起来，又大大的不如了。

　　第三个特效乍一看不怎么样，瘟疫之地的骷髅到处都是，并没有什么像样的实力，而装备的特效说明里也语焉不详，并没有特别的解释。只有了解这一切的陆离才知道这第三个特效中隐藏了什么样的秘密。


第922章 远方的召唤

　　或许大部分的人都会觉得弱，只有陆离才知道这些骷髅并不弱，至少不像人们想象的那么弱。

　　召唤出来的骷髅等级和携带者等级一致，四十七级的三月雨召唤出来的就是四十七级的骷髅，而随着等级的提高，这些骷髅的血量、攻击、移动速度等各方面的实力都会随之增加。

　　第二个秘密就是这些骷髅有技能。

　　五十级之前，它们携带的技能叫做重击，能够对目标造成比普通攻击高一点的伤害，比较给力的是重击又一定概率击晕目标，如果非要说概率太低，那么如果四个骷髅一起呢。

　　没错，亡者之书召唤骷髅，每一分钟召唤一个，每一个存在五分钟，这其中的时间差大有名堂——之前召唤的骷髅并不会因为新骷髅的出现而消失，它一直存在，直到被杀死或者存在时间结束。

　　这就是亡者之书的令一个秘密。

　　也就意味着三月雨至少能够保持四只骷髅在身边为她作战。

　　其实第二个秘密还有延伸，那就是这些骷髅不仅会技能，随着它们等级的提高，五十、五十五、六十，它们还会学到新的技能。

　　牧师拿到这件装备，立刻从手无缚鸡之力，变成拥有一定战斗能力的职业。

　　而这种召唤骷髅的手段也让玩家们为这件装备不断疯狂。

　　可惜传奇装备太浮云，陆离都没听说第二个人拥有这件装备，毕竟刷新副本纪录或者首杀才有可能出这类传奇装备。

　　其实三月雨的背包里还有一件传奇法杖——常青藤法杖，因为之前没找到合适的石头而一直闲置，只是比较起来的话，这件亡者之书显然更受她的青睐，毕竟她手无缚鸡之力太久了，而且亡者之书更偏向于法系续航能力。

　　再说了，亡者之书限定了职业，也就只能交给三月雨使用。

　　常青藤法杖也不会浪费，可以个小八酱这个治疗德鲁伊使用，如果遇到特殊的场景，三月雨也可以临时借过去。

　　小八酱身上装备不差，但是谁也不会拒绝一件传奇装备，接过来之后别提多高兴了。

　　正好陆离背包里有一块减装备等级的石头，只是减得有点少，只有8%，然而放在这里却绰绰有余，他这个高级铸造师随手就把石头镶嵌上去了。

　　“可惜没有主手武器。”三月雨卸掉原本装备的法杖，换上亡者之书，很遗憾的叹了口气。

　　法杖属于双手装备，不能和副手同时装备，装备副手的情况下，牧师只能选择单手锤、匕首，好马配好鞍，有了极品副手，如果没有一个好的主手多不协调。

　　“你还真不知足，回头公会仓库里先找一把用着吧，单单这个副手装备就比你的法杖要好了。”陆离说。

　　“你放心，我一定帮你弄一把极品主手。”花底离情信誓旦旦，他妹妹得到好装备，在座的只有高兴没有一点点遗憾的人估计就是他了。

　　“梦梦，我回头再给你红包。”回头再给也就意味着背包里的金币不足以表达心意。

　　“三月姐不用啦，我现在有很多金币，都快花不完了，你给我做包包我都没感谢你呢，你要是再说金币我就生气啦。”大家虽然经常说残梦是个小财迷，其实她本人是个对金钱没什么明确概念的人。

　　几个包包，一件传奇装备；一千个金币，一匹价值万金的坐骑，只要她觉得对等，那就绝对没有问题。

　　打消了三月雨要给她金币的念头之后，残梦继续蹲下来摸装备。

　　“哇！”

　　别又哇啊，陆离觉得自己的小心肝跳的有点快，被这丫头哇的快要boom掉了。

　　“三月姐，这次又是你的，你才是什么？”残梦很高兴，完全没有不是自己的装备那种遗憾。但是这小丫头是不是有点太单蠢了，你拿着一把匕首居然问别人知不知道爆了什么。

　　精灵法师的礼物，暗金匕首，法系武器，特效都挺给力。

　　其中有一个还蛮有特色，说是能够存储装备者的一个技能，虽然必须在半个小时之内就要用掉，但是却不占用技能冷却时间，不消耗使用者的魔法值。

　　这在PVE和PVP都很有作用。

　　副手、主手全都有了，三月雨的装备水平一下子就飞跃了一大截，如果没有至尊戒指打底，陆离还真不敢说能够比三月雨的装备好。

　　其实陆离也想换武器了，他的污染者碎片虽然极品，可等级毕竟有点低了。

　　不过，经历了巴纳扎尔的战斗之后，他又打消了这个念头。

　　巴纳扎尔最后一下子被秒杀可不是意外，污染者碎片特效三的致命一击，当目标血量低于20%的时候，一定概率造成一击必杀效果，这个效果在打小怪的时候优势不明显，但是打BOSS的时候一旦触发，就能决定一场战斗的胜利。

　　上辈子他知道一点污染者碎片升级的线索，他打算果断时间去尝试一下。

　　如果能把这个概率再提高一点就更好了。

　　“大十字军的头盔，暗金，板甲防御的，你们谁要？”这次不再是牧师装备了，残梦居然表现的有些失望，小丫头实在太偏心，不就是给你做了几个包包没收钱吗。

　　“我不要。”飘零毫不犹豫地说道。

　　“你这该不会是传奇头盔吧。”蔚蓝海风伸手去摸飘零的脑袋，还别说，这头盔不仅在战斗中表现的十分抢眼，造型也格外的拉风。

　　“虽然不是传奇，可也差不多了。”飘零矜持地说道，不过得瑟的表情是怎么也掩饰不住的。

　　飘零不要，那就是蔚蓝海风的了，这件暗金虽然比不上巴纳扎尔前面两个出产，可毕竟是五十级的暗金，单是护甲值就让蔚蓝海风没有拒绝的理由，更何况还加了两个减伤特效。

　　“巨龙之舌，黄金皮甲，陆离哥哥你要吗？”残梦将属性展示出来。

　　陆离摇摇头，表示自己不感兴趣。

　　他现在身上虽然也还是黄金装备，却是巫毒套装，套装属性加成的非常给力，这种普通黄金装备就算是五十级也入不得他的法眼。

　　“配方：精炼智慧合剂。”残梦耸耸肩将皮甲丢背包里，打算回头扔公会仓库，然后又弯腰摸出来一张图纸。

　　“好东西，给汤圆。”陆离对这张图纸挺满意的。

　　精炼智慧合剂：使玩家的法力值上限提高2000点，持续2小时，每次只能获得一种此类增益效果。

　　效果非常不错，只是材料也比较珍贵，不是一般人能消费起的，肩负了裁决之剑开荒重任的欣欣佣兵团却不在此列，这点投入还是必须的。

　　今后裁决之剑的法系职业每次打大BOSS的时候都可以事先灌上一瓶。

　　最后还有一件稀有材料和一块合成石，到这里，历时两年的斯坦索姆副本才算真正结束。

　　回到城里，还没等他去修理一下装备，他就感受到了一股召唤之力，这股力量很柔和，正一点点的将他从主城的空间拉入其他地方。

　　陆离困惑的眨了眨眼睛，这到底是谁在召唤他？


第923章 导师的任务

　　玩家与玩家之间当然不可能召唤彼此，普通的NPC也没这个实力。

　　难道是雷姆洛斯？

　　这个丛林守护者实力强大，和陆离又比较熟，算是他认识最后可能召唤他的人了，又或者是血牙狼人的大长老，那老家伙在狼人诅咒消退后气势大涨，估计也不可小觑……

　　陆离没有困惑太长时间，环境的改变让他提高了警惕。

　　尽管他也知道有能力召唤自己的几个NPC对自己都不太可能有什么恶意。

　　可是……

　　陆离想也不想的就往前面猛地扑了过去，根本不管前面是不是万丈深渊。那种锋芒刺透肌肤的危机感，让他感觉自己留在原地必死无疑。

　　他的反应让袭击者觉得很惊讶，尽管袭击者是故意弄出刺痛的感觉，真要杀他的话绝对悄无声息。

　　毕竟这是一个曾经杀死了莱恩国王的大盗贼。

　　没错，陆离已经知道召唤他到这里来的人是谁，当初分开的时候，这位女盗贼在他身上留下了标记，最近几天实在太忙，陆离差点都忘了自己还有一个导师。

　　“导师。”陆离从地上爬起来，丝毫没有五体投地的狼狈神色。

　　这是一间洞穴模样的东西，从温度和土质，他怀疑这里可能处于某种山腹之中，提供光线的是挂在墙上的一盏油灯，回过头就看到淡绿色皮肤的迦罗娜。

　　迦罗娜的手里没有武器，她刚才袭击陆离用的是手指，到了她这地步不说什么一花一草皆可杀人，至少施展技能不再像玩家那样必须依仗武器。

　　“看来你已经学会了强化潜行。”迦罗娜扫了一眼陆离，很笃定地说道。

　　这一次迦罗娜没有穿她那件可能非常极品的斗篷——斗篷就随意的挂在墙上，可陆离却没有丝毫强取的胆量。

　　“是的，可惜还是没能领悟潜行的精髓。”陆离遗憾地说道。

　　“哦，你知道潜行的精髓？说来听听。”迦罗娜走在旁边的木墩坐下，打算听听这个学生的高论。

　　“我也就随便说说。”陆离有点囧，在这样的大盗贼面前讨论这个，完全是班门弄斧的节奏好不好，更何况他上辈子是个德鲁伊，对盗贼的理解其实是很肤浅的。

　　“说。”迦罗娜惜字如金。

　　“就是无论等级差多少，别人都无法识破我的潜行。”陆离只能老老实实的交代。

　　“嗤。”迦罗娜嘲弄的摇摇头，说道：“确实够肤浅的，要知道，潜行是盗贼职业的根本，如果你的潜行达到了极致，那就可以遁入扭曲虚空，从而穿梭无尽空间……甚至时间。”

　　“太疯狂了……”陆离觉得脑子有点不够用。

　　盗贼怎么可能强到这种地步，那岂不是到了五色巨龙的水平。

　　“我这次叫你来，是打算让你帮我去做一件事。”迦罗娜转到正题，她把这个便宜弟子召唤过来可不是聊天的。

　　“您请说，只要我办得到一定尽力完成。”陆离承诺。

　　如果是他办不到的，他就没那么好说话了。

　　迦罗娜显然没听出来陆离的小算盘，而是自顾自的将任务内容说了一遍。

　　这个任务和暮光之锤有关——当初的梅伊瑟娜哨所保卫战，起因就是暮光之锤的阴谋——而在此之前陆离还曾经因为升级戒指借用暮光祭坛和这个组织有过短暂的接触。

　　陆离不知道是不是迦罗娜在怀疑自己和这个组织有关系。

　　这种组织或许庞大，但是既然是陆离有可能做的事情，对迦罗娜这个大盗贼来说可能连举手之劳都算不上。

　　“这仅仅只是一个试炼，对付的也不是什么大人物，所以你也不需要有什么特别的心理压力，如果遇到什么解决不了的困难，可以向军情七处或者响铁马兄弟会求助。”幸好迦罗娜接下来的话打消了他的疑虑。

　　军情七处可以理解，但为什么是铁马兄弟会，不过陆离很快就反应过来。

　　铁马兄弟会是暴风城隶属皇家的精英组织，接受的职业范围很广，基本由战士，猎人，盗贼和圣骑士组成。他们在第一二次兽人战争中发挥了极大的作用，但是也付出了极大的牺牲。

　　特别是第二次兽人战争中黑石山一役，为洛萨之死而愤怒的联盟军队以950名士兵和480名铁马兄弟会会员的生命为代价，将兽人赶到了黑暗之门脚下。

　　可别觉得这个数字少，铁马兄弟会成员都是精英，这个数字已经让他们近乎全军覆没。

　　战后，被摧毁的暴风城被重建，铁马兄弟会也重新成立。

　　可惜，铁马夕日雄风不在，相对于一蹶不振的铁马兄弟会，暴风城的皇家更看好新兴的暴风骑士团。于是，国王瓦里安要求铁马兄弟会与暴风骑士团合并，虽然铁马兄弟会会员普遍认为这是一种背叛，但是还是表示尊重王族的意见。

　　只不过，合并之后的原铁马会员与暴风骑士团的其他会员仍然有一些隔膜，他们还是习惯包团在一起。

　　而作为艾泽拉斯王国摄政王、洛丹伦联盟最高统帅、阿拉希血统的唯一传人的安度因·洛萨遗留下来的组织，整个联盟都对他们保留了一份敬意，就连瓦里安国王也不会为难他们。

　　洛萨是铁马兄弟会第七任会长，而迦罗娜和洛萨、莱恩国王、卡德加都是朋友，自然也得到了铁马兄弟会的承认。

　　至于为什么迦罗娜杀了莱恩国王仍然能够指挥铁马兄弟会，这其中的内情恐怕只有这个世界为数不多的几位才有资格知道，即便是陆离是重生的，他也一头雾水。

　　而且这种事情陆离也没办法问。

　　“这种花叫做黑暗之光，是我很早以前和他们一起冒险的时候发现的，多年来终于开花了。”吩咐完弟子的任务，迦罗娜指着角落里的一颗花树说道。

　　没想到这里还藏了一颗花树，陆离之前习惯性的观察了这里的一切却一直没有注意到这里。

　　他跟着迦罗娜走过来之后，才明白这是为什么。

　　怪不得叫黑暗之光，这玩意似乎在吸收光线，所以才达到了欺骗视觉的目的。

　　“永远不要单纯相信你眼睛看到的东西。”迦罗娜伸手便将那可已经盛开的黑暗之光揪了下来——多年来第一次开花，居然就这么荒唐的被揪了下来，看的陆离非常无语。


第924章 悼念洛萨

　　近距离观察，虽然黑暗之光吸收光线，但是依旧可以用肉眼观察到。

　　这种诞生于设计人员幻想中的奇花，确实美的让人无法用语言描述，而且近距离接触的话，似乎有让人心神安定的功效。

　　“把它放在有洛萨的地方吧，我曾经承诺过他。”迦罗娜将黑暗之光递给陆离。

　　“好的，如果没有其他的吩咐，我现在就回去调查了。”陆离小心翼翼的将这朵珍贵的黑暗之光放进背包里，多余的话什么都没有问，尽管他好奇的要死。

　　洛萨、莱恩、迦罗娜、卡德加、麦迪文……

　　这些只存在于传说中的人物，其中有着什么样的恩怨纠葛呢。

　　据说洛萨和迦罗娜有一腿，莱恩国王也比较欣赏这个混血女异族，然而迦罗娜却杀死了莱恩国王，最后却为麦迪文生了个儿子。

　　来的时候被召唤过来，离开的时候就简单多了，直接使用炉石就行。

　　陆离打算先去把黑暗之光处理了，然后再去暴风城调查暮光之锤的奸细，按照迦罗娜的要求，他觉得再也没有比这件事更加重要的了。

　　洛萨已经死了。

　　他在黑石塔之战中，败于奥格瑞姆·毁灭之锤之手。

　　尽管他的副官圣骑士图拉扬和乌瑟尔统领着勇士们最终击溃兽人守军攻陷重要据点黑石塔，并一路追击将兽人部落赶进了悲伤沼泽的深处，甚至连部落酋长奥格瑞姆成了联盟的俘虏，然而这并无法改变洛萨战死在燃烧平原上的事实。

　　无论是对联盟还是对部落来说，这都是一个悲伤的地方。

　　燃烧平原居住着很多以杀死旅行者为乐的生物，玩家四十五级之前来到这片土地上旅行简直是场灾难，所以陆离从村镇的传送阵走出来之后就进入了潜行。

　　一直到他来到洛萨雕塑的地方。

　　这是一个巨大的雕塑，人站在下面渺小的如同蝼蚁。

　　雕塑的前面有很多人在瞻仰他的姿容，不仅仅有NPC，甚至还有一部分被游戏剧情荼毒的玩家。

　　主要是年轻人居多，也有一些老人，他们或许曾经是战士。

　　陆离看到一个失去双腿的老人用手爬着来到这里，放下一朵白色的小花之后，又用双手爬着离开，从头至尾都没有太多的表情，他或许从来不觉得自己需要悲伤，无论是因为洛萨的死，还是因为他那因为战争而失去的腿。

　　毫无疑问，安度因·洛萨是人们最为崇拜的英雄之一，他出众的统帅气质和完美的人格魅力值得所有人的尊敬。

　　忠诚、坚定、信仰，当人类已经陷入悲观与绝望的时刻，是洛萨的振臂高呼让古老高贵的情操再度放射出璀璨的光芒。他是人类历史上不朽的丰碑，代表着人类的尊严与骄傲。

　　甚至有人在四周的石板上为他题诗——文艺是一种通病，不分年龄，不分种族。

　　比如这样一首：

　　我有一个秘密。

　　它静静的盛开在漫山的红叶上；

　　它无声的漂浮在寂静的雪国中；

　　它温顺的流淌在绵密的小溪里；

　　它炽烈的燃烧着脚下这片焦红的大地。

　　我悄悄将我的秘密与一束新摘的雏菊一起放在你的墓碑前。

　　有一天它会腐烂，带着雏菊的香味填满这座早已空洞了的寂静的墓穴。

　　这或许是一个走过很多地方的旅人，某一天看到了燃烧平原的洛萨雕像，在这里留下了自己的诗作，以及一朵早就腐朽不知多少岁月的小花。

　　陆离拿出那朵黑暗之光，很郑重的把它放在那些花朵中间，他心里想，哪怕是再稀有的花，早晚也会走上腐朽的道路。

　　从现在这个角度看上去，这朵花其实和其他人放的普通花朵没有任何不同寻常的意义。

　　“小伙子，你也是来看会长的吗？”或许是完成了太多的任务，陆离那几乎负数的魅力值终于有了一些起色，至少有NPC主动和他攀谈。

　　“是的，先生，我受导师之托，来这里献上一朵鲜花。”陆离点点头。

　　老骑士闻言扫了一眼花丛，那朵泛着黑暗光芒，不断吞噬光线的花朵立刻吸引了他的注意力，他惊讶的抬起头：“这真是一朵不寻常的话，请问方便知道尊师的名字吗？”

　　“这个……”陆离犹豫了一下，虽然迦罗娜没有明确告诉自己别提她的名讳，估计也不会喜欢自己拿去到处说。

　　“算了，不能说就别勉强，我也要回去了。”老骑士召唤出自己的坐骑，然后骑了上去，又问陆离：“需要捎带你一程吗，总觉得和你挺投缘的。”

　　“谢谢你，如果不麻烦的话。”陆离当然不至于拒绝。

　　从刚才这个老骑士对洛萨的称谓，可以轻而易举的判断他的身份，他喊洛萨为会长，那他自然是铁马兄弟会的人。

　　至于老骑士为什么觉得和他投缘，其实也不难解释，想必正是因为他身上佩戴的圣骑士之心，而且他打过交道的夜色镇实力，以及老弗丁，他们也都是圣骑士的代表。

　　可以说，陆离和圣骑士颇有缘分。

　　这是一头巨大的狮鹫，驮上两三个人估计都没有任何问题，只是狮鹫的毛发已经灰白，显然上了年岁。

　　狮鹫腾空而起，拍打着巨大的翅膀向暴风城的方向飞去。

　　从燃烧平原回暴风城，只要穿越艾尔文森林就可以，这一路也遇到了一些飞行生物，有的甚至比较凶猛，然而在巨大的狮鹫面前它们只有狼狈逃窜的份，狮鹫不屑于去追杀它们，可如果有飞行生物非要不知死活的挡在面前，狮鹫必然会使用它锋利的举爪撕碎一切冒犯者。

　　这个时候除了颠簸，还有腥臭的血液洒满全身。

　　陆离一开始很讨厌这种感觉，但是当他看到老骑士热血沸腾的样子，慢慢的也读懂了这种热血的感觉。

　　花了半个小时不到的时间就飞到了暴风城——如果单纯走路的话，算上途中可能发生的各种战斗，半天时间都未必能够回来，当然了，玩家炉石回城这种BUG另说。


第925章 暮光奸细

　　在暴风城之外，老骑士降下狮鹫，有卫兵过来把狮鹫引到专门的场所。

　　今天的暴风城似乎也没什么特别的，和安静的达纳苏斯相比，这里似乎永远都是那么的喧嚣。

　　这种喧嚣不是铁炉堡那种铁器击打的噪音——虽然矮人们觉得很悦耳，但那的的确确是噪音没错——暴风城的喧嚣全都是玩家和NPC，这个大陆最繁华的城市，哪怕深夜也没有贤淑的时刻。

　　上午似乎好象刚刚下过一阵雨，空气中弥漫着潮湿的泥土味儿，混杂着草根的清香。

　　有很多玩家在城门口的草地上插旗决斗。

　　插旗决斗是一种同阵营切磋的手段，和PK完全不同，即便是被失手杀死了也不会掉落装备和损失经验值。

　　城门口的卫兵们有时候会指点一下他们，千万不要小看这些卫兵，他们大部分都有着丰富的战斗经验，玩家运气好的话甚至能够从他们那里学到一些比较稀缺的技能。

　　陆离和老骑士从城门口进去，依旧是熟悉的五大雕塑。

　　“这里该有会长一个位置。”老骑士有点伤心，不过他并没有什么愤愤不平的情绪，这五个人都是他无比尊敬的人，而且和洛萨有着千丝万缕的关系。

　　卡德加，一个老头的形象，其实他并不是自然变老的，而是在那次战斗中被魔法无情的夺走了青春，不过他依旧用智慧与勇气给自己赢得了联盟最伟大魔法师之一的称号。

　　在他的雕塑下有安东尼达斯的题词：没有人能够如此无私地深入最黑暗而危险的战场。不管你在哪里，我们都希望你一路顺风，勇敢的流浪者。

　　游侠奥蕾莉亚·风行者，风行者三姐妹之首，她的题词来自她的妹妹希尔瓦娜斯女王。

　　上面写着：你的心如利箭，在风中笔直地飞翔，我的姐妹。你是我们军队中最聪慧的勇士，也是我们族人中最受尊敬的领袖。

　　第三个是图拉扬，他的雕像下方为乌瑟尔·光明使者为其所写的纪念文——“我们以鲜血捍卫荣誉，我的朋友，你是公正与美德的化身，你的名字将是我们永远的荣耀。”

　　在第二次战争期间，图拉扬跟随洛萨爵士一同对抗部落，并与高等精灵游侠奥蕾莉亚·风行者互有好感。

　　经过一连串的作战后，磨合出图拉扬惊为天人的战斗与指挥天份，深得洛萨爵士与大法师卡德加等人的信任。最后，在黑石山惨烈的大决战中，因为部落领袖奥格瑞姆·毁灭之锤在决斗中成功击杀洛萨爵士，震惊的图拉扬愤而拾起了洛萨的断剑，并从体内激发出强大的圣光之力，奋力击退了奥格瑞姆。

　　第四个是矮人狮鹫骑士库德兰·蛮锤，蛮锤国王弗斯塔德·蛮锤为部族勇士写道：我们将听到风中传来狮鹫的召唤，我们将听到战锤敲击的声音回响在山间，勇敢的面对困境吧，我的兄弟，祖先的圣堂在召唤你。

　　最后一个是激流堡的民兵队长达纳斯·托尔贝恩，斯托姆加德王国已故的国王陛下索拉斯·托尔贝恩撰写的题词：孩子，你的经历和牺牲将永远被我们铭记，自我们光辉帝国建立之日起，英雄的鲜血便浸透了整个帝国的历史。

　　这五个人，并称为黑暗之门五英雄，也是最具代表性的洛萨之子。

　　洛萨之子并不是洛萨的儿子，黑石塔之战结束后，参与了那场战斗的联盟军队，为了纪念他们逝去的指挥官洛萨，全都自称为“洛萨之子”。

　　“我这次来，受导师的指示调查一个人，可能会需要阁下的帮助。”陆离眼看着大家快要进城分手了，连忙直截了当的提出了自己的要求，或许他自己完成任务得到的奖励会更多，但是事关暮光之锤，他可不想拿自己的小命开玩笑。

　　而且他觉得这个任务即便不是主线任务，也至少是一个很重要的场景任务。

　　“虽然不知道你的导师是哪位，但是我答应你的要求，铁马兄弟会随时为你效劳。”老骑士吹了几声口哨，几个全副武装的暴风城卫兵闻声赶了过来。

　　陆离大喜，他比谁都清楚这些暴风城卫兵的实力，更何况从他们胸前盔甲的花纹看，这些还都是暴风骑士团的成员。

　　“现在要去哪？”老骑士问道。

　　“你认不认识一个叫做山缪森的少校。”陆离只知道这个名字，却不知道这人到底驻守在什么位置。

　　少校军衔如果放在小地方，比如一个城镇哨所，那绝对是最高长官，可这里是暴风城，联盟人类的大本营，说“军官遍地走，少校不如狗”也不为过。

　　“山缪森？全名是什么？”老骑士果然没听说过。

　　陆离无奈的摇摇头，看来他把任务想的太简单了，单只一个名字就够他找上半天的了。

　　“我认识一个山缪森，就是不知道是不是你要找的那个，据说他的家乡被食人魔攻陷了，几年前从希利苏斯调回暴风城，他平时是一个很低调的人，不太怎么出门，我觉得应该没什么值得调查的。”一个骑士站出来说道。

　　“希利苏斯？”陆离神色微动，心头快速的冒出很多关于这个地方的资料。

　　希利苏斯这地方陆离去过，除了虫子以外，那里还有两大集团：塞纳里奥议会的精灵和一群暮光之锤的信徒。

　　那里的暮光之锤信徒成员主要是部落和少数人类，他们在那里摆弄自己奇特的仪式，或是对各个古代遗迹反复挖掘，试图找到关于古神的某些信息。

　　“没错，就是他，麻烦你带我找到他。”陆离很笃定地说道。

　　他要调查的就是一个来自暮光之锤教派的奸细，按照迦罗娜提供的信息来说，这个被暮光之锤吸收成为骨干的人类军官，似乎肩负着某种不可告人的危险人物。

　　几个人看陆离神色严肃，再加上他们的长官也没出声为山缪森辨明清白，只能带着陆离赶往山缪森的营地。

　　悄悄地靠近这个营地，陆离打算听听里面的动静。

　　正好听见里面有人在朗诵什么东西。

　　起初，渊远黑暗。

　　仇恨爆发，就有了火。

　　伤结了疤，便是土。

　　痛苦的哭号诞生了风。

　　天上所渗下，乃是泪的海洋。

　　我们生于黑暗。

　　所知的天地皑皑。

　　是为愤怒、伤害、痛苦和悲哀。

　　这似乎是暮光之锤教徒经常诵读的经书，陆离上辈子也可算是博览群书，他在海加尔山的伽格尔营地之中读过类似的内容，这种经文被称为《暮光圣经》。


第926章 冒牌山缪森

　　“挺邪门的。”老骑士凑在陆离旁边，皱着眉头说道。

　　“这是暮光信徒的圣经，讲述了元素的形成过程，他们不仅崇拜古神，也研究元素。”陆离小声的解释道。

　　其实这可以这么理解，暮光之锤教派就是一群不安现状的人，他们坚信艾泽拉斯必将回归至上古之神的统治之下。一旦上古之神回归，他们将会对艾泽拉斯进行一次彻底的清洗届时一切篡位者的造物都会被毁灭。

　　只有真正的虔诚者，才能够在审判日之后余生。

　　而作为唤醒和解救古神的功臣，他们也就成了上层人士，就可以奴役现在的贵族和统治者。

　　“我们要怎么办？”老骑士握紧了手中的剑，他是一个虔诚的骑士，对自己的信仰虔诚，对自己的国家虔诚，任何威胁都是他的敌人。

　　“派一个人去报信，然后我们进去抓住或者杀死他。”陆离提议。

　　这个提议其实有他自私的一面，一旦等援兵过来直接抓捕，那么他在其中起到的作用就微乎其微了，那这个任务的奖励也可想而知。

　　但是如果他正面参战就又有了转机，而且他相信有身边这几位骑士的帮忙，自己不会掉经验。

　　“你和我冲进去战斗，其他人周围戒备，别让对方跑了，城市太大他要是躲起来也不好找。”暴风骑士团的身份让他们拥有一定的执法权限，所以这没什么好犹豫的。

　　陆离和老骑士掀开帐篷冲了进去。

　　入眼就看见一个战士模样的家伙跪在一个小石像前面，见到陆离和老骑士，他就知道自己已经暴露，此人倒也不拖泥带水，抓起身边的剑就朝着陆离和老骑士冲过来。

　　快速的杀死这两个发现者，然后逃出暴风城，这是他唯一的计划。

　　可惜，梦想和现实总有种或多或少的差距，而此时摆在他们面前的差距直接决定了这个暮光信徒的命运。

　　老骑士死死的挡住了他的攻击，陆离在旁边的扰乱更让他苦不堪言。

　　事实上，这个所谓的暮光教徒甚至都不是老骑士的对手，老骑士单单一把剑，没有释放任何大招就把他压制的死死的。

　　陆离能够从中发现老骑士的战斗技巧远远在山缪森少校之上，而山缪森少校则表现的完全不像是身经百战的样子，他只撑了几十个回合就已经伤痕累累。

　　“束手就擒，饶你不死。”老骑士沉声说道。

　　“有种你们就杀了我，会有人为我报仇的，你们这些卑微的凡人，等到最终审判降临的时候，都将挂在火刑架上承受上古之神的怒火，你们……”正在这个年轻的军官喋喋不休的时候，老骑士上前一步，手中的剑用力一挥，一颗大好的头颅就飞了起来。

　　不太对啊，为什么没有任务完成的提示，难道要回去交了任务才行？

　　陆离倒是没有责怪老骑士先下手为强，山缪森虽然弱了一点，可那是相比较老骑士来说，陆离独自一人面对这种五十五级以上的怪物，只有逃跑的份。

　　“不对，这不是山缪森。”外面解除了警戒而走进来处理尸体的人惊叫。

　　“那他是谁？”陆离一头的雾水。

　　“我去找个这兵营的人进来。”有个骑士自告奋勇地说道，没多久他就带进来一个卫兵。

　　“这是小山缪森，是山缪森少校的弟弟。”因为老骑士的军衔比较大，所以卫兵们虽然有些愤怒自家军营的人被杀死，但是他们还是老老实实的回答了问题。

　　“那山缪森去哪儿了。”陆离急忙问道。

　　本以为轻而易举就能完成的任务，谁知道却出了这样的波折，之前就觉得不太对劲，这个山缪森实在太弱了，既然迦罗娜派自己出来就不可能如此简单的完成任务。

　　“对不起，我们不知道，我们还要巡逻……”卫兵眼神闪烁。

　　“说！”老骑士的剑刷的横在了卫兵的脖子上，斩钉截铁的斥道：“或者……死！”

　　我去，这也太强硬了吧。

　　陆离有点傻眼，刚才那小山缪森也就说了一句有种你砍了我，估计也是觉得要审讯自己一时半会死不了，没想到被老骑士二话不说砍掉了脑袋。

　　现在这卫兵不过是想要离开，同样面临了死亡威胁。

　　陆离丝毫不怀疑老骑士的狠辣和坚决，他真的有可能把这个或许很无辜的卫兵给斩杀了。

　　卫兵能够感觉到脖子上锋芒的锐利，他或许不怕死，但是绝对不想死于一时之气，不想死的这么不明不白。

　　这些铁马兄弟会的老兵们根本不管你是不是他们的同袍，而且就算他们杀了人也不会受到责罚，单单冲着洛萨之子这个名头，暴风城就有无数将军会为他们说话。

　　“他去了宫廷，有紧急军情去面见国王陛下……”卫兵低下了头。

　　“嘶……”陆离和老骑士对望一眼，都看到了彼此眼中的惊骇，这节骨眼上去见国王，他该不会想刺杀国王吧。

　　越想越觉得有可能，毕竟迦罗娜不会无缘无故的让陆离来调查一个暮光教徒——暮光教徒的密集程度非常恐怖，联盟部落的军队里有不少人都偷偷的信奉古神。

　　“通知霍尔克斯将军，我们走。”一脚踹开卫兵，老骑士排了一个人去继续联络援兵，一边带着陆离直奔国王区。

　　“国王应该不会有事吧？”陆离心中忐忑，尽管他重生的记忆中并没有瓦里安被刺杀致死的信息，但是也架不住蝴蝶翅膀啊。

　　试想一下，如果没有陆离，同样有一个人会接到任务去调查山缪森少校，他不会去燃烧平原悼念洛萨，因此就比陆离先到一步，仅仅因为这先到一步，或许他就阻拦了山缪森少校，救下了瓦里安国王。

　　陆离如果失败了，那么整个曙光的历史都将被改写。

　　“不会，莱恩陛下的儿子，没有那么容易死，这些该死的邪教徒。”老骑士吼道。

　　陆离却不太相信他说的话，因为这老货几乎是在狂奔，如果真的如他所说那么轻描淡写，他又何必如此紧张。


第927章 无面者

　　陆离不知道该以何种身份去面对瓦里安。

　　毫无疑问，瓦里安的父亲莱恩·乌瑞恩是一位伟大的君主和聪明的战略家，他仅凭暴风王国一国之力就从气势汹汹进入艾泽拉斯的部落大军的第一次进攻中保护了暴风城。

　　无论在人类联盟，还是在暴风王国，莱恩国王都是一名无可比拟的英雄。

　　但，年轻的瓦里安甚至还没能来得及向他的父亲学习如何成为一位明君，就彻底失去了他——莱恩国王最信任的密探，半兽人迦罗娜受到了古尔丹的强制操控，在暴风王庭含泪刺杀了莱恩。瓦里安亲眼目睹了父亲的死亡，将迦罗娜的刺杀莱恩的景象铭刻在幼小的心灵之中，成了他一生中最难以忘记的景象。

　　在陆离看来，如果瓦里安有一个痛恨彻骨的人，那绝对不可能是兽人。

　　他甚至怀疑自己一旦说出是迦罗娜的弟子，就很有可能被乱刀砍死——当然，这里必须有一个前提是瓦里安暂时还活着。

　　正如老骑士所言，瓦里安不会那么容易死。

　　这里可是联盟的大本营，王宫更是戒备森严之地，也不是没有人想要闯入这里杀人，其中不乏一些强大的战士和控法者。

　　但是没有金刚钻不揽瓷器活，既然山缪森少校敢暴风城里刺杀国王，就一定有所依仗。

　　他们很快就来到了王国大殿的门口，却发现原本应该守在这里的卫兵们全都不见了，这个发现让老骑士的脸色更是阴沉不定。

　　能够指挥这些卫兵的，当然不可能是一个少校，这说明很有可能有一个将军级别的贵族跟随暮光之锤背叛了国王，他现在只能希望国王能多撑一会，不要让他闯进去之后见到的是一具尸体。

　　暮光之锤包含着各各种族的成员，无论过去他们是联盟、部落还是其他什么，也不管他们的身形，体态和颜色，他们都为了一个共同的目的走到了一起。

　　这听起来确实让人觉得他们的未来不是梦，其实他们加入暮光之锤的原因和加入其他宗教的一样——我们需要某个比我们伟大的多的家伙带给我们的使命感。

　　信仰这东西让人没办法用常理去理解。

　　陆离保持着告诉狂奔的速度，在宫殿中穿过一个又一个走廊。

　　他的思绪飞的有点远，他在想换做是他想要刺杀瓦里安国王，该如何去做才有机会。

　　当然，假想的前提是他们有正面击杀瓦里安这种超级大BOSS的实力，他首先必须选一个好的机会，至少暴风骑士团的主力应该在外作战，或许还应该会在商业区制造混乱，引得卫兵们过去维持秩序。

　　然后采用声东击西的方式调开门口卫兵，然后他带着芝麻馅儿汤圆闯进去，最后在王宫内部召唤大部队。

　　“你或许说的没错，有些贵族确实是王国的毒瘤。”还没走进正殿，陆离和老骑士就听到了一个和煦的声音，从老骑士松一口气的神色来看，里面的大概就是瓦里安国王了。

　　瓦里安或许没有他父亲那么受爱戴，但是他饱经磨难。

　　父亲之死成了瓦里安失去一切的开端，在紧随其后的兽人入侵中，他的家园——暴风城被夷为平地，他的国家被兽人占领，他的人民死伤惨重，幸得安度因·洛萨将军忠心耿耿地护送，一批暴风城难民成功渡海北上来到了洛丹伦。

　　少年瓦里安过早地开始了他的流亡生活，还未从失去父亲的恐惧中平复的他已经遭遇了一连串的劫难。

　　“……然而贵族是怎么产生的呢，他们的父祖为了这片土地洒了热血，很多人用生命为子孙后代谋求到了一席之地。”瓦里安国王似乎在和山缪森少校聊人生价值观。

　　陆离在外面探头朝里面看了一下，结果吓了一大跳。

　　宫殿里到处都是尸体，显然不是他想象中那样还没开始战斗，而说话的人斜靠在王座上，胸口血肉模糊，显然是受了不轻的伤。

　　而造成这一切的并不是陆离想象中的山缪森少校——虽然没有亲眼见过此人，但是从这人的身份，还有他弟弟的长相，这人也不可能是这样一个恶心的怪物吧。

　　宫殿里盘坐的可不就是一个巨大的怪物。

　　如果陆离没认错的话，这玩意应该被称作无面者。

　　根据暮光之锤的预言，大多数拥有生命拥有形态的生物都会被毁灭，只有无面者、暮光龙、永恒龙、元素生物，这几种被选中的生物，能够在那个被暗影笼罩的新世界中分享上古之神的荣光。

　　不过，山缪森少校转化的这个无面者显然不是什么真正的无面者。

　　真正的无面者都是由上古之神的触须分裂生成的，通过他们的形象不难看出，他们的身体的确与软体动物的腕足很相近，而众所周知的一点，上古之神的身体就是由一个卵形躯干和众多的触须组成。

　　至于是上古之神脱落的触须诞生了无面者还是主动生产则无从可知了。

　　但是山缪森能把自己转化成无面者，这也足够强悍的了，怪不得这些卫兵都不是他的对手，就连角斗场里闯下赫赫名头的瓦里安国王都负伤了。

　　“就比如我的朋友范里克夫，尊敬的陛下，你可千万不要说不认识他。”山缪森少校嗡嗡地说道。

　　“愤怒不足以成为堕落的理由，这句话适合他，也适合我，而你，又因为什么理由要战斗呢。”瓦里安国王尽管受了伤，声音依旧沉稳，而且神色无比的坦荡。

　　愤怒让艾德温·范克里夫揭竿而起，也是愤怒让他很快忘记了自身所坚持的正义，一群工匠要么沦为屠杀平民的刽子手。

　　同样是愤怒——这个愤怒来源于石匠工会暴动中蒂芬皇后的死——瓦里安国王愤怒的驱逐了石匠工会，将这些人赶出了他们修建的宏伟城市。

　　究竟，是谁在以屠戮之名来亵渎正义？

　　“受死吧，国王陛下，你的血，将会用来献祭伟大的涅扎斯。”或许是身上这种无面者状态不太未定了，山缪森少校终于结束了长篇累牍的废话。

　　为什么每一个反派都这么多废话呢？

　　陆离看着老骑士浑身冒着圣光的火焰挡在了瓦里安国王面前，心里非常想要吐槽一下。


第928章 反派总是废话多

　　老骑士显然不像他表现的那么简单。

　　当年铁马兄弟会的那场战役，在洛萨被杀死后，铁马兄弟会的人都疯了，个个不要命的冲向敌人，以至于这个暴风城最强大的骑士团十不存一。

　　而老骑士能够幸存下来，没有缺胳膊少腿，排除一些运气因素的话，他本人显然也是一个强大的圣骑士。

　　无面者遭遇圣光的侵袭，当先就惨叫了一声。

　　伤害没多少，但是他讨厌圣光，这个山缪森不知道用什么手段变成的无面者彻底暴走了。

　　老骑士被砸的像个皮球一样到处乱滚。

　　“看什么看，快过来帮忙。”他不得不放下脸面向陆离求救，虽说陆离那点实力他看不上，不过仅仅只是在一旁骚扰那就绰绰有余了，刚才干掉小山缪森的配合让他觉得盗贼也不是那么一无是处。

　　“好吧，如你所愿。”陆离紧了紧匕首，硬着头皮冲了上去。

　　这玩意等级铁定非常高，再加上是变形状态，陆离严重怀疑自己能不能撑得过一个回合，大殿里横七竖八的卫兵尸体就是明证。

　　这些职责保卫皇宫的卫兵任何一个都比陆离要强。

　　不过，或许是山缪森的无面者状态正在下降，陆离打了一个偷袭上去虽然没有产生任何效果，但是接下来的影袭却受到了两位数伤害的回报。

　　所以说，很多反派都是自己蠢死的。

　　或许是因为卧底工作太压抑，到了收获的季节，他就忍不住找人分享自己的劳动成果，以及获得这些劳动成果所付出的艰辛汗水。

　　而山缪森少校似乎还更严重一点，他是一个很有想法的青年，他愤世嫉俗，在希利苏斯加入暮光之锤教会并不是因为害怕暮光审判之后尸骨无存，而是觉得现在的贵族统治阶级已经腐朽了。

　　他所做的一切都是为了国家和人民。

　　所以他必须要说，不仅要在肉体上杀死国王，更要从精神层面彻底摧毁国王的意志，对应的收获就是他自己的信仰得到最终升华，会更加坚定。

　　不得不说，山缪森少校是个天才，属于被埋没的哪一种。

　　在希利苏斯的风沙中站了十年，他逐渐接受了暮光教派的思想洗礼，成为少数几个能够召唤无面者降临到自己身上的人。

　　而一旦信念更加坚定，他坚信自己能够成为古神在这世间的真正代言人。

　　教典上说：所有在伟大事业中牺牲的虔诚者，也将在新世界中重生，他们将被上古之神重新塑造，获得超越血肉、超越形态、超越生死、超越凡人之躯的真正力量！

　　可惜，一切都被两个卑微的小虫子破坏了。

　　“山缪森，你放弃吧。”坐在王座上的国王神色疲倦：“只要你现在离开，我可以保证你不死。”

　　陆离皱眉，不明白国王这是什么意思，一国之主怎么能如此他其实挺担心这个无面者跑掉的，他虽然没怎么见过瓦里安国王，但是却听说他是一个挺强硬的君主。

　　从小颠沛流离，寄居他乡的瓦里安国王就算担心无面者在暴风城继续制造杀戮，也不应该做出这样的承诺。

　　一国尊严何在！

　　好吧，其实一国尊严啥的和陆离没有半毛钱的关系，他只担心放走山缪森的话，他的任务会不会被认定失败。

　　“你们这些卑劣的贵族，总有一天会在审判的烈火中像乞丐一样跪地求饶，而我，会在深渊中复活，获得永久的生命和荣耀。”陆离的担心显然多余了，这些宗教狂热者，怎么可能会在这个时候屈服。

　　而且他还没有放弃希望，和他交手的老骑士在爆发了一波之后也陷入疲软的状态。

　　两个人都不复一开始的勇猛，反倒如跳蚤一般的陆离起到了扭转局面的作用，他那层出不穷的手段让无面者山缪森烦不胜烦。

　　更致命的是在他更加虚弱的时候，陆离居然一个凿击击晕了他——尽管之后短暂的零点五秒，可这样一个停顿，就让老骑士找到了一纵即逝的战机。

　　骑士剑在这个空挡上一个顺劈，直接斩掉了无面者的一个触手。

　　无面者不由得发出了让人头皮发麻的惨嚎，他显然非常的痛，也不知道这么多触手都是山缪森少校身上什么部件变出来的，不过等他恢复原形之后想必就能知道了。

　　趁他病要他命，无论是陆离还是老骑士都看到了机会。

　　他们两个再次爆发出所有的实力，可惜陆离的乌尔之书冷却时间太长，在副本中今天已经用过了。

　　显而易见，山缪森少校这个无面者的实力在下降，最明显的就是防御，他杀了这么多卫兵，重创国王整个过程都没受什么伤，反倒是现在身上开始不断的增添新伤口。

　　有人抗怪就是爽啊，陆离灌了一瓶治疗药剂恢复下被波及到而损失的生命值。

　　他最喜欢的就是这种打BOSS模式，前提是能分得到经验值和战利品。

　　“把他交给我吧，你快去看看国王怎么样了……”某人极度无耻地说道，这时候的山缪森少校只剩下血皮，虚弱的连站都站不稳了。

　　废了老鼻子劲终于要斩杀对手，你让他停手他当然不可能同意！

　　但是一听到国王这个词，忠君爱国的老骑士立刻抛下了无面者，国王已经好大会没说话，看他眼睛闭着的样子该不会是挂了吧。

　　国王当然没有挂，他只是闭目养神而已。

　　老骑士看国王还在流血，连忙拿出解毒药剂、绷带什么的忙着救治国王。

　　而陆离这边却有点苦不堪言，瘦死的骆驼比马大，他看老骑士轻而易举的就挡住了无面者，轮到自己的时候，这老是出暴击的伤害数字让他一阵眼晕。

　　减伤，只有减伤才能勉强保命。

　　好在无面者移动速度和攻击速度下降的比较厉害，陆离扛不住的时候就后退一些，而且他回血的手段也够多，所以才勉强不会被无面者拍死。

　　“需要帮忙吗？”老骑士那边已经包扎好了瓦里安国王，他并没有贸然下场，显然也看出来陆离虽然吃力但至少短期内没有生命危险。

　　“不用，我一个人能行。”陆离连忙拒绝。

　　开玩笑，只要老骑士下场他铁定连骨头都抢不到一块。


第929章 元帅的命运

　　曙光里的分配机制很简单，在既有玩家又有NPC参战的情况下，玩家要么对目标造成一定的伤害比例，要么能够抢到最后一击，不然任何收获都不可能有。

　　老骑士每一击的伤害都好几百，爆发起来上千都有，陆离这几十几十的攻击怎么可能抢得到。

　　“好，年轻人就该这样。”老骑士对陆离的好战表现非常满意，他根本就体会不到陆离害怕他抢怪的小人心思。

　　宫殿之外很快涌进来一队队全副武装的圣骑士——暴风骑士团。

　　陆离害怕别人抢了他的怪，手上加紧动作，凭着用减伤技能硬扛过几下伤害，终于在别人动手之前击杀了这个虚弱不堪的无面者。

　　山缪森软软的倒下，尸体甚至没来得及落到地上就化成了一摊水。

　　水里只留下了一小块怪模怪样有点像残肢一样的东西，别看它体积不大，却散发着让人窒息的惊人能量波动，可想而知这玩意完整的时候有多么强大。

　　衷心的骑士护卫着国王离开，陆离甚至没有机会和国王说上一句话。

　　至于这一小截残肢，也很快被一位胡子雪白的宫廷老法师带走，看那老法师肃穆而慎重的神色，估计它的本体一定是很了不得的东西。

　　经验……没有！

　　装备……没掉！

　　爵位——护驾有功不是应该有封赏的吗——这个可以有，陆离一点都不介意成为人类的贵族，成为贵族不仅可以分封土地进而建立玩家自己的要塞，每个月还有一笔固定的薪水可以领，可惜这个也没有。

　　什么都没有！

　　那自己刚才拼死拼活都是为了什么？

　　老骑士没看出陆离的失落，还要拉着他去酒馆呢，圣骑士不是苦修士，他们也会享受女人和美酒。

　　至今没听说过谁被NPC拉着去大宝剑，正常情况下交情好了自然是一起去喝酒了。

　　陆离不是酒鬼，但他没有拒绝这样的提议，这一次的任务颗粒无收，自然要维护好和老骑士这种地头蛇的友好关系，看刚才暴风骑士团那些人对老骑士的恭敬态度，此人一定很有些来头。

　　至于军情七处，或许是同行相忌的原因，身为刺客联盟的一员，陆离并不想和他们打交道。

　　“真想不到会发生这样的事情。”陆离用一句感慨作为开场白，不过他很快就转入自己想要进行的主题：“对了，还不知道阁下的名字，我们毕竟一起战斗过，虽然我也没帮上什么忙。”

　　“温德索尔，叫我温德索尔就行了。”老骑士很干脆地说道。

　　“噗……”灌进喉咙的酒一点也没少的从鼻孔里、嘴里喷了出来，陆离呆呆的看着老骑士，整个人完全傻掉了。

　　雷吉纳德·温德索尔！

　　吉纳德·温德索尔曾经是安度因·洛萨手下的士兵，在几十年前跟随着洛萨爵士突袭麦迪文之塔，在暴风城沦陷之后，他又追随着安度因·洛萨带领着难民远渡重洋向北方的洛丹伦大批迁徙。

　　第二次兽人战争、黑石塔之战……雷吉纳德·温德索尔经历过各种战场。

　　他是安度因·洛萨、图拉扬最喜爱的部署，凭着自己的努力从一个士兵逐渐成长为联盟暴风城的元帅。

　　陆离对这类人研究的不多，可至少也听说过他的大名。

　　“不用这么失态，我其实已经不是什么元帅了，一个老兵而已，这个国家已经变了。”温德索尔有点落寞地说道。

　　“为什么会这样呢？”陆离困惑的问道。

　　他倒没有因为元帅变成老兵而有所怠慢，更想听听为什么吉纳德·温德索尔为什么从元帅变成普通人。

　　“自从瓦里安陛下失踪回来，一切就都变了，贵族们愈发的堕落，而国王也几乎不再管理事物，如果不是因为安度因王子和摄政王弗塔根公爵至今还在帮着处理事物，这个国家恐怕早就撑不住了……”温德索尔难得找到一个可以倾诉的人，倒豆子似得把事情讲了一遍。

　　阿尔萨斯堕落弑父，然后指挥者天灾军团横扫洛丹伦，无论是联盟还是部落都遭受到了天灾军团的威胁。

　　当吉安娜·普罗德摩尔前来同瓦里安接洽签订与部落的和平协议时，瓦里安同意签字，而他在同意了和平谈判之后，自然也成了唯恐天下不乱的她的眼中钉，肉中刺。

　　不久，瓦里安就失踪了，几乎没有人知道他下落不明的原因和过程。

　　暴风城大公爵伯瓦尔·弗塔根公爵临危受命，辅佐安度因小王子继承王位，协助辅佐的还有美貌、见多识广的女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托。

　　没过多久，瓦里安国王回归，但是他显然已经不再是人们印象中英明神武的国王陛下了。

　　这几年，暴风城是每况愈下，王族不太管事，贵族慢慢堕落，士兵们也开始倦怠，敢于提出反对意见的人，很多都遭到了女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托的打压。

　　雷吉纳德·温德索尔就是其中之一。

　　“为什么国王那么弱，居然连一个无面者都打不过。”陆离困惑的问道，他对此一直耿耿于怀，作为一个连五十级都不到的玩家都能杀死的无面者，瓦里安国王居然受伤后倒地不起。

　　“那个无面者并不是普通的无面者，如果在他全胜的时候，我恐怕也不是他的对手。”温德索尔心有余悸地说道。

　　陆离的脑海中闪过那一小段残肢，勉强认同了这种说法。

　　“过一段时间我打算去燃烧平原任职了，据说那里出现了不少黑龙。”温德索尔自嘲的笑笑：“或许我该直面自己的命运，我等这一天已经等得太久了。”

　　陆离不知道该说什么好，有些事情他知道会发生，也知道会怎么去发生，却没有阻止的立场和办法。

　　这种可能牵扯到主线剧情的东西，他一个玩家根本就干涉不了。

　　在几十年前跟随着洛萨爵士突袭麦迪文之塔的时候，温德索尔在麦迪文之塔看见了自己将来的结局：死于黑龙的利爪下。

　　那是一个类似于预言的幻想，有机缘的人会看到自己的最终结局。


第930章 强化影袭

　　“但是我还是觉得国王可能有问题。”陆离忍不住旁敲侧击的想要提醒他。

　　他们算不上朋友，但毕竟并肩作战过，而且温德索尔元帅是那种很正直的人，正直到不相干的人也会敬重他。

　　“年轻人，你实在是太喜欢自作聪明了，我还有事，今天到此为止吧。”雷吉纳德·温德索尔说变脸就变脸，怒气冲冲的起身离开。

　　陆离并没有感觉到有多惊讶，他其实已经预料到了这样的结局。

　　或许是命运吧，雷吉纳德·温德索尔总会走上那条路，其实他在卡拉赞看到的幻想预言，其实就是游戏为他设计的结局，一切试图改变这种结局的外来力量都会被纠正。

　　陆离作为一个重生者，他知道将会发生什么事情。

　　雷吉纳德·温德索尔在燃烧平原并没有找到自己的宿命，议会在女伯爵的主导下断绝了他的一切补给，然后他会被黑石矮人捉住关在了黑石塔，有一天会被冒险者救出来，然后他在冒险者的帮助下发现了真相。

　　温德索尔带着真相回到暴风城，试图揭露女伯爵的真面目，他确实成功了，付出的代价却是应验了那句语言——死在黑龙爪下。

　　“再见了，温德索尔元帅。”陆离掏出几个金币丢在酒杯里，拉上斗篷后补充了一句：“咱们黑石塔再见。”

　　当陆离申请被召唤之后，他很快就再次见到了迦罗娜。

　　“坐下吧。”迦罗娜这会没有呆在她的山洞里，呈现在陆离眼前的却是一脸浩瀚的夜空。

　　他一时半会还判断不了这是什么地方，毕竟这是高高的山顶，所以坐下来之后就很干脆的询问道：“这里风景似乎很不错，导师，这是什么地方？”

　　“逆风小径。”迦罗娜回道，并没有多说的意思。

　　陆离也不好多嘴，其实他很想问的是，站在逆风小径的山岗上，导师你是要看左边的卡拉赞呢，还是看山右边的黑暗之门。

　　卡拉赞是曾经麦迪文的法师塔，迦罗娜也是在这里认识的麦迪文，而黑暗之门则是兽人从德拉诺来到艾泽拉斯的通道，当年迦罗娜跟着兽人大军，怀着忐忑的心情走过那段未知之路。

　　这一来就是经年，从那以后就再也没有回去过。

　　“想必你的任务已经完成了，过程怎么样，说来给我听听。”迦罗娜终于开口说话。

　　“如果，我是说如果。”陆离害怕这个导师一刀子捅死自己，提前打预防针：“如果我晚到了一步，瓦里安国王很可能就被杀死了，那个无面者死了之后身上掉下来一小块残肢，我怀疑是上古之神的一部分。”

　　“上古之神的一部分？”迦罗娜古怪的瞟了陆离一眼：“你怎么知道那是上古之神的一部分？”

　　“能量实在是太庞大了，导师，让一个年轻的少校军官在那么短的时间变得那么强大，只有古神的能量才能做到吧。”陆离纯粹是装小白了，他必须把山缪森形容的强大一些，不然任务奖励铁定寒碜。

　　这个任务虽然费时不多，可难度绝对不小，到现在为止，他没见到一个铜币，没得到一点经验，更别说装备技能点。

　　“如果真有你说的那么厉害，那山缪森确实是一个信仰狂热的人，好了，说说瓦里安吧。”迦罗娜转移了话题，看来实在不想听自己的弟子胡说八道了。

　　“好吧，瓦里安很不正常，我必须这样形容他。”陆离实话实说。

　　“除了被无面者击败，他还有什么不正常？”迦罗娜神色一动，其实这才是她真正想要知道的东西，至于瓦里安的安全问题，即便没有陆离和老骑士的出手也不会发生其他意外。

　　“他的性格也有一点问题，我觉得不像一个强硬君主表现的风格，嗯……我不知道该用稳重来形容，还是用懦弱这个词。”陆离想了一下说道。

　　“好吧，你的任务完成了。”半兽人抱着膝，遥望着远方，既不是卡拉赞，也不是黑暗之门的方向。

　　“既然没事了，那弟子就先走了。”陆离对自己这无论如何都算不上慈祥的导师很无奈，就算她不给奖励又如何，自己难道还有胆子翻脸不成。

　　“把这个带上吧，希望你找到自己的方向。”迦罗娜扔出去一本书。

　　陆离抄手抓住，扫了一眼之后就咧着嘴笑了起来。

　　《强化影袭》！

　　他最常用的技能，从他走进曙光这个游戏起，就伴随他走到现在，只可惜随着玩家等级的提升和血量的增多，就算他能打出三倍伤害也不足以对目标造成致命的伤害，归根究底还是基础伤害值太低。尤其是在打BOSS的时候，这样的技能由于判定值太低，极小的概率才有暴击产生。

　　现在强化技能终于到手了，就算平时不太习惯失态的陆离也忍不住笑出声。

　　估计笑傲江湖里的岳不群拿到辟邪剑谱的时候，心情大抵如此。

　　“谢谢导师，我一定会在最合适的时候学习它，不会让你失望。”陆离深深的鞠了一躬，在回城石的白光中消失。

　　回去之后，第一时间当然是找地方去练习影袭，他在这个技能上有比较严格的标准，不管别人都是什么时候学习强化技能，他只有影袭稳定在完成度百分之百后才会考虑学习强化技能。

　　反正就算是不学强化影袭，他也有信心面对任何人。

　　影袭属于盗贼正面的攻击技能，想要练习它的话就必须找一种防御高，攻击低，移动速度最好又不那么变态的怪物。

　　陆离思索了一下，决定选择木喉要塞。

　　木喉要塞是月光林地、冬泉谷与费伍德森林交界地。

　　他当然不是要求杀死那里的木喉熊怪——很多不知情的玩家会犯这样的错误。

　　他们或者抱有目的，或者随心所欲的攻击这里的黄名中立木喉熊怪，结果他们在木喉氏族的声望就成了负值，这个结果在有的玩家木喉氏族声望冲上去了之后变得非常严重。


第931章 木喉氏族

　　木喉要塞保留了一些极其稀少而实用的配方和道具，玩家必须达到一定的声望之后才可以购买。

　　此外，他们还对外限量出售一些诸如熊怪变形棒、木喉防御者之类的稀有小玩意，前者使用的话可以把包括自己的目标变成熊怪，而后者则可以召唤一只熊怪为自己战斗。

　　然而，木喉熊怪是一种高傲的生物，长久以来的苦难让它们拒绝信任其他木喉熊怪之外的生物。

　　陆离靠近了木喉要塞——这是费伍德森林通向冬泉谷的唯一路径，一只巨大的熊怪站在通道门口挡住了他：“精灵，这不是你应该踏足的地方，回到森林里去吧！”

　　“同为自然眷顾者，我想我有能力也有义务帮助你们。”陆离当然不可能放弃，更不能杀掉眼前这个熊怪。

　　杀掉它的话就是什么都完了，他们可不是地精那种半点节操也没有的财迷，只要无辜的杀掉一直木喉熊怪，声望就直接下降一级，陆离现在的木喉氏族声望为冷淡，再下降的话就是仇恨。

　　这里是最后一支熊怪部族，他们曾经也强大一时。

　　当堕落的燃烧军团开始向卡利姆多神圣的森林蔓延的时候，它们是大自然里最早察觉到这股恐怖力量的生物。那些性情温和的动物们一度被变成了狂暴、凶残的杀人野兽，它们的肉体被腐蚀，灵魂被亵渎，很快地它们便完全屈服于了恶魔的影响。

　　不久之后，木喉氏族也遭受到了相同的命运，因受到四周腐化的影响，它们整个种族都陷入了狂暴之症。

　　然而，在这些混沌和狂乱之中，一支熊怪部族从黑暗中逃脱出来并从此消失于卡利姆多大陆。在安全的木喉要塞，木喉部族中的熊怪们饱经风霜雪雨，至今它们仍无助地守望着这片它们曾经深爱着的森林渐渐地被扭曲、腐化、溃烂。

　　当森林精灵不再与它们对话，木喉熊怪意识到它们的家园已一去不复返了……或者说，永远不在了。

　　作为最后一支尚未堕落的熊怪部族，木喉部族正致力于保留他们那种独特的精神修行之道，并试图终结其他熊怪部族的痛苦。

　　“我们西南边有座死木熊怪的营地。堕落弥漫在那里，我希望你在他们成为大问题之前结束这一切。死木部族非常邪恶，是恶魔的力量侵蚀了他们的心智。他们的天性并不坏，但是现在一切都无法挽回了。因此，我对被迫与自己的同胞作战感到非常悲哀。精灵，去结果他们吧，别对我说起战斗的具体过程，我不忍心听到那些。”

　　“好的，不知道阁下怎么称呼？”陆离问道：“我需要带回来什么证明自己的凭据呢？”

　　“叫我纳菲恩就行了，帮我带来6个死木守卫、6个死木复仇者和6个死木萨满祭司的心脏，大祭司想要知道它们身上发生了什么事情。”木喉熊怪纳菲恩说完之后就转过身走回了洞穴之中。

　　“小气鬼，也不知道给我加个状态。”冷淡的声望让魅力值本来就不高的陆离备受冷淡。

　　这个看脸的世界啊！

　　其实他最主要的目标就是这些死木熊怪，这些熊怪完全符合他的要求，除了少部分法系怪物能够远程法术攻击，其他全都是那种防御特别高而攻击又一般般的合格靶子。

　　只是谁也不会拒绝在练习的技能的时候顺便刷一下声望。

　　木喉氏族的萨满宗教习俗依然鼎盛。它们精通许多利用各种动物皮毛制作装备的卓越技艺，而且它们也非常乐意把它们拥有的特殊治疗效果的护符赠送给它们部族的朋友们。

　　前提是你成为他们的自己人。

　　死木村已经完全成了怪物的聚集地，你很难想象这些残暴毫无理智可言的巨熊，其实和刚才那位高傲却不失礼貌的纳菲恩是同类。

　　这些怪物掉的东西很寒碜，只有经验值还挺丰厚。

　　在接下来的战斗中，陆离只要使用影袭这个技能来对付这些怪物，有的时候先击晕怪物在影袭，而更多的时候他选择移动中的目标。

　　这个差别很大，无法动弹的目标，玩家们形象的成为打木桩——城里有很多木桩供玩家试验技能，陆离打这种目标最高曾经打出过100%的完成度，平时也可以稳定在96%的样子。

　　而移动中的目标他最高的纪录只到过95%，这其中还不得不承认运气占了很大一部分。

　　学习强化影袭随时都可以，但是陆离上辈子看到很多高手在自己的经验心得中强调过，越是对基础技能掌握的越是熟练，理解的越深刻，强化技能的威力就越大。

　　因为强化技能的效果并不是固定的，每一个人的强化技能学习到身上都有各自的特色。

　　就比如陆离的强化潜行带给他化身蝙蝠这种逃命比较有用的特效，而影袭的话，他希望能够在爆发和控制方面有所加强。

　　据说，强化技能是玩家能够和原住民NPC争锋的唯一途径。

　　比如陆离如果想要挑战真正的伊利丹，那么以他现在的水平也就打打伊利丹的影子，或者去副本里打打他的化身，真正碰到伊利丹本尊的话，他一定是完败的结局。

　　到了陆离这些人的层次，对手除了高手圈的这些人，很多人开始瞄上游戏里强大的原住民。

　　最典型的事件就是玩家团队开始野外攻占敌对阵营的村庄，掠夺资源的同事，也用来锻炼自己的能力。

　　死木守卫、死木复仇者都是战士类型的怪，是陆离重点照顾的对象。

　　死木萨满祭司兼顾了三系萨满祭司的技能，既可以远程法术攻击，又可以近战攻击，还能给自己治疗、插图腾，所以这种怪是最难缠的，尤其是他们都有五十级的时候。

　　陆离并没有刻意的去避开死木萨满祭司，在曙光的战斗中，他有可能面对任何一种敌人。

　　逃避自己的克星，永远无法走上职业的巅峰。


第932章 赚钱机器

　　对付这种攻击不高的普通怪，拥有强大吸血技能的陆离甚至不需要坐下来吃面包回血，刷了不知道第几十波怪，他终于获得了足够多的怪物心脏。

　　当然，三种心脏有的多有的少。

　　考虑到这是一个可以反复做的刷声望任务，他并不太纠结哪一种多了哪一种少了，只要够交任务就行。

　　“我来了，纳菲恩先生。”陆离站在洞口往里面喊了一嗓子。

　　没多久他就看到熊怪从里面走了出来，或许是因为陆离身上沾染了堕落者的血液，这家伙的脸色终于好多了。

　　“没错，是我要的东西，你会得到木喉熊怪的友谊。”纳菲恩笑着接过那些任务道具。

　　系统提示六次他完成任务，也就是说陆离一次提交了六份任务物品，不是他不想提交更多，也不是他不能提交更少，而是六次任务正好能让他和木喉熊怪达到友善的关系。

　　曙光的声望系统是一个很复杂的东西。

　　按照一定的顺序，玩家和原住民的关系可以归纳为：仇恨——敌对——冷淡——中立——友善——尊敬——崇拜。

　　正常情况下来说，除非种族敌对或者阵营敌对，一般都是从冷淡或者中立开始。

　　如果你做出让对方满意的行为，你的声望就上升，如果你做出让对方讨厌的事情，那自然就朝着敌对仇恨的方向发展。

　　陆离在木喉氏族的声望原本是冷淡，现在一下子就越过中立跳到了友善。

　　其实最开始的时候，声望是极好冲的，六次任务就能冲到友善，但是友善到尊敬，尊敬到崇拜，所需要的声望就非常惊人了。

　　就算是陆离速度惊人，没个三五天也不可能冲到崇拜。

　　好在他主要是为了练习技能，声望只是顺带，能冲到崇拜最好，冲不到也无所谓。

　　“你做的非常好，是不是要继续帮我们解除那些死木熊怪的痛苦呢？”熊怪纳菲恩问道。

　　“当然。”陆离一副悲天悯人的情怀：“那些可怜的朋友完全迷失了自己的方向，或许回归自然的怀抱才是他们最好的归宿。”

　　“好，我想我需要助你一臂之力。”纳菲恩抬手就给陆离加了一个状态。

　　系统提示陆离获得了纳菲恩的祝福印记，全属性加40，移动速度加20%，持续三天！

　　陆离没看错，就是持续三天，这是一个木喉氏族很有名的BUFF，为的是让玩家加快冲击木喉声望的速度，任何玩家都只能在友善的情况下获得，任何人都只有一次机会。

　　其实这也是陆离选择来木喉要塞的原因。

　　他必须要确保自己能够在玩家马拉松比赛中获胜，增加20%速度不算太强，可三天的持续时间就有了翻天覆地的意义。

　　这也就意味着陆离在马拉松整个过程中都保持比其他玩家快20%的速度。

　　他本来就有一定的信心获胜，现在更是毫无悬念。

　　当然，陆离永远牢记天外有天人外有人的道理，他不会觉得自己已经屌到操天操地操空气。

　　“谢谢你，纳菲恩先生，你的祝福让我浑身都充满了力量。”陆离真心诚意的道谢，他甚至觉得这个模样丑陋狰狞的熊怪比精灵一族的那些大胸姐还要可爱。

　　“这话听起来很让人瘆的慌。”熊怪嘴里咕哝着：“你还是快点去干活吧，别给你的森林祖先们丢脸。”

　　陆离又刷了一会，接到一个通话，然后立刻交掉了剩下的任务物品，然后传送去了加基森。反正声望一时半会刷不满，而技能完成度更不知道猴年马月能达到自己设定的目标。

　　一切都要向钱看！

　　陆离等这一刻都等的望眼欲穿了。

　　第一次职业联赛的各种门票钱、奖金都要过一段时间才会结算，而代言商的合同找上门更需要一个发酵的过程，再加上与江南贵族大战对阵亡玩家的各种福利补偿，哦，对了，年底的奖金也不能因为穷而不发，毕竟没钱过不好年……

　　总之一句话，裁决之剑快揭不开锅了！

　　不少高层已经很久没领自己的福利金币，甚至还有一些自己贴钱进了公司的金库，比如根号叁就用自己的钱再市面上收购了不少金币。

　　陆离也把现实中的存款贴进来不少，仅仅只留下一些以防妹妹的病反复。

　　水精灵那边的欠款自然会继续拖欠下去，想必女土豪是不缺这点零花钱的，几乎打算年底就买的房子也没必要去看了，反正妹妹觉得住在现在的地方也不错。

　　即便如此，陆离还是在被金币困扰。

　　当初连治病钱都拿不出来会为钱困扰，现在身价数百万依旧要被金钱困扰。

　　所以说这个世界上任何人都为钱而忙碌，只是各自的理由有所不同罢了，好在陆离现在听到了一个好消息，他觉得自己的困扰可能马上就要被解决了。

　　马林·诺格弗格先生一直在裁决之剑的财力物力支持下做研发活动。

　　他的诺格弗格药剂——其实这位地精先生很想给药剂起名叫陆离药剂——算是对新老板的奉承，可惜被陆离很干脆的拒绝了。

　　除了钱，名声对他来说并没有实质性的作用。

　　总之一句话，诺格弗格先生的研究取得了巨大的进展，第一批的药剂已经获得了成功，他称作这个药剂是诺格弗格1号，对外的话则省掉后缀直接出售。

　　这个发明并不能左右艾泽拉斯大陆的势力分布，但是却意味着一笔巨大的财富。

　　诺格弗格先生凭着他地精天生具有的商业细胞很早就知道自己被陆离算计了，那个比地精更加卑劣的暗夜精灵算计了他的发明，算计了他的财富，算计了他本来可以富可敌国的前程。

　　可是，因为契约已经生效，而快要病死的他急需别人的帮助，所以他只能忍气吞声。

　　时隔多日，诺格弗格先生在加基森的酒馆再次见到了这个肮脏阴险的暗夜精灵，迎面走来的这家伙似乎比上次见到的更加庞大，他身上散发着让人窒息的血腥味。

　　原本想要毁约的想法，马林·诺格弗格竟然怎么也不敢说出口。


第933章 合作

　　在马林·诺格弗格的印象中，陆离这个暗夜精灵不仅仅是阴险，而且也非常的有权势，有很多冒险者供他驱策。

　　这些人任劳任怨，从来不会诋毁他们的老板，而一旦有人哪怕仅仅只是诋毁一句，他们都会不顾一切的拔刀相向，动辄以死相拼。这种作风让马林·诺格弗格胆寒不已。

　　“我的朋友，真是好久不见了。”陆离几乎是蹲下来才能和地精做一个朋友之间的拥抱。

　　“当然，但是总算见面了，我想我没有辜负你的期望，你让我从一个穷光蛋变成了一个倒霉鬼。”马林·诺格弗格几乎带着哭腔说道，如果可以的话，他真的想要痛哭一场。

　　想想当初签下的契约吧，这是地精种族有史以来最大的耻辱。

　　或许几百年之后有人会把这个故事写下来教育后代，比如说，千万不要以为自己抓住了救命的稻草，那很有可能是一条随时反噬的毒蛇，曾经有一个叫做马林的可怜虫，有一天他快要饿死了，在最绝望的时候，他碰到了比萨格拉斯更加邪恶的大魔王……

　　“别哭丧着脸，来笑一个。”陆离很开心的喊服务生，“嗨，朋友，我要四大杯这里最贵的酒，庆祝我们的马林先生很快将要成为加基森最富有的人。”

　　酒馆里有人开始吹口哨，要四杯最贵的酒，这种土豪的程度仅次于今天在场客人的酒钱我全包了。

　　加基森是商业中心，这里的酒来自艾泽拉斯各地，各种稀有的配方都能在这里找到，就连巨龙最喜欢的饮品也能给你弄到，只是价格方面自然也不会客气。

　　两杯是陆离和马林·诺格弗格的，另一杯为了旁边安静坐着的“白色的面包”——她是裁决之剑现在的后勤部长，专门管理一些材料的调度问题，马林·诺格弗格的研究物资几乎全是经她之手提供的。

　　最后一杯为了陆离的商人朋友沈万三。

　　沈万三一听说有大项目，立刻就过来了，也就和陆离一前一后的样子。

　　“看来一定是特别大的项目，不然以陆离老大你的尿性，很难如此破费。”沈万三过来一看到位子前面摆的酒，肥脸立刻笑成了一朵胖菊花。

　　“文雅一点，有女孩子在呢。”陆离对这个越来越没下限的胖子很无可奈何，所以说人与人之间太熟也不太好。

　　白色的面包仅仅只是笑笑，并没有接话，这是一个很安静的女孩子，不是很漂亮，却有种让人和她一起相处就感觉很舒心的气质，她在公会人缘特别好，属于公会里任何人都对她有好感的那种。

　　“嗨，面包，好久不见，你的病好点了吗？”沈万三和白色的面包似乎很熟。

　　“谢谢沈大哥关心，已经好多了。”白色的面包笑笑。

　　“怎么了，身体不舒服的话就别太累了，多休息，需要什么帮助的话直接和公会说。”陆离有一个生病的妹妹，所以自然而然的就特别关心了一下。

　　“谢谢老大，如果有需要的话，我会说的。”白色的面包很感激地说道。

　　她知道陆离这不是客气话，事实上，陆离从来不会说什么客气话，也不屑于说客气话。

　　“他是谁？”马林·诺格弗格有些惊慌的指着一看就很商人的沈万三，任何一个地精都是合格的商人，而商人与商人之间又总有那么一些说不清道不明的感觉。

　　“我的朋友，正如你所见，他也是一个商人。”陆离止住想要跳脚的地精：“我的那一份里面分出一成给老沈，他负责铺货，诺格弗格先生，你恐怕很难想象老沈他的出货渠道有多么的恐怖。”

　　一半的一成，其实就是总量的二十分之一。

　　“这样就好，我可是签了契约的。”马林·诺格弗格觉得心跳好快。

　　“然后面包你也从我这里分一成吧，这些天多亏了你。”陆离不是刻薄的老板，白色的面包在公会里的所作所为他全看在眼里，一直都想找个机会补偿她一下。

　　一个发展迅速但是又想健全的公会，单单有陆离和根号叁这样的人是不行的。

　　必须有一些公仆一样的人物，他们有着平常人所没有的亲和力，协调着公会成员之前的关系，保证公会内部有一个温馨和睦的生活环境。

　　白色的面包就是这方面的人才。

　　最开始的时候，她连后勤大管家的名头都没有，完全是自发的带着一群人做公会任务，指挥着生活职业的玩家各司其职。

　　而最让陆离感觉可敬的是她没有任何私心，公会偶尔奖励给她的装备和金币，她也大多数拿出来帮助现实中生活有困难的人，陆离就常常想，上辈子自己兄妹俩就为什么没碰到这样的人……

　　“不，不用了，我也没做什么事情。”白色的面包连连拒绝。

　　“就这么决定了。”陆离打断她，转过头向沈万三介绍了一下关于诺格弗格药剂的情况。

　　沈万三听的目瞪口呆，他傻傻的看着马林·诺格弗格：“你就这样把一半的利润都让给他了？你脑子有病是吧？”

　　马林·诺格弗格脸色发青，非常窘迫地说道：“我当时实在走投无路了，陆离先生，你看就连你的朋友都这么说，你是不是把改分我的那一份加一些……”

　　“咳咳……”沈万三干咳两声，拍了拍马林·诺格弗格的肩膀说道：“但是地精……你们已经签了契约，反悔不是优秀商人的品格，请不要让我们看不起地精一族，来，大家为了我们的前程，为了我们的金币……干杯！”

　　这是一笔大生意，而且是细水长流的大生意，沈万三见多识广，当然明白里面的丰厚利润。

　　他甚至没有试图为自己多争取那怕零点一成的份额，因为他知道那样实在太贪心了，万一错过这笔买卖，他会后悔一辈子，而拥有销售渠道的又不止他一个商人。

　　陆离也是没办法，单凭他和马林·诺格弗格，想要把药剂卖到艾泽拉斯每一个角落有点不现实。

　　而且他也不可能单单为了这一个项目，招聘一大批负责销售的人。

　　所以，合作是把诺格弗格药剂迅速卖出去赚大钱最快的途径，不懂得合作，永远也无法赚到更多的利润。


第934章 马拉松劲敌

　　马林·诺格弗格毕竟是个地精，很多商业道理理解的比陆离还要透彻，他很快搞清楚自己的处境，并且也看到陆离这个小团体所蕴含的能量。

　　白色的面包负责收集和调动物资，沈万三负责各地渠道的开展，顺便负责广告宣传之类的事情。

　　马林·诺格弗格本人就是一个制造机器，源源不断的诺格弗格药剂从他的作坊里生产出来，然后分流到市场上去。

　　至于陆离，他唯一的幸运或许就是欺骗了自己。

　　这个卑劣的精灵什么都没做——此前的所有支持都被地精算在了可亲可敬的面包小姐身上——这个卑劣的精灵却获得了总体四成的丰厚利润。

　　“魔鬼，魔鬼……”马林·诺格弗格念叨着，在此后的日子里他注定每天早晚各诅咒陆离一次。

　　可惜陆离根本不会被他的诅咒影响，他早早的就下线去陪妹妹了。

　　某人那么拼命地升级，挖空心思的升级，为的并不是牢牢占据等级榜第一的位置，那个位置对他来说作用相当的有限，他为的只是能够省出练级的时间多陪陪妹妹罢了。

　　陆欣每到这个时候总是非常的开心。

　　她就像是一只每天等蹲在家里的小狗，除了哥哥，似乎再也没有了其他生活的意义。虽然陆离不希望妹妹这样，但是他现在根本没时间也不放心妹妹去扩大朋友圈。

　　第二天陆离按时上线，主要为了马拉松的决赛。

　　传奇装备的名头吸引力没有人能够抵抗，参赛的人数达到了年末活动里的新高，尽管这里面有相当一部分的玩家一丁点的希望都没有。

　　经过两轮的淘汰，最终只有一百个人获得最终决赛的资格。

　　现场录像智能化的呈现给所有的玩家，游戏方还请来了两名业内比较知名的马拉松职业解说，当然，他们同时也是曙光的游戏玩家，不然的话他们根本不明白游戏的规则。

　　现实中的马拉松和游戏中的马拉松还是有很大不同的。

　　不过，陆离啼笑皆非的看到了不少选手都带了教练，看起来和现实中也没有了两样。

　　“这是我第一次在游戏中进行马拉松解说，必须要感谢曙光这个游戏，已经在走下坡路的一些现实体育项目在游戏中焕发了第二春。”游戏名小榅东，现实里则是知名马拉松解说的李榅东感慨地说道。

　　这次年末活动项目繁多，其中相当一部分的创意都来自现实。

　　你能想象一群兽人和牛头人在一起踢足球时，那种横冲直撞的气势吗，而曙光的昨天结束的第一届曙光杯足球赛最终决赛就是一队单纯兽人组成的“萨尔足球俱乐部”对阵单纯由牛头人组成的“小牛队”。

　　他们的比赛赢得了巨大的成功。

　　比赛结束后，无论是获得冠军的小牛队，还是亚军的萨尔队，全都得到了天价的广告代言。

　　今天的马拉松也得到了巨大的关注，大家都很期待漫山遍野看各个种族的玩家四处狂奔的情景，那一定非常的有喜感。

　　“其实我觉得马拉松比赛纳入了太多的游戏元素，因此失去了太多的趣味性。”另外一个解说员年纪大了一些，他是来自弯省的国际知名解说蒋古滔。

　　其实他说的很对，此后几届的大赛和小赛，都在潜移默化的淡化游戏数据。

　　“这一次参赛的人很多，其中还有两个明星赛手呢。”李榅东他们没说太多废话，不然观众铁定会失去兴趣。

　　“不对吧，我看到名单里只有一个明星赛手进入决赛，好像叫什么童言无基……”蒋古滔立刻一脸的困惑，虽说他在游戏里只是一个生活职业玩家，可是又怎么可能不知道陆离的名字，这样做的原因主要还是为了节目效果。

　　“我们今天的马拉松参赛选手中，有一个还没有正式认证为明星赛手，但是却已经成为最顶尖赛手的存在，他就是……”故意卖了个关子，自然有无数观众为他补充说明。

　　“没错，他就是陆离，今年职业圈最大的一批黑马。”蒋古滔点点头：“他也是这次比赛最有望获得冠军的非德鲁伊玩家。”

　　“这次进入大中华区决赛的一百名选手，德鲁伊占了83%的比例，非德鲁伊玩家只有17位，而这十七个人里面十二个盗贼，由此可见我们这个项目对职业的筛选是多么的无情。”李榅东正说话的时候，比赛已经开始了。

　　陆离基本上还是不紧不慢的保持体力。

　　其他玩家能走到这一步的，自然也知道策略的重要性，所以一开始的时候并没有多少选手会一马当先。

　　在都不爆发的时候，陆离的优势就体现出来了，他正常的速度都比得上德鲁伊变形，所以他一开始就跑在了前面进入第一序列，比他快的那几个都是自知无缘冠军，干脆破罐子破摔先出个风头再说的人。

　　“陆离排在第六位，他这是一开始就加速吗，这样似乎并不是多明智的选择。”蒋古滔解说。

　　“我看不太像，这似乎才是他的正常速度，这速度有点吓人了吧，我们看看童言无基在什么地方，童言无基居然五十名开外，真是让人惊讶。”李榅东显然对游戏的理解更深，所以他比蒋古滔更明白这又多么的不易。

　　“已经一分又三十七秒依旧保持着稳定速度，看来这真的是他的稳定速度。”蒋古滔感慨地问道：“玩家与玩家之间，怎么会有这么大的差距呢？”

　　这是属于老一辈游戏玩家的感慨了。

　　“陆离的崛起确实惊人，让我们来看看第二阶段的山路，他还能继续保持优势吗？”李榅东充满激情的喊起来，成功的勾起了看比赛观众的兴趣。

　　第二阶段还是有人在全速狂奔，一时半会他们的体力还承受得住，但是大家都知道他们也就止步第二阶段了。

　　山路比较有优势的是德鲁伊，他们变形成豹子之后弹跳力惊人，一些高低不平的坑坑洼洼根本挡不住他们的脚步，这也是德鲁伊和其他玩家拉开差距的距离。

　　“快看童言无基！”解说员大声叫道。

　　陆离在用森林之子形态狂奔的时候，也抽空观察了一下其他人的情景，当他看到童言无基的时候，终于明白为什么水精灵说童言无基是这个项目他的劲敌。


第935章 各有底牌

　　“这货脚底下装弹簧了吗？”陆离心里吐槽。

　　已经逐渐从中后方进入中前方队列的童言无基一跳就是老高，原本布满了山石和土堆的障碍赛道反而像是为他量身打造一般，为他的弹跳提供了一个个的平台。

　　他跳得不仅高，而且跳得还特别远。

　　陆离猜测这应该不是技能，或许是什么装备或者道具带来的效果。

　　陆离变形的是森林之子，玩家普遍把这种变形当成变身猎豹的进阶版，比起普通的变身猎豹速度更快，弹跳更惊人，落地减伤效果也好。

　　所以，这里能够走到这一步的德鲁伊很多人都是这个形态，但是大家都没有童言无基那么会跳。

　　陆离目前排名五位，童言无基则是从五十名开外迅速的冲进了前二十，并且速度丝毫不减的不断刷新自己的名次，他显然也明白自己的优势所在，一定会把握住这个机会。

　　“是个聪明人，这个阶段没人能和他相提并论，就是不知道他能冲到第几名。”蒋古滔赞赏地说道。

　　“我估计前五没问题，不过陆离还真沉得住气，他现在位置已经略微下降到了第六，眼看着就要被赶超了。”李榅东努力的带动观看者的情绪：“我们都相信陆离一定有没用出来的手段，就是不知道他会不会在这个阶段使用。”

　　陆离这个层次的玩家当然不可能没有底牌。

　　而自始至终，他在第一阶段全靠自己的基础速度来进入前列，第二阶段的话他变身成为森林之子之后就一直中规中矩的奔跑跳越。

　　“超过了，童言无基已经超越了陆离。”蒋古滔猛地吹了一下桌子，解说的更加投入，他声音嘶哑地吼道：“陆离居然一点都不着急，这小子看起来也不过二十来岁吧，怎么就这么的冷静呢……”

　　“依我看是因为第二阶段的山路快要结束了。”李榅东叹息。

　　确实，陆离此时真心没太大压力，他完全无视了童言无基已经超越他的事实。

　　第三个阶段是水路，这个阶段对陆离和童言无基来说差别不大，因为他们都是一模一样的变身海豹，非要分个优劣来的话，童言无基稍微占了一点点优势，毕竟他是货真价实的德鲁伊。

　　“他们之间的距离看样子在第三阶段是要继续这么保持下去了。”第三阶段基本上就是德鲁伊的主场，其他职业玩家在这里被淘汰的很惨。

　　陆离现在的位置变成了第四，并不是说他跑赢了排在他前面的两位，而是有两个排在他前面的玩家在第一和第二阶段太卖力，已经消耗完了体力值，他们不得不停下来恢复，比赛中完全停下来，基本上就已经出局了。

　　“我估计他们会在第四阶段和第五阶段分出胜负。”李榅东有些失望。

　　这种游戏职业和技能决定了的比赛，很难做出什么过于精彩的解说。

　　第三阶段结束的时候，童言无基已经成了马拉松比赛的第一，此前原本排在第一阶段前十的赛手已经基本上全部出局，只有陆离这个家伙一直不急不慢的跟在后面。

　　他目前排位第四，和童言无基差了一段不短的距离。

　　陆离到了第四阶段，毫不犹豫的变身成了一个乌鸦——这种弯路只要飞个直线出来就一定可以把其他玩家甩开一大段距离。

　　这个来自麦迪文的变身术非常的给力，速度也挺快的，不过玩家们普遍不知道它真正的来历，都以为是陆离的某件特殊装备带给他的，那件装备带给他变身豹子、变身海豹的能力，再加上一个飞行姿态似乎也没什么不可接受。

　　如果陆离现在是个普通玩家，早就被人整天守着轮的死去活来，非要把他的装备爆出来才行。

　　就算爆不出来你也别指望正常的玩游戏，大公会的共同认识就是不能为我所用，那也不能被对手得到，扼杀在摇篮里无疑是最保险的状态。

　　“看来第四阶段是陆离反超的阶段了，这几乎失去了悬念。”蒋古滔一脸无奈地说道。

　　现实中的马拉松岂会发生这种明显BUG的事情，马拉松不仅仅是考验的是速度，同时也考验人的意志力，而眼前的这场马拉松更像闹剧，考验的仅仅只是玩家实力的强弱。

　　然而，出乎所有人预料的是并不是所有的人都束手无策。

　　包括童言无基在内，一共三位玩家想出了类似于飞行的办法，一个是风筝加了地精工程学的推进器，一个是猎人的宠物是一只巨大的飞鹰，等级不算高，但是却可以抓住玩家带着玩家一起装比一起飞。

　　童言无基似乎是披风带了飞翔术的特效。

　　果然是不能小瞧广大玩家的机遇和智慧，陆离对这样的结果也觉得匪夷所思。

　　好在童言无基的披风特效并不能持续整个第三阶段，反倒是被那位猎人玩家争夺到了最领先的位置，但是他的那只飞鹰宠物刚刚达到终点没多久就一蹬腿死掉了。

　　陆离估计这种宠物并不好抓，甚至有可能是唯一的，不然所有的猎人都抓一只飞行宠物，岂不是全都可以飞上天和太阳肩并肩了。

　　第五阶段完全就是平地，属于谁有本事谁就快点使的阶段。

　　陆离此时排在第三位，最前面一个是那位以宠物换取优势的猎人，一个是用了披风特效的童言无基，至于另外一个用推进器加风筝的玩家，他在这次比赛中算是露了大脸，只是没有想象中那么风光罢了。

　　工程学的造物很多都带有不稳定性，而他的推进器自然也不例外。

　　在飞翔的过程，这位地精工程师一头撞到了山上，在无数玩家的目瞪口呆中活活撞死。

　　吓得两位解说员完全不知道该怎么解说才好，最后只能干巴巴的奉劝大家一句在今后的生活中千万不要超速，不然这就是活生生的例子。

　　除了类似于刚才地精工程师推进器失事而机毁人亡的，最开始的一百名玩家大部分都还在坚持，虽然他们也知道自己在最后阶段没有任何希望了，其中体育的精神是重在参与重在坚持，这么多年下来总有些东西是一成不变的。

　　第四名距离陆离老远一大段距离，对他根本构不成威胁，但是童言无基和那位猎人超出他不少距离，所以想要拿传奇装备并不是没有压力。

　　连带有飞翔术的披风都能到手，鬼知道其他人都有什么样的底牌。


第936章 狂虐童言无基

　　很多时候，你必须得承认有些人天生就是运气好，你努力奋斗而得到的东西，别人轻而易举的就能拿到手。

　　但是换一个角度来说，你只看到了别人拿到了你不敢想象的好东西，又如何明白别人为了这东西付出了多少汗水和脑细胞，所以陆离根本就没怎么去关注其他人各有什么牛掰的手段。

　　他的原则很简单，努力做好眼前的事情。

　　合理的搭配技能和特效，让自己在体力消耗不透支的情况下一直保持着快速的行进模式。

　　原本排在最前面的那位猎人显然不如童言无基这位明星赛手底蕴深厚，他很快就用掉了几个加速的技能，依旧难以避免被超越的命运，不仅仅是童言无基超过他，就连陆离也很快把他甩在了后面。

　　观看的玩家们，很快就形成了三派。

　　一派支持江南贵族的童言无基，一派支持裁决之剑的陆离，剩下的他们只是围观看热闹，至于谁能拿到马拉松的冠军和他们没有半毛钱的关系。

　　相对来说，陆离的呼声更高一些。

　　他毕竟是一个平民出身的普通玩家，而且创造了一个又一个的奇迹，在吊丝们的心目中陆离就是他们的参照物，下一个像陆离这样成功的或许就是自己。

　　而且江南贵族行事一向高调，这些年来也不知道究竟得罪了多少人。

　　论坛和社区到处都能看到818江南贵族这个公会，或者818江南贵族这个公会的某某某，三人成虎，玩家们盲从的习惯永远都改不掉，路人转黑是一件很容易的事情。

　　但是，不管如何，他们都没有办法左右比赛的结果。

　　“最后这条赛道已经过半，他们之间还是有一些差距，难道今天的冠军是童言无基？”蒋古滔毕竟只是一个生活职业玩家，在最后这一个炫技能的阶段，他的解说只能靠自己的视觉判断。

　　“比赛最让人激动的桥段是什么？绝地逢生，反转逆袭，我倒是觉得陆离还有一战之力。”其实李榅东已经给照顾蒋古滔的面子了。

　　就算不是什么高手也应该看得出来，童言无基使用技能和特效的频率太过于频繁，估计很快就折腾不下去了，而陆离进入第五阶段之后才仅仅使用了两三个比较常规的加速技能。

　　最主要的是两者之间的距离在不断的缩短。

　　从一开始就大喊大叫着“基哥加油”“基哥必胜”的童言无基粉丝众们，呐喊的力道都不如之前了，也不知道他们是看出了什么名堂，还是纯粹喊累了。

　　“这么说，陆离能赢？”蒋古滔没有什么不服气，他比较希望听到更专业的分析。

　　“百分之百能赢这个很难说，但是陆离绝对不会如他现在表现的这样，他一定还留存了不少非常惊人的手段。”李榅东神情古怪地说道：“但是如果他想做最后冲刺的话，我怀疑他可能偷鸡不成蚀把米。”

　　这毕竟不是真正的现实马拉松，现实比赛中，对手剩下多少体力，还能不能高爆发冲刺大体都能估算个差不多。

　　游戏里就不一样了，如果陆离打算最终阶段冲刺，来个华丽的逆袭，可是一旦童言无基还留了什么后手的话，那究竟是华丽逆袭，还是垂死挣扎就很难说了。

　　“他开始加速了。”蒋古滔提高了声音。

　　没错，在最后一个阶段还剩三分之一路程的时候，陆离开始爆发加速了。

　　什么怀特假腿向前弹跳八码，什么逃脱传送到视线所及十五码以内的距离，简直就是陆离个人的表演秀，呈现给观众的就是一名玩家在赛道上呈闪现姿态前进。

　　童言无基有点急了，他也顾不上把大招留在最后阶段了。

　　身上火光升腾，变成了一只火焰德鲁伊的样子，童言无基的速度得到了巨大的提升。

　　童言无基的火猫形态加速确实给力，比森林之子都要好，再加上他叠加了一层狂奔怒吼效果，整体速度提升已经达到了一倍以上。

　　照他这个速度，现在距离终点不过一分多钟的路程，他还是很有希望获得胜利的。

　　幻影斗篷（暗金）：护甲65，敏捷+40，力量+20，体质+10，移动速度+15%，特效1：幻影迅捷，使用后移动速度增加200%，持续30秒，冷却时间2分钟，限非战斗状态下使用，特效2：幻影突击，分化出三条幻影出现在目标背后，每条幻影拥有本体40%的攻击力，持续20秒，冷却30分钟，特效3：幻影匿行，使用后进入强隐状态，潜行效果增加20%，移动速度增加300%，持续六秒，冷却时间1小时，装备需求等级45，盗贼专属，耐久150/150。

　　陆离先是使用了特效三，潜行效果什么先不去管，最主要的是移动速度增加300%。

　　六秒钟的时间，让他成功超过了童言无基。

　　这个结束之后，立马就是特效二跟上，移动速度增加200%，持续30秒……

　　这是他从水精灵那里借来的披风，上次预选赛根本就没用到，这才是陆离真正的后手。

　　有人说过，比赛是一场体力和心智的双重考验，也有人说过，你不需要跑太快，只要比别人快就行，这两条规则非常的适合马拉松。

　　陆离相信童言无基或许还有其他的杀手锏，毕竟自始至终他都没有遇到对他威胁特别大的人，唯一一个陆离还被他甩在后面很长时间，尽管他从来都不会小看陆离，但终究还是被一时的优势迷惑了。

　　没有人愿意把底牌都掀出来，对于赛手来说尤其如此。

　　别看他们只是参加一个马拉松比赛，既没有暴露装备技能属性，也没有展现任何战斗技巧，可回过头你就会在各大论坛看到许许多多分析的帖子。

　　什么论童言无基的跳蚤战术，论陆离七种加速效果可能对应的装备和技能，打败机动性选手的八种技能组合……

　　他们会用放大镜一般的眼神把你里里外外分析个一干二净。

　　这种感觉真的很不好，万一被分析出来个一鳞半爪，很容易被对手抓住设套。


第937章 惨

　　所以，在没有特别大威胁的情况下，童言无基做出了保守的策略，隐藏了一部分可以被用在赛场上的机动手段。

　　而当陆离用幻影披风做最终爆发的时候，他也知道自己有点轻敌了，可惜为时已晚，他的那些后手没有一个可以在如此短的时间内超越幻影披风。

　　所以，童言无基是被陆离坑输的。

　　他们如果从一开始就全力以赴，胜负或未可知，但是即便是获胜，陆离也要用出更多的手段才行。

　　“好，陆离闯过了终点线，他赢了！”解说大声地喊道。

　　“精彩绝伦的一次逆转，确实出乎意料之外。”蒋古滔其实吐槽这两个选手没有一个体育精神，就连他都看出来这俩人从一开始就没全力以赴了。

　　从这个角度来说，观众、解说、其他选手，都成了这两个人的陪衬。

　　“恭喜。”童言无基也跑完了赛道，他们一起被传送到了颁奖台上，那里不仅有解说，还有这一次负责颁奖的嘉宾。

　　临时搭建的颁奖台上面只有几个人，下面倒是有几万个买到票的人挤着近距离观看最后时刻。

　　“侥幸而已。”陆离也挺客气。

　　“本来以为十拿九稳的，没想到最后还是输给你了。”童言无基眼神复杂的看着陆离。

　　正如水精灵当初告诉陆离的那样，童言无基有一个冷却时间很短的技能或者特效，是猎豹形态下加速，也就是他刚才使出来的火猫形态，这个形态是他一件装备上的特效，冷却时间非常短，加速效果也好。

　　如果不是报着留一手的打算，他如果从一开始就不断的使用这个形态，那拉开的距离就大了，就算陆离最后爆发可能都挽回不了局面。

　　不过话说回来，幻影披风的加速冷却时间也不长，只是两分钟的时间而已，一场比赛可以用好几次。

　　总之，童言无基此时的心情谁都可以想象。

　　“真没想到会被一个盗贼得了冠军。”前三名决出来之后，后面的就没太多人去关注了，至少两个解说员已经开始把注意力放在了领奖台上。

　　台上三个获奖选手，一个是陆离，盗贼，一个是童言无基，德鲁伊，还有一个是猎人，就是牺牲了宠物的那位。

　　随着马拉松前两轮的比赛展开，官方其实也挺尴尬的。

　　如果前三名都是德鲁伊，那其他玩家怎么想，难道这个项目今后要沦落为德鲁伊职业的专属比赛。

　　大家一起变猎豹变海豹变乌鸦，看谁先到谁就赢。

　　结果比他们估算的要好太多了，前三名只有一个德鲁伊，任谁也不会再说闲话，至于从第四到第三十，那清一色的德鲁伊职业，官方只能选择避重就轻的敷衍一下。

　　年末活动实在太多，任何一个玩家都不可能全部参加。

　　游戏公司在设计的时候自然也各有偏重，不过作为唯一一个奖励传奇装备的赛事，游戏运作团队还是给了足够的重视。

　　当一个身影从灯光闪烁之处走出来，玩家们尤其是宅男们顿时就沸腾了。

　　很多漂亮的女明星都很喜欢拿宅男女神这个名头炒作，甚至还炒出了四千年难得一见美女之类的概念，但是自从苏眉出道之后，最讨厌的恐怕就是被称作宅男女神了。

　　这位出道不足两年，仅仅演了几部电影就跻身为一线明星的女生，正是此次颁奖的嘉宾。

　　“呵呵，看来苏菇凉比我们受欢迎。”解说员李榅东临时客串了一把主持人。

　　“想不到这次游戏公司能把苏菇凉请来，上次见她的时候，她才刚刚出道，当时就留下了很深刻的印象。”蒋古滔人到中年，也不妨碍大叔有一颗躁动的心。

　　“见到苏菇凉高兴吗？”李榅东问站在他身边的三名赛手。

　　那位猎人玩家此时已经激动的说不出话来了，童言无基则要好一些，毕竟是明星赛手，本质上和一般的明星也没什么区别了，他只是笑笑表示：“如果能签名合影的话就跟高兴了。”

　　至于陆离，请原谅他，他不是宅男。

　　宅男也不是谁想宅谁就能宅的，他前世今生都忙成狗，自然没有宅的机会。

　　不过苏眉这个人他还是知道的，用一句比较通俗的话来说就是地球人都知道，但是也仅限于知道而已。

　　他其实很不明白为什么大家都这么激动。

　　所以，他就在想，自己是不是也要表现的激动一点，不然总会有人把他当成异类看的，他只是经历坎坷了一点，可没有做异类的打算。

　　可惜他完全做不出来！

　　所以大家看到的就是一个比较冷漠的陆离，问他激动不激动的时候，他就点点头。

　　但是任何一种鬼都没看出来他哪里激动了。

　　这哥们真能装！

　　这哥们一定喜欢男的！

　　放开那个女神，让我来！

　　这就是广大咆哮帝此时此刻的心声。

　　先是一通颁奖活动惯有的废话，然后苏眉开始从第三名开始颁奖。

　　猎人从头至尾都没什么存在感，毕竟只是第三名，拿到一些经验和一件装备，外加苏女神颁发的一个小奖杯道具，便抖着手、抖着身子被传送离开。

　　“基哥，亲她，基哥，亲她！”

　　童言无基的支持者们绝对疯了，真是什么话都喊的出来，而且还喊的这么整齐。

　　童言无基脸色发窘，这尼玛如果真像一个色狼一样的扑过去，那他的一世英名必将荡然无存，所以他只是从容淡定的从苏眉手里拿过奖杯，保持了此人惯有的绅士风度。

　　下面粉丝立刻就不干了。

　　“活该一辈子没有女朋友！”

　　“撸自己去吧！”

　　“早就怀疑你的取向了，今天真相大白！”

　　可怜的童言无基，凭着第二名的巨额经验值奖励，他几乎直升一级，然而此时却半点高兴的感觉都没有，他只觉得这曾经蔚蓝的天空突然之间就黑成了锅底。

　　第二名也被传送下去了。

　　除了两个看热闹不嫌事大的业余主持人，就只有陆离这个第一名，还有为第一名颁奖的嘉宾娱乐圈新秀苏眉。

　　“在颁奖之前，我有一个小小的要求。”苏眉手里拿着一个装有传奇装备的小礼盒，小心翼翼的问道。


第938章 极品代练

　　陆离很想直接拒绝，但是总要让人把话说完，所以他点点头，示意对方可以提要求了。

　　“我和游戏官方有一个代言合约，要求我拍摄一些玩游戏的过程，我希望你能带我练下级，而且我对游戏什么都不懂。”苏眉不好意思的笑了笑：“说来也不怕你笑话，我长这么大还没玩过游戏呢。”

　　陆离的理智告诉他，这话不可信，这年头怎么可能还有没玩过虚拟游戏的人。

　　就算是八十岁行将就木的老人，只要经济条件允许，都会进入虚拟游戏那种虚拟出来的山水田园中陶冶情操。

　　然而苏眉却有一种永远不会质疑她的气质，就算是意志坚定的陆离，都会受到影响，但他毕竟是一个理智的人，所以很快就调整了心态：“抱歉，我平时比较忙，而且我觉得一无所知的开始，其实效果可能会更好。”

　　通讯器不断的震动。

　　陆离屏蔽了几乎所有的频道，能够这个时候骚扰他的只有那么几个人。

　　他匆匆的扫了一眼，挑了两个比较重要的看了一下。

　　最重要的当然是陆欣——这小丫头又偷偷的上游戏了，真是不打不长记性，下次一定好好地教训她。

　　然后是根号叁，这货和陆欣几乎商量好了似得发来同样的讯息：答应她，答应她，你要是不答应他你就死定了，当然，陆欣威胁的比较严重，她说你要是不答应就不喊你哥哥了。

　　对于某人来说，这可能比死定了更严重一些。

　　陆离虽然是一个很有原则的人，但是在某些时候他会忘记原则是什么东西，所以迅速的改口说道：“只是如果特别有必要的话，也不是不可以考虑。”

　　场下一片哗然。

　　这些人经历了人生其中的三个起落。

　　首先是苏眉邀请陆离带她玩游戏，这个不用说，估计不少人想要在此刻穿越到陆离身上，哪怕他活不过明天早上也没关系。

　　然后是陆离拒绝了，这些人在痛骂陆离不识抬举、不解风情的同时，全都对他竖起了大拇指，对，哥们你实在太有原则了，人生在世何必把女色看得那么重，既然你拒绝，那我们就有机会了。

　　等到陆离一百八十度大转弯，这些人再也忍不住骂出声。

　　去你大爷的，节操呢，廉耻呢，堂堂裁决之剑的话事人，游戏圈里的明星人物，为啥就恁不要脸呢。

　　苏眉笑的弯下了腰。

　　她的腰很细很细，今天的着装可能又可以突出腰线，所以在陆离这个角度看上去有一种很特别的诱惑力。

　　非礼勿视，陆离别过眼。

　　心里破天荒的感觉这女人可真是一个妖精，他忍不住把水精灵拿出来对比了一下。

　　“那就加个好友吧。”苏姑娘如是说道。

　　加好友是没办法的，而且陆离也不想这样在颁奖台上拖延，下面几万人看着，而且现场又是对所有玩家直播，作为一个盗贼，最好还是潜伏在阴影中比较好。

　　或许是时候去搞一个可以暂时改名的道具。

　　然后他扫了一眼苏眉的游戏名字，名字还真的就叫苏菇凉，他根本不知道这是粉丝们对苏眉的爱称。

　　苏菇凉显然也不是一个不知轻重的人，在陆离答应下来之后她就把小礼盒和奖杯递给了陆离，然后她还伸出手……

　　已经被传送到场外的童言无基很郁闷，虽然所有的人都喊他基哥，可他确确实实是喜欢女人，苏眉又是宅男女神，如果有类似握手待遇的话，童言无基一定不会拒绝。

　　为什么他没有，而陆离就有。

　　转而他就坏心思的想，陆离会拒绝也说不定，这家伙惯会假惺惺装正经人。

　　那样的话，苏眉一定会下不了台，一定会讨厌陆离。

　　陆离虽然性格比较古怪，却不代表他不通人情，而且经历的事情多了之后，人总会稍微圆滑一点，所以他没有拒绝握手，和这样一个看起来天仙一般的人握手，总不是一件让人很难过的事情。

　　“替我向她问好，哦，对了，她在游戏里叫水精灵。”苏眉小声地说道。

　　陆离的手抖了一下，为什么他有种被捉奸在床的迷之惶恐。

　　附带着的还有经验值和一个技能点。

　　经验值不算多，堪堪让他冲到四十八级百分之二十左右，比童言无基那是差远了，毕竟第二名的重头戏是经验值，技能点却是意外之喜，最主要的是其他人都没有。

　　小礼盒里就是传奇装备，陆离当然不会如大家所愿的在赛台上拆。

　　他很感激游戏公司没有公布属性，除了整天开屏的公子哥，没有任何人希望自己的装备属性公布于世。

　　被传送出领奖台，他才迫不及待的打开了小礼盒。

　　是一双鞋子，这是早就知道的事情。

　　冠军之靴（传奇）：护甲80，敏捷+100，体质+50，移动速度+25%，凹槽2，特效1：脚踢技能+1，一定概率令法系目标沉默3秒，特效2：暗影步，遁入暗影，出现在目标身后，在10秒内，你的下一次伏击或者锁喉造成的伤害提高30%，并使你移动速度提高80%，持续5秒，冷却时间2分钟，特效3：突刺，使用，瞬间突进15码距离，并对直线上的所有目标造成200%的攻击伤害，移动过程中使用者处于无敌状态，冷却时间3分钟，装备需求等级60，耐久375/375。

　　最下面一串金黄色的小字：谨以此物，纪念陆离先生在第一届曙光杯马拉松比赛中的出色表现。

　　看到一连串的属性和特效，陆离的心脏便忍不住扑通扑通的乱跳。

　　尽管最后需求等级上的60级标注让他忍不住的失望了一把，但是很快还是再次高兴了起来。大不了重金砸一块减需求的石头上去，就不相信曙光这么大就没几个幸运儿。

　　想要在四十八级穿上六十级的装备，他必须要找一块装备需求等级减20%的石头才行。

　　这不是难，而是非常的难，或许是官方调低了减需求这种BUG级宝石的掉落概率，还是需求突然之间一下子就变大许多，反正市面上很少能见到减需求的石头，就算是百分之五的都很难。


第939章 冠军之靴

　　但是陆离看了看特效和属性，不得不承认曙光这个世界真是在努力的做到公平。这样的属性，这样的特效，如果真是四十级装备，那游戏才真的药丸呢。

　　护甲值几乎是陆离三十五级极品鞋子的二倍，这个是六十级装备的应有之意。

　　单单属性就吓了他一大跳，一百五十点有用属性啊，寡妇制造者同样为传奇，却只加了六十点。

　　至于移动速度加25%，陆离就不打算努力不去咧嘴笑了，他现在脚上这件靴子才加15%。

　　这些都不算什么，其实关键还是看特效，这三个特效真的很给力，第一个加技能，相当于给了他一个技能点，脚踢是对付法系的终极大招，无论多高陆离都不会嫌弃，更何况还有概率性触发的沉默，三秒沉默，法系这三秒基本上就废了。

　　第二个特效，暗影步，陆离非常的喜欢，他迄今为止，最满意的装备之一就是暗影披风。

　　第三个特效让这件装备真正列入传奇行列，不会再有任何一个人怀疑他的极品程度。

　　瞬间突进的特效陆离之前也有过，只是没有十五码这么远，突进直线上的所有单位都受200%伤害这让陆离难免恍惚了一下，然后他便意识到这是一个多么给力的技能。

　　一旦选好角度，这妥妥的就是一个群攻大招。

　　这还不算完，如果这就结束了的话，又如何对得起那么多人的不要命的争夺，哪怕是打几个五十级的野外BOSS都没他们付出的那么多。

　　真正让陆离觉得六十级恐怕再也难以找到这样极品靴子的是“移动过程中使用者处于无敌状态”这段语句。

　　无敌！

　　不少盗贼拥有一个无敌技能疾风步，这已经让其他玩家苦不堪言。

　　捉贼太难！

　　很多职业觉得自己不怵盗贼，游戏公司既然想要游戏有人玩就不能把游戏做的太失衡，所以盗贼并不真的像大部分人想象的那样，万花丛中过，片叶不沾身，十步杀一人，千里不留行。

　　但是很少有人敢说自己能一定留下盗贼。盗贼要想走，实在是太简单了。就算是赛手级别的玩家也未必能够留下一个一定想逃的盗贼。

　　如果再多一个类似疾风步的无敌技能呢？

　　其实这短短的一串字符，比陆离的传奇戒指那个特效还要牛掰。

　　假设一百个技能正面击中陆离，那么陆离一定会死，就算他开启了至尊戒指特效，减掉一个技能的伤害也于事无补。但是疾风步和这个传奇靴子附带的无敌不一样，反正那一刻陆离就是无敌的，就算麦迪文对他放大招都没用。

　　陆离的眼睛都有点红了，他迅速的接通根号叁，几乎是嘶吼着叫道，不管花多少钱，必须尽快弄到一个装备需求等级-20%的石头。

　　“传奇装备，六十级，很极品吗？”根号叁是个聪明人，结合陆离的等级和他需求的东西，很快有了一个无限接近真相的猜测。

　　“是的，非常极品。”陆离毫不谦虚。

　　“这个没问题，我尽快。”根号叁顿了顿，问道：“那你淘汰下来的鞋子有什么打算吗？”

　　他知道陆离的鞋子有多么极品，获得这个鞋子的时候他也在场。

　　“我……”陆离犹豫了一下之后才说：“我想送给一个人，如果公会里的人问起，帮我道个歉吧。”

　　这是游戏公会出动大批精英才获得的装备，及时陆离也不能一声不吭的就送给了外人——可能还是竞争对手，所以他才用商量的语气和根号叁说。

　　意外的是根号叁丝毫没有惊讶，而是很爽快的应了下来。

　　只是他觉得陆离这人实在有点荒唐，哪有送女孩子礼物是一件装备的，而且还是自己穿过的靴子，就算曙光的常规装备不分男女，怎么想也怎么觉得违和。

　　然后就谈及关于和苏眉一起练级的事情。

　　准确的说应该是代练，他刚才扫了这菇娘的等级，明晃晃的一个零蛋，等级榜第一和等级榜到处第一，哪里看也不是共同练级。

　　“幸好你最后答应了。”根号叁一副你很不着调的语气：“你是不是傻啊，那可是苏眉。”

　　“苏眉咋了？”陆离记得他第一次知道苏眉还是在给妹妹买的一件山寨裙子上面，印着苏眉的照骗，小丫头可喜欢了。然而他本人并没有什么感觉，你总不能要求一个连饭都吃不饱的成年人去追星。

　　哦，对了，陆欣是苏眉的粉丝。

　　也难怪小丫头这么急，居然敢拿不叫哥哥这种原则性的问题来威胁他，真是胆肥了。

　　以前生活困难的时候，她也就收集几张苏眉的盗版画报，还是同学们嫌印刷质量太差或者破碎了扔给他的，兄妹俩生活条件好了之后，陆欣买了一款苏眉代言的洗发水。

　　“你都不知道多少人嫉妒你这样的机会。”根号叁艳羡着说道：“国民女神可不是白说的。”

　　“国民女神？”就那小丫头片子？

　　“和她合作是男人的终极梦想。”根号叁显然是其中一个。

　　“那水精灵呢？”陆离忍不住问道。

　　根号叁不止一次见过水精灵，也没见他有什么失态的地方。

　　其实陆离拿水精灵和苏眉比较了一下之后，他还是觉得水精灵更漂亮啊，而且水精灵和他有点像。

　　两人从气质上来说有一种天然重合的相似感，一个社会最高层，一个社会最底层，偏偏彼此觉得对方是自己的同类。

　　“那能比吗？”根号叁用一种你还是不是男人的语气怒道：“完全不是一个类型好吗。你见水精灵笑过吗，但是苏眉一直弯着眉毛笑，而且还笑的那么好看。”

　　麻蛋，这人是在发花痴吗？

　　还我睿智无双的三哥，还我英明神武的大会长。

　　“如果你能把她骗到咱们公会来就更好了，那样的话说不定有很多赛手也会叛逃到咱们这儿来，至于普通玩家，我觉得咱们招人的标准可以再提升一个台阶。”根号叁越想越觉得有道理：“陆离你一定要把她骗进咱们公会来。”

　　“滚。”陆离毫不犹豫的掐断了通话。


第940章 另类交易

　　不过，陆离挂断了之后没多久，根号叁又找过来了。

　　他让陆离去风信子酒吧。

　　这酒吧的名字一听就是玩家开的，坐落在矮人主城铁炉堡，一个陆离很少踏足的地方。

　　铁炉堡是矮人和侏儒的主城，坐落在白雪皑皑的丹莫罗山顶——或者说是山岭的中心，是一座造价昂贵的地下城市。这里生活着一支古老的矮人种族和古灵精怪的矮人与表亲的侏儒。

　　无数工匠、冒险者、矿工和战士聚集在这里。

　　它的繁华不如暴风城，静谧不如达纳苏斯，但是偏偏有不少玩家喜欢这里铁器击打的喧嚣，矮人醇香的美酒，还有丹莫罗皑皑的白雪。

　　精灵很少出现在这样的城市里，主要是不喜欢这里的环境。

　　陆离其实也不喜欢这里，他宁愿将自己淹没在人潮涌动的暴风城里面。

　　风信子酒吧位于两个铁匠铺中间，算是非常好的位置，铁炉堡最不缺少的就是铁匠铺，只是大部分的铁匠铺都不对玩家提供服务而已，它们是联盟NPC军队的军器作坊。

　　走进去之后，就看到很多矮砸。

　　风信子酒吧里面侏儒居多，矮人比较少，几乎没有人类、精灵，还有德莱尼人。

　　根号叁带陆离找的是一个小侏儒。

　　准确的说是一个女侏儒，长得不算多漂亮，但是贵在可爱——女性侏儒大部分都比较可爱，她们很多在现实中年纪就不大，习惯于走萌系路线。

　　如果一个小丫头抱着你的大腿喊你哥哥，估计你会很乐意带她们去练级的。

　　千万不要因为这类事情发生的比较多而轻视侏儒这个种族。

　　公会排行榜第十七位的“跳起来打你膝盖”便是一个纯粹由矮人和侏儒组建的公会，这家公会其实也很年轻，他们只经历过两个游戏，在上一款游戏中他们全都由半身人种族构成，上上个游戏里面则是身高在某个范围以下的妖族。

　　这种种族构成比较单调的组织很难发展太强盛，排行十七位已经足以说明他们的凝聚力。

　　因为这个公会里大部分都是铁炉堡的人，他们在曙光这个游戏中便自称铁炉堡，俨然是霸占铁炉堡的姿态。

　　事实上，铁炉堡人数再少也有几十万人，他们那点人根本不够看，只是其他至少百分之八十都是散兵游勇，根本没办法和这样的大公会抗衡而已。

　　陆离冲女侏儒点点头，叫了一杯黑麦酒。

　　“就是她，她手上有一块装备需求等级-20%的时候，不过她不想卖，我实在没办法说服她，还是你来试试吧。”根号叁耸耸肩，表示无可奈何。

　　“如果你想要这块石头的话，我希望你能帮我杀个人。”这个小侏儒的声音很甜美，说出来的话却和甜美不搭边。

　　“如果可以的话，我们愿意高价购买。”陆离不想浪费时间。

　　在诺格弗格药剂这笔生意谈成之后，他更愿意用金币来解决问题。

　　“不，我并不缺钱。”小侏儒拒绝的特别干脆。

　　陆离望着她倔强的眸子，很轻易就体会出对方的坚决，他更干脆的直接同意了：“好吧，我们答应了，杀什么人，需要杀几次。”

　　杀人这种事，不要太简单好不好。

　　“铁炉堡的醉心，他……”女侏儒一脸忧心的盯着陆离的眼睛——蒙着面的陆离就只露了一双眼睛。

　　后面一大串全都是为什么要杀醉心，醉心多么的该死。

　　其实也非常的简单，小侏儒的姐姐被醉心看上了，看上了就追呗，异性相吸天经地义的事情。

　　可惜霸道总裁爱上我的剧本拿错了，小侏儒的姐姐并不喜欢这种莽汉，于是醉心老羞成怒，派人各种骚扰，气的小侏儒的姐姐删号不玩了。

　　“醉心……”陆离并没有像她想象的那样露出忌惮甚至恐惧的神色，他只是复述了一遍这个名字，然后就点点头应了下来。

　　“是醉心啊。”女侏儒强调了一遍。

　　“知道，跳起来打你膝盖的战士堂堂主，47级防战，习惯用单手锤和盾牌，走的是防御加输出兼顾的路线，对不对。”陆离冲她眨眨眼。

　　“你不怕他吗？”小侏儒觉得自己活在梦里。

　　醉心是《跳起来打你膝盖》公会高层中的高层，等级高装备好，出入都至少带上一小队十个人做保护。

　　跳起来打你膝盖在铁炉堡作威作福，行事虽然不算太嚣张，可是得罪的人绝对不少，想要洗白醉心的不在少数，可惜至今也没听说谁把他干掉了。

　　“小黑，在吗？”陆离接通了一个很久没联系的人。

　　“离哥怎么想起来找我了。”小黑的声音一听就特别惊喜。

　　小黑、虫子，都是陆离现实中以前混过的兄弟，虫子被人陷害出事之后，小黑求助陆离，陆离帮了他们脱难，然后资助他们一批游戏头盔进了游戏。

　　当初他们只知道陆离玩的盗贼特别牛掰，于是全部选了盗贼职业。

　　这种职业构成除非继续招人，不然铁定和副本无缘。

　　后来，他们在陆离的指点下全部加入了死亡鬼手小阵营，这个小阵营虽然也多为盗贼组成，但是区别于军情七处和拉文霍德庄园，他们属于比较阴暗的杀手组织。

　　也有人认为他们是佣兵工会的附属机构，专门从事暗杀活动。

　　从那以后，这几十个人便远离了副本和战场，除了练级便整日里接取刺杀任务。

　　他们可以做任务获取装备经验，又能偶尔从裁决之剑获得一些资助，所以过的还比较滋润，几十个人不仅游戏里目前都到了四十五级以上，还在现实中也集体租下了一栋条件很好的房子，个个都算脱贫安家了。

　　裁决之剑除了根号叁和陆离，没有人知道他们的存在。

　　“知道醉心吗，铁炉堡的醉心。”陆离直奔主题，他不太喜欢和这些旧友多接触，至于安排这些人做事，则是为了给他们还自己人情的机会。

　　道上混的人比较讲究因果，如果不还这个人情，原因都谈不上安生。

　　“知道，一个防战，很嚣张的人，他得罪离哥了吗？”小黑在这个小团体里本来就是专门收集情报的，进了游戏之后也不例外。

　　“他没得罪我，不过还是请你们挂他一次，回头把视频发给我。”陆离说。


第941章 善恶

　　小侏儒并不知道陆离刚才和谁通话，她依旧在喋喋不休痛陈醉心的可恶，看来做了不少的功课。

　　“恩，确实太过分了。”陆离赞同的点点头。

　　他其实没太大的兴趣去管这些事情，这个世界上不平的事情太多了，而他本人并不想做一个卫道士，但是因为小侏儒手上有他要的东西，所以小侏儒说什么都是对的。

　　他甚至懒得去分辨这其中的是非真假。

　　说他三观不正也好，说他冷漠无情也罢，真正习惯了为生活奔波的人，没有天真的权利。

　　虫子他们没有让陆离等太久，几乎仅仅只是十多分钟，陆离这边就接到系统提示，有一个视频发过来，问他是否接取。

　　确认了之后，陆离手上就有了一个类似CD的东西。

　　“这是你要的东西，你看看有没有问题。”陆离将东西递给小侏儒：“如果没问题的话，我希望现在能完成交易。”

　　小侏儒还在祈求陆离为民除害，没想到陆离会递给她一个奇怪的东西。

　　傻傻的接到手里之后，她居然直接就打开了。

　　然后她的面前就出现了一个虚拟的显示屏，正是CD里储存的视频。

　　醉心是一个矮人战士，他正在斯坦索姆做任务。

　　他所在的是一个十人小队，不远处还有其他玩家穿着跳起来打你膝盖的公会战袍，显然也是他们公会的人。

　　然后很突兀的，十几条人影突然出现在现场，他们全都蒙着脸，身上穿着灰黑的皮甲衣服，也不去管周围的其他玩家和怪物，这群人径直对醉心下手。

　　醉心也算技术不错的玩家，他大吼一声使用了徽章，然后当场就是一个大旋风。

　　大旋风期间可以免疫部分控制技能，然后他才有机会等到同伴们的救援。这个举动不可谓不正确。然而，他一个大旋风都没来及用完，就直接倒地了。

　　前前后后不过三五秒钟。

　　这群人根本就没避让他的大旋风，因为醉心是防御兼顾输出，攻击力并不足以对这些人造成致命攻击。

　　更何况，这些人的攻击太强悍了。

　　击杀了醉心之后，有人立刻捡走了装备，然后这群人一起四散逃窜。

　　醉心的队友们目瞪口呆，根本没来得及反应，等他们回过神来之后，这群盗贼已经全都跑远了。

　　小侏儒完全傻了，她抖着下手指着陆离：“你……你们……”

　　“现在满意了吗？”陆离并没有因为这个视频被公开放出来而有什么生气，反正他和根号叁都蒙面。

　　至于小侏儒会有什么后果，这完全不在他责任范围之内。

　　“小妹妹，你要我们挂他一次，现在已经完成了，是不是该把东西交给我们了。”根号叁笑眯眯的凑到她跟前说道，他还真有点担心这个小侏儒赖账。

　　幸好小侏儒回过神来之后就把石头交易了过来。

　　“再见。”陆离拿到石头之后便拉上斗篷，当先离开了风信子酒馆，这里全都是铁炉堡的玩家，相信跳起来打你膝盖公会的人很快就会受到消息。

　　“小妹妹，估计谁都知道你买凶杀人了，你要是怕的话就去达纳苏斯吧，你可以试着加入微雨阁。”根号叁却没陆离那么清冷，他弯着腰给小侏儒指了一条活路。

　　“哦哦。”小侏儒也知道自己闯祸，付了酒钱之后就迈着小短腿一溜烟跑了。

　　陆离镶嵌了石头之后，就换上了冠军之靴，然后他打算去把幻影披风还给水精灵，顺便还要道个谢才行。

　　来到和水精灵约好的地方，陆离并没有见到水精灵。

　　这里是达纳苏斯城里的一片小树林，地上开着不知名的白色小花，有点像宁神花，但是要小很多，而且有种淡淡的清香。

　　陆离都不知道城里还有这样的地方。

　　“我来了，你在哪？”难道女土豪要炫耀一下她的潜行能力，还是打算在城里偷袭自己。

　　“上面！”

　　陆离抬起头，就看到一袭白衣的女生很随意的坐在树干上。

　　她今天穿的不是那套灰扑扑的皮甲，这一套应该是布甲时装——盗贼一般穿皮甲，但是也不是不可以穿布甲，只要不是职业限制，任何职业都可以穿布甲。

　　“我来还装备。”陆离看着水精灵的腿搭在书上摇摆，觉得这样的女土豪真是少见。

　　或许意识到这样的角度太过羞耻——虽然陆离其实根本看不到她穿了什么颜色的胖次，水精灵从树上跳了下来：“还没有恭喜你赢了比赛。”

　　“多亏了你的装备。”陆离比水精灵要高一些，所以能看到水精灵的头发上插满了白色的小花。

　　这种装饰应该算不上好看，但是水精灵本人实在太漂亮了，所以就算是普通的小花乱插着也看着赏心悦目。

　　“苏菇凉漂亮吗？”女土豪突然问。

　　“漂亮。”陆离很诚实，如果说苏眉不漂亮，恐怕这个世界就没有什么漂亮的人了。

　　其实他还是觉得水精灵看着更漂亮一些。

　　“对了，她让我给你带个好。”陆离好奇的问：“你们难道之前就认识吗？”

　　“认识。”水精灵脸色有点古怪，“我们是大学同学，同一个院系，但是她为什么托你给我带个好？”

　　“哦，原来是这样，那你们一定是很好的朋友了。”陆离也挺困惑：“我也不知道她为什么知道我和你认识？”

　　“算不上什么朋友，有点小矛盾倒是真的。”水精灵哭笑不得：“你以后少和她走太近，恩，她不是什么好人，你会被她骗得分不清东西南北。”

　　“她让我带她练级，说是代言了游戏。”陆离无奈，对于这些女生之间的复杂关系，他哪里会懂。

　　“总之，不要相信她说的任何话。”水精灵很认真地说道。

　　“你到底和她什么仇？”陆离觉得最好弄清楚。

　　“也没什么仇，我是怕你吃亏所以才警告你的，大学追她的男生很多，但是没有一个有好下场的，全都被她整的死去活来。”水精灵看着陆离：“就你这样的，分分钟就被整的没人形。”

　　“好，我以后不理她就是了。”陆离将借来的披风还给水精灵，然后拿出了自己之前的靴子，“这个送给你吧。”

　　“哇，真的送给我吗？”水精灵并没有因为陆离送的是靴子而有什么异样。她是属于那种见到好装备就想占有的女土豪，陆离凭着直觉认为她会喜欢，反而歪打正着。

　　水精灵怎么可能和普通女孩子一样，如果换做根号叁那种想法，真的送鲜花首饰的话她反而有可能不屑一顾。


第942章 骑士的短板

　　和水精灵分开，陆离差不多也就要进赛场了。

　　今天这一场对战星辰，裁决之剑还有足够的实力傲视对手。

　　公会排名第十的星辰，曾经和荣耀之都争夺游戏霸主的人，就因为上一任的主事人要走高端路线，对民间小赛事不屑一顾，渐渐地走上了下坡路。

　　如今的星辰，只有法师暮色一个明星赛手，但是赛手级的人物却也不少。

　　高玩到赛手需要的是机遇，有俱乐部愿意签你就行，而赛手到明星赛手，需要的确实公众的认可，陆离、三月雨，他们都被认为是明星赛手，其实就是公众认可的结果。

　　“星辰曾经以战术名天下，可惜走了褚师，剩下一个暮色独木难支，但是也不能小瞧他们的战术。”猫爸在做战前总动员。

　　自从猫爸跟着他闺女进了裁决之剑，就成了裁决之剑唯一的总教练。

　　他平时训练落樱回忆、三月雨这些新菜一些赛手相关的知识，教她们怎么进行系统的训练，有比赛的时候他就跟队，在他的主导下，裁决之剑现在出场的人员也变得诡异莫测起来，至少想要在擂台上坑裁决之剑已经不现实了。

　　其实最明显的还是团体赛。

　　俗话说家有一姥如有一宝，只要知道对手是什么公会，猫爸就能指定相对应的策略。

　　这是陆离重生了也做不到的事情。

　　文森特战士出场，猫猫爱吃肉术士登台。

　　“我就知道他们会出战士，你们之前虽然出场太死板，但是至少给对手们造成了一种不是陆离就是月光的错觉，他们想用战士碰陆离这个盗贼呢。”猫爸略带得意地说道。

　　“为什么不一直这样呢，等遇到荣耀之都的时候不就能坑他们一把了吗？”肥猴子很纳闷。

　　“坑你个头啊，这种小手段你们能坑得到谁啊，实力才是最重要的。”猫爸朝他头上拍了一巴掌，这种毛头小伙，在他面前都是后辈。

　　文森特水平还可以，虽然比不上站在巅峰的那几位大战士。

　　可惜他对上了一个术士，就目前的情况来说，战士遇见术士比遇见法师还要惨。

　　猫猫爱吃肉撂倒对手的时候还剩将近一半的血。

　　然后她的第二个对手是盗贼牛蛋蛋，术士和盗贼的对决比较看运气和技巧，而牛蛋蛋是出了名的能耗，猫猫爱吃肉毕竟年轻气盛，最后被牛蛋蛋抓住了机会送下赛台。

　　“行了，陆离上吧。”猫爸点点头。

　　陆离登场，这一场便成了盗贼之间的内战。

　　有机会干掉陆离的盗贼也就那几个，其中可不包括牛蛋蛋，强化潜行之下，牛蛋蛋根本就得不到先手的机会，他挂掉的时候，陆离的血量一丝都没少。

　　观看了整个过程的暮色脸色阴沉如水。

　　别人只觉得陆离还是那么强大，就连解说也只是强调陆离和牛蛋蛋的差距，枯燥乏味的分析着陆离的走位和技巧。

　　暮色却觉得自己完全低估了陆离，或者说是陆离的进步已经超乎他的想象，他本以为牛蛋蛋至少能下掉陆离三分之一的血呢，牛蛋蛋那一身装备一点也不比明星赛手差。

　　星辰公会瘦死的骆驼比马大，几十个精英团怎么可能供养不起一个顶尖盗贼。

　　毫无疑问，陆离在最近这段时间恐怕又得到好装备了。

　　陆离的下一个对手是猎人职业的紫色心海，这是一个新崛起的赛手，他带了一个能够分裂的极品宠物，给陆离造成了一些麻烦，耗掉了他三分之一的血量，但是最终还是被陆离控制住干掉了。

　　下一个上去的是砍我七十二遍，职业圣骑士。

　　不少俱乐部都开始培养圣骑士来对付盗贼和法师，因为装备好的圣骑士不仅拥有不输战士的爆发力，而且还有强大的恢复本领。

　　陆离使用了一下帕米拉的甜水茶，很快就恢复了百分之三十的生命值，这样一来刚刚掉的那点几乎回满了。

　　台下不喜欢陆离的观众立刻发出了一阵嘘声，这尼玛实在是太欺负人了。

　　陆离确实比较讨厌板甲职业，他一个连招根本就打不掉对付多少血，控制技能结束之后他就必须战略性转移，装备再好也毕竟只是皮甲，曙光不会让一个皮甲扛着板甲的攻击还能安然无恙。

　　砍我七十二遍走的是磨王那种路线，兼顾了攻击，防御也高，还有几个不错的恢复技能。

　　所以，陆离这一次打的有点辛苦。

　　“遇见这样的该怎么打？”肥猴子在台下问教官。

　　猫爸摸摸下巴上刻意留的胡子，很轻蔑地说道：“其实磨王这种最好打不过了，他们的魔法值永远都是缺陷，而且有时候你也不要怕和他对攻，他们的攻击力根本就成不了什么气候。”

　　“可是陆离已经丢掉半血了啊。”肥猴子不是很理解。

　　台上的陆离确实有点落入下风，他的血量已经被磨掉了大半，而对手却一边打一边给自己加血，至此还保留着将近百分之八十的血量。

　　“你知不知道这个骑士犯了一个最大的错误。”猫爸一本正经的教育肥猴子。

　　“大叔啊，你就别卖关子了，为什么我觉得陆离快输了。”肥猴子本来就是个急性子，他习惯正面强攻，赢就是赢输就是输，哪里懂这些弯弯道道。

　　“没蓝了啊，你以为他为什么要用普通攻击。”猫爸指着台上说道。

　　砍我七十二遍确实遇到了很尴尬的情况，他现在才知道自己错了，他不该想着赢。

　　真如猫爸所说的那样，如果他一开始就抱着和陆离死拼的念头，可能还真有可能对陆离造成威胁，因为报了打赢陆离从而扬名立万的念头，所以他在一边攻击的同时还一边给自己加血。

　　这样一来，消耗的魔法就太多了。

　　骑士本来就是贫魔职业，现在没了魔法就是没牙的老虎，在陆离的疯狂攻击下他所能坚持的时间几乎是按秒来计算的。

　　百分之八十的血又能怎么样呢。

　　陆离一套技能用下去确实打不死他，可是第二套技能上去就毫无悬念了。

　　单靠那点回魔效果，圣骑士到死都没有回满一个技能的魔法。


第943章 无耻

　　陆离看到新上台的对手，忍不住苦笑了一下。

　　果然是暮色！

　　当年星辰和荣耀之都对垒，暮色并不比第一法师萧莫差多少，只是后来萧莫不断的进步，才把暮色甩在身后。

　　只剩百分之三十血的陆离不可能是暮色的对手。

　　盗贼法师之间的战斗，正常情况下胜负五五开，主要还是看各自的水平与特色。

　　陆离算是发展比较全面的盗贼，而暮色同样拥有大量的控制技能和输出技能，而且他拥有曙光第一个强化魔法盾。

　　“你不如认输算了，我想会会月光。”暮色冷傲的摩挲着手里的魔法杖。

　　“你都这么大年纪了，还和年轻人争什么风头，反正你们俱乐部打不过裁决之剑，干脆认输算了。”陆离在口角上丝毫不会让步。暮色当然不老，只是他属于莫忘枫那个年代的人，相比较现在的主流赛手来说确实“老”了一些。

　　“就让我看看你有什么本事吧，游戏第一人。”暮色呵呵一笑。

　　陆离立刻进入潜行状态，在他原本站立的位置一道冰凌泛起，差点儿就把陆离冻在原地。

　　一个体型稍微娇小一些的水元素从暮色身后转出来，就是它对陆离实施了偷袭，可惜被一直保持警惕的陆离察觉了。

　　战斗正式开始！

　　直接一个暗影步，陆离并没有刻意去寻找自己的先手，他的血量不足，一旦被法师抓到的话就有可能一轮送命。

　　冠军之靴附带的暗影步让陆离能够获得绝对的先手。

　　暮色也没料到陆离会如此的野蛮，不过他的反应也不满，第一时间就使用了徽章，然后闪现，落地之后立刻套盾。

　　他知道徽章不足以让自己脱离控制，毕竟盗贼的控制技能太多了。

　　陆离控制失效了之后立刻就是一个突刺，不仅追上了暮色，还成功用肾击补上了控制，可惜他没能阻止暮色套盾，突刺产生的伤害都被强化魔法盾抵消了。

　　暗影步和突刺都是他的新鞋子带来的特效，这件六十级的装备确实厉害。

　　冠军之靴（传奇）：护甲80，敏捷+100，体质+50，移动速度+25%，凹槽2，特效1：脚踢技能+1，一定概率令法系目标沉默3秒，特效2：暗影步，遁入暗影，出现在目标身后，在10秒内，你的下一次伏击或者锁喉造成的伤害提高30%，并使你移动速度提高80%，持续5秒，冷却时间2分钟，特效3：突刺，使用，瞬间突进15码距离，并对直线上的所有目标造成200%的攻击伤害，移动过程中使用者处于无敌状态，冷却时间3分钟，装备需求等级60，耐久375/375。

　　其实突刺的伤害还是非常厉害的，暮色看着自己强化魔法盾的护甲一下子掉了四五百，当即吓了一大跳。

　　原本无伤解决陆离的心思再也不敢有了。

　　就算是有盾陆离也得打，这个时候暮色的水元素正不断的对陆离造成伤害。

　　陆离没有去打水元素，因为他知道必须速战速决，现在的目标就是尽可能地造成伤害，不奢求干掉暮色，只要为下面上场的队友造成优势就可以了。

　　强化魔法盾也有护甲归零的一刻，在这一刻暮色果断使用了寒冰屏障。

　　陆离叹了口气，直接消失进入潜行。

　　暮色从冰块里脱身而出的第一时间就使用了冰霜新星，一道冰凌从他脚下往四周蔓延，一旦陆离潜伏在他身边等着偷袭的话，就一定会被冻住。

　　可惜，冰凌铺地什么都没有抓到。

　　换句话说就是这个冰霜新星完全浪费了。

　　暮色也不气馁，带着水元素四下里走动，走位看似盲目，其实一直在规避着阴影中陆离对他偷袭。

　　“这家伙能看到陆离吧。”肥猴子惊讶地说道，赛台下的人能够看到陆离，自然看得到萧莫走位有意识的和陆离拉开了距离。

　　“现在知道厉害了吧，这就是你和老牌赛手差距的地方，他凭得是经验，暮色一定研究过不少陆离的视频，知道他走位的习惯。”猫爸胸有成竹地说道。

　　一个冲击波发出去，正好命中潜行着的陆离。

　　台下响起了一片雷鸣般的掌声，为暮色这一击的准确性而欢呼，这种捉贼的准确度确实可以自傲。

　　陆离现行后立刻迎来一轮疯狂的攻击，他的疾风步在之前和圣骑士的战斗中已经用过了，现在并没有无敌的手段，只能硬着头皮去接近对手。

　　“点燃。”猫爸小声的嘀咕道，场上的暮色果然给陆离上了一个点燃。

　　点燃了之后，陆离就无法进入影遁潜行，必须使用暗影斗篷才行，暮色这是逼着陆离交技能的节奏。当然，他不可能风筝死陆离，陆离努力了一下之后终于还是贴了上来。

　　“我让你打，你打的死我吗？”面前的陆离已经残血，暮色根本不会认为陆离对他还能产生威胁。

　　陆离也知道自己撑不长了，但他心志坚毅，从来都不知道什么叫放弃，还是努力的去攻击目标，试图再给对手放放血。

　　就在暮色想要用一个特效定住陆离继续拉开距离的时候，他突然发现自己的法杖没了，没了法杖自然就施展不出来技能，就算是其他装备的特效也一样。

　　传奇匕首寡妇制造者的特效缴械，50%的概率偷取一名敌人的武器，使其无法发挥武器的攻击效果，持续3秒。

　　陆离扫了一眼自己的血量，还有两百多点，不用暮色动手，那个一直追着他释放寒冰箭的水元素就能三下解决他，他不假思索的使用了裤子上的一个无耻特效——阿鲁高侄子的馈赠。

　　效果是诅咒目标，使目标每五秒损失一百点血量，持续300秒。

　　然后又攻击了一下之后，他化成白光挂掉了。

　　暮色差点吐血。

　　按照他原本的打算，他会在下一场开始的第一时间使用唤醒，可以将损失的血量恢复个七七八八，那样就算对上月光也无所谓，他还是有一定信心的。

　　没想到陆离会如此的恶心，给他上了一个持续五分钟的减伤。


第944章 受挫

　　因为和陆离打的时候损失太多生命值，所以暮色面对月光这个狂战士的时候就呈现了一面倒的势头，裁决之剑终究还是赢得了擂台赛。

　　团队赛的话，陆离比较担忧的是地图。

　　过于复杂的地图能够变出无数花样，到时候就有可能延伸出很多的战术。

　　陆离不是战术高手，他距离这个概念差的太远，月光就更不用说了，他完全是一个凭着一腔热血杀个痛快的PK狂人，肥猴子、三月雨、落樱回忆……没有一个是称得上是战术型赛手。

　　星辰的战术之名太盛，当年的荣耀之都、法神联盟都吃过亏。

　　读取地图进入后，大家才发现这是一个暗房，暗房是很少见的地图，它就像是一个空旷的房间，但是空间却要大无数倍，里面没有任何的光线，所以才称作暗房。

　　“要不要我扔几个火球探探地形？”肥猴子问。

　　裁决之剑这一次进场的是肥猴子、月光、陆离、沐秋、三月雨，双治疗的阵容。落樱回忆现实里人不太舒服，所以就歇着了，候补席上站着的是猫猫爱吃肉。

　　“别扔。”陆离连忙阻止他：“不管你能不能用火球看到别人，首先就把我们暴露了，我去那边探探路，你们要小心一点。”

　　强化潜行让陆离非常的有底气。

　　对面星辰公会的他一个人就打了三个，从头至尾都没有人勘破他的潜行，暮色那用经验胡乱释放技能纯粹靠的是运气。

　　暗房竞技场考验的就是先发制人，一旦确认对手的位置，一轮技能就能把对手打蒙。

　　其实工程学有一种眼镜，没什么太牛掰的属性，但是却有一项非常适合现在的特效，那就是增加黑暗视野，可惜需要的工程学等级太高，陆离就算能够拿到图纸也没用。

　　没有！

　　转头换一个方向，陆离小心翼翼的搜索着目标，却猛然间听到了远处爆发出的激烈战斗。

　　糟糕！

　　危机涌上心头，他知道自己犯了一个错误。

　　或许是擂台赛上打的太顺手，或许是内心深处终究还是觉得星辰公会已经没落了，陆离刚才下意识的就把星辰公会当成了狩猎的对象。

　　现在事实告诉他，星辰公会不是没牙的老虎。

　　当然，也有可能仅仅只是巧合。

　　裁决之剑一行人在陆离离开之后摸索着搜寻对手的踪迹，一不小心就撞上了星辰公会，于是双方爆发了遭遇战。

　　陆离回去的速度很快，仗着自己有两个无敌技能，根本就不怕对手伏击他。

　　距离有点远，陆离赶到的时候战斗已经过去了几十秒钟，他到场之后立刻直扑因为魔法光芒而暴露自己位置的暮色。

　　“撤！”暮色早就提防着陆离回援，加上水元素的一个他一共有两个冰霜新星技能，这会儿毫不吝啬的对着陆离依次使用了，成功的阻止了陆离的靠近。

　　星辰公会几个人令行禁止说走就走，顷刻间地面上只留下三具尸体。

　　裁决之剑这边挂了肥猴子和三月雨，对面留下的是盗贼牛蛋蛋，这一场五对四的交锋以裁决之剑的完败而告一段落。

　　气氛有点低迷，本届比赛中这还是第一次出现团体赛的巨大失利，充分暴露了裁决之剑这个新兴公会的短板，轻敌冒进，陆离去探路也就算了，他离开之后肥猴子等人居然也选了一个方向推荐；慌乱，遭遇的那一刻没能及时反应过来组成防御阵型，应变能力不足，还有就是没有一个能够制定战略的赛场指挥官。

　　陆离会的东西，都是能够学的，能从攻略上看到的，而赛场指挥却不一样，这个真的需要天赋和培养。

　　沐秋、陆离、月光，只剩下他们三个人。

　　对面狂战士文森特、法师暮色、牧师天灵灵、猎人紫色心海，外面还有一个磨王砍我七十二遍。

　　“我们该怎么办？”天灵灵心惊肉跳的给自己补血，他这个脆皮牧师差点就被月光与肥猴子的组合给干掉了。

　　“阿海你和老文去截杀对方的第六人，灵灵跟我去回头去缠住陆离他们，七十二快点过来，这里距离咱们的出生点比较近，这个优势必须利用起来才行。”暮色几乎是一瞬间就制定了完整的策略。

　　不能让对方汇合，不然的话五打四他们未必能赢。

　　为了能让星辰公会这次团体赛赢得漂亮，彻底扫除之前长时间的郁闷，暮色已经决定玩命了。

　　他给自己的定位很简单，就是伙同自家牧师、圣骑士，一起拖住陆离、沐秋、月光，让他们没办法去援助新上台的术士妹子。

　　他们的猎人和战士一定能够轻而易举的击败猫猫爱吃肉。

　　坦白的来说，裁决之剑剩下的这三个人虽然在反省自己的轻敌，但是他们反省的还是不到位。

　　包括陆离，他们都觉得要等各自的第六人上台自后，大家各自休整一番，然后才会进行第二次的碰撞——如果陆离是暮色的话，他就会这么干，毕竟这是最稳妥的策略。

　　可惜，他还是不够了解暮色。

　　暮色这个人是年纪大了一些，可年纪大并不代表就喜欢稳妥的策略。

　　他偏偏就要在这个时候回头一击。

　　当陆离遭到暮色的攻击，他吓了一大跳，不过就算对付有四个人，他也不会觉得自己这边撑不到猫猫爱吃肉赶过来。

　　然而，他很快就发现自己再次错了。

　　不是四个人，来的只有三个——暮色、天灵灵，砍我七十二遍。

　　之前的战士和猎人都不见了，陆离不是笨蛋，所以他立马就想到了战士和猎人去哪里了，这完全是没有办法的事情，除了提醒猫猫爱吃肉自己小心，他根本就做不了任何事情。

　　陆离一个人确实可以轻而易举的脱身。

　　脱身之后也确实能够救下猫猫爱吃肉，但是毫无疑问的是留下月光和沐秋根本就不是对方三个人的对手。

　　而且陆离也很难在短时间内杀死对方，砍我七十二遍是个半防骑的磨王，暮色有强化魔法盾，他和月光计算爆发也不太行，毕竟对面还有牧师，至于杀牧师，不好意思，天灵灵是一个血牧。


第945章 猫猫也发威

　　“裁决之剑终于要输了！”

　　这几乎是所有人的心声，第一季职业联赛进行到现在，陆离不止一次被人在赛台上干掉过，月光不止一次被人在赛台上KO，其他人更不用说，曙光从来都不是一个不死的游戏，尤其是在赛台上更是如此。

　　但是裁决之剑以绝对的等级优势、装备优势，团体赛还从来没输过。

　　陆离四十八级，其他几个几乎全部是四十七级，而星辰公会除了暮色是四十七级，其他全都是四十六级，这种等级差距虽然没有形成三五级那种绝对差距，可毕竟是差距。

　　而且裁决之剑拿了那么多的首杀，传奇、暗金装备根本不是什么稀罕东西，他们就连不是赛手的那几个都有传奇。

　　然而，他们犯了不少错误，加上运气不太好，现在终于要付出代价了。

　　等战士和猎人解决了猫猫爱吃肉，然后回头参与围观陆离三个的战斗，到时候五个打三个，就算陆离现在升到五十级他也照样歇菜。

　　解说员在台上唾沫飞舞，似乎在见证这历史性的一刻。

　　其实他有一句话说的没错，任何不败都是为了失败在做准备，没有任何人和任何团队是永远不败的。

　　从观众的角度看去，暗房其实就像一个玻璃箱子，他们能够看得到刚刚发生的一切，自然也看得到砍我七十二遍进入赛场后很快就和暮色汇合，他们一起截住了陆离三个。

　　而猫猫爱吃肉，这个软妹子一脸懵懂的出现在赛场。

　　她距离陆离等人还有不短的一段距离，而她前进的路线上正好能够碰得到来截杀她的战士和猎人。

　　这一次，就连上帝都站在了裁决之剑的对立面。

　　“陆离似乎放弃了，其实如果我是他的话，我就会先脱身去救猫猫爱吃肉，至于沐秋和月光，他们都是板甲，可以一边撤一边打，等到他们重新聚合在一起之后，胜负就不好说了。”

　　这是其中一个解说的原话，在此之前陆离就算放个屁他都能分析出十八种味道，现在却突然有了指责陆离失策的胆量。

　　不说墙倒众人推，至少裁决之剑的神化破碎了。

　　“我觉得这场战斗最不应该的是三月雨，她的发展路线实在太危险了，估计这姑娘一点体质都没加，血量实在太薄，一轮技能就交代了。”另外一个解说同样是个马后炮。

　　两个解说都比较年轻，他们觉得有生以来第一次解说的如此畅快，浑然忘记前辈们告诫他们不要质疑赛手的水准。

　　赛手之所以成为赛手，那是无数玩家之中精挑细选出来的。

　　就在这个时候，猫猫爱吃肉和战士猎人遭遇了。

　　几乎是同时发现对方，毕竟双方都在提高警惕，也说不上是谁先动的手，总之三个人第一时间就把自己的技能丢在了对方的身上。

　　战士不断的靠近，猎人则远程打击，一远一近，对付一个术士那还不是手到擒来。

　　然而，让所有人觉得颠覆的一幕已经徐徐展开，猫猫爱吃肉不断的恐惧猎人，输出战士，然后不停的走位，自始至终抿着嘴冷静的不像这个年龄段的小姑娘。

　　素养，如果是懂行的人第一时间就会想到这个词。

　　这是属于专业赛手的素养！

　　文森特不属于菜鸟，他终于还是接近了猫猫爱吃肉，完成了一个近战攻击法系的最优距离。

　　而猫猫爱吃肉把控制技能都给了猎人，自然不可能有效的防止战士靠近。

　　她给战士的大部分都是各种持续掉血的负面状态。

　　当所有的人都以为猫猫爱吃肉要挂了的时候，猫猫爱吃肉尖叫一声，整个人直冒黑烟，然后软妹子变成了一个狰狞高大的恶魔。

　　没错，就是那种两样直冒火光，然后背上长了一对鸡翅膀的恶魔。

　　她的护甲突然之间变得让板甲战士都望尘莫及，而且还免疫一部分的控制效果，而她的法术攻击都变成了近战，攻击效果更是大幅度提升。

　　这个当然有时限，不然的话游戏就没有平衡可言了，不过利用这个变身状态撑过战士和猎人的第一轮合击算是绰绰有余了。

　　没能第一时间杀掉术士，战士和猎人陷入了一种很奇怪的境地。

　　而且他们发现猫猫爱吃肉的装备实在太好了。

　　就拿战士来说吧，那些持续性掉血的技能按理说应该是无足轻重的，最多产生一点小麻烦削减一些他的血量，可实际上并不是这样，战士发现自己的血掉的实在是太快了。

　　能不快吗，猫猫爱吃肉这身装备，任何一个赛场法系职业过来都要跪着。

　　她是裁决之剑赛手，芝麻馅儿汤圆不是，花底离情也不是，陆离不可能把芝麻馅儿汤圆和花底离情的装备都拔下来送给猫猫爱吃肉，就算她是赛手也不行，不然裁决之剑的所有玩家都会感到寒心。

　　可这并不代表芝麻馅儿汤圆和花底离情不会主动把装备借给猫猫爱吃肉。

　　是的，借这个词多么的美好，既不会让芝麻馅儿汤圆和花底离情的利益受到损害，又兼顾了俱乐部赛手的实力。

　　猫猫爱吃肉这一身装备大部分都是芝麻馅儿汤圆和花底离情身上的部件。

　　芝麻馅儿汤圆和花底离情很早就加入了欣欣佣兵团，几乎所有的副本首杀都有他俩的影子，他俩任何一个人身上的装备都明星赛手好，更何况是两个人集合在一块挑选。

　　就算是陆离也不敢说他比猫猫爱吃肉现在的装备好多少。

　　用恶魔变身撑过战士和猎人的攻击后，猫猫爱吃肉基本上是压着这两个人打，让战士和猎人非常后悔没有带治疗。

　　“文哥你先走！”猎人紫色心海眼看着队友的血量越来越少，终于意识到他们的计划要失败了，现在不是他们杀不杀得死猫猫爱吃肉的问题，关键是战士马上就要狗带了。

　　“我操，这尼玛实在太憋屈了。”战士文森特郁闷的想要自杀。

　　同样想自杀的还有两个年轻解说员，他们坐在解说台上涨红着脸，根本不知道该怎么继续解说下去。


第946章 重获优势

　　猫猫爱吃肉没有去阻拦战士逃跑，她只是顺手给战士补了一个持续掉血的状态，让战士再不找个地方回血不用她继续攻击就有可能挂掉。

　　她开始转头对付猎人，事实上她自始至终都没想过把两个人都留下来。

　　可能是恶魔变身让观众甚至连战士猎人都产生了一种错觉，那就是猫猫爱吃肉可以一挑俩，以至于他们都没发现猫猫爱吃肉已经是强弩之末。

　　如果战士不跑，开减伤硬扛着让猎人对猫猫爱吃肉输出，那今天的结局可能就不一样了。

　　恶魔变身的后遗症是猫猫爱吃肉护甲减半，就算她现在装备好，也顶不住两个人正面攻击，更何况还有猎人的宠物一个劲的在身边挠她。

　　现在战士跑了，她就有了足够的精力去解决猎人。

　　两对一的时候都不怕，更何况现在是一对一，猫猫爱吃肉仗着强大的攻击力，以及术士职业层出不穷的控制能力，打的猎人节节败退。

　　之前就说过，术士会成为赛场新宠儿，就是因为这个职业强大的吸血、换血能力。

　　吸取生命，可以造成伤害的同时恢复自己的生命值。

　　死亡缠绕，使敌方目标因恐惧而逃跑，瘫痪3秒，并为你恢复11%最大生命值点生命值。

　　猫猫爱吃肉的两个招牌技能，让她可以半血的状态也丝毫不惧满血的猎人，当然，猎人很快就不再满血了。

　　猎人本来以为自己有机会，对面这女术士的血不多了。

　　可他输出了一会之后突然发现对方接二连三已经用了好几个回血技能和特效，而且自己掉血比对方掉血更快更彻底。

　　当两个人的血量都掉到三分之一以下，猎人终于慌了。

　　他一边呼唤刚刚逃走的战士回援，一边掉头逃跑，猫猫爱吃肉这一次可不会再任由他逃跑了，小丫头在后面紧追不舍。

　　变身恶魔是大招，冷却时间很长，反正这一场比赛没办法用第二次了。

　　所以，在裁决之剑人数本身就处于劣势的情况下，猫猫爱吃肉必须留下对方一个人才行。

　　猎人其实不算短腿，按理来说他绝对跑得过术士，前提是不被术士控制到，一旦被控制了就算腿长一米八也于事无补。

　　猫猫爱吃肉早就放着猎人逃跑，拿着鞭子的小魅魔始终留了一个控制技能没用，而且她还趁着战斗的时候把小魅魔的位置不知不觉得移动到了合适的位置。

　　当猎人被魅魔恐惧到的时候，猫猫爱吃肉的彻底获得了优势。

　　干掉猎人，猫猫爱吃肉让魅魔去缠着战士，她本人则是撒开脚丫子快速逃跑，溜得比小兔子还快。

　　问她为什么不再收一颗人头？

　　别开玩笑了，她现在残血，而战士的血量已经恢复大半，有些技能也差不多冷却好了，不管猫猫爱吃肉装备多好，她都不想继续冒这个险。

　　暗房给猫猫爱吃肉提供了逃命的绝佳环境。

　　战士甩掉魅魔之后也失去了术士的踪迹，他只能快点去和自家队伍汇合，一旦术士先到的话，那结局就真的没有悬念了。

　　现在场上人数是4:4。

　　猫猫爱吃肉没敢等生命值全部恢复满，她也知道危机并没有彻底过去，如果让对方的战士先行一步与主力汇合，到时候四打三，陆离他们会有不小压力。

　　陆离知道人数重新回复平衡之后就开始考虑脱离战斗了。

　　他先是击晕了对方的治疗，致盲了对方的骑士，然后示意沐秋和月光现行一步去和猫猫爱吃肉汇合。

　　至于他本人则是拦住了暮色，而且根本不在乎对方现在是三个人，很有可能下一秒就是四个，陆离这样的盗贼如果一心想走，几乎没有人能够拦得住。

　　汇合猫猫爱吃肉之后，裁决之剑再次获得了优势。

　　“我们要打一波突袭才能一决胜负，但是吸取之前的教训，这次不能再分开行动了。”陆离语调平淡，没有因为之前的失利有丝毫的气馁。

　　“我们是占有优势的一方，三个强力输出职业，不如试试秒掉他们的治疗。”猫猫爱吃肉建议。

　　“好，到时候我先手，猫猫群控，然后大家一起输出牧师，他们的牧师血量有点多，我们要全力爆发才行。”陆离在之前的战斗中也尝试过攻击牧师，结果发现单凭个人力量很难办到。

　　于是，陆离瞄着腰走在前面，他没有潜行，那样会影响其他人有效的跟在后面。

　　不得不说，如果之前陆离就这么干，他们一定不会出现肥猴子和三月雨提前出局的情况，说不定这场战斗就不会打的这么辛苦了。

　　知耻而后勇，现在显然为时不晚。

　　从观众的角度来看，星辰公会的人显然也是类似的策略，砍我七十二遍这个骑士走在最前面，然后左侧是战士文森特，右侧是暮色，有效的把牧师保护在中间。

　　所以陆离先手攻击牧师的策略很难实施，星辰公会不愧是老牌的大公会，怎么可能会留给他那么大的破绽。

　　双方在又两分钟之后遭遇，战斗直接爆发。

　　见到对方的阵型，陆离迟疑了一下之后还是选择牧师作为主要目标。

　　他不是一个轻言放弃的人，而且选择牧师做目标也不是什么不理智的事情，暮色被他用致盲控制，虽然用徽章秒解，仍然给陆离留下了接近的机会。

　　预谋偷袭背刺加卸甲，目标不仅被控制还减少了一半的护甲。

　　而陆离此时已经变成了一只巨狼，至少在十秒钟之内他会以这个形态爆发出惊人的伤害，除非有人上来控制住他，然后帮助牧师逃命。

　　但是陆离相信他的队友们，毛毛爱吃肉的群控直接丢在人群中，月光的大旋风上来就对准了牧师。

　　沐秋也不是一点伤害都没有，虽然他是一个治疗，可是短时间爆发出来的伤害也足以成为压死骆驼的最后一根稻草，天灵灵在三个强力输出面前虽然也挣扎了一会，但最终还是倒下了。


第947章 哈米亚的请求

　　牧师一倒，暮色他们三个也就坚持了一会就失败了。

　　陆离听着系统宣告裁决之剑再次取得胜利，心中却没有太多高兴的念头，他们这一次如果不是猫猫爱吃肉大发猫威，说不定就阴沟里翻船了。

　　不过，这还不足以让他们怀疑人生。

　　击败星辰公会之后，裁决之剑的积分就足以让他们进入百强赛。

　　此后的四场战斗即便他们不再参加都会直接晋级，不过这显然是不可能的事情，没有任何一家公会会选择这样做。

　　比赛用不了多长时间，牺牲比赛的时间去练级完全没有意义。

　　参加比赛可以锻炼赛手，不仅仅是技巧的锤炼，还能增加实战经验，下次如果再碰到今天这种情况就不会再出问题了。

　　比赛还可以赚钱，光是门票就是一笔丰厚的收入。

　　这个时代的游戏赛事最大头的永远不是比赛冠军那点奖励，或许对普通人来说那笔钱几乎是一辈子也无法企及的数目，就算本届联赛最终冠军奖金达到了一千万，可这笔钱首先要用来福利公会大众，那么多人围在陆离的周围难道就是因为陆离过人的人格魅力？

　　此外还要留下一笔公会日常经营发展的钱。

　　剩下的才能分到俱乐部各个赛手手里，拿到手的说不定连三五十万都没有，这根本就不足以让赛手们为之拼死拼活。

　　真正的利益是名望，不然游戏圈就不会那么追捧明星赛手。

　　明星一词不仅仅是人气，更多的是利益，而赛手增加曝光率的途径和明星不一样，他们只有通过不断的比赛来凝聚自己的神格。

　　结束比赛之后，陆离跟随裁决之剑开始第三次远征巨魔之塔。

　　这里的森林依旧威胁，动辄就有人死在里面，昨天有一个大型公会在这里全军覆没了，他们不幸遇见了一个六十级的大BOSS，据说那是一条堕落的红龙。

　　但是这依旧不足以让人却步，试练塔不仅能刷经验刷声望，还有丰厚的转盘奖励。

　　裁决之剑与其他公会相比最大的优势就是芝麻馅儿汤圆，他的召唤门技能发挥了巨大作用，整个曙光大中华区也就裁决之剑、微雨阁、荣耀之都、黎明之翼四个公会拥有召唤门技能。

　　这四个公会可以把公会里的人源源不断的拉过来享受经验和奖励。

　　陆离知道这种情形不会持续太久。

　　官方不会允许这种情况一直持续下去，不然的话这四家公会和其他公会的距离会越拉越大。

　　陆离这一次独自一个人进塔，前面几轮都没有转到什么好东西，一直到第四轮杀完所有的怪，陆离才拿到了一个卷轴，是一个任务卷轴，也可以说是藏宝图，名字叫《哈米亚的请求》。

　　陆离没急着拆开看，而是继续打第五层。

　　第五层的怪物不过四十级，都是普通怪物，就算是最后的准BOSS对陆离也构不成难度，所以他很快就刷完了这一波怪，还拿到了一个双S的评价。

　　然后是第五次抽奖。

　　陆离第一次刷试炼之塔的时候抽到了不少好东西，可惜后面收获一次不如一次，他只能寄希望于最后几轮抽奖。

　　《割裂》，这本技能书拿到手里之后，陆离看着慢慢溃散的技能点，还有一件极品配方，心中其实并没有太多的遗憾，他对这本技能书还是非常满意的。

　　割裂技能属于终结技，当攒够一定的连击点数之后就可以使用。

　　最后产生的效果是持续性的伤害，在某些特定情况下，这对盗贼来说极其的有用。

　　陆离目前还没有能力刷五十级的怪，所以第六波四十五级的怪就成了最后一次机会，上次他进来的时候没能通关，所以这一次吸取上次的教训带了不少药剂。

　　一番艰苦的战斗，系统提示他获得了D级评价，虽然评分不高，可毕竟算是在规定的时间内打通，比上一次要好太多了。

　　可惜他没有抽到他想要的东西，说真的，或许是从来没有人打听过四十五级的试练塔，转盘里的东西出奇的好，只有两件黄金装备吸引不了他的贪婪——可他偏偏抽中了其中一件。

　　这一周的试练塔除了经验声望，算下来的话只有这张藏宝图还算可以。

　　打开藏宝图之后，陆离很快知道这是一张与烂苔巨魔相关的东西。

　　烂苔巨魔是阿曼尼帝国在巨魔战争后分裂出来的一支。和其他森林巨魔一样，烂苔巨魔和部落在第二次战争间结盟。当部落毫无疑问地被击败后，祖尔金失踪了，而森林巨魔抛弃了他们的盟友。

　　因为部落的可耻的失败，烂苔巨魔决定不再和这种鲁莽的弱者发生任何关系。

　　这些巨魔集中精神，要把人类从洛丹伦赶出去。

　　当亡灵的瘟疫开始在这片大陆上散布，烂苔巨魔很快尝到了这四处开花的混乱之源的甜头，因为瘟疫最开始的时候只感染人类，人类的防御很快崩溃了，而烂苔巨魔计划着一点一点地收复他们的故乡。

　　瘟疫很快席卷大陆，巨魔们逐渐发现一切并不如他们想象的那么美好。

　　曾经青翠的烂苔巨魔的故乡现在是东瘟疫之地的东北角，未死的植物和动物在疾病中挣扎着凋零，虽然环境有如梦魇，巨魔们拒绝放弃他们刚刚光复的故土。

　　他们开始为自己的食物而恐慌，为自己的安全而恐慌。

　　一群巨魔猎人在一段时间以前离开了大本营，去寻找能够带回给他们的族人的健康的食物，因为绝大多数动物已经被瘟疫感染。最后他们找到了一些看起来没病的动物。他们把这些动物宰了，带回营地，举行盛宴。

　　巨魔们很不幸，因为那些野兽早就被一个强大的巫妖动了手脚。

　　所有吃了这些生物的活物都会变成亡灵。很快巫妖控制了不死巨魔，在巫妖的命令之下，绝大多数不死巨魔在东瘟疫之地的东南角建起了营地。

　　这些不死巨魔中的一个接受了他新主人的一个恐怖的任务：回到家中并感染他剩下的同胞。

　　哈米亚是其中最强大的巨魔之一，巫妖低估了他的力量，让他有时间用残余的意志力写下了一张潦草的便条，便条上向能够完成任务的冒险者提供了一份奖励。

　　这就是《哈米亚的请求》，可以说是一个任务卷轴，也可以说是一份藏宝图。


第948章 坐标在天上

　　任务卷轴有好有坏，难度不定，奖励也有好有坏；藏宝图的话同样有好有坏，有的时候可以一夜暴富，有的时候费尽九牛二虎之力找到的可能只是一个破瓶子。

　　但是这样带有任务的藏宝图，那绝对不会差到什么地步。

　　所以看完这些所谓的背景介绍后，陆离毫不犹豫的激活了这张藏宝图，然后系统就开始在特定的藏宝图频道刷新了这一条纪录。

　　曙光这么大，每天都有很多人得到藏宝图，只要激活了之后，就不再是一个人的秘密。

　　陆离最开始得到藏宝图的时候也是如此，暴露的信息让他和水精灵同患难了一次，大概也是从那一次开始，两个人才逐渐成了朋友，毕竟一起被人追杀是一件促进交情的事情。

　　佣兵圈子有一批人专门蹲守藏宝图频道的信息，一旦出现新坐标，他们就飞奔过去抢夺战利品，这一类人被称作夺宝猎人。

　　陆离上辈子也做过几天夺宝猎人。

　　不过，后来因为一件事情深深的出动了他，他便洗手不再碰这一块了。

　　那一次他差点就把目标的宝物抢到手，可惜螳螂捕蝉黄雀在后，另外一个夺宝猎人团队最后出现灭了他们两个夺走了宝物，他和那位藏宝图的主人都没得到宝物，而且还损失了经验。

　　他见过很多人痛哭，男的、女的、老的、少的，但是从来没有见过一个男人哭的那么伤心。

　　那件宝物花费了那个男人很多时间和精力，也被寄托了他很大的希望，他本以为自己赚到钱之后就能承担的起老母亲的医药费，可惜最终还是成了泡影。

　　你不知道自己抢夺的人有什么样的难处。

　　你也不知道自己无心的举动对其他人的命运造成了什么样的影响。

　　从那以后，陆离很少做这种不劳而获的事情，即便是游戏里杀人抢宝，他也很少抢散人玩家。

　　当然，他不干这事，有的是人前仆后继。

　　一边赶往瘟疫之地，陆离一遍查看激活好的藏宝图呈现了什么线索。

　　“杀了我。否则就太迟了。”

　　这是藏宝图的第一句话，稍微有点震撼人心。

　　从来没有人提出过这个要求，陆离脚步不禁顿了一下，为了弄清楚他飞快的读完了余下的内容。

　　上面说：“我是哈米亚，在和同伴们狩猎的时候，我和我的兄弟们吃了点坏掉的肉……我们已经变了。我们已经被感染了。现在我可以感觉到巫妖的话语，他要求我去祖玛沙尔，并感染更多我的同胞。我无法抵抗他的命令，所以在我失去一切之前，我写下了这张卷轴。我在这座地穴的后方埋了一只箱子，就在货车旁的土堆中。但是只有我的钥匙可以打开它，钥匙在我的手里。如果你想要得到我的财宝，就来找到我。杀了我。否则就太迟了！”

　　这张藏宝图并不难理解，意思就是有一个人快死的时候知道自己要被派去感染自己的同胞，他显然不打算那样。

　　于是他想了一个阻止这一切的办法，他把自己的宝物放在一个上了锁的箱子里。

　　冒险者想要得到宝藏的话就必须拿到钥匙，而想要拿到哈米亚身上的钥匙，就必须杀了他，他死了之后自然也就没办法去感染自己的同胞。

　　这种寻宝和拿着一张地图对照着去寻找不太一样，但是归根究底没什么区别。

　　知道自己的目标之后，摆在陆离前面的难题就成了如何在一群亡灵巨魔中间找到哈米亚，而且卷轴上说哈米亚是其中一个最强大的猎人，那么他有没有可能独自杀死哈米亚呢。

　　当然，他必须小心那些夺宝猎人。

　　祖玛沙尔这个地方陆离知道，那是一个巨魔的祭坛，祭坛下面是一片墓地。

　　拦截来的如此之快，当一个小队猛然间出现在他的面前，他甚至不敢去轻易交战，因为那样会耽误太多时间，时间长了敌人会越来越多。

　　看来《哈米亚的请求》这个藏宝图名称勾起了不少人的好奇心。

　　这个夺宝猎人小队没想到目标这么滑头，他们刚刚出现，目标就立刻消失了，而且消失的非常彻底，他们一群人差点刨地三尺都没找到目标，等下一次的目标刷新，他们才发现目标已经不见了。

　　一只黑色的乌鸦扑棱着翅膀，在瘟疫之地暗红色的苍穹下掠过。

　　地面对他来说已经不安全了，而他在空中的坐标，对其他人来说估计是一种冲击，至于这种冲击会不会导致玩家猜到他的身份——毕竟曙光里会飞的人并不多——这已经不重要了。

　　陆离喜欢低调，但是也没低调到畏手畏脚。

　　“为毛这人的坐标那么高？”一个夺宝猎人抓破了脑袋也想不通。

　　“或许是在山上。”他的同伴不是很确定。

　　“扯犊子去吧，咱们现在站着的地方就是刚才的纵横坐标，这里哪有山，如果系统没有欺骗我们的话，也就意味着那个人刚才在我们上空八十码的位置。”如果非要找一类人对游戏坐标了若指掌，那一定是夺宝猎人。

　　他们什么错误都有可能犯，但是其中绝不包括弄错坐标。

　　“除非那个人会飞……会飞……”说话的人脸色突然之间变得好难看。

　　“也不一定就是他，会飞的人还是有几个的，不可能那么巧，别自己吓自己了。”另外一个人叹了口气，顿时觉得这张藏宝图突然之间就烫手了起来。

　　“不管是不是他，会飞的人，咱们都惹不起。”他不是怕事，而是谨慎。

　　他们这些人从来都不去招惹大公会，毕竟都是求财的人，欺负一下小公会或者散人玩家没问题，和大公会过不去就要时刻做好被报复的准备。

　　“你觉得他的目标是什么？”

　　“我觉得我们还是趁早放弃比较好。”谨慎的人严肃的说。

　　“如果真是他，难道你不好奇让他亲自来取的藏宝图里到底有什么东西？”他朋友这句话成功的让谨慎的人也沉默了，他们确实很垂涎这张藏宝图，就因为它是出现在游戏第一人手里的。

　　传奇装备？

　　极品配方？

　　还是强化技能书？


第949章 声东击西

　　其实陆离本人也不知道宝箱里有什么。

　　人们总是把他们这些高手想的太高大上，以为他们除了传奇装备什么都不放在眼里。

　　他的下方就是祖玛沙尔，这里确实是一个好地方，地形非常好，土地也比较肥沃，当然，这都是很久之前的事情，自从天灾席卷洛丹伦，便再也没有了肥沃的土地。

　　陆离不敢一直在祖玛沙尔上空盘旋，那样会引来一大批的觊觎者。

　　所以他的行进路线非常的不规则，让不断刷新他坐标的人一头雾水，可惜他们都在地面上，根本威胁不到陆离。

　　有一部分聪明人已经放弃了这张藏宝图，他们从坐标猜出来拥有地图的人什么身份，就目标所知的几个能飞的人，除了陆离、小八酱，就是童言无基等少数几个人，每一个是好惹的。

　　里面似乎混进去什么奇怪的人物——好吧，小八酱的PK技术确实水的令人发指。

　　但是她和残梦是裁决之剑的小公主，有大把的人会为了她花费大力气报仇，而且一旦对她动手，就要做好被NPC乱刀砍死的准备。

　　但是仍然有不少人觊觎陆离的目标，他们在地面上跟进着陆离，一刻都不放松。

　　毕竟陆离就算飞的再高，他总要下来取宝的。

　　那时候就是机会，这里面一些更有野心的人已经不再单纯的把藏宝图的收获放在眼中，在他们看来，陆离本身就是一个移动的宝库，只要是从他身上掉落的东西就一定不会是垃圾。

　　必须得承认他们算盘打得非常精明。

　　“听说你又得到藏宝图了，需要帮忙吗？”是水精灵的声音。

　　盘旋很久的陆离已经发现了哈米亚的位置，正准备叫人过来帮忙，正好接到了水精灵的通讯，看来他在空中搜寻的时间太长了，不少人都知道他手里现在有一张藏宝图。

　　其实断定是陆离很简单，只要用悬赏的方式看一下他的位置就行了。

　　如果发现陆离的位置和这张《哈米亚的请求》坐标重合，那一切就都有了解释，水精灵的信息就来自于这种方式。

　　“是啊，这周的试练塔得到了一张藏宝图。”陆离没有隐瞒。

　　藏宝图有时候确实可以让普通玩家一夜暴富，但是无论它能开出来什么东西，恐怕都无法让水精灵这个层次的人产生贪欲。

　　“真的吗？我可不可以参与寻宝？”水精灵兴致勃勃的问道。

　　“只是一个很简单的藏宝图，恐怕没有什么波折。”陆离很能理解这位大小姐的心思，乏味的生活总是渴望不一样的刺激，而寻宝这个词则直接切中女土豪的要害。

　　她要的未必是某种收获，关键是过程。

　　“很简单的话，你怎么拖了这么久，现在夺宝猎人圈子都知道你的宝藏在瘟疫之地。”水精灵依旧很感兴趣。

　　“只是搜寻目标的过程麻烦了一点，不过现在已经发现目标了。”陆离说。

　　“你确定你现在落到地面上不会被乱刀砍死吗？很多人都想爆了你身上的东西，那一定比藏宝图更加珍贵。”水精灵毫不客气的问道，她显然对瘟疫之地目标的情况了如指掌。

　　“那么，你有什么建议呢？”陆离问。

　　“你继续在天上飞，告诉我目标的位置，我来帮你。”水精灵显然也不笨，陆离能想的策略对她来说也没什么难度。

　　“好吧，希望咱们能顺利拿到宝藏。”陆离从善如流。

　　他并不介意给水精灵一个表现的机会，天知道一个游戏财团的主事人为什么这么闲，她不仅要忙微雨阁的事情，旗下其他几家公会显然也要操心。

　　无论是烟雨楼、二次元居，还是素手遮天和蓝宇，都有希望杀入百强。

　　陆离将坐标报给水精灵，独自一人逐渐飞离了目标所在地，他现在就是一个诱饵，只要坐标移动就能引得一群夺宝猎人前仆后继。

　　“看到你说的哈米亚了，现在要做什么？”水精灵来的很快。

　　“杀了他就好，他会掉落一把钥匙。”陆离说。

　　“杀了他？藏宝图叫哈米亚的请求，现在你居然要我杀了他？”水精灵显然不太能接受这样的剧情走向。

　　“没错，这就是他的请求。”陆离大致的说了一下这个藏宝图背后的剧情故事，然后说：“哈米亚现在是亡灵，他的心愿就是以自己的彻底死亡来阻止亡灵天灾为祸他的家园。”

　　“可是现在的祖玛沙尔已经到处都是亡灵，我们可能来晚了。”

　　“这并不重要，重要的是他身上的钥匙，拿到钥匙之后我才能看到宝箱在什么位置。”陆离略带笑意：“水大小姐，你是不是入戏太深了。”

　　“你……”水精灵气闷地说道：“你真冷血！”

　　正常人不是应该为这个剧情而感动吗，有几人能在感染上瘟疫之后，忍受着病痛的折磨写下遗书，让别人杀掉堕落的自己。

　　所以，哈米亚是一个英雄。

　　陆离拿到了哈米亚的卷轴，理应为他效劳，可惜的是他们来的太迟了。

　　谁知道陆离这家伙根本不去关心这些，他似乎眼睛里只有宝藏，这让还算感性的水精灵有点难以接受。

　　“不管怎么想，我们都改变不了任何东西，所以还是别犹豫了，我在天上飞很累的。”陆离不想和她争吵，这并不是什么值得争吵的事情。

　　从生长环境来说，水精灵想要改变什么的话，有很多人会为她效劳，事实上她的态度决定了周围环境的变幻，可是陆离不一样，他必须去适应环境才能生存，所以养成了能够随时接受现实的人生观。

　　哈米亚确实是一个值得敬佩的人，陆离也很欣赏，这世上确实没有几个人会为了什么理由终结自己——自杀的可不算。

　　但是，这并不影响陆离寻宝的进程。

　　他始终知道这是一个游戏，游戏里的一切都不应该太过于较真。

　　更何况，祖玛沙尔的覆灭和他没有任何关系，他是今天才拿到的卷轴，也没耽误什么时间直接就过来了，赶不及不是他的错。

　　好在水精灵只是感性了一些，她并不矫情，所以排除了不爽的情绪后很快开始动手。


第950章 完美的奥金步枪

　　哈米亚仅仅只是五十级的准BOSS，属于那种没什么智慧，只是血量稍微厚一点的木桩怪，装备精良的水精灵干掉他只是时间问题。

　　然后就在这时候，陆离听到水精灵那边有点焦急的声音。

　　“有人靠过来了，怎么办？”

　　“你怕什么，他们又不知道你有藏宝图，装作打怪做任务的样子，把他们吓走就行了。”陆离觉得有点好笑，女土豪这是做贼心虚吗。

　　“对哦。”水精灵恍然。

　　靠过来的是三个玩家，一法一术一圣骑。

　　“有事？”正在打怪的女盗贼转过头，露出一张白皙娇美的脸来，让三个玩家顿时看呆了。

　　“没……没……”法师结结巴巴地说道。

　　游戏里抢怪杀人什么的司空见惯，但是很少有人会去抢女生尤其是美女的怪，他们三个也只是好奇才过来看看，没想到会看到女神中的女神——水精灵。

　　没错，他们第一时间就认出了水精灵。

　　“没事的话，请不要打扰我做任务。”水精灵收回视线，将注意力重新放回怪物的身上。

　　三个无意中碰见水精灵的玩家并没有因为水精灵的傲慢而生气，事实上水精灵在大众面前一直是这种姿态，清冷傲慢不爱搭理人。

　　“要不要我们帮忙啊，我……”圣骑士终于找到自己的声音。

　　“谢谢，不用了。”水精灵毫不客气的拒绝：“我不喜欢别人看着我打怪，如果没事的话，请你们离开吧。”

　　“那好吧，一定要注意安全啊。”三个玩家恋恋不舍的离开，弄得好像他们是水精灵什么人似得，他们个个神魂颠倒，甚至都没去注意水精灵手上是什么怪。

　　“钥匙拿到了，然后呢？”水精灵问道。

　　“交给我，然后让我刷新地图，你报一下自己的坐标，我去找你，别让人发现你，等会还要你去开宝箱呢。”陆离说。

　　“咱们这样很容易就能拿到宝藏，宝箱系统有漏洞啊，只要让别人帮自己去拿就行了。”水精灵报了自己的坐标，然后说起他们这次的寻宝发现的秘密。

　　“不是所有的人都会飞，而且夺宝猎人都还是蛮聪明的。”陆离不以为然。

　　不过水精灵说的也不是一点都没道理，等大家都知道这个方法之后，夺宝猎人的日子确实就没有现在这么好过了。

　　对应着夺宝猎人的还有寻宝猎人，他们接受藏宝图主人的委托，帮助寻找宝藏，时候根据收获的价值提取一定的佣金，这些人和夺宝猎人之间多次爆发冲突，可谓不共戴天。

　　陆离甚至都没有回复人身，他直接踩在水精灵的肩膀上，然后向她递交了交易申请。

　　水精灵侧着头小心翼翼的看着肩膀上这只乌鸦，一方面是好奇，纳闷一个人究竟是怎么变成一只鸟的，另一方面就是浓浓的占有欲，当然不是要占有陆离，而是非常渴望也能变得像陆离这样。

　　陆离只有拿到钥匙之后，才能激活地图上宝箱的位置，这一步必不可少。

　　“距离这里有点远，看来哈米亚把东西藏在当初打猎的地方了，坐标XXX，你直接带着钥匙去开宝箱。”交易好之后，陆离振翅飞起，离开了水精灵的肩膀。

　　他扫了一眼地上的尸体，就是那个哈米亚。

　　他能够想象到已经失去意识的哈米亚静静地在同被沾染瘟疫的巨魔同胞之中毫无意识的走动着，并向前来的玩家们发起攻击。那个时候，他不会再记得自己曾经为这些冒险者留下的遗言，不会再记得为前来帮助他完成生命中最后一个请求的人手下留情。

　　一个能够想到为别人而请求死亡的人绝对配的上伟大的字眼……

　　可惜，没能完成你的遗愿，对不起。

　　这个充斥着血色十字军的疯狂与天灾军团的冷酷的杀肃之地，陆离在心底向这位死去的巨魔道歉。

　　“哎，对了，刚才还掉了一张图纸呢。”水精灵突然想起来。

　　“什么图纸，给你吧，总不能让你白跑一趟。”财迷陆离心想，我先给你东西，等会你就不好意思分我宝箱里的东西了吧。

　　“给我啊，可是我也没学工程学啊，这个什么《结构图：完美的奥金步枪》看起来还不错的样子。”水精灵皱着眉头，回想了一下，自家公会那么多人，居然没多少工程学等级比较高的。

　　“等等，完美的奥金步枪，你确定？”陆离愣住了，差点一头撞到树上。

　　“没错，好东西吗，这是图纸，我暂时还看不到属性，可惜这张图纸只能做五把就失效了。”水精灵一开始可没觉得这东西有多好，毕竟只是一个准BOSS身上掉下来的，一个没什么难度的准BOSS。

　　“确实是好东西，图纸给我吧。”陆离反悔道：“等下宝箱里的东西你再分吧。”

　　“宝箱里的东西就算了，这张图纸可以使用五次，你干脆给我做一把奥金步枪吧。”水精灵可不傻，能被陆离称作好东西的她一定不会放过。

　　“好吧，答应你了，你不会失望的。”陆离没怎么犹豫。

　　五把完美的奥金步枪，分出去一把有不算什么。

　　奥金步枪是挺常见的东西，图纸从NPC那里就能学到，但是完美的奥金步枪就不一样了。

　　不仅仅属性发生了翻天覆地的变化，最重要的是多了一个特效。

　　完美的奥金步枪应该是能够拥有狙击特效等级最低的远程武器，凡是带有这个特效的弓、弩、枪都会受到战士、盗贼等能够装备远程武器的非猎人玩家的青睐。

　　狙击特效的最大优势在于固定伤害。

　　同样一把弓弩武器，猎人可以打出三百点伤害，而同等装备水平的盗贼和战士连三十点也未必打的出来。那么狙击特效的两百点固定伤害就显得难得可贵了，它让战士和盗贼有了一次可观的远程伤害。

　　此外就是攻击距离，一般的猎人攻击距离是三十码左右，而狙击这个特效却可以攻击四十五码。

　　千万不要小看这点距离的作用，副本中引怪可以保持更远的安全距离，PK的时候追杀目标的时候能够更加出其不意。


第951章 厚道

　　五十级暗金猎枪，已经算是非常不错的武器了。

　　当然，这玩意不是那么好出的，陆离进游戏那会，大家都知道东瘟疫之地祖玛沙尔这些亡灵巨魔有一定几率爆出暗金图纸，可是却没有人试图去靠刷这个赚钱。

　　原因显而易见——爆率实在太低了。

　　陆离不知道水精灵走了什么运，只杀了一个怪就爆到了这张图纸，就算《哈米亚的请求》这张藏宝图一无所获，今天浪费的时间都不算亏本。

　　除了爆率低，材料昂贵也是一方面。

　　造出一杆枪光是材料费大概就要三百金，这还是成本价，这才材料并不常见，如果想短时期在市场上收到的话就必须加价才行。

　　最后是工程学等级，需要的等级太高，陆离又要冲工程学技能了。

　　曙光里经常会出现类似的情况，你得到了图纸，但是自己做不出来，只好拿着图纸和材料去找大师。

　　无亲无故，大师可不会白白的帮你做装备，他们也要吃饭不是，于是就出现了代工费这个词，越是无人竞争的高等级生活职业代工费越高，很多时候甚至高过物品的价值。

　　所以生活职业玩家也不是没前途，任何一个领域只要做到极致都有钱赚。

　　“找到了，很破旧的一个箱子，距离主人锁上它恐怕过了太长时间了。”水精灵怀疑这个箱子很快就不需要用钥匙，直接一脚踹过去就行。

　　“打开它，小心别被人伏击了。”陆离不再兜圈子了，也朝着宝箱的位置飞过去。

　　“一般没人敢惹我。”水精灵吸了口气，将手伸进已经开了锁的箱子里，她说的没错，除非有特别大的利益诱惑，一般人真不敢得罪她。

　　宁愿得罪萧莫，也别得罪水精灵。

　　因为水精灵是个女人，而且是那种并不圣母的女人，你只要得罪她，她就会和你死磕到底。

　　而且女人大部分都不理智，她们不会去考虑付出和收获的比重，就算付出再大的代价，只要把得罪她的人磕死都没问题。

　　陆离水精灵的上空盘旋着提醒道：“有人来了，拿了东西之后就走。”

　　“有点太简单了，不够刺激，下次有这样的事情一定记得叫我。”水精灵拿了东西之后立刻进入潜行，和陆离一起回城分赃去了。

　　“糟糕，坐标刷不出来了。”夺宝猎人们傻眼了。

　　“雾草，真是日了狗了，他到底是啥时候下来取得宝，有谁刷到过他落下来的坐标吗？”百思不得其解。

　　“难道宝藏在天上吗，我日整个动物园。”异想天开。

　　“我不关心他得到了什么，我只关心他怎么拿到的宝藏，陆离这人实在太诡异了。”一群夺宝猎人平时斗得你死我活，此时全都放下了恩怨。

　　他们有种不祥的蜜汁困惑。

　　“我们看到水精灵了……”有人突然插话，水精灵并没有躲躲藏藏，看到她的人可不止一个两个。

　　“哥们怎么不早说，现在还能看到吗，报个坐标出来……”

　　“求坐标！”

　　“同求！”

　　“都什么时候了还想着看美女，难道狗男女合作了，这宝藏开的也太容易了吧，等以后大家都有了飞行坐骑，还有咱们这些夺宝猎人饭碗吗？”

　　“狗男女狼狈为奸，不打算给咱们留活路了！”这是夺宝猎人们一致的愤怒。

　　其实不管他们怎么愤怒都影响不到陆离和水精灵，本身就是来去自如的盗贼职业，更何况两个人都不是普通玩家，各自背后都有上千上万小弟嗷嗷叫着冲上来杀人。

　　“一共六样东西，这宝箱真的很不错呢。”水精灵非常的开心。

　　“这把弓你要不要？”陆离拿起一把武器问水精灵。

　　“不要。”水精灵摇头，眼睛盯着另外一件东西，就等着陆离问她要不要，那热切的小眼神让陆离感觉女土豪原来也萌萌哒。

　　其实这把弓是暗金装备，属性非常的不错，对于猎人职业来说比完美的奥金步枪还要好。

　　“一件锁甲装备……”

　　“不要，不要，你快点。”水精灵有点不耐烦。

　　“稀有材料……”

　　“你是不是故意的，我要那件衣服！”女土豪很不客气地说道。

　　这件衣服并不是什么极品装备，事实上连属性都没有，称它为时装应该更恰当一些。

　　虽然是虚拟游戏，但是这并不意味着完全虚拟，比如说现实里的裁缝可以随便做衣服——估计任何一个裁缝设计衣服都如喝凉水那么简单，区别只在于好坏而已。

　　游戏里就不一样了。

　　没有图纸的话，就算是神级裁缝也做不出来东西。

　　所以好看的时装价格不菲，并不比极品装备便宜，水精灵看上的这件时装属于晚礼服的类型，估计是出自大师的设计，拿到现实中估计都能在时装秀获奖的作品。

　　“拿好，其他东西你不要了吗？”陆离实在不好拒绝，虽然时装他穿不了，可是他可以送给妹妹。

　　“不用了，有了这个就什么都值了。”水精灵迫不及待的换上时装，她似乎并没有意识到自己在当着男人的面换衣服，尽管游戏里换衣服只是一个概念，其实什么也看不到。

　　“两件装备，两份材料，还有一本技能书，既然你不要拿我就都拿走了。”陆离无语的看着她身上的时装。

　　不管是前世今生，他始终不明白这玩意为什么会值钱，尽管水精灵穿上这件晚礼服确实变得更漂亮了——灰扑扑的皮甲，纯白色的晚礼服，想当然也知道差距必然存在。

　　“恩。”水精灵还在研究她的新衣服。

　　“那咱们就此作别吧，今天还是要谢谢你。”事实上，他随便从公会里找两个人就能完成水精灵的工作。

　　“再见，下次如果有这样的事情记得叫我。”水精灵做出一个威胁的表情：“我有任务的时候都会叫你，可你从来都没主动找我，做人要厚道。”

　　“一定，一定。”陆离很诚恳地说道。

　　然后陆离再次把注意力放到这次的收获上面，虽然刚刚他才说一定会厚道，实际上这完全是敷衍。

　　两件猎人装备都不错，可以丢公会仓库里，两件稀有材料都是完美的奥金步枪所需的材料，有了这两件材料，只要在搭配一点就能做出两杆完美的奥金步枪。

　　他不厚道的地方在于那本技能书。


第952章 神秘戒指

　　《误导》。

　　技能说明上写道，将误导的威胁值转移给指定的小队或团队成员，你在接下来的8秒内产生的所有威胁值都将转移给他。

　　从操作上来看的话，猎人先给MT一个误导，然后射击目标一箭，然后猎人假死，那样的话怪物就屁颠屁颠的冲着MT去了，这在副本拉怪中能够起到非常重要的作用。

　　这个非常重要是一个保守的形容词，它的作用就算比不上芝麻馅儿汤圆的召唤门，至少也差不了多少。

　　越是高级的副本越容易出现带几个小弟的BOSS，而且这些小弟个个都有团灭的实力，这个时候就需要会误导的猎人站出来展现伸手了。

　　当然，并不是所有的小弟都可以误导。

　　陆离回到城里后叫来了残梦，把这本技能书交给她，小猎人虽然水平不算顶尖，但是用误导引怪什么的绰绰有余。

　　“梦梦，先别走。”陆离喊住要走的小丫头。

　　“什么事情啊，我还要给我的小狐狸洗澡呢，它都快变成灰狐狸了。”残梦一副我很忙的样子。

　　“我带你去赚金币，去不去？”陆离揪住她的小辫子不让她跑掉。

　　一听说金币，残梦立刻就来劲了，她拖家带口一大家子需要养，虽然都是动物，可是花费也不是一笔小数目，曙光为了丰富游戏内容（坑钱）在宠物方面增加了很多东西。

　　比如宠物会生病，你要带它去看医生。

　　比如宠物会有情绪值，如果养的不好就会很低落，反之则会很开心，至于怎么才能高兴呢，宠物大部分都是小吃货。

　　还有的宠物可以穿衣服，有多少金币都能在宠物服装店挥霍干净。

　　此外，残梦、小八酱，还有陆离的妹妹陆欣，三个小姑娘正在筹划建立一个游戏里的孤儿院，专门收养游戏中无家可归的小朋友。

　　这个花费就更多了，她们没打算全部靠陆离，所以现在都在努力赚钱。

　　“我告诉你赚钱的方法，咱们二八分账，我八你二怎么样？”陆离搂着她的小肩膀，一边走一边商量。

　　“什么，你居然要分八成，太过分了。”残梦扭动着挣脱陆离，气鼓鼓的瞪他。

　　“那三七总行了吧。”陆离忍痛退让了一些，他开始计算这一成的损失大概是多少个金币，如果不是诺格弗格药剂已经开始进账，他绝对没有现在这么好说话。

　　“我年纪这么小，你年纪这么大，可你却要分那么多，你欺负小孩子……”

　　“额……”

　　这都是什么鬼逻辑，年纪和分多少有什么关系。

　　“四六总行了吧，我的小姑奶奶，你别哭啊，我没欺负你啊。”某人顿时强硬不下去了，因为小猎人有随时哭出来的迹象。

　　“你总是想占我的便宜，我要告诉欣欣。”残梦抽抽鼻子。

　　“雾草，你懂什么叫占便宜不，平分，平分总行了吧，你要是再不愿意，我就不带你去了。”陆离感觉心好累，以后再也不觉得这丫头可爱了，碰到和金币相关的事情，这简直就是一个小魔头。

　　一定要让根号叁看看什么叫财迷，和这丫头比起来自己算是好的了。

　　“好吧，一半就一半，带路吧。”残梦总算还是个懂事的小姑娘，至少懂得适可而止。

　　陆离说的地方并不难找，并没有隐藏在小巷子里，所以来这个地方“捡”金币的人还真不少，只不过到底是捡金币还是送金币就两说了。

　　“他们在这里干嘛？”

　　因为小摊子被一群人里三圈外三圈围得水泄不通，小猎人个头也就一米五左右，根本就看不到里面的人在做什么。

　　“急什么啊，你这小丫头，不怕被人认出来啊。”陆离一把把她提起来拎到一边。

　　“我们要做坏事了吗？”一副很期待的表情。

　　“把这个放你背包里，然后变成一个小侏儒。”陆离将欺诈宝珠递给她。

　　“哇啊，哇啊，真是好东西。”残梦还是第一次见到这样的东西，顿时觉得打开了一个新世界的大门，然后她很快就苦恼起来：“可是我已经够矮的了，再变成侏儒的话就更矮了。”

　　“没关系，只要别让人认出来你就行了。”陆离懒得理她。

　　残梦不情不愿的变成了一个侏儒种族的玩家，比一般的侏儒还要矮三分，这下彻底成了小矮砸。

　　陆离挤开人群，带着小矮砸钻了进去。

　　这是一个不怎么起眼的摊位，如果不是摆摊的人太老，估计都会有人以为他是玩家。

　　摊位上全部都是戒指，没错，全部都是戒指，满满的一个摊位，至少好几百枚，而且这些戒指的造型也一模一样，这些戒指暂时还没有名字，或者说名字干脆就显示“神秘戒指”。

　　斯派德爵士的神秘戒指。

　　这是暴风城最近才出现的东西，部落那边的奥格瑞玛也出现了一个类似的摊位，只不过卖的不是戒指，而是项链罢了。

　　这几天的玩家社区和论坛经常会出现一些相似的帖子，大部分都是讲了某某玩家购买了神秘戒指，然后鉴定出极品属性，有图有真相，不少人都见证了极品戒指面试的盛况。

　　当然，更多的人一无所获，因为大部分的神秘戒指鉴定出来都是无属性。

　　是真真正正的无属性，连一点力量都不带加的，这也就意味着购买的人血本无归。

　　可惜玩家们只追逐成功者的事迹，这些没鉴定出属性的垃圾戒指不仅没有给人以警醒，反而遭到了广大玩家幸灾乐祸的嘲笑。

　　“买买买，一定概率开出极品属性，刚才这位小伙子就鉴定出了极品，不信你们问他。”斯派德爵士就是摊主，他是一个干瘦干瘦的老头，长得就一副非常精明的样子。

　　“大叔多少钱一个？”有人挤到前面问道。

　　“三十个金币，只要三十个金币，如果鉴定出黄金戒指，至少能卖三百个金币哦。”斯派德爵士笑眯眯地说道：“实不相瞒，我这里不仅仅能鉴定出黄金戒指，就连暗金甚至传奇都有，只要你运气好！”


第953章 巨坑

　　围观的人听他这么一说，顿时一片哗然，就算事先听他说过的人也没办法冷静。

　　黄金戒指卖三百金并不夸张，因为戒指是特殊装备，爆率比常规装备低了四五倍，属性好的戒指更是非常稀少，目前的主流玩家大部分都还装备着黑铁白银戒指。

　　拿个黄金戒指去泡妹子，那都是土豪。

　　不过，大部分的人听到这样的消息，并不会直接掏钱去买，最直接的反应应该是质疑，你说有暗金有传奇就一定有啊。

　　“传奇戒指不确定，反正我们公会就有人鉴定出了暗金戒指。”一个旁观者主动站出来作证。

　　“为什么我觉得这老头像个骗子，天桥上这种人有很多哦。”残梦一副我虽然年纪小，但是我读书多，你不要骗我的表情。

　　“别傻了，去买两个，凭你的感觉买。”陆离开门放凶残小猎人。

　　“老爷爷，我要买两个，这个，恩，还有这个。”残梦哼唧两声，掏出金币递了过去。

　　斯派德爵士看了残梦一眼，将戒指拿起来给了残梦：“需要我帮你鉴定吗，如果是我鉴定的话就免费，如果你要买鉴定卷轴的话，就一个金币一个卷轴。”

　　大部分的人都会让老爵士帮忙鉴定，一来省钱，二来也能在大伙面前装个比。

　　锦衣夜行这种闷骚行为只有陆离这样天生喜欢低调的人才会做，正常人应该是拿着鉴定出来的极品装备接受其他失败者的顶礼膜拜。

　　“两个鉴定卷轴，谢谢。”残梦毫不犹豫地说道。

　　她本来也想让别人膜拜一下，但是陆离恐吓她会被人捉走关进笼子里，以后整天帮着摸装备，然后果断的就怂了。

　　小矮砸钻出人群一溜烟跑了，要不是陆离揪住她，她能跑的更远。

　　“让你隐蔽点，又没让你做贼，好了，快点鉴定出来，等会还要在继续呢。”陆离将提在手里的小猎人放到地上。

　　“为什么不一下子买很多呢？”残梦一边鉴定一边问道。

　　“超过两个以上的话，下次他就不卖给咱们了，至少今天不会再卖给咱们。”陆离当然知道这个规律，这也不是秘密，就刚才那一顿人里面就有一些赌性比较大的玩家发现过这个规律。

　　总有一些人想着一夜暴富。

　　如果花百十个金币鉴定出传奇戒指，从此必然成为百万富翁，迎娶白富美，走向人生巅峰。

　　“咦，他怎么来了，似乎是你朋友。”残梦看到一个人过来。

　　“我叫他过来的，他负责给我们金币。”陆离扭过头招招手：“老沈，这边！”

　　沈万三挪动着肥胖的身躯走过来，抱怨道：“我现在可是分分钟上万的大忙人，你不要老是呼之即来挥之即去……”

　　“哟，老沈你居然还会用成语了。”陆离嘲弄的笑笑，指着残梦说道：“这就是咱们今天的杀手锏，斯派德爵士坑了太多人的血汗钱，我打算替天行道。”

　　“哈哈，替天行道，这个说法让我顿时没了负罪感，去那边茶馆吧，我请客。”沈万三才不想站在大街上交易呢。

　　“象牙戒指，看起来一般般。”残梦嫌弃的丢给陆离。

　　陆离接过来扫了一眼，然后扔给了沈万三。

　　“挺不错的白银戒指，打算怎么交易？”沈万三呵呵一笑，他知道陆离这伙人眼光高，这样属性的戒指在普通玩家看来已经算是小极品了。

　　“两个方案，一个是你出价收购，另一个是你负责卖，咱们分钱。”陆离早有考虑。

　　“哈哈，那就我来出钱收购吧，我想你们最近应该挺缺钱的，毕竟年底了嘛。”沈万三很善解人意地说道，这种策略是双赢的节奏，陆离拿到想要的现金，而沈万三则获得最大化的利润。

　　“黄金以下的全部给你，黄金以上好的我要留着。”陆离说。

　　虽然陆离没有供养整个公会成员的打算，但是如果真的有好装备，他也不介意便宜点卖给自家公会的人。

　　戒指是稀缺装备，公会里缺一对好戒指的人很多。

　　“这一个也是白银戒指，运气真是糟透了，陆离，我是不是被你传染手黑了。”残梦表示对鉴定出两件白银有点接受不能。

　　“知足了吧你，其他人鉴定出来的大部分都是垃圾。”陆离将这个戒指装进背包里：“这个我就留下了，火系法师的极品，不比一般的黄金差。”

　　“行，刚才的象牙戒指四十五金吧。”沈万三将金币放在桌子上。

　　“我继续去买了，记得分我钱。”残梦迈着小短腿一溜烟的跑去买戒指了，陆离这次坐着喝茶，根本就没再跟上去。

　　不多时，残梦便抓着两个戒指回来了。

　　鉴定出来一个白银一个黑铁，全都交给沈万三，拿到了五十金。

　　如果不算陆离留下来的那枚戒指，他们买四个戒指要用一百二十金，卖给沈万三九十五金，算下来还亏了不少钱呢。

　　残梦四次都没空手，可见运气是何等的逆天，然而依旧是这种不怎么丰厚的收获，可想而知斯派德爵士是何等的黑心，从他那里买戒指的人大多数都血本无归。

　　后来游戏玩家们也意识到斯派德爵士是游戏公司设计出来专门平衡金价的手段，但是这并不妨碍越来越多的玩家每周都要玩几次神秘戒指。

　　“哇，黄金戒指！”

　　在亏了不少钱之后，残梦终于惊喜的鉴定出一枚黄金戒指——德拉克里格之戒。

　　德拉克里格之戒是法师戒指，属性虽然不算太惊艳，但至少还对得起它黄金等阶的身份，如果拿到市场上的话……

　　“四百五十枚金币，这个价格不会坑你们的，我出手的话，最多五百金币，还要花很多时间。”沈万三忍不住开价，其实他不报什么希望的，毕竟这是法系戒指，法系装备需求量一向很大。

　　“好啊，给你了。”没想到陆离毫不犹豫的就把戒指推到了他的面前。

　　“你为什么不留下。”迄今为止一共鉴定了十二个戒指，陆离留下了两个，剩下的全都卖给了沈万三，留下的那两个属性还不如这个黄金戒指呢。

　　“都说了今天是为了赚钱。”陆离摊摊手：“我和梦梦的金币不多了。”


第954章 变身骷髅

　　“好吧，如果一周内你找我的话，我还可以原价卖给你。”沈万三顿了顿，还是卖了一个好。

　　大家现在一起做生意，就必须明白一个道理——生意归生意，交情归交情，他不可能白白的把戒指送给陆离，陆离不会收，甚至还有可能影响以后的合作。

　　但是他也不可能真的一点情面都不讲，那样下次陆离可能就不找他合作了。

　　有奶才是娘，现在有奶的是陆离，在双方的合作中他必须站在优势地位才能将合作继续推行下去。

　　“谢了，老沈，今天不会咱们都不会亏的。”陆离举起了手里的杯子。

　　“干！”

　　“老沈，我们在喝茶，你有点品位好不好。”

　　“操！”

　　斯派德爵士不记得自己多少次看到这个小矮砸，但是他已经记住了对方，毕竟没有谁会在如此短暂的时间内往返这么多次。

　　周围的玩家当然也不是瞎子，他们目瞪口呆的看着小猎人再次买了两个戒指，一溜烟的跑掉了。

　　“这是谁家的孩子，真尼玛有钱。”这是羡慕的语气。

　　四五百个金币花出去买神秘戒指，有如此财力的并不少，大小公会，现实里的富二代，混的比较好的散人，但是没有人会愿意一直亏一直买。

　　他们没有人相信残梦已经赚钱了。

　　即便不算卖给沈万三的黄金戒指，陆离和残梦也没亏多少，毕竟他们卖了三百多金币，而且陆离背包里还留了两个极品白银。

　　“又是白银，真气死人了。”残梦跺跺脚，将戒指丢到桌子上又跑了。

　　“这个二十金，这个十二金。”沈万三慢悠悠的估算出价格，他搓搓手劝道：“我觉得咱们应该见好就收，今天赚了不少了。”

　　“呵呵，一件黄金装备，斯派德爵士还不会哭，他亏得起。”陆离冷笑着说道：“你觉得我带了这么一个凶残的小红手，为的就是这几百金币吗？”

　　陆离带残梦过来最开始是要确认一下她的小红手在这里能不能有用。

　　事实证明，小红手永远都是小红手。

　　她买了四五百金的戒指，除去成本之后还赚了大概三四百金的样子，而一般人如果买三四百金的戒指，能有三五个白银就算不错了，而大部分的都是那种无属性的装饰品，丢交易行甚至不敢标价五个金币。

　　他上辈子听说过一件事，一旦有人在斯派德爵士这里转太多钱，第二天他就会把这个运气比较好的玩家拉黑。

　　即便是以现在残梦鉴定戒指的数量，明天都会成为斯派德的拒绝往来用户。

　　既然明天之后反正是赚不到了，那何不一次性的赚个够。

　　“又是两个白银，哼！”

　　“好郁闷哦，为什么没黄金戒指了呢，我不要暗金了，有一个黄金就满足了……”

　　一次又一次，小红手用事实证明斯派德爵士是何等的黑心，他们因为黄金装备而赚的钱也慢慢的减少了。

　　曾经有个富二代，前几天也和残梦这样疯狂的买戒指，他是派了很多人去买的，大概买了两三千金币，结果最后鉴定出来的戒指据说连三百金都不值。

　　陆离没想到和游戏公司作对，但是他并不介意在游戏公司容忍的范围之内讨一个公道。

　　曙光号称免费的游戏，但是他们赚的钱比任何一个产业都要多。

　　“又是一个……咦，这次是黄金。”终于鉴定出了第二个黄金，残梦哭丧的笑脸才晴转多云。

　　陆离看了看自己这边做的记录，残梦到现在已经购买了三十多个戒指，足足花了一千多金，早就掏空了陆离和她身上的现金，如果不是有沈万三这个大土豪坐在旁边收购，他们今天就可以回家了。

　　“这个属性有点一般，三百金吧。”沈万三叹息。

　　“没问题，梦梦继续，老沈现金够吗？”陆离算了一下，至少他们目前没有亏本，残梦的手红，很少出现无属性戒指，所以再差都能卖几个金币。

　　“什么意思？”

　　“意思是如果现在不够了的话，趁早想办法……”

　　“呵呵，放心吧，如果身上没有个几千金，怎么好意思说自己是商人。”

　　“果然是土豪，看来如果把你打劫了，就不用愁没钱花了。”陆离扫了一眼他腰间的包裹，打定主意今天要全部给他掏空。

　　这次间隔的有点久，残梦才掀开帘子走进来，小姑娘擦擦额头上的汗，凑到陆离耳边神秘兮兮地说道：“我觉得有人跟踪我，而且欺诈宝珠的效果快没了。”

　　“呵呵，这个完全不是问题，不要怕，反正城里也没法PK。”陆离安慰她一句，然后递给她几瓶药剂。

　　“这是啥？”残梦接过来好奇的问道。

　　“喝了就知道。”陆离卖关子。

　　现实里的话，残梦绝对不会喝陌生人递给她的东西，好在这是游戏，而且她对陆离是那种如亲哥哥一般的信任，所以毫不犹豫的就拧开盖子喝了一口。

　　“啊啊啊！”残梦惊恐的看着自己，差点吓傻了。

　　喝了药剂之后，她原本就迷你的身躯至少又缩小了三分之一，现在没办法再叫她小矮砸了，称呼成小肉团比较合适一点。

　　“我去，不愧是幸运值逆天的小红手啊。”沈万三啧啧称奇。

　　诺格弗格药剂使用后有三种可能，概率最大的是变成一只小骷髅，其次是让人变得很轻，从高处落下不会摔死，也算挺有用的道具。

　　诺格弗格药剂虽然被玩家称作缩小药剂，其实真正的缩小效果出现的非常少。

　　“再喝一瓶好了。”陆离示意她继续。

　　“这难道就是传说中的诺格弗格药剂，真是太神奇了。”残梦大呼小叫地说道，她不太出门，又没闲钱去买，所以对这种药剂只闻其名。

　　“今天好好干活，以后免费供应给你。”陆离诱哄小萝莉继续干活。

　　“哇，我变成骨头人了，好酷。”残梦兴奋的检查自己的新身体。

　　第二瓶药剂让她变成了一只小骷髅，这下子就算欺诈宝珠效果消失，也没人能够从小骷髅上看出她的身份。


第955章 希望之环

　　“又有人跟踪我。”残梦跑回来告状。

　　“都说了别管他们，这里咱们包场了，系统茶馆，没有咱们的允许没有任何人能进的来。”陆离一点儿都不担心小猎人的安全问题，最主要的是城里不能PK。

　　而且他一直在为小猎人伪装，事后不可能有人追查到她。

　　就算有人怀疑她也拿她没办法，大公会不至于为了一个玩家开战，小公会根本承受不起裁决之剑的怒火，今日的裁决之剑足以为她提供庇护。

　　“可是他们的眼神太可怕了。”残梦搓搓胳膊。

　　“别说他们，就算是我都想把你抱回家养，梦梦，不如跟着沈哥吧，你那一堆宠物的吃喝拉撒全包在我身上了。”沈万三开起了玩笑。

　　“呸，怪蜀黍。”残梦做个鬼脸，丢下鉴定出来的两件黑铁戒指跑掉了。

　　“为了这点钱丢出这张王牌似乎不值得，你就不怕游戏公司动她的数据吗？”沈万三在残梦离开之后，脸色略显沉重的问道。

　　“年底了，要发奖金啊。”陆离抿了一口茶水，感受着唇齿间的苦涩。

　　“确实是一笔不小的款项。”沈万三只能报以同情，严格的来说，别看沈万三现在家财万贯，实际上他的身家还不如陆离呢，所以指望他帮陆离养家糊口根本不现实。

　　“我以前老是觉得，华夏人口那么多，只要有钱就算组建超过百万人的超级大公会也不是难事。”陆离叹了口气。

　　“真是天真的想法，但是我觉得你现在一定不这么想了。”沈万三呵呵一笑。

　　“是啊，真正建立了公会才知道为什么大部分的公会都不超过万人，因为养不起，不管是什么级别的富二代都养不起。”陆离今天当着一个外人的面，终于承认了自己的疲惫。

　　“裁决之剑的人数确实多了一些，好在你的精英团没有盲目扩张。”沈万三为陆离感到庆幸。

　　眼下的公会模式一般都是普通成员加精英团的模式，普通成员不需要发工资，他们的利益从公会集体活动获取，还有公会积分也可以换钱，只要不是太没用的领导，在这一块至少都能做到收支平衡。

　　精英团就不一样了，精英团的人和上班族没什么两样，他们付出的更多，理应得到更好的报酬。

　　除了固定的工资，还有年终奖等等和现实公司福利一致的东西。

　　裁决之剑的三百人的精英团，平均下来每人要发五万块左右，那就是一千五百万现实币，裁决之剑最近三四个月的收益也不过如此，陆离本来还觉得自己已经身价过千万，没想到发发工资就捉襟见肘了。

　　当然小气一点的老板可能一两万块就把大伙打发了，可这样的行为显然不会出现在任何一个有野心的主事人身上。

　　陆离和根号叁商量了很久才定下人均五万的数目，这在游戏产业发达的今天其实并不算多么的丰厚，只能从其他方面对精英团的玩家进行补偿。

　　其他的大公会一般都会依托现实中的大企业，只要每年获取几百万的投资就能解决这类问题。

　　可惜陆离不想和大企业沾上关系，他要的是一个独立发展，不会各类事务上都被大企业指手画脚的裁决之剑，所以只能苦巴巴的自力更生。

　　“其实也差的不多了，毕竟裁决之剑最近发展挺好的，账上的钱足够给精英团发福利了，我只是希望给普通成员也发一点，之前和江南贵族的战斗，大部分都是普通成员在打生打死。”陆离轻笑着说道。

　　“希望你能成功。”沈万三顿了顿补充道：“我想你一定会成功的。”

　　给普通成员发不是没有人想过，只是这笔支出实在太庞大了，试想一下，如果是一个十万人的大公会，给普通成员每人发一千块，那就是一个亿的现实币，即便是荣耀之都也承受不起。

　　更何况一千块钱能干嘛，大部分的玩家都不会把一千块钱放在眼里。

　　“我打算弄点钱收购一些材料丢公会仓库里当福利，到时候还要老沈你费心。”陆离主动帮助沈万三斟了一杯茶。

　　沈胖子在裁决之剑成立后赚了不少钱，可是他也确实帮了不少忙，而且他赚钱归赚钱，可是从来都不下黑手，在裁决之剑最困难的初期，他甚至亏本向裁决之剑提供了不少材料。

　　“如你所愿，朋友。”沈万三毫不含糊。

　　“朋友。”陆离端起茶盏和他碰了一下。

　　“艾玛，老是有人问我叫什么，难道我现在这个样子还是那么可爱吗？”小骷髅扭动了一下脖子，发出咔擦咔擦的声响。

　　“快点干活，等会人会越来越多。”陆离提醒道。

　　来来回回买了几十个戒指，那么多金币花出去，不引人关注才怪呢。

　　而且残梦每一次都是买鉴定卷轴自己鉴定，更引起了有心人的主意，甚至有谣言开始怀疑残梦有办法把这些戒指全部变成传奇。

　　“唔……”残梦的手抖了一下。

　　“别想着藏，我都看到了，小丫头不学好……”陆离拍了一下她的脑袋，把戒指夺了过来，残梦立刻嘟着嘴不高兴了。

　　她觉得自己就是一个被渔夫指使着捉鱼的小鸬鹚。

　　“嘶……”陆离倒吸了一口冷气，怪不得这小财迷想独吞呢，有了这枚戒指她就妥妥的可以做任何事情了，至少一年半载不用为金币发愁。

　　“我看看。”沈万三好奇的伸出手。

　　陆离将戒指给他，犹自为戒指的属性而震撼。

　　希望之环（传奇）：伤害25-36，全属性+35，吸血+25%，暴击+25%，特效1：圣光庇护，使用，为除了自己以外的目标增加一个护盾，护甲增加100%，并且可吸收相当于目标总血量10%的伤害，冷却时间2分钟，特效2：超脱，使用，解除当前所有令施法者无法移动和攻击的负面状态，冷却时间2分钟，特效3：圣光审判，使用后，对亡灵和恶魔类目标额外造成50%的伤害，一定概率造成晕眩和暴击伤害，持续三分钟，冷却20分钟，骑士专属，物品需求等级50，耐久225/225。

　　最下面一行小字：由纯洁的圣光锻造而成，持有它的人将获得提里奥·弗丁的祝福。


第956章 极品戒指

　　这个算是圣骑士非常极品的戒指了，估计放在传奇装备里也是那种比较拔尖的。

　　有人曾经说最烂的稀缺装备也比极品的同阶装备值钱，因为稀缺装备爆率低，而普通装备掉率再低都比稀缺装备高。

　　当然，这种说法有失偏颇，真要是三个特效都垃圾，这件传奇戒指说不定连黄金都比不上。

　　不过同样极品的稀缺装备比同阶普通装备值钱那是毫无疑问的，沈万三看着这枚传奇戒指，差点都要流口水了，他可以断言这件装备一年半载都不会落伍。

　　吸血和暴击加的都是百分比，第一个特效和第三个特效也都百分比，这类属性会让装备长时间保值。

　　就比如第一个特效——圣光庇护，为除了自己以外的目标增加一个护盾，护甲增加100%，并且可吸收相当于目标总血量10%的伤害。

　　目标的等级越高，护甲越高，这个护盾就越结实，而目标的血量越高，吸收的伤害自然越高。

　　这类百分比特效会随着等级的提升而提升，可以说正因为这些原因，让这件装备的身价暴增至少一倍，毕竟一年半载不用替换装备可以省下一大笔钱。

　　第二个特效和徽章差不多，都是解除控制的，更是和等级没什么关系。

　　普通的传奇装备一般最多十几万或者几十万现实币，顶好的比如陆离的匕首可能会遇到出一百万现实币以上的土豪。

　　而传奇等阶的稀有装备自然更贵。

　　“百万富翁的奇迹。”陆离在兴奋之余有点苦涩，他再次想到假如上辈子能够获取这样一件装备，是不是就不会失去妹妹了。

　　游戏产业发展到今天，需求越大市场就越大。

　　早些年，不到万人在线的游戏里一块石头就能卖三五万块，现在三五万块都不算什么稀奇事情了，只要运气好，大部分的人都有类似的经历。能在玩家社区被奉为神话的至少也要百万现实币的记录。

　　陆离犹豫了一下还是把装备属性发给了飘零，问他有没有兴趣。

　　从某种意义上来说，陆离是一个很死板的人，也是一个磊落到偏执的人，他做不到一个招呼都不打就处理掉这枚戒指。

　　利益最大化就是把戒指交给沈万三处理，这一点毫无疑问。

　　飘零就算给钱，以他的身家也就几十万上百万，和戒指本身的价值还有一定的差距。

　　“哪来的啊，看起来还不错的样子，不过给我实在太可惜了，你自己处理吧。”飘零看了一会，果断的拒绝了这件装备。

　　他不打PVP，身上有时候连徽章都不带，希望之环的第二个特效在他手上没有丝毫用途。

　　“你要是不想把装备流落带外面去，我倒有一个人推荐。”沈万三敏锐的觉察到陆离的心思，总之就是肥水不想流外田。

　　“哦，你居然认识我们公会的人。”陆离惊讶。

　　“就是你们公会的小柔，他已经从我这里买走两件暗金装备了，这家伙技术不错，现在身上估计大部分都是暗金装备了。”沈万三说。

　　普通玩家有黄金就不错了，身上有暗金的已经可以被称作高手，全套暗金的话就连明星赛手都办不到。

　　沈万三所说的小柔陆离知道，就是公会里的圣骑士伊人泪丿绕指柔，上次跟团打绿龙就是他拍下的双手暗金大剑。

　　此人据说进入游戏稍微晚了一点，但也算练级狂人，现在在等级上已经追上了第一梯队。

　　关键还是他舍得投入，只要看到适合自己的好装备就尽可能的买下来。

　　付出的收获就是他先是获准进入裁决之剑，没多久就进了精英团，副本进度仅次于陆离他们的小团队，而战场的话则是跟着肥猴子月光，也渐渐成了游戏里的名人。

　　所以游戏就是这样，穷人有穷人的玩法，土豪有土豪的套路。

　　“他一直想要个传奇装备，就算属性一般都行，这小子心气高，又舍得出钱，上次我朋友那边有一个传奇盾牌，属性渣的要死，如果不是我拦着他他就买了。”沈万三力挺伊人泪丿绕指柔。

　　“卖给自己人总觉得有点尴尬。”陆离摸摸鼻子。

　　“要不我去说？”沈万三道。

　　“还没到遮遮掩掩的地步。”陆离连忙摇头，他为人不算多磊落，可是也不会做这种伪君子。

　　说话间，残梦变成的小骷髅跑了进来，她气呼呼地说道：“斯派德那个老头真的好过分，他居然拒绝卖给我戒指了，还恐吓我要叫卫兵把我抓起来。”

　　陆离和沈万三对望一眼，都明白今天到此为止了。

　　“来咱们算钱吧。”沈万三招招手，小猎人一听说算钱，立刻屁颠屁颠的跑了过来，就差冲着沈万三这个财主摇尾巴了。

　　残梦一共买了112枚戒指，加上卷轴的钱，总共花了将近三千五百个金币。

　　算算茶钱什么的，三千五百正好。

　　这里面最值钱的就是传奇戒指，其次是三个黄金戒指，剩下的白银和黑铁甚至青铜就全部处理给沈万三了，因为残梦逆天的运气，居然一次也没鉴定出无属性的货色。

　　诡异的是一个暗金戒指也没有。

　　陆离其实一点也不惊讶，斯派德爵士这里每天刷新一次，三百多枚戒指里面最多只有一枚传奇或者暗金戒指，有传奇就不会有暗金，有暗金就不会有传奇。

　　黄金戒指的数量应该是五个，被残梦买来三个，剩下那一堆两百多个里面就只有两枚黄金戒指了。

　　去掉传奇和陆离留下来的两个黄金戒指，沈万三以他专业奸商的眼光对这些戒指进行了估价：“我算了算，109个戒指，一共4367金，我吃点亏给你算4400金吧。”

　　这样平均下来，哪怕不算留下来的这几个，每一个戒指都卖出了四十多金的价格，可见小红手不是浪得虚名。

　　算完了和沈万三的交易，陆离还要和残梦继续算。

　　四千四去掉成本还剩九百金，陆离和残梦一人一半，也就是每人四百五十金。

　　陆离需要的当然不止这一点钱，不过对残梦来说她今天已经很满足了，当下立刻兴致勃勃的握着小拳头叫道：“明天继续，妈妈以后再也不会担心我缺钱了。”

　　陆离都不忍心告诉她，她已经成了斯派德爵士的黑户。


第957章 执念

　　残梦确实成了斯派德爵士的黑户，第二天再去捡便宜的时候面对的就是斯派德老头毫不留情的驱赶，并且拒绝再卖给残梦哪怕一个戒指，就算加钱也不行。

　　当然，这是后话，现在他们需要处理的是剩下三枚戒指。

　　两个黄金戒指其实很好处理，一个是月光的，一个是蔚蓝海风的，都是特别适合他们才被陆离留下来的。

　　这两枚戒指就算收钱也不过三五百金的样子，而更加值钱的则是这枚圣骑士专属的传奇戒指，沈万三临走之前给的估价是一万六千金。

　　普通的传奇装备应该不会超过五千金，极品也不会超过五千金，戒指属于稀有装备提升一个档次，但是也不应该达到一万六千金，真正让这枚传奇戒指身价倍增的是它不会因为等级而被淘汰。

　　“我们发财了是不是？”残梦凑在陆离面前，一双大眼睛眨也不眨的盯着陆离手上的两枚戒指。

　　“梦梦，你说咱们如果收朋友的钱，会不会不太好？”陆离还是有点犹豫。

　　“应该收钱啊，我觉得人情比金币还难还。”残梦四十五度仰望天空，一脸的明媚忧桑：“要不是当初欠了你人情，你以为我为什么要一直陪着你们这些怪蜀黍。”

　　“你这丫头。”陆离气的捏了一下她的脸。

　　属性分别发给月光和蔚蓝海风，后面补充了一个三百金的价格。

　　“雾草，那搞得装备，怎么才三百金，陆离你去出卖色相了吧，我和你说啊，咱们裁决之剑虽然比不上微雨阁，可是也不用你老是去出卖身体啊……”蔚蓝海风的话让人牙痒痒。

　　“谢了，昨天看到一个类似的，标价七百金呢。”月光算是比较识货的。

　　七百金或许有点贵了，但是三百金绝对是个很离谱的低价，他不知道陆离从哪搞来的，但是这个人情他是记下了。

　　和这两个人聊了一下，陆离让残梦给他们邮寄过去。

　　“这两个戒指的金币都给我吧，剩下的那个我不分了。”残梦抓抓头发，期期艾艾地说道。

　　“你傻啊，真正值钱的是这个传奇戒指，之前这些都是小钱。”陆离非常不理解这丫头又在发什么疯，按理说她也是个高中生了，难道连数字大小都分不清？

　　之前的加一起也就赚了一千五百金，而传奇戒指却值一万六千金，十倍以上的差距好不好。

　　“我知道那是很大一笔钱，可是我不知道要这么多钱该做什么。”残梦苦着小脸说道：“如果连赚钱的目标都没了，我怕自己摸尸体都不开心。”

　　而且她也不是真的不懂事。

　　之前和陆离斤斤计较，她是不知道今天会赚这么多钱，一万六千金，一两百万现实币的巨款，这个数字会吓坏她的。

　　“好吧，下次帮你捉一个非常漂亮的宠物。”陆离拍拍她的头，算是承这个小丫头的情了。

　　“老大你今天怎么想起来找我啊。”伊人泪丿绕指柔刚才可能正在打战场，浑身是血的进来，端起陆离对面位子上的茶水就灌了一气。

　　陆离都没来得及阻止，算了，还是别告诉他那盏茶是沈胖子点的，不过，伊人泪丿绕指柔给他留下的印象却非常不错，家境可能非常好，但是一点都没有纨绔的气息。

　　“有件装备给你看……”陆离开门见山。

　　彼此之间本来就不太熟，如果套一阵近乎在谈价格就有点坑人嫌疑了。

　　“唔，什么装备？”伊人泪丿绕指柔眼睛一亮，他最羡慕的就是陆离那一身被各种专家分析来分析去的装备，经常幻想如果自己有一套最顶尖的装备，是不是能够和明星赛手们一较长短。

　　“给。”陆离递给他。

　　“我操，传奇！这是传奇吧，是传奇吧，是传奇吧……”圣骑士语无伦次。

　　“我想至今还没有人能在装备上作假。”陆离上辈子如果能碰到传奇装备，估计也这个德行，他是经历多了才能保持常态。

　　“属性还这么极品，我去，我铁定是在做梦，这属性实在太赞了。”看样子他一时半会是没办法冷静下来了，陆离招呼服务生重新上了茶水，安静的等候他退烧。

　　伊人泪丿绕指柔身上的装备确实好，可他一件传奇装备都没有，不是买不起，而是根本没有机会。

　　渐渐的，传奇装备已经成了他心里的执念，做梦都想拥有一件最顶尖的装备。

　　现在是垃圾暗金装备都可以到处装逼的年代，是有一件传奇装备就可以进入中型公会当长老的年代，是送出一件黄金装备就可以让靓女躺床上和你约泡的年代。

　　“抱歉，失态了。”伊人泪丿绕指柔紧紧的攥着传奇戒指，依旧难掩激动的神色。

　　“可以理解。”陆离无所谓的笑笑。

　　“这装备……老大你打算怎么处理？”尽管心中已经有了猜测，但是陆离不说出来的话，伊人泪丿绕指柔还是不敢相信好事落到自己的头上。

　　他对自己在公会的定位有一个很清晰的认识，飘零就不说了，那是元老，是副会长，就连沐秋都是职业赛手，夜色是公会第一治疗骑士地位也比他高，至于雨似流浪人那更是骑士团团长。

　　他确实投了不少钱进游戏，虽然这些钱都是他自己赚的，仍然给人留下了一个土豪的形象。

　　公会里服他的人不多，高层对他也没有什么特别深刻的印象。

　　“本来打算卖掉给大伙发福利，老沈说你在到处收传奇装备，我想问问你有没有兴趣。”陆离直截了当的打消他的疑虑，不为别的，一个原因是你在公会里，不想肥水流外人田，另一个原因是你买得起。

　　“有啊，当然有，一定要卖给我！”伊人泪丿绕指柔大喜，感觉天上掉了一大个馅饼。

　　他之前几乎都快要死心了，今天打战场的时候还安慰自己，就算没有传奇装备，自己在战场里也是一个移动人头收割机。

　　“你能出多少钱？”陆离问。

　　他心里打算着，如果这哥们出不到一万六也没关系，毕竟是一个公会的兄弟，大不了他想点别的办法在凑点钱发福利。

　　“三万金币怎么样，我就只有这么点了。”伊人泪丿绕指柔咬着牙说道。


第958章 正面怼陆离的人

　　听到这话，陆离瞬间就不好了。

　　我说兄弟你咋不上天呢，三万金币还就这么点了，整个游戏除了各大公会，谁家能随随便便拿出来三万金，还就这么点了。

　　沈万三这种游戏商人身上的现今恐怕都不超过一万金。

　　不是他们买不起那么多金币放身上，而是要防备金币贬值啊，任何游戏都是这样，随时时间的推移金币都会贬值，区别只是快慢的问题。

　　像伊人泪丿绕指柔这种不计较金价浮动的才是真土豪。

　　“不够吗？不够的话我再去黑市收点金……”伊人泪丿绕指柔看陆离脸色不太对，补充说了一句，他太想要一件传奇装备了。

　　“呃……不是不够，是多了一点，我问过老沈，这戒指也就一万六千金的样子，你给我一万五好了。”陆离顿了顿说道：“如果不是要发年底奖励，公会资金紧张，其实不会要你这么多钱的。”

　　“只要一万六？”伊人泪丿绕指柔吓了一跳。

　　这么极品的装备，别说一万六，就是两万，两万六都不见得能买得到，倒不是沈万三欺骗陆离，他给出的是市价没错，可传奇装备现在是有市无价，就算你拿再多钱，没人有能力卖给你也是白搭。

　　现在身上能有传奇装备的，几乎只有明星赛手。

　　大公会组织数千上万人，花费大量的药剂修理费，死个无数次推倒一个野外BOSS，才有极小的可能获得一件传奇装备。

　　“一万五就可以了，自家公会的总要照顾一下。”陆离说。

　　“嘿嘿，谢谢老大。”伊人泪丿绕指柔也不客气，这时候如果太客气就显得见外了，他喜滋滋的收下戒指，可惜没办法装备，戒指类的很少有凹槽，必须等到五十级他才能装备起来。

　　因为这件装备，他迫不及待的想要去练级了。

　　坦白的来说，这还是陆离第一次看到一万五的金币，对他来说冲击力不可谓不大，如果是上辈子他最缺钱的时候谁让他帮忙保管一万五千金币，他铁定删号跑路。

　　至于现在嘛，也就是感慨一下而已。

　　到手里之后转手就邮寄给了沈万三，加上公会原本剩下的两万五千金，凑了四万金让对方购买装备和材料。

　　等到春节的时候，公会里不管是谁都可以用积分购买一定金额的材料或者装备，价格会比市场低到一个令人发指的地步，这就是各大公会对普通成员发放年终奖的方式了。

　　陆离沉痛的发现这半年几乎是一点钱都没剩下来。

　　如果不是手中掌握着一个让无数大企业虎视眈眈的裁决之剑，而且还治好了妹妹的病，他的重生还真是一件失败的事情。

　　伊人泪丿绕指柔并没有真的打算用一万五千金买下这枚市场上三五个月之后都不见得会出现的传奇戒指，他把陆离没要的那一万五千金币换成了材料装备，全部丢进了仓库。

　　除了伊人泪丿绕指柔，其他公会高层也各有付出，总之裁决之剑的信念福利达到了惊人的八万金币。

　　好在这些付出不是没有回报，至少裁决之剑在第一年的新年福利方面做得不比那些大公会差。

　　其实八万金币的东西丢到仓库里连个水花也飘不起来，八万公会成员平均下来一个人连一个金币也分不到，不过最关键的还是一个态度问题，公会高层愿意拿八万金福利大伙，说明裁决之剑确实是一个把大家都当兄弟的人。

　　他们也知道这么多金币已经是高层们的极限了。

　　事实上，飘零、蔚蓝海风等人这三四个月赚的钱都砸进去了。

　　好在等比赛结束之后就会有比赛奖金，以及各场比赛的门票钱，这一大笔钱能够让拥有公会股份的高层们彻底回血，而公会也会迎来一笔丰厚的发展资金。

　　随后的几天，裁决之剑面临的是接二连三的比赛。

　　赛程太紧密会影响赛手发挥，毕竟整天比赛谁都会觉得累，更别说偶尔一天两场，不过好消息是在接下来的几场比赛中裁决之剑都没碰到势均力敌的强队，他们势如破竹的进入了百强赛。

　　进入百强赛之后，各大公会的底牌就开始接二连三的揭开了。

　　普通玩家发现有些人超过自己太多了，但是他们并不觉得这是游戏本身不公平造成的，因为经常能看到让明星赛手都灰头灰脸的新人出现。

　　这或许就是代入感，他们总希望自己是下一个狂虐明星赛手的新人。

　　陆离就碰到了一个特别扎手的新人，在裁决之剑对战永恒国度的比赛中，陆离在擂台赛正面击败了盗贼夜半鬼影，不过他也损失了超过一半的血量，毕竟夜半鬼影和他同为职业圈最顶尖的盗贼。

　　然后他就遭遇了永恒国度之前一直不怎么拔尖的圣骑士赛手——风风的泪泪。

　　这是一个陆离上辈子就听说过的名字，但是他记不清这个人有什么特色了，尽管他已经严加防备，还是被突如其来的打击逼得手忙脚乱。

　　风风的泪泪居然能够勘破他的潜行——强化潜行。

　　这让陆离感觉到了致命的威胁，之前连战连胜的骄傲瞬间荡然无存。

　　一个圣骑士如果能够勘破盗贼的潜行，那么结局一定非常的没有悬念，光是磨就能把盗贼磨死。

　　知道自己一时半会拿对方没办法的陆离非常果决，立刻扑上去正面硬肛，盗贼正面打不过圣骑士，但是陆离和普通的盗贼不一样，他的控制技能稍微多了一些。

　　陆离倒下的时候，圣骑士居然只剩下百分之二十的血量。

　　月光只花了三十秒就让他下场。

　　其实风风的泪泪除了能勘破盗贼潜行，其他方面并没有什么飞跃式的进步，至少战斗技巧方面和陆离、月光这些人差了不止一个档次。

　　即便如此，风风的泪泪也成了晋级赛最引人注目的赛手之一。

　　能够让陆离觉得麻烦的人，能够让陆离手忙脚乱的人，差点让陆离饮恨的人，正面击败陆离的人……总之舆论是一种很奇怪的东西，当初陆离以新人身份崛起的时候，普通玩家对他特别有代入感，而现在，一种吊丝们则希望看到他惨遭滑铁卢。

　　陆离下了场之后忧心忡忡。

　　他不担心风风的泪泪，就算正面肛陆离都不怕他，陆离担忧的是另外一方面。

　　风风的泪泪究竟是用什么方式勘破他的潜行——不可能是技能——陆离上辈子都没听说过这样的技能，那么如果是装备特效的话，这件装备假如落到青旗沽酒这种难缠的人手中……


第959章 荒唐的请求

　　正如陆离所担心的那样，很多人也想到了这一点。

　　最直接的后果就是风风的泪泪遭到了疯狂的追杀，比上辈子陆离见过一群人为了戒指追杀蔚蓝海风还要疯狂。

　　虽然没有谁直接出面，但是用脚趾甲思考都知道出手的铁定都是俱乐部公会，有些人和陆离差不多，害怕这件装备落到对手的手里来对付自己，也有一些人想要得到这件装备用来对付那些顶尖盗贼。

　　局势发展超出了所有人的想象，陆离都看的目瞪口呆。

　　可怜的“风风的泪泪”在短短两天时间被杀了三次，丢了一些经验，也掉了两件装备。

　　虽然永恒国度发言人出面表示装备已经爆出去了，他们不会放过出手的人，然而关键是没人相信啊，除非有人在公开场合使用这件装备，为大伙儿提供一个新的目标。

　　所以，风风的泪泪依旧在被追杀，陆离也没有了出手的心思。

　　曙光职业装备存在很多互相克制的情况，其实想克制盗贼不是没有办法，顶尖的德鲁伊玩家就可以，精灵之火这个技能并不输给任何装备特效，可惜德鲁伊在其他方面弱了一些，很难成为赛场宠儿。

　　进入百强赛的这一天，陆离终于艰难的爬到了四十九级。

　　在广大普通玩家刚刚摸到四十五级边缘，主流玩家也不过才四十七级的今天，等级榜第一的等级让所有的人感到窒息。

　　不知不觉间，陆离这个游戏圈黑马已经霸榜将近四个月！

　　因为有了金币收入，三个小丫头的迷你孤儿院也基本上完成了，她们在暴风城旧城区买了一小块地方，房屋很简陋破旧，好在还算结实遮风挡雨绝对没有问题。

　　最主要的是房子的旁边就是一个果园，果园的老板詹妮弗女士在暴风城开了几家连锁水果店，是个有钱的寡妇。

　　她对小孩子特别喜欢，陆欣她们购买的房子就是詹妮弗女士的，不仅给了一个非常优惠的价格，还承诺小孩子们没事的时候可以穿过篱笆墙去她的果园里玩耍。

　　作为哥哥，陆离对妹妹这种烧钱的行为并没有反对，尽可能的给了便利。

　　陆欣生长的最危险最肮脏的贫民区，但是陆离把她保护的非常好，除了懂事，她依旧还是一个单纯善良的孩子，陆离希望她永远这么单纯善良的生活下去。

　　在暴风城的孤儿院，陆离就在帮助妹妹他们办收养孤儿的手续。

　　帮助孤儿院分担压力当然不用给钱，而且每个月还能从暴风城官方领取一定的补贴，但是必要的手续还是需要认证的。

　　不然你把孤儿拐走也没人知道。

　　最开始的时候只能领养三个，一个小德莱尼女孩，长得蠢萌蠢萌的，一个小矮人男孩，小小年纪就一大把胡子，丑萌丑萌的，还有一个人类小女孩算比较正常，不过她是个熊孩子，孤儿院几乎是求着别人把她领走。

　　而小女孩也没有反对，因为她觉得世界那么大，她想出去看看。

　　别看只有三个小孩子，想要养活他们可不容易，吃穿住不说，为他们请训练师也是一笔花费，和孤儿院的合约上清楚的注明这一点。

　　现在几乎没有任何人会做这种吃力不太好的事情。

　　但是再过半年之后就不会有人觉得裁决之剑的人是傻缺了，到那时候几乎各个公会都会去赞助孤儿院、养老院、医馆之类的基础设施，这是赚功勋最快捷的途径，而有了功勋才有可能建立野外要塞。

　　“哎，精灵，我注意你很久了，看样子你对小孩子很有办法。”陆离将孩子送进他们的新家之后出来，就看到浮现在自己面前的盗贼。

　　NPC！

　　陆离不相信有玩家可以这么毫无声息的尾随他。

　　“不用紧张，我没有恶意。”带着工程学眼镜蒙着脸的侏儒盗贼摊摊手，证明自己没有武器。

　　“你从什么时候开始注意我的？”陆离问。

　　“昨天开始，我先跟着你进了孤儿院，然后还跟着你去外面打了半天的怪，我实在不明白你们这些冒险者为什么反反复复的杀那些怪物，今天又看着你做了不少事。”侏儒盗贼耸耸肩说道。

　　尼玛，居然跟了自己两天。

　　陆离觉得整个世界都不好了，为什么最近有这么多人来打击自己。

　　先是玩家里面出了个风风的泪泪，然后又被一个NPC跟了两天，跟踪一个冒险者，这人难道疯了吗？

　　“到底什么事？”陆离无奈的问。

　　他不觉得这个NPC会有恶意，不然昨天出了城他就可以杀死自己。

　　这绝对是五十级以上BOSS模板的NPC，不然不会跟踪的悄无声息，陆离不仅潜行的效果好，感知也特别高。

　　“为什么你一副想要吃我的样子，我只是想请你帮个忙而已。”侏儒盗贼很喜欢说笑话，可惜他太没有幽默感，所以冷笑话一点都不好笑。

　　一个五十级的盗贼型BOSS找自己帮忙？

　　自己会的对方一定都会，而自己不会的对方恐怕还是会，陆离可不觉得自己有本事能够帮到他什么。

　　是这样的，我前段时间救了一个同族……

　　陆离很快明白这是一个任务，一个因为他们第一个开始收养孤儿而触发的任务，而且这里发生了时间线的扭曲，故事发生在诺莫瑞根陷落那一年，眼前这位名叫哈格尔的盗贼是一个救援队里的一员。

　　他给陆离的任务很简单，教导一个被他救出来的孩子盗贼的技巧。

　　“跟着你进了孤儿院，我发现你对那些孩子很有办法，我最怕的就是和这些孩子相处。”哈格尔哭丧着脸说道：“所以请你一定不要拒绝我。”

　　“荒唐，NPC居然找玩家学习技能。”陆离觉得自己一定是听错了。

　　他有点口不择言，连NPC这种禁忌的词汇都随口说了出来，好在对方有求于他，所以并没有因为这样的称谓而降低好感度。

　　NPC这个玩家经常说的词，对这些艾泽拉斯的原住民来说是忌讳，类似一种侮辱性的称谓，据说会降低NPC的好感度，甚至会遭到攻击也说不定。


第960章 小徒弟

　　“我相信你可以教导她，她还是一个孩子。”哈格尔笑眯眯地说道：“跟我来，请别介意，路程稍微有点远。”

　　何止是远，陆离跟着哈格尔直接去了铁炉堡。

　　他见到了所谓的孩子后才发现对方果然是一个孩子，货真价实的孩子，一个十岁不到的小侏儒，比吃了诺格弗格药剂的迷你版残梦都显得矮。

　　以后再也不说残梦是个小矮砸啦。

　　“这是舒尼，是不是很可爱。”哈格尔蹲下来和小侏儒平视，指着陆离小声地说道：“我找了一个精灵来教导你。”

　　“可是我想跟哈格尔哥哥一起。”舒尼显然不是那么情愿。

　　可是她不情愿又能怎么样，小孩子的意见从来都不会被大人重视，更何况哈格尔确实有其他的事情需要忙。

　　该怎么教导一个小侏儒NPC呢，陆离完全懵逼，没有经历，没有攻略，闻所未闻的一种任务，如果哈格尔派她做保姆他或许会更有把握一点，毕竟他可是做了很多年的奶爸。

　　思来想去，还是决定带出去感受一下野外的危机重重。

　　艾泽拉斯的野外几乎没有绝对安全的地方，就连月光林地都有怪物，原住民已经习惯了这种情况。

　　“精灵叔叔，你为什么没有长长的耳朵？”

　　“我的耳朵也很长，只是没你想象的那么长，你说的那种耳朵不是精灵，是驴子……”

　　“精灵叔叔，你们都睡树上吗？”

　　“偶尔，事实上我觉得床更舒服，树上有蛇，它们可能会觉得你想和它们亲近。”

　　“叔叔……”

　　“我看起来很老吗，我刚才听你叫哈格尔哥哥。”

　　“不一样的，我将来要嫁给哈格尔哥哥，而长到你这么高，一定要几百年吧。”

　　“孩子，就算你的哈格尔哥哥再长几千年也不可能有精灵那么高。”

　　“哦。”

　　“说说你的哈格尔哥哥吧，你为什么想要嫁给他呢，他看起来也没多么有魅力，而且你年纪还小，不应该那么早考虑这些事情。”

　　“哈格尔哥哥救过我们的命，那一年石腭怪突然出现在卡兹莫丹……”

　　石腭怪是一支野蛮的、接近于穴居人的种族，尽管他们的智力低下，但却拥有惊人的暴戾性格。

　　矮人的祖先是泰坦制作的土灵，在艾泽拉斯世界的历史上，最早的土灵受到影响而在母体中突变为石鄂怪。这是一个野蛮的失败产物，于是泰坦将失败品锁了起来后，又着手在奥达曼中进行第二次实验，最终成型的土灵演变为矮人这个坚实的种族！

　　石腭怪的主要埋葬地位于卡兹莫丹的古代泰坦城市奥达曼。

　　石腭怪在那里沉睡了无数年，直到矮人们开始发掘奥达曼。矮人挖得太深，将石腭怪从漫长的沉睡中惊醒。现在石腭怪从各处的洞穴中蜂拥而出，在矮人王国肆意播撒恐怖。

　　其中最强大的一支，突袭了诺莫瑞根这个侏儒城市。

　　虽然侏儒们英勇奋战保护他们热爱的城市，但是诺莫瑞根还是沦陷了。

　　在诺莫瑞根沦陷期间侏儒种族的大部分人都被杀害了——至少有80%的侏儒惨遭杀害，极少数的幸存者逃到了附近的铁炉堡。他们在那里着手重建他们的军队，治愈他们的伤痛，并且准备重新夺回他们被摧毁的城市。

　　小侏儒就是在那个时期被家人藏进了城市密密麻麻的下水道里。

　　他们携带的干粮很快吃完，惊恐、饥饿、寒冷，几个孩子在家园破灭之际遭到了人生第一次沉重的历练。

　　“尼普希给我们讲故事听，他说从前有一个海盗，他叫尼普希船长，我们要启航啦……”

　　陆离可以想象那种情景，在阴暗潮湿的下水道里，几个孩子有多么的无助。

　　“后来，哈格尔来了，他给我们吃肉。”小侏儒的脸上露出快乐的笑容：“那是矿道鼠肉串，哈格尔用飞刀捉老鼠可在行了，我那时候一口气吃了好多串老鼠肉……”

　　陆离突然不再那么讨厌自己的任务，或许他不能教会这孩子什么特别高深的东西，但至少希望小侏儒能够快乐起来。

　　“哈格尔他救了很多人，对吧。”所以你不要觉得他对你是特别的，也就不要这么早决定自己的婚姻爱情计划，因为妹妹的关系，陆离觉得小丫头不应该谈恋爱，老师说早恋不好。

　　“哈格尔每隔几个月就会来看我，他的身上总是带着淡淡的辐射尘的味道，我猜他也许又救出了一些诺莫瑞根的人，也许又经历了一场伟大的战斗。他偶尔会来看看我，给我们带来一些矿道鼠肉串，而那天就是我们几个孩子狂欢的节日。”

　　好吧，陆离决定不再背后说哈格尔的坏话了。

　　而且他敏锐的捉住了一个词语：“你说辐射尘的味道？”

　　“是的。”小侏儒的脸上浮现出不符合她年龄的成熟，她握紧了小拳头信誓旦旦地说道：“我要和哈格尔哥哥一起去诺莫瑞根挽救我们的族人。”

　　“胡闹，那可不是一个好主意，舒尼，诺莫瑞根是那么容易去的吗？”陆离的脸沉下来。

　　在诺莫瑞根即将被沦陷的时候，大修补匠麦克尼尔·瑟玛普拉格为了消灭铺天盖地的石腭怪，动用了一颗特殊的炸弹。

　　这颗炸弹造成了严重的辐射，不仅杀死了无数石腭怪，也让很多侏儒感染变成了麻风侏儒。

　　“呜呜呜，我好担心哈格尔，他一定会变成麻风侏儒的。”舒尼捧着脸蹲下来哭出了声音，她或许还是有天真的一面，但是命运让她懂得了很多的东西。

　　“首先你要学会盗贼的本事才能去诺莫瑞根帮助哈格尔，舒尼，你愿意接受训练吗？”陆离叹了口气。

　　“当然。”小侏儒狠狠的擦掉眼泪，强忍着抽泣，睁大眼睛严肃的和陆离对视。

　　陆离发现自己的游戏界面已经发生了变化，大部分技能后面都出现了一个可传授的选项——他教导一个小侏儒NPC成为盗贼的任务正式开启了。


第961章 陆离老师好

　　“你瞧见那只野猪了吗，你去把它杀死。”陆离指了指不远处一只五级小怪说道。

　　“我……我……”小侏儒显然还没有经过任何的训练，让她去对付一只比她还要高大威猛——除了老鼠蟑螂，似乎随便拉个怪出来都比她高大威猛——她的内心显然是拒绝的。

　　“你不是要去诺莫瑞根吗？”

　　“呀！”举起两把小匕首，小侏儒闭着眼睛冲向了那只黑野猪。

　　噗嗤，匕首扎在野猪的后臀上，入肉三寸，但是显然并不致命，被动攻击的野猪受到攻击后猛地转身，没能及时拔出匕首的小侏儒舒尼直接被甩了出去。

　　等她爬起来，就看到那只暴怒的野猪正用蹄子刨土，然后推土机一般的冲撞过来。

　　小侏儒完全吓傻了，不知道去攻击，也不知道躲避。

　　幸好此时一道利箭飞速的穿透野猪的脖颈，将它钉在地上，飞扬的血液飚了小侏儒一身。

　　小侏儒瘪瘪嘴，强忍着没有哭泣，她转过头就看到了正举着弓弩的陆离，轻描淡写的一箭就把她从野猪的口中挽救出来，或许从这一刻开始她觉得陆离也蛮厉害的。

　　“如果野猪太难杀的话，试试那边的那头鹿吧。”同样的被动攻击，不用担心攻击不到，而且它只有一级。

　　陆离不是想难为小朋友不教她技能，而是要让她体验一下没技能杀怪是一个什么感觉。

　　“可是小鹿那么可爱……”舒尼很为难。

　　“想想诺莫瑞根……”陆离简直就是魔鬼。

　　“嗷……”于是舒尼再次握紧了她的小匕首，嗷嗷叫的冲向了那头无害的小鹿。

　　据说她更喜欢用锤子——哈格尔的武器就是锤子，但是被陆离否决了，他可不会教授盗贼怎么用锤子，而且以小侏儒的体型，根本就不适合用锤子。

　　匕首在小鹿的身上扎出一朵鲜艳的血花。

　　小鹿血量很低，但是小侏儒舒尼仍然没能一下子就解决目标，它用角在小侏儒的身上顶了一下，让小侏儒再次摔了屁股。

　　“爬起来攻击，别忘了诺莫瑞根。”陆离很险恶的屡次提起诺莫瑞根。

　　效果不是一般的好，本来小侏儒舒尼都快要哭了，疼痛和沮丧差点击溃了她幼小的心灵，而且她还是家乡有名的爱哭鬼。但是一听到诺莫瑞根这个名字，七八岁的小女孩果断的收住了眼泪。

　　她咬着牙闪过受伤小鹿的攻击，匕首在小鹿的脖子上插了进去，一级小怪抽搐了几下终于不动了。

　　“干的漂亮，你会成为一名伟大的战士。”陆离懂得如何让小孩子建立自信。

　　“是刺客，我会成为一个伟大的刺客。”小侏儒抽泣着，充满了劫后余生的坚定，在失败了一次之后她终于杀死了自己的猎物。

　　陆离对于小徒弟的执念不置可否，开始对她传授技能，为了循序渐进，他先传授给了对付一个潜行和一个影袭，几乎是按照玩家的步骤循序渐进的开始。

　　在小侏儒尝试潜行的当儿，陆离开始看他的经验面板。

　　刚才没来得及看，但是系统确确实实提醒他获得了经验——五级的野猪、一级的小鹿，对他这个将近五十级的高玩来说居然有经验。

　　而且非常丰厚的样子，几乎赶得上他杀一只四十五级怪了。

　　这难道属于任务奖励的一部分，陆离对此表示非常的乐见其成，他本以为自己要浪费一些升级时间做这个任务了呢。

　　不仅仅是经验值，这两个怪物甚至还让他的声望值稍稍的浮动了一下。

　　这任务……

　　好给力啊！

　　陆离教学的劲头顿时更加热烈了，他先是让小侏儒学习潜行，然后教她怎么潜行到目标的身后进行攻击。

　　虽然是NPC，但她还是忠诚的继承了从陆离这里学到的一些特性，比如绕背攻击会增加伤害，潜行在等级比她高太多的目标面前会增加被发现的概率甚至直接失效。

　　小侏儒杀了十几个怪就升到了一级。

　　更重要的不是等级，而是一种在杀戮中慢慢滋生的自信。

　　“你还要有一个强大的心脏，为什么刚才的战斗会停顿了一下，是不是觉得自己不逃就会死，可是你逃得掉吗，还是说侏儒可以跑得过野狼。”陆离已经带着她杀三级小野狼了。

　　“可是……”小侏儒心有余悸。

　　“你只能比它快比它狠才能保命，一旦战斗开始，逃就成为最下乘的策略，即便你是刺客也一样。”陆离毫不顾忌的传授自己的风格。

　　他在很认真的教徒弟，几乎毫无保留。

　　如果对方是一个玩家他可能要担心会不会教会徒弟饿死师傅，可现在这徒弟是NPC，根本就和他没有任何利益冲突。

　　他根本不知道自己教授的是什么人，这位侏儒种族复兴派的中坚NPC——沉默的舒尼，将在未来的某个版本中组织一次又一次的对诺莫瑞根战争，基本上清扫了原诺莫瑞根旧址上的石腭怪。

　　陆离如果没有重生的话，教授她的应该是诸神黄昏公会的明星赛手很怕似木头，他们公会一个玩家会在几个月之后筹建游戏第一个玩家主导的孤儿院。

　　很怕似木头教授出来的小盗贼沉稳古板，而陆离现在教授出来的则狠辣而狡诈。

　　在不经意间，陆离已经扭转了一个NPC的命运。

　　因为按照很怕似木头的那种教法，舒尼的未来会走向一个被辐射的悲剧道路，这和很怕似木头本人的经历有点相似，他明明可以有更好的发展，可因为性格的沉稳古板，他拒绝了无数邀请，打定主意和诸神黄昏这个一直走下坡路的公会一起腐朽。

　　但是陆离不一样，他很现实，很狡诈，又会在适当的时候愿意奋力一搏。

　　“老师，为什么怪物总能发现我？”小侏儒怯生生的问道。

　　陆离没有告诉他是因为怪物等级比她高，而是一本正经的哄骗道：“因为你做的不够好，你可以做的更好，只要努力，想想诺莫瑞根吧，你的同胞们还有不少缩在下水道里。”


第962章 带着小徒弟下副本

　　因为诺莫瑞根这个词，小侏儒哈尼无论多么辛苦都咬着牙坚持下来了。

　　她努力的不像一个小孩子。

　　国仇家恨，总能让人提前的成熟起来，陆离听着她嘴里不断的唠叨着诺莫瑞根这个词，无奈了的叹了口气：“舒尼，休息一下吧，我们要去找下一种怪物了。”

　　舒尼的等级升的很快，马上就要五级。

　　陆离不知道NPC能不能带进副本里，不然的话，蜘蛛巢穴应该是一个升级的好地方。

　　不仅仅是对小侏儒舒尼来说是好地方，对陆离来说同样如此，或许经验值并不比他自己练级多，可是声望值确实可遇不可求的东西，不管他杀什么怪，都没有送声望的可能。

　　在此之前，陆离必须要先武装一下小侏儒才行。

　　副本里的怪物比野外怪物要厉害的多了，而且还有可能面对BOSS，万一陆离一不小心没看好让小家伙挂了，那才叫绝望，毕竟NPC没办法复活。

　　首先是武器，不知道是不是和陆离建立师徒关系的原因，小侏儒目前可以使用玩家的装备。

　　陆离在交易行淘了一会，找到两把五级的黑铁武器。

　　不是他不舍得买白银，而是根本买不到，当初他们五级的时候都还在用白板呢。

　　陆离继续寻找其他装备，拍下来的武器则丢给小侏儒适应，按照他的教导，一个合格的盗贼必须对自己的武器熟悉，重量、长度、锋刃走向，甚至连色泽都要了如指掌。

　　小侏儒舒尼对新武器非常的喜欢。

　　作为矮人的盟友，侏儒们对铸造虽然不见得多精通，可最起码有一定的鉴赏能力。

　　在寻找皮甲衣服的时候遇到了惊喜，陆离发现了一件五级的白银小皮甲。

　　护甲很不错，更重要的是上面附加了一个不错的减伤特效，只要用的好了就算直面BOSS也不至于被一击秒杀，陆离在旁边的话，任何怪都不可能有第二次机会。

　　只不过这件小皮甲的标价有点高，五级白银居然标了20个金币，卖主要么是穷疯了，要么是想宰冤大头。

　　陆离没怎么犹豫就把这件衣服拍下来了，有钱就是任性。

　　穿上新衣服，小侏儒就更加开心了，甚至短暂的忘记了诺莫瑞根，她本来就是一个小孩子。

　　帽子，黑铁，2金，护腕，黑铁，1.3金……

　　整个一套下来陆离花了好几十金，比那些普通玩家为自己置办装备都要大方，尤其是那件20金的衣服，甚至引起了一些小号的注意。

　　毕竟一件极品装备谁都想要，可即便是土豪也不太会花一两千块去买这个明显的过度装备。

　　以现在的玩家水平来说，在职业搭配没问题的情况下，噩梦难度的蜘蛛巢穴都没什么太大压力，想刷本效率的话只要保证每个人有一把好武器就行。

　　陆离甚至为小侏儒配齐了戒指和项链。

　　这些花费很难赚回来，五十级的任务也没有一下子奖励几十个金币的，而且小侏儒打怪并不爆装备材料。

　　“走吧，带你刷副本去。”陆离牵着眉开眼笑的小侏儒，在一众外观党诡异的注目下扬长而去。

　　“刚才那个还没成年吧？”

　　“一定啊，真禽兽！”

　　“雾草，你脑子里都想了些什么，我是说没成年怎么可以选择战斗职业的。”

　　这里的成年指的是游戏年龄，按照法律针对游戏指定的规则，十四岁以下的小朋友不可以选择战斗职业，十二岁以下的小朋友甚至连生活职业也不能选。

　　虽然最开始进入游戏的玩家们早就离开了新手村，但是新手村仍旧热闹非凡，甚至比陆离刚进游戏那会还要热闹。

　　陆离和小侏儒舒尼这样的组合无论到哪里都格外的引人注目，好在他从来没把蒙面巾摘掉过，就算别人探究也看不出来他是谁，最多也就是跟在后面看看他到底想做什么。

　　陆离带着小侏儒出了安全区，看着她漫山遍野的追着怪物砍。

　　一旦小侏儒有懈怠的情况，他就会自言自语的念叨一句诺莫瑞根，然后小侏儒立刻老老实实的打怪去了，或者说是为陆离赚经验声望去了。

　　现在他就好像是带了一个宠物挂机一样。

　　慢慢的，他们来到了蜘蛛巢穴的外面，还没等陆离反应过来，他就立刻被围住了。

　　这让一直神经紧绷的陆离差点出手干掉这些人，幸好他瞬间就明白了这些人的来意才忍住没有动手。

　　“不好意思，不带人。”陆离拉着小侏儒挤开那些求带的小号，加快脚步超副本门口走去，留下一群小号眼巴巴的看着，还有人跟在后面大声的喊价，可惜徒劳无功。

　　愿意来代练的大号毕竟少数，因为这样的副本根本就没经验。

　　市场处于供不应求的状态，所以陆离这个大号出现才会引得一群人躁动，最主要的是他就带着一个人，也就意味着有三个空位置。

　　然而让人无语的是他居然一个都不要，只带着一个人就要进本。

　　难道他不知道组满人副本经验有加成吗？

　　陆离当然知道，可是他不想暴露自己的秘密，所以宁愿不要那么一点儿加成。

　　自从上一次系统更新，高级玩家就可以进入低级副本了，所以他毫无压力的就进入副本，让他松一口气的是小侏儒也跟着进来了。

　　小侏儒进了黑洞洞的蜘蛛巢穴本来还有点害怕，听到陆离的声音之后才想起来自己有师傅跟着，于是挥动着小匕首就要往前冲。

　　“等等，我先把怪拉住，你一个个的上去打，明白吗？”陆离拍拍小侏儒的脑子说道。

　　虽然只有两个普通怪，可陆离依旧不敢让小家伙去冒险，临来的时候他从蔚蓝海风那里借了一个不限职业的戒指，属性比较一般，但是却有一个冷却时间极短的拉仇恨特效，拉住这些低级小怪毫无压力。

　　当然，陆离也不是一直把怪拉着让小侏儒打木桩，他主要还是训练小侏儒的战斗力。

　　蜘蛛怪仅仅只是被拉了仇恨，陆离并没有继续建立伤害，所以在小侏儒上来攻击之后它就掉头去攻击小侏儒了，两个家伙你来我往打的不可开交。

　　而陆离就一边拉着另一只怪，一边教导小侏儒战斗技巧。


第963章 谁带谁练级

　　陆离没有忘记帮助小侏儒到蜘蛛桥下面洗一下匕首增加伤害。

　　他们很快就来到了第一个BOSS蜘蛛首领的面前。

　　“这个怪物很危险，你确定要和它战斗吗？”陆离在小侏儒面前蹲下来，郑重的问道。

　　如果他教授的是一个玩家，那么他会毫不犹豫的把对付丢到BOSS爪子下面磨砺一下，但是小侏儒哈尼是NPC，她是不能战死的，一旦死亡很有可能就此消失。

　　但是陆离也不可能一直让哈尼和小怪战斗，温室里长不出参天大树。

　　所以，他首先要征求一下小徒弟的意见。

　　“我……我不怕它。”小侏儒仰着头，一脸的坚定。

　　“好，我会保护你的，但是你要明白，我不可能永远保护你。”陆离赞许的点点头，示意她可以上了。如果小徒弟真的不敢上去战斗他也不至于多失望，但是教授的恐怕就不可能过于用心了。

　　这一次陆离没有帮她拉怪，他其实也很好奇小侏儒现在在BOSS面前什么样的表现。

　　陆离已经教会她好几个技能，潜行、偷袭、背刺、反手背刺，还有一个无论任何一个五级玩家都不可能学会的疾风步——这是她小命的底牌。

　　潜行靠近，没等走到跟前就被发现了。

　　陆离发现小侏儒心理素质非常不错，可能是从小经历了太多变故，她并不会因为陷入险境而惊慌失措。

　　舒尼抿着嘴将匕首插进蜘蛛首领的下颚，打出了一个暴击伤害，然后在蜘蛛首领还击的时候翻滚出去躲避了这一击，时机选的恰到好处。

　　这一招是她从一个精英蜘蛛怪那里试验出来的。

　　蜘蛛的下颚属于弱点，攻击这里不仅可以打出暴击，而且还能让蜘蛛的动作有一个延缓，这样她就可以从容的躲避下一次攻击。

　　作为重生者的陆离为什么不知道？

　　他不是不知道，而是就算知道他也没办法用，暗夜精灵的身高就算蹲下来也很难攻击下颚，也就小侏儒才有这种条件。

　　陆离一直关注战况，当小侏儒的血量不多的时候，他就一个跨步挡在小侏儒面前，然后对着蜘蛛首领使用了嘲讽，蜘蛛首领再不甘心也只能掉过头去撕咬陆离。

　　它一个五级的小BOSS攻击四十九级的陆离，后果可想而知。

　　陆离站在那里动都不动的让它攻击，等到小侏儒在旁边血量恢复的差不多了，再让她继续攻击，这个时候蜘蛛首领被打掉的血量已经恢复了大半。

　　要说刷本效率，那可真是一点都谈不上，好在小侏儒进步神速，勉强告慰陆离浪费的时间。

　　磨了老大一会才把蜘蛛首领干掉，小侏儒直接就升级了。

　　而陆离也得了一笔非常丰厚的经验和声望值，他那万年不动的经验条居然颤了一下，涨了百分之一点二的样子。

　　这经验值和声望涨的陆离心惊肉跳。

　　“老师，你干嘛看着我，怪吓人的。”小侏儒舒尼怕怕的看着陆离。

　　“咳咳，别磨蹭了，好好干活，现在要给你加重训练量，这次你要一次性对付两个蜘蛛。”陆离充满了干劲地说道，他都恨不得帮助小侏儒打怪了，可惜系统不买账，就算他打的只剩一点血让小侏儒捡便宜都不行。

　　他最多就是帮助小侏儒拉着怪。

　　为了效率着想，他联系了沈万三，让他找些极品的低级盗贼装备，尤其是能够加血的，这样小侏儒就不用时不时的跑一边回血了。

　　可惜帕米拉的馈赠是三十级项链，不然陆离都摘下来给徒弟带了。

　　NPC升级比玩家要快得多，也有可能是因为任务的关系，总之从副本里出来之后，小侏儒舒尼就已经到了10级，而陆离也得到了百分之五左右的经验——这个量他在外面刷两个小时都刷不到。

　　这样算下来，小徒弟带着他升级还是蛮效率的。

　　更别说还有一大把声望，陆离觉得如果能一直这么下去的话，他估计是曙光这款游戏里唯一一个不用为了声望发愁的玩家，至少他现在就已经攒够了学习《强化影袭》的声望。

　　因为小徒弟功劳显著，陆离咬咬牙从背包里掏出了一样东西。

　　暗月卡片：虚空（特殊）：使用，使携带者有50%的几率复活，复活成功后，生命值和法力值恢复20%，当前等级经验值波动-5%~10%，剩余次数4/5，放入背包即可生效，装备需求等级10。

　　这件宝贝他一直放在背包里，但是几乎很少使用。

　　不是用不到，而是舍不得，暗月卡片系列本身就难得，虚空卡片更是大部分玩家闻所未闻的好东西，不到万不得已他都直接爬起来。

　　如果他的传奇匕首掉了，他可以立刻复活过来捡走，这价值就大了。

　　但是现在他必须保证小侏儒的生命安全，这小东西给他带来的好处实在太多了，而且看上去还是一笔长远的买卖。

　　“试试看，能不能使用。”陆离问。

　　“哇，好漂亮的卡片，这是不是希拉斯先生出品的卡片，我当然能用啦。”小侏儒很惊喜的抓住卡片，爱不释手。

　　“你居然知道这种卡片的来历？”陆离有些惊讶。

　　“那当然，希拉斯·暗月先生是我们侏儒一族的人，他是一个热爱和平的绅士，可惜他常年带着马戏团在外面演出，很少回到族人聚集的地方。”小侏儒显然有一点个人崇拜。

　　陆离对次不置可否。

　　他上辈子去过一次暗月岛，对那里的印象谈不上多好，至于希拉斯·暗月这个侏儒是不是热爱和平，陆离表示深刻的怀疑。

　　因为迷雾笼罩的暗月岛浑身都是疑点，当你通过传送来到岛上的一刹那，四周阴沉而令人窒息的景观就不断地冲击着你的神经。小径两旁可怖的树木张牙舞爪，似乎凝结在空气中的紫黑色浓稠而令人生厌，挥之不去。

　　路中央象征厄运的鸦群受惊扑向天空——你完全无法理解，为什么马戏团会买下这样的一块地皮来做场地。

　　对了，还有暗月岛正门那可有点暮光之锤风格的诡异眼睛。

　　再加上如同斗篷一般覆盖在小岛四周终日不散的黑色浓雾，火盆中熊熊燃烧的紫色烈焰，让人不去想歪都难，作为一个热衷于研究游戏背景的玩家，陆离觉得暗月马戏团和团长希拉斯·暗月很有可能会搞出一个大新闻。


第964章 石腭怪巢穴

　　尽管小徒弟对希拉斯的个人崇拜让陆离有点嫉妒，他却无意去纠正小徒弟的观念。

　　到这一天游戏快要结束的时候，小侏儒已经升到了二十三级，陆离也得到了百分之十五的经验，还有足够他再学一个强化技能的声望。

　　然后哈格尔出现了。

　　“感谢你，精灵先生，舒尼得到了你非常慷慨而细致的教导。”哈格尔显然在旁边静悄悄的看了一会，已经了解到小侏儒现在是什么水平，比他想象的还要给力。

　　“您过奖了，舒尼是一个很有天分的孩子。”陆离有点紧张，他正玩得嗨呢，这任务该不会就此结束了吧。

　　“以后还要经常麻烦你传授给舒尼一些技能，这是今天的酬劳，希望你会满意。”

　　幸好这俩侏儒不是过河拆桥的人，听到对方说还要经常麻烦的时候，陆离差点就接一句欢迎来麻烦我，千万不要客气。

　　酬劳先是一把黄金匕首，四十五级，属性还算不错，但是比起陆离的污染者碎片尚且差了不少，更别说是主手传奇武器寡妇制造者，所以这件装备也只能丢公会仓库里充当公会福利。

　　然后是一本技能书——《扰乱》。

　　投掷物体吸引附近所有怪物的注意力，持续10秒，可在潜行状态下使用。

　　哈格尔常年潜伏在若莫瑞根，他走的是斥候路线，所以扰乱技能玩的特别溜，奖励给陆离的也就是这个技能，和陆离想象中的强化技能书相差太远。

　　不过陆离也知道强化技能书来之不易，所以没有看到也不至于多失望。

　　其他还有经验声望，陆离的经验条已经升级到49级30%，估计一周之内就有希望升到五十级，只是这个任务既然已经告一段落，今后过后可能就没今天这么丰厚的经验值奖励了。

　　“等等，我还可以再麻烦你一件事吗？”哈格尔不太好意思的问道。

　　“有什么需要我帮忙的尽管说。”陆离毫不犹豫的表现自己的热情，让任务和经验值来的更猛烈一些吧，只要给奖励，杀人放火都跟着你干了。

　　哈格尔这种主动找上门的NPC实在太难找了，给的任务质量也高。

　　“我前几天击杀了一个石腭怪，得到了一份地下地图，可能是一个石腭怪的聚居地，但是我势单力薄，想要找些人帮忙去探索一下，你有兴趣吗？”哈格尔并不觉得自己是在发布任务，完全没有某些任务发布NPC高高在上的傲慢。

　　“乐意为您效劳，顺便问一下您已经找到几个人了？”陆离问。

　　“虽然不知道那里有什么凶险，但是我觉得还是人多一些保险，我会尽快多找一些人，等找好了再和你打招呼。”哈格尔说。

　　听到他这么说，陆离就知道这个任务绝不简单。

　　NPC不可能让一群人去帮忙打两只新手村小怪，所以曙光有一个不成文的规则，需要玩家等级越高，人数越多，任务的难度就越高，而任务的奖励自然也不会差。

　　“我有一个提议。”陆离拦住哈格尔。

　　“精灵，你的能力我看在眼中，有什么提议不如直接说。”侏儒不明所以。

　　“我有一些朋友，他们虽然没有我这么强，可是在现阶段的玩家中绝对不属于弱者，如果你同意的话，我可以让我的朋友们帮忙扫荡这个聚居地，石腭怪应该得到它们应有的下场。”陆离道明了自己的意思。

　　“地下通道非常危险，如果太弱的话，我可能没办法保护你们。”哈格尔并不想坑陆离。

　　“没关系，他们都是非常勇敢的冒险者，死亡对于他们来说并不是生命的终点。”言下之意就是我的小伙伴们都是玩家，死了还能再复活，你就别瞎操心了。

　　哈格尔犹豫了一下，他的认知里似乎没有这类事情的应对，不过他很快就给出了答案。

　　“那好吧，明天早上你可以来这里找我，带上你的朋友们。”

　　幸好陆离他们这一天不用比赛。

　　一大早上，陆离就准备好了出发的人选，带着这一小队人马来找哈格尔了。

　　“你在和我开玩笑吗，精灵，我不知道你居然是这么狂妄自大的一个人。”哈格尔看到陆离带来的人，表情不仅仅是失望，他已经出离的愤怒了，就好像陆离欺骗了他一样。

　　这也怪不到他头上去，毕竟他昨天已经反复的强调这次任务的高难度，可是陆离却给他带来了一匹奇形怪状的职业搭配。

　　除了陆离以外，这次来了三个盗贼、两个德鲁伊、一个术士，算上他本人的话一共就七个人。

　　这样的阵容跟着他去探索石腭怪的巢穴，这个鱼唇的精灵该不会以为石腭怪和野猪一样任人宰割吧，哈格尔是一个整天走在死亡线上的盗贼，但是他绝对不愿意和这样不靠谱的同伴去探索未知区域。

　　“我的平朋友，请不要随意下结论。”陆离不卑不亢的解释道：“我一直以为侏儒是见多识广的种族。”

　　语气里带着一点淡淡的嘲讽，比任何哀求和解释更能让哈格尔冷静下来，他开始为陆离组织这样的阵容找借口，如果不是陆离狂妄自大，或者干脆找不到人的话，那么他为什么以为凭着这点人就能围剿石腭怪巢穴呢。

　　根据地图上的标准，哈格尔知道目的地并不是石腭怪的大本营，最多就是一个地下小部族罢了。

　　但是既然是部族，那么最起码就会有一只坐镇的BOSS，还应该有成千上万的族群，根据石腭怪的种族习性，还必须要在一天之内消灭它们，不然源源不断的援兵会活活拖死他们。

　　“术士……”哈格尔确实见多识广，他思索了一下之后就把目光放在了芝麻馅儿汤圆的身上。

　　“没错，我们只要把他安全的护送到目的地，到时候起一个召唤门，便将会有成千上万的后备兵力输送过去，现在您还觉得我狂妄吗？”陆离笑眯眯的问道。


第965章 地下世界

　　这一次陆离出动了鲜红幼月、该隐的左手、白任游，加上他本人一共四个盗贼，外加小八酱、有大爱玩大奶两个德鲁伊，再加上还有哈格尔这个NPC的力量，一起把芝麻馅儿汤圆送下去。

　　如果不出现太逆天的对手，把握还是比较大的。

　　一行人在哈格尔的带领下前往诺莫瑞根，这个位于丹莫罗的科技奇迹城市世代以来都是侏儒的主城，它的陷落让整个侏儒种族损失惨重。

　　“大家小心一些，就在这下面了，如果碰到怪物能不打就别打，我会尽可能的照看你们。”哈格尔看着因为辐射彻底麻风化的同族们，他心中还有一点希望之光未曾熄灭，或许有一天这些失去理智的族人还能够被救赎。

　　陆离等人自然不会反对，唯一需要注意的就是芝麻馅儿汤圆。

　　炼金术的隐身粉一定的隐身效果，至少让芝麻馅儿汤圆不会像个大灯笼那样吸引所有怪物的眼球。

　　而且麻风侏儒和石腭怪其实都属于人形生物，前者是侏儒被辐射后丧失理智后的形态，后者既然是泰坦造物的先期失败品，自然也属于人形怪物。

　　这里强调人形怪物的最主要原因就是盗贼的闷棍。

　　闷棍这个技能只针对非战斗状态下的人形怪物才有效，陆离等四个盗贼在前面开路，能绕就绕，实在绕不过去的上去啪啪啪全晕了，后面的人大摇大摆的走过去。

　　很快来到了入口的位置，这是一个阴森偏僻的洞口。

　　“我观察了几次，确实看到几个黑背石腭怪从这里返回，我们可以根据地图的指示寻找到他们的老巢。”

　　哈格尔显然不是第一次到这里来了，他甚至有可能已经下去探查过。

　　“会不会一头栽进石腭怪的大本营？”有大爱玩大奶是公会里的德鲁伊团团长，也算是公会刚成立就进来的元老，他这种担忧虽然显得怂，却也不是无的放矢。

　　“放心吧，石腭怪大本营不在这个地方。”哈格尔淡淡地说道，掩饰不住的仇恨从它的眼睛里迸射出来，可见他心里是多么的不平静。

　　因为辐射的缘故，侏儒连自己的城市都收复不了，更何况反攻石腭怪的国度。

　　陆离拍了拍他的肩膀，安慰道：“我相信侏儒一族早晚有一天会打进地下国度，让那些见不得人的狗东西统统灭族，到时候可别忘了找我们帮忙。”

　　侏儒一族虽然现在势力大损，可瘦死的骆驼比马大，和他们交好有利无害。

　　而且参与两个大势力之间的战争，只要操作得当很容易获得丰厚的好处，大公会一贯喜欢参与这一类主线剧情当中浑水摸鱼，这和现实中发战争财是一个道理。

　　哈格尔带头，其他人跟在后面进入了洞穴。

　　可以明显的感受到洞穴斜向下蜿蜒，洞底被石腭怪大军踩得非常平整，所以并没有造成行进困难。

　　走了大概半个多小时，原本只能容下两个人并肩的洞穴突然开阔起来，从周围的土壤岩石等因素来判断，他们所在的这些地方已经不再是最近几年才挖开的了。

　　石腭怪为了攻击地面，看来已经准备了很长一段岁月。

　　“都小心一点，随时准备战斗，我在最前面，你们保护好术士，加快速度别掉队。”哈格尔开始严肃起来，到了这里才算真正进入了地下世界。

　　地下世界几乎没有什么光线，这里的不少怪物已经退化了视觉。

　　听觉、嗅觉、甚至对温度的反应都可以让他们轻而易举的发现入侵者并发动突袭。

　　陆离他们仅能借助一些发光的苔藓和矿石来分辨方向，陆离背包里有火把，但是现在显然不是使用的时候，火把会首先把自己所在的位置暴露出来。

　　好在哈格尔确实是一个经验丰富的斥候，他能非常的判断出环境和路况，陆离几个只管跟在后面就行了。

　　“噗呲……”

　　一道毒液喷洒过来，淋了芝麻馅儿汤圆一头一脸，他呆了一下之后立刻手忙脚乱的喝解毒药剂和治疗药剂。

　　陆离顺着毒液的方向看去，就只能看到一颗硕大的头颅正冷漠的注视着汤圆，嘴角不断流淌的垂涎，昭告了它攻击的动机。

　　“寒冰蜥蜴，一起上，快点解决掉它。”哈格尔低吼一声冲了上去。

　　陆离等人丝毫不敢落后，现在的哈格尔虽然跟着他们，但是他们彼此之间并没有组队，所以哈格尔打死的怪物，陆离等人很可能毛都分不到一根。

　　这种黑暗中的潜伏者和盗贼有异曲同工之妙，它们只有在攻击的时候才会被发现。

　　陆离上辈子听说有一些盗贼喜欢到地下世界来，因为这里很多怪物都能教会他们一些东西，比如潜行，比如偷袭，比如逃命。

　　这只寒冰蜥蜴在偷袭术士未果后才发现自己陷入了盗贼们的包围圈，它觉得自己心好累，好不容易看到一个食物送上门来，居然是一个如此险恶的陷阱。

　　所以在血量还没降到一半之前它就扭头想跑了。

　　“截住它，这种怪物善于潜伏偷袭，也善于追踪，他们几百只群居在一起，而且十分的记仇。”哈格尔似乎在这怪物的手上吃过亏。

　　一听几百只，陆离他们立刻加快了动作，四个盗贼两个德鲁伊一个术士，外加一个强力NPC，没用多久就干掉了这个寒冰蜥蜴，掉了一块黑铁矿石和一朵寒冰花，都是材料。

　　队伍里的“有大爱玩大奶”专精剥皮，见到这么好的剥皮对象自然忍不住就上去把怪物的皮扒了下来。

　　一整张这么大的厚皮还是能卖点修理费的，尤其是这件皮子还带了属性，寒冰蜥蜴的特性让皮子制成的装备有一定的冰系防御或者攻击加成。

　　“怎么一开始就碰到这么高级的怪？”该隐的左手低沉的问道。

　　小怪如果都是五十二级，那么他们要面对的BOSS岂不至少五十五级起步，五十五级的野外BOSS啊，恐怕不是一块好啃的萝卜。


第966章 三个首领

　　“不用担心，石腭怪没这么厉害。”哈格尔平静地说道。

　　“可是，书上不是都说石腭怪是地下世界的霸主吗？”有大爱玩大奶不是很理解，其他人也一副懵逼的样子。

　　“个体的战斗力无法决定族群的地位，在地下世界看的是整体实力，寒冰蜥蜴只不过是石腭怪的食物罢了，你们也可以采集一些，肉质很不错的。”哈格尔解释道。

　　这一类任务对裁决之剑来说是不错的机遇，毕竟是一个新地图的探索，可能还要攻略一个没人染指过的野外BOSS。

　　但并不意味这次任务就没有风险，最直接的风险就是BOSS实在太过强大，送多少人过来都团灭，那样的话就别提收获了，光是掉经验的安抚费用都能让裁决之剑大出血。

　　“继续出发，都小心一些。”陆离脸色不算好看，但至少还能冷静下来。

　　与其说他相信哈格尔不会坑他，还不如说相信系统不会设计一个无法攻略的任务去坑NPC，尤其是这种有剧情的NPC。

　　再往前走了一会，地形发生了巨大的变化，这里已经不再给人洞穴那种闭塞的感觉。如果不是一路走来，说不定陆离会以为他们来到了一个新世界。

　　巨大散发着暗淡光芒的大树，让空旷的地下世界不再那么黑暗。

　　远处接二连三的嘶吼和惨叫，也让这里不复之前的死寂，借着朦胧的荧光，陆离甚至看到一只豺狗状的生物被蟒蛇状的怪物吞吃入腹。

　　“扇形搜索阵型，小心高等级怪物，小德和术士走中间。”陆离飞快的调整阵型。

　　依旧是哈格尔排在最前面，他两边分别安排了两个盗贼扩大警界面，遇见不太好杀的怪物可以引走，然后中间夹着的才是德鲁伊和术士。

　　盗贼们无一不是裁决之剑里的高手，他们早就在各种环境下磨砺过自己的技巧。

　　只是这种地下环境还真是第一次，道路的崎岖给潜行增加了难度，光线让他们的感知能力大幅度下降，如果不是有哈格尔这个高等级斥候在，他们可能一头就钻进虫巢里去了。

　　虫巢在地下世界也是霸主级的存在，这种古神领导下的种族即便再怎么势弱，也不是小小的裁决之剑所能挑衅的。

　　经常会有五十多级的精英怪出现，如果看起来好欺负的话，一群人就扑上去狂殴。

　　如果是那种一看就特别不好惹，或者明显有后台的，陆离他们就会分出一个盗贼去把怪远远的引开，然后盗贼再消失回返。

　　怪物毕竟是怪物，智商没高到识破这一点的地步。

　　这期间唯一发生的意外就是白任游在引走一个黑暗毒翼蜂的时候，不小心踏进了其他黑暗毒翼蜂的仇恨范围，尽管他最终逃出了怪物的包围圈，但是身上叠加了好几层的毒素伤害让他根本等不及支援就挂掉了。

　　这个时候陆离带德鲁伊的好处就凸显出来了，随时都可以复活挂掉的队友。

　　地下生物很多都带了毒素攻击，在没有更好的解毒药剂出来之前，陆离不打算到这里来探险，随随便便毒两下都可能死人。

　　相对应的，只要你能把毒伤解决了，那么这里血少防低经验高的各类怪物简直就是升级天堂。

　　“我上次就只来到这个地方，这里已经有了大量石腭怪活动的踪迹，想必距离他们的领地已经不远了。”带着一行人绕来绕去走了好久，哈格尔在一处小山包背后停住脚步。

　　陆离等人从山包向下望去，果然看到了石腭怪的领地。

　　这是一片岩石耸立，怪石嶙峋的矿场，再往远处看就是一个矿石堆积成的巨大神殿，无数石腭怪在其间忙忙碌碌。

　　神殿供奉的应该是雕塑者卡兹格罗斯，石腭怪虽然和矮人不死不休，但是他们确实同出一源。

　　“这个族群有多少石腭怪？”陆离观察了一会之后，问趴在他旁边的哈格尔，他相信对石腭怪充满了仇恨的哈格尔做的功课超乎他的想象。

　　“大概有三万多，小怪五十级，仇恨都是联结在一起的。”哈格尔说。

　　三万多，而且仇恨联结在一起，陆离突然有点牙痒痒，算不算被NPC坑了一把呢，他忍下不快继续问：“首领级别的石腭怪有多少，大概什么等级？”

　　“应该有三个首领，具体等级我没查探出来。”哈格尔不太好意思地回道。

　　“小怪五十，那BOSS估计要五十五级左右了，这怎么打？”该隐的左手不无担忧地说道，裁决之剑有三个比较牛掰的MT，一个是防战蔚蓝海风，一个是同为防战的友行天下，还有一个是防骑天神命运。

　　这三个人是裁决之剑目前仅有能在副本里抗五十级BOSS的MT。

　　野外BOSS要比副本BOSS更强力一些，这样算下来的话，就没有后备的副T可以用了，一旦某一个方向倒T，那就是团灭的节奏。

　　野外团灭，想都不敢想。

　　“至少需要六个MT才行，必须要求那种能在副本里抗住五十级BOSS不倒的。”一群人商量了一会，得出这样一个让他们沮丧的结论。

　　这是一块大蛋糕，可惜吃不下去。

　　“不得不遗憾的说，这个任务我们暂时做不了，如果不介意的话，等半个月怎么样？”陆离开始打退堂鼓了，他必须要为自家公会的兄弟们着想。

　　这是野外，掉钱掉经验掉装备。

　　而半个月之后，大部分玩家的等级都会有所提升，整天有人带的几个MT估计也都能五十级，到时候等级差距没那么大，又换上新装备，推到BOSS更有把握。

　　“半个月。”哈格尔握紧了拳头，果断的摇摇头：“恐怕等不了半个月了，如果你和你的朋友拿不下这个聚居地，我会在族内找一批帮手自己来。”

　　陆离等人面面相觑，这任务居然还不能拖一下的。

　　“咳咳，为什么不联系一下微雨阁呢，咱们老大和水精灵……咳咳……大家都懂得。”有大爱玩大奶果然人如其名，怎么装都不想一个正经人，尤其是那几下掩饰性的咳嗽，更让人不去想歪都难。


第967章 再次合作

　　虽然有大爱玩大奶挺欠揍的，但是他的话并不是没有道理。

　　陆离和根号叁几个公会高层商量了一下，这边芝麻馅儿汤圆开始召唤传送门拉人，那边陆离直接联系上了水精灵——传说中的和他有一腿的女主角。

　　一起开荒新地图，这绝对是好事，水精灵没有拒绝的道理，都不是太斤斤计较的人，剩下的战利品分配也很快敲定。

　　大头当然是裁决之剑拿，不过也不至于让微雨阁空手而归。

　　鉴于BOSS等级可能比较高这个因素，微雨阁出动了苍水长歌这个第一熊T，此外还有两三个装备强力的防御职业作为替补。

　　微雨阁那个学了召唤门技能的术士被拉过来之后，就有两个召唤门同时启动，拉人的效率大大提升。

　　裁决之剑这次出动三个精英团，还有五个准精英团，微雨阁出动五个精英团，双方人数加在一起凑够了一千三百多人。这样的规模即便不是前所未有，至少也是目前玩家攻略野外BOSS少有的阵容了。

　　之前打野外BOSS，出动一千人的话，其实八百人是为了防止别人抢BOSS安排的，只有剩下那两百人才真正的在打BOSS。

　　地下世界目前几乎没有玩家踏足，即便是找到了坐标，找不到洞口他们也进不来，所以陆离根本不担心有人抢怪的事情，所以这些人可以最大化的利用起来。

　　来的人数远远超出了哈格尔的预期，这让侏儒斥候更加有信心了。

　　“所谓的联结仇恨，并不是说你打了其中一个怪，然后所有的怪物都会去打你，那样的话就算排也排不开，这是一种仇恨机制，只要是你打了其中一个怪，所有的怪都开始对你产生仇恨，所以一旦开怪咱们面临的就是源源不断的攻击。”陆离先是和大伙解释仇恨的问题。

　　以族群聚居的怪物，有不少都是这种仇恨机制。

　　这一类怪物一般都不是给普通玩家消受的，至少也得是个小公会，能组织大批的人手进行战斗才行。

　　因为不确定BOSS会不会第一时间参入战斗，所以陆离宁愿多等一段时间让所有的玩家就位，各小队队长最先过来，陆离和他们讲了一下注意事项后，该怎么站就怎么站过去。

　　三组MT和治疗最先分配到工作，然后才是合理的搭配输出职业。

　　这个不急，很多时候要根据BOSS的特点针对性的安排输出人员，比如法系防御弱就上法系输出，法系防御强就上物理系输出，就算是战斗中也不耽误调整。

　　因为有三个BOSS，陆离不可能一边打怪一边指挥，所以他和根号叁几个人站在小山包上总览全局。

　　水精灵也没去打怪，反正多她一个不多少她一个不少。

　　“开始！”

　　指挥官一声令下，首先对小怪动手的是一名猎人，箭矢重重的刺穿石腭怪肚子，带走了一小截血量。

　　双方数据很快就反馈到陆离这里来。

　　不愧是五十级的小怪，皮厚的有点夸张。

　　战斗正式打响后，所有的小怪全都停下采矿采石的动作，它们迷茫的眼神里逐渐被疯狂和仇恨盈满，不需要任何指挥，它们便从各种巷道里扑出来。

　　挡住它们去路的是一排擎着大盾的MT，等到它们的进入射程之后，后面的远程攻击立刻便铺天盖地的席卷过来。

　　有些小怪根本就走不到盾牌前面就直接被秒杀了，它们的防御和血量在密集的技能攻击下简直就是笑话，但是更多的怪物冲到了玩家面前，近战玩家上去直接肉搏。

　　也有一部分怪物是使用远程攻击的，石腭怪中间有一些萨满祭司，它们除了会扔闪电球，还肩负着对石腭怪战士使用激怒的任务。

　　带上激怒状态的石腭怪个个都如同疯子。

　　从第一次的交锋来看，玩家明显占据了优势。

　　层次分明的站位，有备而来的大盾战士，还有因为站位关系而形成的数量优势，反观石腭怪则形同一盘散沙，很多后面的怪物急的原地打转，可偏偏不知道绕过一道石墙换个位置攻击。

　　“吼！”粗犷的吼声突然响起来，然后大家就看到神殿前面走出一个体型更为庞大的石腭怪，它的名字叫奥布赖恩，毫无以为刚才就是他愤怒的吼声。

　　“注意接怪，残梦误导给苍水长歌。”陆离扫了那BOSS一眼，冷静的分配工作。

　　既然BOSS不是一下去全部跑出来，那打法就没什么讲究了，无外乎一群人继续清小怪，另外一群人去打BOSS。

　　“为什么不误导给蔚蓝海风呢。”水精灵有点担心，她们的MT装备确实好，恐怕整个曙光都找不到比苍水长歌装备好的MT，可他才四十七级，这种大BOSS打他铁定很多暴击。

　　“一般越厉害的BOSS越在后面出场，我找了两个奶骑给他刷血，只要不被秒杀就死不了。”陆离解释。

　　“五十五级的BOSS啊，真不该这么早动手的。”数据很快传到陆离这边，水精灵自然也知道了奥布赖恩的等级，丧心病狂的五十五级，比陆离高六级，比其他人高七八级都很正常，幸好不是高十级的二次梯度递减，不然都是被秒杀的命。

　　即便如此，玩家对奥布赖恩造成的伤害也极其有限，而奥布赖恩第一榔头棍子敲在苍水长歌的脑门上就是暴击。

　　“你以为我想啊，这任务必须要求立刻做。”陆离看着在奥布赖恩屁股后面一个劲狂输出的哈格尔，很无奈地说道，好在这个侏儒攻击伤害确实非常高，而且他似乎也不会抢走仇恨，倒是让陆离对他的不满消退了一些。

　　哈格尔对奥布赖恩造成的伤害大约是普通玩家的十倍左右，而且还会出现两倍甚至三倍的暴击。

　　“那个NPC发布的任务吗，这是什么类型的任务，居然需要清理一个聚居地。”水精灵小小的试探了一下。

　　陆离倒没想过瞒着她，将三个小丫头筹建孤儿院的时间说了一遍，这种任务一看就知道是唯一性的，说与不说都没什么意义，水精灵显然也想到了这一点，脸上难掩失望之色。

　　但是陆离估计她回头还是会出钱建造两个孤儿院试验一下，只能祝她好运了。


第968章 接二连三

　　在哈格尔的帮助下，第一个BOSS很快就被打掉了一半的血，虽然中间它放大招秒掉了几个人，但是MT和治疗都没有损失。

　　就在血量堪堪打到一半的时候，这个不要脸的奥布莱恩开始叫人了。

　　又一个体型非常显眼的石腭怪从神殿里走出来，它个头比第一个略小一点，但是身上的装束什么要好太多了。

　　如果说第一个是搬砖工，那第二个就是暴发户土豪。

　　他不仅有了武器，而且还是一把装饰华贵的法杖，顶端一颗大宝石，而其他位置几乎全部镶嵌了各种各样的小宝石，此外他身上的衣服也不像其他石腭怪那样破破烂烂，而是一件非常拉风的金色法袍，可以说从头到脚这个新出场的BOSS都在叫嚣着“我有钱，很多很多钱”。

　　他叫石腭大祭司埃尔芬。

　　这货出手不凡，法杖光芒闪烁一下就给第一个BOSS奥布莱恩加了20%的血量，几个扑上去脚踢的盗贼全都无功而返。

　　嘲讽他的是裁决之剑第二坦克友行天下，他的装备等级仅次蔚蓝海风，但是却差点就被秒杀了。

　　“换T，天神命运去抗奥布莱恩，苍水长歌脱身之后坦法系BOSS，友行天下恢复一下之后接手奥布莱恩。”陆离之前了解过他们的装备，知道苍水长歌有几件很不错的法抗装备。

　　友行天下不是装备不够好，而是过于偏向物理系的防御，让他去抗第一个BOSS应该没压力。

　　陆离的命令下达后，第一个BOSS的输出人员就停手了，让MT有时间转移仇恨，这样苍水长歌就能脱身去嘲讽石腭大祭司埃尔芬，等仇恨稳定后，友行天下再去和天神命运换防。

　　天神命运比较适合群拉小怪，对这种纯物理输出的高攻BOSS有点吃不消。

　　换T没浪费多少时间，苍水长歌坦石腭大祭司埃尔芬也确实比较稳，陆离现在担忧的是新BOSS那个加血技能，冷却时间是多少，会不会一直用。

　　而且三个BOSS看起来都会出场，需不需要同时杀死。

　　这是野外，没有机会给他去试探，他的脑子里也没有相关的攻略，所以只能自己去分析思考。

　　两个公会的攻略组也在激烈的讨论着这些BOSS，他们甚至还找来了关于石腭怪这种怪物的故事背景、生活习性，给了陆离不少有价值的参考意见。

　　“稳着点打，治疗职业看好自己小队人的血，尽量避免人员伤亡，第六团的人以BOSS为中心，扇形移动十码距离，风少就位准备接第三个BOSS。”陆离眼看着两个BOSS的血同步下降，开始为下一个出场的BOSS做准备。

　　石腭大祭司埃尔芬其实并不比第一个难打，如果忽略之前它那个逆天的加血技能的话。

　　它的攻击技能非常炫，闪电链一出连锁一大片，就算是站很远的人也会跟着掉血，分散站位对他一点作用都没有。

　　也正因为连锁的范围太大，以至于分散了威力，所以石腭大祭司埃尔芬不存在什么秒人的实力。

　　倒是最开始的那个BOSS奥布莱恩让人压力倍增，萨满BOSS给他加了几个状态，增加防御的也就算了，可是这个一直存在的激怒就太欺负人了。

　　就算激怒没有狂暴那么变态，可这毕竟是五十五级的BOSS，弱点的近战是一死一大片。

　　有战复的德鲁伊这次来了不少，可再多的德鲁伊也架不住死这么多人，更何况死了掉经验掉装备耐久，这些都是钱，陆离不得不再次调整输出站位，让尽可能多的近战去打石腭大祭司埃尔芬，或者让他们去清理那些疯狂的小怪。

　　小怪、一号BOSS，二号BOSS，三处战斗都很激烈。

　　一号BOSS死人最多，然而压力最大的还是小怪位置，毕竟好几万的五十级小怪源源不断的冲过来，玩家续航能力受到了严峻的考验。

　　“继续拉点人过来吧。”根号叁指挥着裁决之剑的准精英承担了清理小怪的任务。

　　陆离点点头，安排两个术士继续起门拉人。

　　外界对裁决之剑和微雨阁的动静不可能一点都不知道，进入团队，团队待命的一千多人，想瞒也瞒不住，可大家都不清楚这么多人去干什么了。

　　查坐标也不是查不到，可是到了坐标地点一看，居然在地下那么深的位置。

　　再联想一下两大工会出动的人数，顿时各种猜测漫天飞，总之大家心里都不平衡了，可是不平衡也没办法，除非你加入这两个公会里面去。

　　然而大公会不好加，微雨阁就不说了，它下面好几个分会。

　　裁决之剑现在也不是谁想进谁就能进了，归咎于年末的财政危机，根号叁和陆离一致做出了保持十万人规模上限的决定，除非某一天天上掉馅饼，他们发财了。

　　陆离根本不会去关注那些发信息过来询问的人，根号叁作为明面上的老大却不能置之不理。

　　于是，他的圆滑就得到了充分的发挥。

　　反正大家一头雾水，根本不清楚他们那么多人究竟是怎么跑地下去的，就算有那种埋的很深的钉子，他们被拉过来也莫名其妙。

　　那边，二号BOSS使出了群攻大招。

　　“标A的德鲁伊开宁静，其他群疗也维持好大家的血量，三号BOSS估计快出来了。”陆离指定了编号的几个德鲁伊全部开宁静群加血，小八酱的强化技能一经比较就让人发现端倪，毕竟加血量差距还是蛮大的。

　　陆离他们分析的没错，第三个BOSS果然是在第二个BOSS血量下降一半的时候出场。

　　这是一个石头人，或者说是类似泰坦的石像。

　　三号BOSS出场比前两个要拉风多了，它走出神殿之后，起身一跃直接就越过台阶落在广场的正中央，那里是陆离之前清过场的地方。

　　不过他还是低估了三号BOSS这一跃产生的冲击震荡。

　　一大片玩家在BOSS落地的时候被震飞起来，然后远远地抛开，其中居然有眼巴眼望等BOSS的蔚蓝海风。


第969章 泰坦雕塑

　　“慌什么，做好自己手上的事情，防战就近嘲讽三号BOSS，别让他跑人群里去了，风少你没吃饭啊，跑这么慢。”陆离的声音适时的安抚了大家慌乱的情绪。

　　原本对付1号和2号BOSS的人整顿一下阵型后就站稳了脚跟，至于三号BOSS则有点麻烦。

　　没能及时建立仇恨的后果就是三号BOSS仇恨是紊乱的，他肆意的追逐着逃命的玩家，手中的大铁锤萦绕着闪电，可以轻而易举的秒杀脆皮职业。

　　这造型还真是很“卡兹格罗斯”，传说中的泰坦神族——雕塑者卡兹格罗斯就是这般燃烧着火焰的青铜皮肤，外加一把巨大的铁匠锤。

　　幸好这不是本尊，甚至连投影也算不上。

　　顶多就是一群愚昧残暴的石腭怪在被抛弃了之后也不忘旧主，极品材料，信仰，意识，不管什么原因，总之这个雕塑有了自己的战斗力，而且它愿意为了保卫石腭怪而战。

　　在陆离的命令之下，附近几个防战明明都知道自己被当成了炮灰，依旧对BOSS使用了最强大的嘲讽技能。

　　效果立竿见影，卡兹格罗斯雕塑终于不再去追杀那些脆皮职业，而是低下头来解决地上这几个吸引了它注意力的小爬虫。

　　这些战士都是防战，平日里也能带着队伍下本的。

　　现在却几乎没有哪个能撑得过第两下攻击，有些在暴击的情况下直接秒杀。同为五十五级的BOSS，一号奥布莱恩和二号石腭大祭司埃尔芬简直只配提鞋。

　　幸好蔚蓝海风及时的冲上去了，不然那几个战士今天都得掉经验。

　　MT治疗就位，输出职业也有条不紊的补充上去，职业玩家的素养体现的淋漓尽致。

　　“脚踢！打断！有技能的都用一下。”陆离几乎是扯着嗓子在吼了，他一直没有放过观察大祭司埃尔芬，就连三号BOSS出场都没掉以轻心。

　　陆离总觉得二号BOSS想搞大新闻，可不是，眼看着一号BOSS血量快被打到百分之二十以下了，他立刻读取大治疗术。

　　好几个职业的打断技能扔到大祭司身上，可治疗术还是读了出来。

　　一号BOSS的血量再次回复了百分之二十，刚刚的努力全都白辛苦了，现场顿时响起了一阵阵的咒骂声，就连几个公会高层也是眉头紧锁。

　　其实大家不怕BOSS难打，怕的是没有希望。

　　之前打掉一半，一个治疗术就加百分之二十，现在又加百分之二十，前前后后加了将近一半的血。

　　“要不要先杀祭祀。”飘零在频道里问。

　　攻略组的人也飞快的推测先杀祭祀的可行性，如果祭祀真的这么讨厌，先杀它似乎也不是不可行，毕竟是法系BOSS，血量比其他两个都要薄一点。

　　“我觉得应该是这两个，甚至这三个BOSS之间有一种联结机制。”陆离想到之前小怪之间的仇恨规则，推测说道：“一旦其他BOSS的血量比祭祀低多少个百分点或者固定值，就会触发大治疗术，第一次大治疗术，1号BOSS比它低一半的血量，第二次也差不多……”

　　陆离的意思很简单，就是别让一号的血比二号低太多。

　　至于先杀二号法系BOSS的提案，陆离不是很确定的问：“你们能保证大祭司死了之后，剩下的两个不会狂暴吗？”

　　于是，最稳妥的方案就是同步下血。

　　“一号BOSS打慢点，二号BOSS停手，二团和四团都去打三号，等三号血下来之后一起打。”陆离的方案比起先杀祭祀强太多了，所以很快就一致通过。

　　相比较来说，最轻松的应该是小怪战场了。

　　小怪越来越少，之前有来了三个增援团，现在他们已经能够抽出人手去参与大BOSS的战斗。

　　蔚蓝海风抗五十五级的BOSS还是有点吃力，幸好野外打BOSS不限定人数，多安排几个治疗无伤大雅，当然，也不可能无限制的安排治疗，有没有效果不好说，还要给DPS留下足够的位置才行，还要考虑走位的问题，站的太密集也容易团灭。

　　卡兹格罗斯雕塑难点在于太需要治疗。

　　MT至少需要三个刷血的，一奶骑一牧师一奶德，陆离是这样安排的，然后近战输出职业也需要好几个治疗，雕塑那周身升腾的火焰可不仅仅为了拉风，近战职业全员掉血。

　　既然近战被烧血，那不用近战全用远程呢？

　　单用远程也不行，卡兹格罗斯雕塑的那个大锤子每隔一段时间就会凝聚一个深蓝的闪电球，丢进远程队伍里就是大电网，一大群人狂掉血，所以陆离还要安排几个治疗去给远程玩家加血。

　　这个BOSS打的治疗心好累，因为一旦有人倒陆离就要找治疗的麻烦。

　　狂加也不行，治疗还分有效治疗和无效治疗呢，无效治疗太多的人会降低指挥官对你的评价，甚至扣公会积分，毕竟无效治疗纯粹浪费魔法值。

　　卡兹格罗斯雕塑的血量一点点的下降，陆离脸色却丝毫不见欣慰。

　　伤亡有点大，远远超乎他的预期，尤其是卡兹格罗斯雕塑出场之后，挂在它手里的比之前两个BOSS加一起都多。

　　一方面是因为囊括远近的群体伤害，另一方面是高攻多技能。

　　每一次卡兹格罗斯雕塑跳起来的时候他都心惊肉跳，落地的时候必然倒一片，可是人员太分散同样不可行，毕竟要把几百号人排开也需要空间。

　　“预备，减伤！”好在他很快找出规律，能够从一些细节提前发现卡兹格罗斯跃起。

　　在BOSS落地之前开减伤的话，生存能力会大大增加，就算没减伤可以开，也能掏瓶子药水补充一下血量。

　　技能、减伤、大招交出去差不多的时候，陆离还会安排一部分人替补上去把他们换下来，虽然麻烦了一点，但最起码不用挂那么多人。

　　其实在他看来很不满意的一场战斗，微雨阁的童靴们都差点跪着听指挥了。


第970章 疯狂的侏儒

　　除非碾压，不然哪有野外打BOSS不死人的。

　　一个合格的指挥官判断标准是能不能推倒BOSS，而不是去计较攻略过程中的伤亡，当然了，能毫发无损的过了BOSS当然更好。

　　像这种比大家平均顶级高五级的BOSS，一般人根本连想都不敢去想。

　　所以，陆离这样的PVE指挥官绝对让人佩服的五体投地，微雨阁的死忠们虽然不会叛逃，但这并不妨碍他们羡慕裁决之剑的玩家们有这样一个强力指挥官。

　　敏锐、冷静、果决！

　　“脚踢准备。”尽管已经连续两次脚踢失败，但陆离仍然做出了这样的要求。

　　他发出这种号令的原则是做该做的事情，至于结果如何那是另外一回事。

　　三号BOSS的血量眼看就要下到一半，按照一号BOSS的情况，现在不排除二号BOSS会给他来个大治疗术的可能，陆离必须做好一切的准备，他之间关于低于二号BOSS多少血他就会用治疗术的判断并没有事实依据。

　　幸运的是，他的判断是正确的。

　　面对血量下到一半的三号BOSS，比他血量还低的二号BOSS选择了无动于衷。

　　“主攻三号，一号二号慢点打，治疗魔法值低于三分之一的自己恢复，恢复不了的团队面板扣1，替补治疗开始准备。”战斗到了这个阶段，不管后面还有什么困难，只要现在稳着打准没错。

　　“哈格尔先生，我想请你帮忙对付那个雕塑，它是在太难对付了。”陆离安排好那边，还要过去和NPC交涉，也是心累。

　　这个NPC输出强劲，但是他打过一号也打过二号，可就是不去打三号，偏偏三号才更需要输出。

　　“我……”哈格尔面露难色。

　　“难道是因为雕塑比较厉害，我那么多朋友都死在那里，哈格尔先生你胆怯了吗。”陆离用了一点激将法，但是不至于真的让对方恼羞成怒。

　　侏儒盗贼果然涨红了脸，他虽然是盗贼职业，而且是偏猥琐的斥候，可他从来都是以战士的标准在要求自己，陆离的指控是对他最大的伤害，但是他又无比的愧疚，陆离的队友们一个个的倒下——都是为了他的任务倒下的。

　　“卡兹格罗斯，那是卡兹格罗斯……”哈格尔痛苦地说道。

　　作为矮人的表亲，同为泰坦造物的侏儒，同样信奉雕塑者卡兹格罗斯和生命赐予者艾欧娜，让他对一个卡兹格罗斯的雕塑出手，他从内心就比较抗拒。

　　原来症结在这里，陆离恍然，他提高了一点音调质问道：“卡兹格罗斯为什么会庇佑这些黑暗中的刽子手？”

　　“卡兹格罗斯怎么可能会庇护他们！”哈格尔毫不犹豫的反驳。

　　起初，泰坦在艾泽拉斯创造了一些机械生命体和其他岩石生命体，后来不甘心失败的上古之神利用残余的力量释放血肉诅咒，将以上生命体都变成了血肉的生命体，机械侏儒变成了侏儒，土灵变成了矮人和穴居人。

　　石腭怪算是穴居人的一种，这么算下来他们确实同属一源。

　　然而除了矮人和侏儒成了表亲之外，穴居人和矮人、侏儒都成了死敌，似乎只要死敌一挂，他们就可以承受造物者的单独宠爱。

　　就是这么的幼稚和任性！

　　“那么，卡兹格罗斯能被创造出来吗？”陆离又问。

　　“这更不可能！”哈格尔几乎都以为陆离在羞辱他的信仰了，创造卡兹格罗斯，这是赤裸裸的渎神！

　　“所以。”陆离用充满蛊惑的声音说道：“这个卡兹格罗斯就是假的，是渎神的产物，作为一个侏儒，一个有信仰的侏儒，你必须把他毁灭掉。”

　　“嗷嗷嗷……”

　　小侏儒浑身散发着火光，彻底暴走了，他冲向了卡兹格罗斯雕塑，加入了三号BOSS的战斗。

　　他们的对话，相当一部分人都听到了。

　　大伙看陆离的眼神都不太对了，谁尼玛说游戏第一人不善言谈，这几乎都把死人给忽悠活了。

　　太阴险了！

　　这家伙现实中会不会是一个阴谋家。

　　哈格尔的攻击本来就比玩家高很多，暴走之后又提升了一个档次，暴击的时候甚至能够出现过好几千的伤害。

　　“风少拉好仇恨，有援护的注意保护一下NPC。”陆离担心哈格尔输出太高把三号BOSS惹毛了，万一随手给他一个大招把他干掉了，这个任务的收获会降低很多。

　　他显然是多虑了，正如一号二号BOSS不屌哈格尔一样，即便哈格尔现在的攻击几乎逆天，也没出现转移仇恨的事情。

　　“一号、二号不要留手了，全力攻击，等我叫停再停。”陆离喊道。

　　哈格尔的攻击太高，导致血量最多的卡兹格罗斯雕塑下血比其他两个BOSS快，陆离为了保证三个BOSS的血线在同一标准上，不得不加快一号二号BOSS的进程。

　　当然，这绝对是好事。

　　“百分之三十，大家加把劲，开一波嗜血。”陆离密切的关注着场内的战斗，手有点发痒，他也很想去战斗。

　　游戏智能化程度达到一定的程度后，系统会分析玩家在战斗中起到的作用，比如MT、比如治疗，虽然输出没多少，可分到的经验并不比其他人少，而指挥官同样如此。

　　一般来说，指挥官分到的经验比普通玩家多百分之五左右。

　　像这种首杀的话，陆离得到的会稍微更多一点，依次来弥补他不能参与最后一击的损失。

　　当然，如果陆离既参与战斗，又担负了指挥责任的话，经验值还会更高一点，不然的话，他的等级也不会拉开蔚蓝海风、花底离情这些练级狂那么多。

　　陆离花在练级上的时间其实并不多。

　　“陨石！”有玩家惊呼。

　　陆离心里一惊，抬头望去，正好看到一颗颗巨大的石头从上面凭空凝聚出来，然后朝着场上的玩家砸过来，虽然不是真从天上掉下来的陨石，但是这些大石头的速度和威力仍然不能小觑。

　　看来，BOSS又出新大招了。


第971章 依次狂暴

　　“稳住，不要乱跑，有减伤开减伤，没减伤吃药，治疗群加，奶骑注意T的血。”陆离最怕的不是BOSS技能，而是担心下面的人像没头苍蝇那样慌乱。

　　不仅会加大人员伤亡，甚至还有可能因为打BOSS不力导致团灭。

　　好在这里大部分都是精英团的玩家，心理素质过硬。

　　这些人最怕的也不是BOSS技能，而是指挥官沉默，他们不知道该做什么，一旦指挥官能够第一时间发出指令，他们就会不由自主的照着指挥官的命令去做。

　　几个巨石砸到地面上，然后顺势翻滚起来，撞倒了不少玩家。

　　除了一开始下落砸死了几个人，后面翻滚什么的由于玩家要么开了减伤要么喝药加满了血，所以造成的伤亡其实并不多。

　　一旦玩家换乱扎堆，挂掉的可能就不止这么点了。

　　“小怪清理完了。”水精灵那边终于干掉了几万只小怪，玩家伤亡二十多个，都用复活技能拉起来了。

　　几乎所有职业的复活技能都要求施法者在脱离战斗的情况下使用，所以陆离只要安排几个治疗职业别进战斗，就可以远远的复活战斗中死亡的玩家。

　　当然，这里还有一个距离的要求。

　　距离近了必然会进入战斗，距离远了复活技能就不够不着，只能让德鲁伊去战复。

　　“休息一下，然后加入替补团吧。”陆离点点头，目光并没有从主战场脱离，他密切的关注着场内的情况，哈格尔的狂暴依旧解除了，不过他可能是磕了什么药，现在依旧不见萎靡。

　　“我就不用了，我先去打BOSS。”水精灵拒绝了陆离的好意。

　　陆离耸耸肩，对此也没说什么。

　　因为这里人太多，所以他们不由自主的保持了一副我不认识这个人的态度，殊不知一举一动都被放大成了八卦。

　　818我们老大和裁决之剑老大这些年的感情经历（陆离：我玩游戏才四个月）。

　　818某个小白脸的崛起之路，奋斗不敌软饭（陆离：长这么大第一次有人说我脸白）。

　　818狗男女狼狈为奸，一起做过的坏事（陆离：我听都没听说过）……

　　“三号BOSS百分之二十血，二号百分之十八，祭祀打慢点，说了祭祀打慢点，那几个远程怎么还在打，不打你浑身发痒是吧。”陆离点了几个名字扣分，让有点懒撒的玩家瞬间一个激灵。

　　虽然是跨公会指挥，但是陆离的权威在水精灵的指挥下还是彻底的贯彻了下去。

　　祭祀是法系怪，虽然偶尔能给自己加个小治疗术，但是在一群打断技能的虎视眈眈下，几乎没有能够成功加到自己身上的。大治疗术无法被打断，但是小治疗术就有一定概率打断了，那么多技能一起上，总有一两个幸运成功的。

　　所以他的血量下降的最快，陆离担心祭祀死了之后其他两个BOSS会狂暴，一直在控制着二号BOSS的血量。

　　“百分之十，都打起精神来，马上就要成功了。”战斗持续时间太久，不少人都已经露出了疲态，不过陆离的话犹如一管兴奋剂让大家全都精神起来。

　　有些指挥官喜欢报忧不报喜，害怕队员们懈怠。

　　陆离却不一样，他总觉得人只有在心情特别好的时候才能对事物投注最大的精力。

　　他说快成功了，然后所有的人都信了。

　　“MT注意开减伤，其他人保留输出大招，小心应对可能出现的狂暴，只要撑过狂暴，这次的就算成功了。”又一个甜枣丢出来，玩家们也没时间去质疑刚才都说马上成功了，现在怎么又要撑过狂暴才能成功。

　　三个BOSS一个也不狂暴，这种概率几乎不敢想象，尤其是野外BOSS。

　　攻略野外BOSS是出了名的难，每次都要死很多人，而死人最严重的就是这最后阶段的狂暴。

　　血量稳步下降，逐渐逼近诱发狂暴的5%。

　　“一号三号BOSS停手，二号开始输出，别太急，让它狂暴。”就在这时候陆离又开始出新招了，从来没见过像他这种等着BOSS狂暴的。

　　玩家们虽然丈二和尚摸不着头脑，可还是服从了他的命令。

　　于是二号BOSS提前进入狂暴警戒线，而且他果然不负众望的狂暴了。

　　“注意安全，治疗去支援一下二号BOSS，其他两个不要打，稳住就行了，尽可能不要死人。”陆离的声音传遍了现场，聪明的人已经明白他为什么要这样做了。

　　用最坏的打算做最充足的准备，陆离直接假定三个BOSS一起狂暴。

　　会不会团灭不好说，但是在场站着的估计要跪一半。

　　狂暴增加的不只是普通攻击威力，还有大招的威力，三个大BOSS一起放大招想都不敢想象。

　　这是最坏的打算，一般情况下不太可能发生，可不怕一万就怕万一，陆离不想拿一两千人的经验和时间去赌那微小的概率。

　　既然如此，他就设计了一下，让三个BOSS依次狂暴。

　　最先狂暴的是二号BOSS石腭大祭司埃尔芬，他确实对玩家造成了伤亡，但都在可控制范围之内。

　　三十秒钟之后狂暴结束，他以百分之二血量陷入萎靡状态，其实如果之前放手打的话，说不定这百分之二血早就给清空了，陆离留着它就是为了防止剩下的两个一起狂暴。

　　然后是老一石腭守护者奥布莱恩，他的一轮狂暴结束后也萎了。

　　三号卡兹格罗斯雕塑狂暴的比之前两个更加剧烈，他的攻击几乎笼罩了整个区域，不断地有人挂掉，但是更多的人却在治疗的帮助下艰难的挺了过来。

　　这种艰难可以理解为，只要其他两个BOSS任谁在狂暴的情况下放个大招都能清扫一大片。

　　陆离用他的观察力和经验挽救了可能产生的团灭，他甚至高估了自己的队伍，以为三个一起狂暴才会团灭，事实上，任意两个一起狂暴就差不多了。

　　“风少撑住，你不想要经验了吗？”陆离凉凉的提醒了一句。

　　本来岌岌可危的蔚蓝海风再次振作起来，在大BOSS的疯狂蹂躏下硬生生的坚持到狂暴结束。

　　“全力攻击，最短的时间内拿下这三个BOSS！”总攻的命令下达，只剩一丝血的三个五十五级大BOSS成了砧板上的鱼肉。


第972章 姐姐们疼你

　　系统：恭喜裁决之剑公会、微雨阁公会，在指挥官陆离的带领下，完成了石腭守护者奥布莱恩的击杀。

　　系统：恭喜裁决之剑公会、微雨阁公会，在指挥官陆离的带领下，完成了石腭大祭司埃尔芬的击杀。

　　系统：恭喜裁决之剑公会、微雨阁公会，在指挥官陆离的带领下，完成了卡兹格罗斯雕塑的击杀。

　　三杀！

　　系统公告今天再次刷新了玩家们的三观。

　　一条首杀无所谓，一天两条首杀，只要不是同一时间完成也不是没有公会办到过。

　　可这一次是几乎同一时间三条首杀纪录，而且这三个BOSS听起来都很高大上的样子，只要不是太蠢的人都应该知道裁决之剑和微雨阁一次性面对了三个BOSS，而且取得了胜利。

　　不提沸腾的世界频道，战斗现场倒下三个BOSS后也是一片欢腾。

　　因为这是野外，治疗在战斗距离之外就能复活玩家，而且来的德鲁伊非常多，小队长们自己就能安排人复活倒下的战友，所以虽然在战斗中挂掉的人不少，最后真正躺在地上的人并不多。

　　三个五十五级的BOSS，参战的人都能分到经验。

　　很多人当场就升级了，就算是挂掉过一次两次，其实算下来经验损失的也不是很多。

　　然后更有几十个人喜上眉梢，他们幸运的得到了技能点奖励，两千人比几十，这种运气显然很难落到黑手团长身上，所以陆离只得到了经验和一点声望。

　　扫了一眼经验条，已经35%了，如果每天都能来几个这样的BOSS，一周就可以升级。

　　话说回来……这也不是不可能的事情。

　　作为一个重生者，陆离对一些隐藏BOSS还是了若指掌的，他之所以迟迟未动，大多数都是因为这些BOSS没什么油水，或者攻略的条件比较苛刻。

　　可为了升级的话又是另外一回事了。

　　而且还有首杀世界通告，他发现一件事情，他不怎么在意的首杀对公会里的普通玩家似乎影响特别大，就刚才他就看见好些人一起抱着又哭又笑。

　　上辈子没机会参与，这辈子已经习惯，原谅他无法理解。

　　他在这边算计下次干掉哪个BOSS，那边已经为了BOSS争执起来，毕竟是两个公会，人都是有私心和归属感的人，不可能融洽如一。

　　微雨阁这一次属于从属关系，但是他们出动了八个精英团也是不争的事实，而且总体实力比裁决之剑的三个精英团和九个准精英团强了不止一筹，在战斗中也没少伤亡，所以他们要求分走三号BOSS。

　　正常情况下，要三号BOSS也无可厚非。

　　虽然三号更强一些，可出产的东西倒也不至于比一号和二号加一起多，毕竟同为五十五级。

　　这和之前陆离水精灵达成的协议基本上差不多。

　　而裁决之剑的人之所以只愿意给二号而不是三号，可能是都觉得这场战斗之所以能够胜利，陆离的指挥功不可没吧，换做其他任何一个指挥可能都要灭上一两次才能顺利打掉。

　　就连微雨阁一些人也这么想，更何况这BOSS本来就是人家裁决之剑的。

　　两个公会会长带着一群高层在那边商讨，陆离和水精灵都没有参与，眼看着没完没了了，陆离这边给根号叁发了信息：“咱们这边别太过分，二号BOSS给他们，然后稀有材料平分，以后还好合作一些。”

　　没有微雨阁这个BOSS打不了，就算陆离出动四十个团也没用，他们的精英团实力本来就比不上微雨阁的精英团，更何况他们只有三个精英团。

　　打这个BOSS精英团才是主力，裁决之剑所谓的准精英团也就是辅助着清理一下小怪。

　　要说换一家公会合作的话，陆离还要担心会不会被人背后捅刀子呢。

　　这种事情在游戏圈屡见不鲜，已经没办法成为公会之间攻击的借口了，因为大家基本上都做过，包括萧莫的荣耀之都也曾经捅过盛世王朝好几次刀子，盛世王朝的没落和这一点不无关系。

　　微雨阁那边一听，立刻就同意了。

　　打野外BOSS，装备是一个目的，而稀有材料更是很重要的目的，但是他们有一个前提，那就是必须把残梦借给她们摸BOSS。

　　好吧，借过去也无妨，反正残梦最喜欢摸BOSS。

　　既然二号BOSS给了微雨阁，自然就先从这个石腭大祭司埃尔芬开始了。

　　法杖，传奇！

　　作为一个萨满祭司，石腭大祭司埃尔芬掉落了传奇萨满专属法杖，属性非常不错，可惜需要五十五级才能用。

　　陆离松了口气，幸好裁决之剑没有强力萨满，最强的落樱回忆还不是走的治疗路线，而这把传奇萨满法杖，基本上全都是加治疗的，治疗萨换上这件装备实力至少提升百分之三十。

　　微雨阁有不少女生玩萨满，这件装备她们还是很满意的。

　　第二件是暗金板甲战靴，属性爆表，蔚蓝海风等一众板甲看着直流口水，可惜也是五十五级才能用的。

　　第三件是暗金皮甲手套模具，水精灵自己拿走了。

　　第四件是黄金锁甲衣服模具，听名字就知道是偏向萨满的，虽然看不见属性，但是估计也差不到哪里去，而且五十级就可以装备了。

　　后面还有一本技能书德鲁伊《宁静》，一件稀有材料，一个合成宝石，两个强化石。

　　一共出了将近十个东西，越级打怪，而且是首杀，这样的收获已经非常不错了，如果非说有什么可惜的话，那就是没出强化技能书。

　　听说残梦摸装备有发红包的惯例，那几位分到装备的微雨阁玩家都给残梦发了一个丰厚的红包。

　　当然，陆离觉得她们是在拉拢小红手。

　　事实确实如此，残梦现在就接到了不少人的私聊，什么我们工会女孩子多比较方便，过来姐姐们疼你，一起捉萌萌哒的小宠物，想不想越来越漂亮，各种美容分享，女生私密悄悄话……

　　剩下两个BOSS都是裁决之剑的了。


第973章 夜幕杀手

　　第一个BOSS奥布莱恩开始。

　　暗金，长柄武器，因为加了全属性，特效也没偏向什么职业，所以能拿长柄武器的战士、骑士、德鲁伊、猎人都可以使用，这样以来竞争就大了。

　　所以裁决之剑的筒子们撕了个不亦乐乎。

　　第二件是暗金皮甲裤子模具，名字叫夜幕杀手皮裤，陆离直接就收归己有了。

　　“这件装备很好吗？”水精灵凑过来轻声问道。

　　“挺不错的。”陆离知道自己刚才表现的太急切了一点，不小心就暴露了自己的情绪，事实上，他确实非常的激动，为这一件暗金皮甲装备而激动，他甚至一点都不觉得一号BOSS没出传奇很可惜。

　　已经接触到的套装有很多，但是曙光里真正算得上是套装的是从T系列开始。

　　斯坦索姆的时候，他们接触了T0套装，属于五十级的套装，而后面还有T0.5，获取的方式不是直接从怪物身上掉落，而是通过做任务对T0套装进行升级。

　　T0.5套装成型后，会变成五十五级的装备。

　　这套装备被很多玩家追捧，但是五十五级真正的套装可不是这种提升上来的水货，它叫夜幕杀手套装，也就是传说中的T1套装。

　　此后还有六十级的T1.5狂妄者套装，T2血牙套装，T2.5死亡执行者套装，T3骨镰套装，属性当然是越来越好。

　　陆离不打算搞T0套装，因为麻烦，而且很快就会落伍，就算升级成了T0.5，还要等五十五级才能穿戴，不如直接搞T1套装，至于需要五十五级才能穿的问题，自然由减装备等级的石头来砸。

　　只要有一块减10%需求的石头，他就能在五十级的时候装备这件装备。

　　虽说减装备需求的石头越来越难爆，而且几乎所有的人都会需求，但是陆离知道一些方法或许能够获取一些这样的石头。

　　这样他就又可以在装备上领先别人了。

　　领先的等级，领先的装备，不懈的努力，就算没有太好的游戏天赋也能吃下这碗饭。

　　其实，有他这种想法的人特别多，尤其是明星赛手、土豪玩家什么的，只是他们再怎么土豪，收不到减装备需求的石头也没办法，只能瞅准了市场，一旦有就重金砸上去。

　　第三件是一件法系暗金披风。

　　技能书没出，两个合成宝石，一个强化石，还有两件稀有材料。

　　一号BOSS出了八件东西，并不比二号差多少，当然，只有懂行的人才知道，不少人都在叹息一号BOSS没出传奇，这实在是太可惜了。

　　五十五级野外BOSS，又是首杀，不出一件传奇对得起谁。

　　但是官方又没保证野外BOSS出什么，玩家们也只能抱怨两句就算了，他们的注意力还在后头，还不知道三号BOSS能够出什么呢。

　　陆离希望还能再出一个盗贼T1部件，可惜这种希望连他自己都觉得扯谈。

　　传奇，盾牌！

　　这件装备名字和等阶爆出来之后，整个裁决之剑欢腾一片。

　　傻子都知道这意味着什么，意味着裁决之剑的MT实力更进一步，也意味着攻略副本和BOSS更加容易。

　　陆离也很惊讶这里爆了传奇盾牌。

　　只要盾牌属性不是差的令人发指，铁定比之前微雨阁的那把萨满专属法杖要值钱的多。

　　土灵护卫者！

　　石腭怪也是土灵的一种，这里掉这种极品盾牌似乎也没什么奇怪的。

　　这张盾牌以超高的防御和体质闻名，而且还有四个很厉害的特效，堪称MT的极品，最主要的是盾牌需求等级50，蔚蓝海风再加把劲就能换上了。

　　这种盾牌自然也要公会分配，给蔚蓝海风是毫无疑问的，不过他换下来的暗金盾也依旧成为一众MT竞价的对象。

　　然后是一件暗金布甲护腕，被肥猴子拿走。

　　一件暗金板甲腰带，被公会另外一个MT友行天下分到。

　　一件黄金皮甲鞋子，分给了鲜红幼月。

　　技能书《强化恢复》，牧师给目标持续加血的状态技能，这个自然是要给三月雨了。

　　两个合成石，其中有一个装备需求等级-10%，另外一个加法伤，两个强化石，可惜的是并没有稀有材料。

　　传奇装备，强化技能书，减需求的石头，第三个BOSS确确实实给了大家一个惊喜，就算是没有分到东西的玩家也不气馁，公会里有人会对这些东西综合估价，然后没有得到装备的获取积分，积分多了下次自然就该轮到自己。

　　对于裁决之剑的收获，微雨阁的人是羡慕的。

　　但是他们今天也算颇有收获了，价值最大的倒不是装备材料，而是那一连三次的首杀世界通告。

　　这玩意无论花多少钱都很难买到。

　　一号BOSS出了两件材料，二号BOSS出了一件，三号一件都没出，这样的话一共就是三件稀有材料，事先说好了平分，陆离很大方的分给了微雨阁两件稀有材料。

　　“小怪也出了不少东西，材料装备技能书，这个怎么分？”水精灵问。

　　“平分吧，差不多就行。”陆离对此倒是不怎么在意，不过当他看到这些东西里有几张暗月卡片的时候，立刻就反悔了。

　　这些卡片都是套卡，一般要八张才能合成一个完整的，就比如陆离之前得到过的《暗月卡片：虚空》，这些卡片大部分来自于五十级以上怪物掉落，宝箱也能开出来一些。

　　最后陆离多分到了两张卡片，付出的代价是告诉水精灵这些卡片怎么用，有什么用。

　　“谢谢你今天找我们打BOSS。”水精灵声音少有的轻柔，走在陆离身边，看着还在打扫战场的玩家们。

　　“不客气，应该是我要感谢你。”陆离带着水精灵走到瘫坐在地上的哈格尔身边，介绍给这个侏儒NPC认识，既然是任务，他也希望帮助微雨阁争取一点好处。

　　“不得不说我看轻你了，精灵，你的朋友都很强大，而且非常的多。”哈格尔受了不轻的伤，但是还不足以致命。


第974章 减需求石头

　　“哈格尔先生，既然这样，我想我应该能够得到额外的奖励。”陆离很不客气地说道。

　　千万不要以为侏儒一族遭了大难就轻视他们，侏儒是著名的机械工程师、技师，他们对世界上的科学知识有着深刻的了解，正因为所以这种深刻的了解，他们能够将知识转化为令人惊讶的工具、车辆、盔甲和武器。

　　侏儒工程学和地精工程学各具特色，在艾泽拉斯世界处于不分伯仲的地位。

　　眼前这个战斗力惊人的高阶侏儒盗贼随便丢点什么图纸道具出来都能让陆离收获丰厚，所以他才厚着脸皮过来要东西。

　　哈格尔很想说，你们把石腭怪聚居地都抄家了，还找我要酬劳，还能要点脸不。

　　可是这样的话他说不出口，因为他没陆离脸皮厚，石腭怪聚居地是陆离的人打下来的，和他又没什么关系，他这个发布任务的不给奖励说不过去。

　　于是陆离又得了一些经验和声望，连带着水精灵也得到了一些。

　　“这个配方是我父亲留给我的，可惜我在这方面没有天赋，如果你喜欢的话，就请拿走吧。”哈格尔拿出一张工程学图纸来。

　　陆离顿时眼睛一亮，装备技能书别的地方都可以打，但是工程学图纸难找啊。

　　侏儒这个种族出了名的阴晴不定，陆离这种魅力值不合格的玩家在他们面前就一坨那啥，理都不带理的，更别说触发任务了。

　　哈格尔的这两个任务还是第一所孤儿院必然触发的。

　　可是等他把图纸接过来一看，顿时就傻眼了——不是说图纸不好，事实上这种图纸拿去卖的话最起码也要上千金。

　　地精起搏器！

　　超极品的图纸！

　　可是关键是陆离已经有了，上次下玛拉顿的时候，工匠吉兹洛克就掉落了这张图纸。

　　你说你一个侏儒，奖励个毛的地精起搏器，陆离差点都想喊人过来把哈格尔这家伙给做了，可他不能这么做，对方又不算真的坑他。

　　“只能再奖励一个人了，你要想好。”哈格尔打断陆离接下来的话，似乎早就料到他要说什么。

　　侏儒斥候的脸色也不好看，毕竟两千号人在这里，让他一个个的奖励，倾家荡产都奖励不过来，他干脆选择死掉算了。

　　水精灵站在旁边安静的看着陆离和哈格尔讨价还价，到这个时候她才拉拉陆离的胳膊，私聊过来一句话：“让小八酱上。”

　　对啊，陆离顿时眼睛一亮，连忙把系统亲闺女喊来来要奖励。

　　其实如果是一个撩妹高手在这里，一定会坚决的拒绝这个提议，哪怕这个提议再怎么合理也要深情的坚持让眼前这妹纸来领奖励。

　　所以，某些人没有女朋友不是没理由的。

　　小八酱听说这事之后，立刻屁颠屁颠的跑了过来，还没与陆离打招呼就和NPC聊上了。

　　不多久，小八酱就通过铁炉堡的某某NPC和哈格尔扯上了关系，哈格尔也表示早就从朋友那里听到了小八酱这个热心善良温顺可爱小冒险者的名声。

　　于是乎，又是经验又是声望，最后还送了一件装备和一块减需求的宝石。

　　毫无疑问，如果是水精灵领奖励，铁定就是一件装备的命，不说装备有没有小八酱的这一件好，需求宝石绝对不可能出现。

　　装备是盗贼四十五级的暗金腰带——赫格尔表示自己没有其他职业的装备，很抱歉只能给盗贼的。

　　小八酱把装备给了陆离，然后抱着宝石笑眯眯的走了，陆离身上的腰带还不错，所以把这个暗金腰带给了水精灵，于是皆大欢喜。

　　“地下世界似乎很广阔，我们可以在这里探索一下吗？”陆离知道哈格尔对这里很熟，所以问了一句。

　　“不，我们都要尽快离开这里。”哈格尔死命的摇头：“得到这个聚居地覆灭的消息后，石腭怪很快就会蜂拥而至，到时候所有的地下族群都会逃命，这里会建立一个新的聚居地。”

　　原来如此，陆离恍然，这估计就是石腭怪独特的刷怪方式了。

　　新来的石腭怪估计会非常强大，所以哈格尔才这么怂，既然这样陆离当然不会打脸充胖子，呼唤了一下打扫完正常的人，全都用炉石回城了。

　　哈格尔虽然受了伤，但是他实力强大，潜行能力比陆离强了不知道多少，自然不用担心。

　　但是仍然有不少盗贼或者德鲁伊玩家选择暂时逗留，他们大部分的采药和采矿等级比较高，在这里混一段时间之后就能有不错的收获。

　　而且地下世界很广阔，石腭怪大军来了避开就行。

　　活动结束后，陆离就不会干涉这些玩家的行动了，他也直接回城。

　　想要装备T1护腿，除了材料不足，还需要有高等级的裁缝动手才行，三月雨的还差一些，不过差的不多，只要多花钱材料和时间，三五天就冲上去了。

　　差的材料也不算太稀有，找沈万三想办法就行，主材料公会仓库里就有。

　　所以陆离把模具交给三月雨之后就安心的等成品了，比赛之余，他主要还是把时间放在了练级和工程铸造两个生活技能上。

　　当然，还有减需求的石头。

　　小八酱那颗减需求的石头是减5%的，被她自己拿去插常青藤法杖了，这把三月雨让给她的法杖她宝贝的不得了，迫不及待的想要装备上，陆离也不好和小孩子抢东西。

　　BOSS掉落的那块-7%的，陆离分给了三月雨，这样她就可以装备上王者之书。

　　他自己需要的石头只能自己想办法。

　　最容易得的时候自然是竞技场，千夫长及其以上没升一个军衔都可以获取一块减需求的石头，减需求的数目不定，运气差的百分之一也有，运气逆天的很有可能百分之二十，至于更高的，比神器还难遇见。

　　其实百分之二十已经很逆天了，比如一把八十级的武器，插上石头之后就变成了六十四级可用。

　　一把武器就能让一个人咸鱼翻身！

　　当然，等到那时候合成石的种类和属性都会大幅度提升，别人在六十五级武器上插一个带极品特效的合成石，未必就比八十级的武器差多少。

　　现在合成石很少有增加特效的合成石，所以还是减需求的石头更合算。


第975章 竞技场刷玩家

　　既然决定了打竞技场，自然要以效率为先。

　　事实上，对普通玩家来说，打战场赚荣誉比打竞技场要快一些，就算输了的话，战场杀人也加荣誉，而竞技场却是按照场次算的，输了的话甚至不加反减。

　　但是对于高手这个道理就站不住脚了。

　　真正的高手想赚荣誉都是去竞技场，速战速决，杀人如割草！

　　依旧是1V1，超过一个人的打的慢，而且匹配对手也慢，不知道要打到猴年马月才能获得足够的荣誉值。

　　陆离这次没有开房间，而是随机匹配，因为自己开房间的话，房间号码会随着胜率的增多越来越引人注目，自然也就会有很多高手想来挑战——陆离讨厌高手，那意味着战斗时间的增多。

　　又因为距离上次打竞技场已经过去了很多时间，所以他的竞技场等级已经下降很多。

　　最开始这场匹配居然匹配到了一个四十三级的菜鸟。

　　幸好他隐藏了姓名和等级，不然这菜鸟一定直接吓尿，即便如此，在陆离连潜行都不用上去三刀解决他之后，他也很长一段时间对匿名玩家充满了心理阴影。

　　第二场是一个四十六级战士，打的也不难，只是没有第一场那么快。

　　所以陆离设置了一下筛选选项，屏蔽掉了战士、盗贼、骑士、德鲁伊，四种职业，这四种职业战士骑士是板甲不好打，盗贼可以潜行，抓贼也浪费时间，德鲁伊同理，而且他还会给自己加血。

　　此外，他还把准备时间缩短到了一秒。

　　这样以来效率就大大增加了。

　　曙光玩家众多，匹配进行的非常快，几乎几秒钟就能匹配到合适的房间，去掉对方确认的一两秒，再去掉准备的一秒，十几秒的战斗时间，整个下来大概半分钟解决一个对手。

　　陆离的军衔在今天第一场竞技场开始之前是百夫长（14290），到千夫长需要20000，一共差5710点荣誉值。

　　曙光竞技场根据装备综合分数以及等级、战斗时间来计算荣耀，而一场战斗获胜，少的话大概十几点，多的话几十点，以陆离的等级装备自然不可能出现上百点荣誉点的进账，平均下来大概二十点左右，这样的话陆离需要战斗将近285场才能完成目标。

　　一场战斗不足一分钟的话，整个也就三个多小时就到了千夫长的位置。

　　一般人可能需要一周的时间，毕竟不是谁都能像他这样打那么快，而且每次都会胜利。

　　拿到千夫长军衔后，陆离立刻去军需官那里去换减需求的石头。

　　暴风城的军需官是一个秃顶大叔，浑身都是肌肉的那种，络腮胡子一大把，如果不是狗熊一般的身高，估计看上去更像一个矮人。

　　陆离实在不明白为什么一个人头发都快掉光了，可是胡子竟然还那么茂盛。

　　“唔哦，一个新的千夫长，伙计，你想要一头勇猛的猎豹坐骑吗，只要两万荣耀点，非常的便宜，你要知道……”卡多普利上尉很积极的推销道。

　　目前曙光每周能得到战歌峡谷第一名的不多，所以黑色战马得到的人不多。

　　黑色猎豹虽然不如黑色战马全身皮甲那样拉风，但是目前千夫长为数不少，两万荣耀点也不是遥不可及，比黑色战马容易获取多了。

　　“抱歉长官，我想换宝石。”陆离懒得和这个话唠NPC废话。

　　这家伙身上没什么任务，如果玩家想和他聊天的话，就算说三天三夜他都不带重样的，而且还老是误导你让你觉得他身上有好任务。

　　“真是的……”秃顶的卡多普利上尉叹了口气：“我和你说啊……”

　　“大叔，赶时间！”陆离有气无力的打断他。

　　“现在的年轻人啊。”这个人类大叔摇摇头，打开宝石袋让陆离伸手进去摸一块宝石：“千万不要多拿啊，我卡多普利的眼睛可厉害了……”

　　“额，大叔，我想先去洗洗手行吗？”见到这种获取的方式，陆离心中突然灵机一动。

　　“哈哈，小子，我一看你的表情就知道你想干什么，你是不是想去买个加空间的戒指啊，啊哈哈哈……”卡多普利上尉哈哈大笑，看陆离的眼神就像看一个白痴。

　　我操你大爷的，陆离差点忍不住爆粗口。

　　换个人一定囧的脸色发红，然而他脸皮特别厚，竟然如无其事的摇摇头：“大叔你实在是误会了，算了，既然你这么说，我就不去洗手了，听天由命吧。”

　　军需官卡多普利上尉冷笑不语。

　　摸出宝石，荣耀值也随之扣除，陆离掉头就走一句话都不想和这货说了，要不是没时间，回头铁定去论坛写个818的帖子黑死这老家伙。

　　掏出石头看了一下属性。

　　装备需求-5%，五十五级的装备要五十三级才能用，有等于无，他现在连五十级都没呢。

　　就算拿去换来BOSS掉落的那颗7%的石头，也要等到52级才行，陆离实在等不下去，干脆继续冲下一个军衔等级算了。

　　他就不信下一次的运气还是这么衰。

　　可惜不能找人代领，不然他就要么放凶残的小八酱，要么放恐怖的小猎人，两个丫头不打竞技场，从头开始带很累，不然陆离倒可以带她们打竞技场。

　　回到竞技场，陆离舒了口气，继续投入反反复复的刷玩家节奏中。

　　此时的竞技场，同样有一个正在刷荣誉点的高手。

　　荣耀之都的第一盗贼血匕已经四十八级了，他手上有一把五十级的传奇匕首，实在等不了升五十级，于是便打算搞一块减需求的石头直接砸上去。

　　可惜公会里存不住石头，问了几个朋友也都没存货，市场上又买不到，于是打上了和陆离相同的注意。

　　应该说他心志毅力不如陆离，陆离不论多么枯燥疲惫都能一如既往的保持高效率，血匕他碰到了百十个菜鸟之后就有点忍无可忍了，这些都尼玛什么鬼东西，没一个能撑几下的，于是逐渐麻木。


第976章 血匕要炸了

　　血匕甚至都想放弃了，但是他距离万夫长只差了一两百点荣誉，估计再打十几场就能解决，所以必须咬牙切齿的忍下去。

　　作为一个盗贼，性子这么急还能攀升到目前的地位，必须成为血匕天赋惊人。

　　这一场是个盗贼，血匕稍微提了一下精神，出进场的刹那大家都还没有潜行，所以血匕能够看到对手的样貌、装备……

　　等等！

　　正要潜行隐藏自己的时候，血匕猛地瞳孔一缩。

　　他全身的毛孔一炸，整个人的血液都沸腾起来，终于……终于碰见了一个对手，比他想象的还要高端，还要让人——欲罢不能！

　　不要问他为什么知道这人的身份，反正他有自己的手段。

　　而对手显然也认出了血匕的身份，毕竟他连脸都没有蒙——这也是他的那些对手都毫无战意的原因，无论是有没有一些压箱底手段，碰到超越自己太多的人，都没有继续的打算。

　　陆离也很惊讶。

　　这次想起来刚才晋级千夫长的时候竞技场自动刷新——千夫长之后陆离再匹配就不可以匹配千夫长以下的对手，所以西永会刷新。

　　他忘了重新设置屏蔽对手职业的选项。

　　他没想到会碰到明星赛手，毕竟他没有开房间，随机匹配碰上熟人的概率太低了。

　　曙光人数众多，就算完PVP的玩家没有PVE的多也是一个惊人的数字，这么多人匹配让两个明星赛手碰在一起，只能说哥们这都是缘分。

　　血匕已经做好了大战一场的准备，这一战虽然没有观众，但注定会成为他个人的职业里程碑。

　　就在这时候，对手冲他点点头，然后消失了。

　　好，你终于潜行了，我……

　　等等，系统提示了什么？

　　血匕的脸色就好像本来想去拉屎，突然发现屎已经在裤子里了，那种无助和愤怒盈满了他的胸膛，让他差点在竞技场上炸掉。

　　系统：由于你的对手放弃了比赛，胜负判定，恭喜你赢得了比赛。

　　换做一个普通人，碰到这样的情况或许能乐歪嘴，这世上还有比不战而胜更让人觉得有成就感和侥幸心理的吗，尤其是面对一个势均力敌对手的时候。

　　可惜血匕不是普通人，他是高手。

　　高手应该得到尊重，而不是如此漠然的无视！

　　没错，他觉得自己被羞辱了，被无视了，所以血匕站在已经冷却的竞技台上，抖着手在世界频道问：

　　血匕（世界频道）：陆离你啥意思，你为什么看不起我？

　　无意中关注世界频道的人立刻就惊奇了，这该不会是冒充的吧，可是他名字的颜色代表的可能明星赛手，游戏协会认证的，应该没有办法冒充吧。

　　现在的世界频道已经没有那么热闹了。

　　至少闲聊已经不可能，因为没有人承担的起上次系统更新后每一条一个金币的价格，偶尔出现的只有世界公告、公会收人、昂贵物品出售。

　　血匕也是气急了才这么高调的在世界频道问陆离话。

　　据说陆离平时屏蔽所有的频道，而世界频道中如果出现某人的ID，就算想屏蔽也屏蔽不了。

　　十一少：咦，匕匕这是咋了，刚被我睡过，难道又被陆离给睡了？

　　游戏宅腐圈，或者说明星赛手圈所谓的睡，基本上就是KO的意思，在今天早上的赛场上，荣耀之都对战黎明之翼，血匕惨败十一少之手，而且这场比赛是荣耀之都在第一季职业联赛中首次惨遭滑铁卢。

　　十一少的那套黄金套装也被扒出来了。

　　五十级的黄金套装，直接插石头让十一少提前装备上，在他败给陆离之后，为了弥补机动上的缺陷，黎明之翼又花大价钱搞了一件传奇靴子。

　　十一少目前最想干掉的是陆离。

　　当然，提前干掉了血匕，并且在团队赛上大放异彩决定了最终胜利，这是意外之喜。

　　黄金套装、传奇靴子、其他基本全是暗金，浑身几乎插满了减需求的石头，十一少这一身花了大约数千万现实币，而且动用了游戏里所有的人脉关系，不然有再多钱也买不到。

　　今年黎明之翼据说获取了上亿的投资，但是整个公会年末仍然过的紧巴巴的，就为了这一次比赛。

　　他们的野心是冠军，黎明之翼要登顶！

　　血匕看到十一少的话，更郁闷了，他这才意识到世界频道说话是多么的愚蠢，可惜已经没办法撤回了。

　　很快，一个个的赛手、明星赛手、游戏名人，全都出来调侃血匕，难道有这么热闹的时候，花几十块钱爽一把似乎挺合算。

　　血匕那句话陆离没看到，他忙着一场又一场的刷，但是随后他的名字被人屡次刷新想不看到也难了。

　　很快他就了解了事情的始末，有点哭笑不得。

　　这算是什么事，他和血匕又没仇，不管前世和今生，都挺钦佩这些一步步凭着实力走到现在的明星赛手。

　　只不过为了省点时间，我都认输了，怎么就不尊重你了呢。

　　犹豫了一下，陆离忍痛花了一个金币在游戏频道上解释了一下，表示自己真的是赶时间，大家以后有的是机会打一场。

　　明星的一点一滴都能成为新闻，明星赛手也一样。

　　于是血匕的那句悲愤质疑就火了——你啥意思，你为什么看不起我？——被各大社区引用转载，甚至被配了图做成表情包。

　　陆离解释之后就不再纠结这事了。

　　从头到尾这纯粹都是一场误会，他并不觉得竞技场的这种胜利有什么好挣的，就算打赢了那点荣誉点和经验值也没什么性价比。

　　千夫长军衔的人就没有那种特别菜的了，所以陆离花了五个多小时才达到万夫长的军衔。

　　这一次，他的运气稍微好了一点，得到了一个-10%的石头。

　　上辈子他卖过一个10%的石头，那会儿减需求宝石已经没那么值钱了，但是仍然买了好几万块，算是一笔对他来说很丰厚的巨款了。

　　-5%的石头他还是拿去换和三月雨换了-7%的石头。

　　三月雨目前四十八级，五十级的死亡之书只需要用一块-5%的时候就能装备，-7%的石头可以留着以后再用。


第977章 游戏教科书

　　这样的话，陆离手上就剩下一块-7%和一块-10%的石头，稍微能够缓解一下他对这种石头的需求。

　　竞技场和战场一样，胜利了之后会奖励一定的经验，但是奖励的没有战场那么多，毕竟竞技场还是比较单纯的偏向PK杀人，陆离刷到现在也就得了3%不到的经验，比野外打怪练级的效率还要低一些。

　　万夫长的奖励拿到以后他还是继续刷了一会竞技场。

　　直到一个意想不到的人联系他，如果不是这个信息，他可能都忘掉自己的好友列表里有这个人。

　　苏菇凉恐怕从来都没想到有人会忘记自己。

　　“有事？”

　　声调虽然不至于不耐烦，可是一点惊喜的感觉都没有，苏菇凉很确定，她用一种很委屈的声音说道：“或许你应该没有忘记曾经答应过我什么。”

　　“我现在很忙……”其实也没多忙，随随便便打打竞技场而已。

　　“那你打算什么时候带我升级呢。”苏菇凉也不是不讲理的人，如果陆离真的很忙，她也不介意重新约一个时间。

　　“呃……”陆离有点头疼：“你要升到多少级呢？”

　　苏菇凉不是他的小徒弟，NPC升级非常快，比玩家不知道快了多少倍，而且苏菇凉打怪又不分给他经验，更没有声望，有了对比之后陆离对带一个漂亮妹子升级半点兴趣也没有。

　　“其实我就是想发现一点这个游戏的乐趣，可是我等级太低了，唔，现在是两级，我已经被这些小怪干掉好几次了。”苏菇凉很郁闷。

　　她现在还在北郡修道院——人族新手村。

　　“那好吧，我带你玩一会吧。”一个女孩子，而且是从来没玩过游戏的那种，在新手村举目无亲的挣扎，想想都觉得可怜。

　　“谢谢你啦，以后有空请你吃饭。”苏菇凉很感激。

　　她其实很喜欢这样的交流，像个正常人一样，对方似乎丝毫不因为自己的明星身份而大惊小怪，弄得她都以为自己从来没进过娱乐圈似得。

　　事实上陆离确实不觉得明星有什么了不起，能吃吗？

　　北郡修道院坐落于暴风城东部，艾尔文森林北部的山谷中，有人说它是艾泽拉斯灾难的起点，因为正是那位在这里沉睡了十几年的魔法师，打开了黑暗之门，从而将这块大陆置于野蛮凶残的绿色风暴之中。

　　不过也有人说它是希望之源，安度因·洛萨爵士从死亡矿井死里逃生，也是在这里休养生息之后才扛起了联盟军指挥的大旗。

　　无论如何，不可否认的是，这个幽静的山谷里走出过很多英雄人物，包括创立“白银之手”的阿隆索斯·法奥，圣骑士们那句“我们以鲜血捍卫荣耀”的口号至今被人传诵。

　　修道院的命运与此无关，即使经历了那么多，它还是人类冒险者出发的起点。

　　陆离其实原本有意玩人类的，人类这个种族在某些方面比精灵更具有优势，只是为了他上辈子对精灵比较熟悉这个优势，还有至尊戒指的缘故，他毅然投入了精灵的怀抱。

　　苏菇凉穿着很普通的圣骑士装备，就是出生时候送的那一套人类板甲。

　　尽管这套板甲被誉为曙光这款游戏最丑的板甲，但是穿在苏菇凉身上却一点儿也不丑，这女人似乎穿什么都能让人觉得恰到好处。

　　而且他也并不如陆离想象的那么可怜，陆离在不远处看了大概一二十秒钟，这短短的时间已经有三个试图过来搭讪的，可惜都在苏菇凉似笑非笑的注视下打了退堂鼓。

　　这是今天第二个印象，这女人并不像展露在大众面前那么的平易近人。

　　单单是一个眼神，就能让宅男们自惭形秽，觉得自己上去唐突佳人真是罪该万死。

　　“为什么玩圣骑士。”陆离忍不住问道，他很好奇一个女孩子玩圣骑士的原因，曙光这个游戏对圣骑士定位太过阳刚，很少有女孩子玩圣骑士，夜色那种讨厌男人的女人例外。

　　“啊，你什么时候来的，不声不响的站在人家身边实在太吓人了。”苏菇凉拍着胸口抱怨着。

　　随着她的动作一阵的波涛汹涌。

　　“我是盗贼，本来就没什么声响。”陆离扫了一下周围，对苏菇凉招蜂引蝶的本事叹为观止。

　　这一刻，至少有近百名新手玩家在不同的位置，从不同的角度窥视两人。

　　“回答你刚才的问题，因为我要加入守夜人组织。”苏菇凉很帅气的挥舞了一下手里的新手剑，差点砍到陆离的大腿。

　　想不到这女人还有如此中二的一面。

　　陆离稍微离她远了一点，对她的远大抱负不置可否，他或许应该和雨似流浪人事先打个招呼，让他把这女人引入夜色镇的守护队伍。

　　一旦有了苏菇凉的加入，可以想象会有多少雄性激素分泌过多的男性玩家涌入夜色镇，就算苏菇凉什么都不做就在夜色镇的旅馆里睡觉，也能保住夜色镇万无一失。

　　“我还是先教你怎么玩游戏吧，首先握剑的姿势不对，你应该这样……”陆离没时间和她聊天，直接带入导师的角色中。

　　和小侏儒舒尼不一样，苏菇凉是个战斗小白。

　　“我在现实中玩过击剑……”苏菇凉有点不服气，她觉得自己其实不需要被指点这么低级的东西。

　　“闭嘴，看我的动作。”陆离说。

　　苏菇凉张张嘴，表情完全是被吓傻了，她长这么大，似乎就没有人对她说过这两个字。

　　在随后的教学中，苏菇凉终于完全相信陆离不是装模作样的，而是真的没有把她所谓的美色放在眼中。

　　“下面我教你接任务。”陆离教完了基本的游戏事项，然后给她讲解什么是游戏的任务，他完全把这一切当成了一个任务，没有闲聊没有调笑一本正经的把游戏的基本知识交给游戏小白。

　　苏菇凉其实一直处于摄像状态——她是游戏的形象代言人。

　　所以陆离的这些讲解完全被录了下来，事后游戏公司研究了一下之后觉得这完全是教科书式的讲解，于是果断的把这些上传到了官网，成为官方的新手游戏教程。


第978章 八卦

　　陆离堪称游戏圈最好的老师，然而苏眉姑娘却必然不是最好的学生。

　　这妹子性子跳脱，玩性太大，而且对游戏也没什么天赋，陆离教的她连十之一二也未见得能够记住并领悟，好在陆离也把她当成徒弟，也没指望她能够有什么成就。

　　其实，苏眉这样才是真的玩游戏。

　　会因为一处风景太美而驻足，打怪的时候会因为看到一朵漂亮的话而跑去采摘，如果要对付的怪实在太萌太可爱，她又死都不愿意去打。

　　好在她的魅力值和小八酱一样的逆天，幸运值似乎也不低。

　　这完全是一件很正常的事情，她不是普通的玩家，她是游戏的形象代言人，没有直接把等级调到五十，然后给一套神装，已经算是游戏公司比较公正了。

　　魅力值比较高除了能够和NPC打好关系，还能在任务中或许更多的经验。

　　这也是小八酱花来升级的时间比较少，等级却比一般人高很多的主要原因，她目前在等级榜前十，比一般的练级狂还要高。

　　“我可不可以不要这个盾，你让我帮你杀12个狗头人矿工，我杀了十五个。”苏菇凉很认真地说道。

　　她完全没把这里当成游戏，很认真的讨价还价。

　　发布任务的治安官玛克布莱德闻言一窒，他的智能程度并不高，显然一时半会无法计算这种讨价还价有没有什么依据，最后可能是苏菇凉的魅力值起到了作用，他给苏菇凉换了一个看上去小巧精致但是属性要更好的盾牌。

　　一次两次，陆离逐渐麻木了，他自己和这些魅力值高的人玩的不是同一款游戏。

　　他走在前头，也不打怪，就保护着苏菇凉不会被葡萄园的迪菲亚盗贼杀死，这是一个清剿任务，算是人类新书村低级任务里面比较有危险的，毕竟这里的小怪出了名的仇恨范围广和刷新速度快。

　　“你和水精灵到底是什么关系？”苏眉非常的好奇，这其实是他选陆离代练的最主要原因。

　　“没什么关系，我们公会和她的公会有一些合作。”陆离轻描淡写的解释道。

　　“你猜我信不信？”苏眉眨眨眼。

　　“如果你玩圣骑士的话，我建议你还是玩奶骑算了，奶骑刷血的手法比较简单，相信你能做的不错，打怪的事其实也不用担心，只要学几个伤害技能，然后配一套输出装备，照样很效率。”

　　“有没有人告诉过你，你转移话题的手段真的好拙劣。”苏眉叹息。

　　“我只是想告诉你我不想谈这件事，本来不存在的事情，你要我承认什么呢，苏姑娘，你要是不需要陪练的话，我就先走了。”陆离扯扯嘴角，感觉今天这保姆当的有点心累。

　　“别急啊，我还叫了朋友，等下就来了。”苏菇凉促狭的笑着。

　　“我已经来了，苏眉，你不老老实实的去做你的明星，玩游戏是要闹哪样。”冷冰冰的声音在苏菇凉背后响起，吓得她惊叫一声，娇美的脸庞都白了。

　　刚刚进游戏，她显然不适应盗贼职业的神出鬼没。

　　“你鬼叫什么。”水精灵从潜行中出来，无奈的看着惊惶到几乎飚眼泪的苏眉。

　　尽管大半个脸都蒙着，只露出一对漂亮的眼睛，但是水精灵站在苏眉的身边依旧丝毫不落下风，尽管她在游戏里的这点人气和苏眉这种男女老少都认识的大明星没法比。

　　“你……你吓死人了。”苏眉指着水精灵，气的说不出话。

　　“抱歉，吓到你了。”水精灵很没诚意地说道：“你还没回答我为什么跑来玩游戏呢，该不会是大家终于发现你是个白莲花，都不喜欢你了吧。”

　　“你才是个白莲花呢，哼，整天装模作样的，还蒙着脸，好像长得多好看似得。”苏眉冷哼。

　　“总比你好看那么一点。”水精灵也不客气。

　　陆离在旁边看的有点呆滞，他本以为这两个人是好朋友闺蜜呢，为什么一见面就如此的唇枪舌剑。

　　“你可别忘了，我才是校花，而你当年只是系花而已。”苏眉得意洋洋地说道。

　　“懒得和你说了，你找我来做什么？”水精灵叹了口气，实在不想在陆离面前和别人吵架，总觉得有损她的个人形象，但是她和苏眉自从踏入大学校门就成了死敌，这是没办法解决的事情。

　　“带我升级啊，让你们两个游戏高手带我，我觉得好有面子。”苏眉恢复的也快。

　　“就你，一百个人带，你也成不了高手。”水精灵还是习惯性的刺她几句，不过她至少没直接转身走人，说明苏眉和她倒也不是单纯的仇人关系。

　　“我有自知之明。”苏眉眼珠子一转：“哎，我说，你们俩到底什么关系，为什么论坛上说你们是狗男女？”

　　“管你什么事。”水精灵哼了一声：“你别有事没事找人家带你升级，你知不知道对于我们这样的人来说时间有多宝贵，想找人的话直接花钱找代练去。”

　　“我偏偏要找他。”苏眉跑过去想要挽住陆离的手臂，却被陆离敏捷的闪了过去。

　　“你们两个既然认识，我就先走了。”陆离深深的看了水精灵一眼，不想再继续搀和下去了，他也算看明白了，这两个女人虽然认识，恐怕平时相处的并不是太愉快。

　　“哎，你别走啊，你答应过我的。”苏眉急了。

　　她的乐趣就在于调戏这两个人，以她对自己这老同学的了解，陆离这人对水精灵来说一定是不一样的。

　　“再见。”陆离已经进入潜行消失了，显然没有留在这里被人调侃的打算，临走之前留下了一句话：“过两天我把工程学升一下，奥金步枪做好了之后邮寄给你。”

　　“呃……居然真的走了，这还是男人嘛！”苏眉气的冒火。

　　“我来带你吧，不过别指望我做保姆。”水精灵对陆离二话不说就走的行为一点都不感觉到意外，这才是我行我素的陆离，或者说从来都不会因为美色而动摇的陆离。

　　“你怎么会喜欢这种人，你该不会真的喜欢他吧。”苏眉很八卦的凑过来。

　　“信不信我杀了你。”水精灵眯起眼。

　　“那就是喜欢了，不然你会直接否定的，天呐，我一直以为你这辈子都不会喜欢男人。”苏眉大呼小叫。


第979章 无限变羊

　　“第七天堂，今天的比赛是第七天堂，是不是很麻烦？”根号叁抽签之后回来问道。

　　这是百强赛的第三场，前面的两场都没碰到什么高手，现在碰到了第七天堂，就算对自家再有自信，根号叁也不觉得第七天堂好对付。

　　更何况现在的南波斯瑞成了变态。

　　手持传奇法杖的南波斯瑞开始傲视一众法神，他的存在让萧莫、莫忘枫都黯然失色，他现在就是团体赛里的神。

　　陆离一听第七天堂也瞬间想到了让人头疼的南波斯瑞。

　　那把传奇法杖有一个特效，那就是变羊术成为瞬发法术，不需要读条，只要一指目标就变羊，无限的变，也就是说，他可以让一个对手在团体赛中废掉。

　　陆离倒不怕他，因为他的解控技能多，而且盗贼很多时候都靠先手，他有信心让对手拿他没办法。

　　但是其他人就不行了，尤其是三月雨，一旦她不能自如操作，裁决之剑将会面临团战中无治疗的尴尬局面，到那时候裁决之剑必然输掉团体赛。

　　不是他们杞人忧天，第七天堂已经靠这种手段连赢了数场。

　　黎明之翼的十一少，第七天堂的南波斯瑞，裁决之剑的猫猫爱吃肉，这三位是本届比赛风头最劲的赛手，都有决定一场胜负的实力。

　　“其实输一场两场也没关系，并不影响我们进入十六强。”根号叁看陆离神色严肃，出声安慰道。

　　“能不输还是不输的好，还有多久比赛？”陆离摇摇头。

　　“大概六七个小时吧，这一场比赛是下午的。”根号叁不明白陆离为什么这么执着，反正百强赛晋级十六强之后所有的积分都会重置，有些公会甚至会故意输掉比赛。

　　早在之前的比赛就有人操纵比赛的胜负。

　　比如裁决之剑的积分已经足够晋升十六强的话，他们可以选择故意输掉某一场比赛，这样做当然有好处，对手最起码要奉上一大笔钱才行。

　　有大把的公会为了不被淘汰而愿意出这笔钱，不是所有的公会都如裁决之剑这么穷。

　　陆离联系了自家队友，弄了一个二十人的队伍，欣欣佣兵团的十个人，加了俱乐部的赛手，又在公会里找了几个信得过的人。

　　荒芜之地位于艾泽拉斯大陆东部大陆，是一个充满了岩浆的灼热之地，滚烫的热浪搅动着空气中的热量，不能给这闷热的大地带来一丝凉爽。只有仙人掌，灌木丛这样最顽强的植物才能在这严酷的环境中生存。

　　不过这里盛产密银矿和瑟银矿，所以还是有不少玩家愿意为了采矿而承受让人烦躁的灼热。

　　食人魔们步履蹒跚，脚步震天地踏在龟裂的大地上四处游荡，搜寻着落难者，狮群潜藏在峡谷中伺机而动，觅食的幼龙们则掠过昏黄的天空，再算上铁炉堡的老对手——石腭怪和黑铁矮人，这就是这糟糕的地方被称作荒芜之地的原因。

　　陆离等人踏上这片土地，首先就遭遇了战斗。

　　这就是他为什么要组这么多人的缘故，五十五级的怪就算是普通怪也不是他能对付的，而且在这样的怪物中间潜行更是找死。

　　“我们要找什么人？”蔚蓝海风很讨厌这里的天气，他一身防御重甲，整个人都包的密不透风。

　　“一个矮人，名字大概是迷失者塞尔杜林，原先是暮光之锤的一员，后来不再信仰暮光之锤的教条，他在两个朋友的帮助下出逃。”陆离解释道：“有一本关于大地公主的传记，说塞尔杜林逃走的时候带走了一张密斯莱尔卷轴。”

　　“密斯莱尔卷轴是干嘛的？”听陆离讲故事至少能转移一下大家对炎热的注意力。

　　“密斯莱尔是大地公主的名字，卷轴当然是用来召唤大地公主。”陆离一把扯掉蒙面巾，这里的环境让他恨不得甩掉所有的装备，但是他很清楚这是不可能的，危险的怪物会让这种行为形容找死。

　　目的地在阿格拉玛之锤附近的山坡上，爬上去之后就会碰到NPC三人组：迷失者塞尔杜林（矮人），卢希恩·枪穗（侏儒）以及流放者马特克（兽人）。

　　“请不要误会，我们不是坏人。”陆离连忙叫停。

　　他们一行人的到来把NPC三人组吓坏了，他们差点就动手了，在听到陆离的叫停之后才勉强忍住，但是仍然一副如临大敌的姿态。

　　“八酱，过来。”陆离后退两步，让小八酱上来和NPC沟通。

　　魅力值低就是如此的尴尬，本来应该触发的任务很难触发甚至根本就触发不了，刚才要不是他反应快估计现在都已经动手了。

　　“我们是四处流浪的冒险者，请问你们认识一个叫做塞尔杜林的大叔吗？”小八酱按照陆离教的开口问道，她一出面立刻就让剑拔弩张的紧张气氛消融一空。

　　“唔，我就是，孩子，你找我什么事？”矮人放下武器，很和蔼的问道。

　　我操，有必要如此区别对待嘛，陆离觉得整个人都不好了，就算重生不是万能的，也没必要让他如此讨人嫌吧。

　　“我听说你有一张密斯莱尔卷轴，我很想知道那是干嘛的，大叔……”小八酱很熟练的套情报，换做陆离这样觊觎对付的卷轴，估计直接就是一轮攻击砸到头上。

　　但是小八酱没必要拐弯抹角，她做任务一直简单粗暴。

　　她在玩家论坛上是名人，写了不少任务攻略，然而并没有多少人敢照着她的攻略去做任务，不仅仅是失败的概率太大，而且经常有生命危险发生。

　　不是所有的人都是系统亲闺女、亲儿子。

　　“密……密斯莱尔卷轴？！你要那东西干什么？它强大的魔法力量可以把密斯莱尔召唤到地面上来，那时候我们就有大麻烦了！”迷失者塞尔杜林关切地说道。

　　“大叔你放心吧，我这些朋友们会保护我的。”小八酱拍着平平的胸口很雄壮地说道。

　　“我倒不是怀疑你这些朋友的实力。”迷失者塞尔杜林有点尴尬：“只可惜，它被毁掉了，元素生物偷走了卷轴，并将它撕成了碎片，如果你能搜集那些碎片的话，也许我们还有希望将它修复成原来的样子。”

　　“那些元素生物在什么地方呢？”小八酱问。

　　塞尔杜林指点了元素生物出现的位置，还让侏儒给陆离等人加了一个清凉的BUFF，大家瞬间感觉炎热离体而去。

　　这显然是NPC心疼小八酱而给的福利。


第980章 驯龙

　　怪物离得不远，名字就叫“被激怒的石元素”，荒芜之地到处都是石元素，但是带了被激怒前缀的并不多，只有七八只。

　　陆离上辈子来做这个任务的时候那叫一个惨烈。

　　无数人争抢七八只怪的结果就是大家最后都在打架，杀的血流成河，散人玩家甚至要做好几天才有可能打到所需的任务物品，一不小心就有可能成为群战之下的炮灰。

　　眼下就没有类似的烦恼了，整个荒芜之地都没什么人，更没有人和他们抢怪。

　　不过要打20份任务物品的话也不容易。

　　“大家三四个人一个小组，占了位置之后正好清理攻击范围的小怪，两个人攻击，一个人减东西。”陆离随便分配了一下位置，几个五十五级小怪看到他们就已经扑了过来。

　　被激怒的石元素防御很高，攻击也比普通石元素厉害，但是它们的缺陷也很明显，那就是血量要低很多。

　　陆离这样的攻击，差不多七八下就能解决一下，如果两三个人打的话，和秒杀也没什么区别了。

　　“没出。”蔚蓝海风这个没什么攻击的家伙，只能憋屈的负责捡东西。

　　“没出正常，卷轴碎片掉率有点低。”陆离习以为常，反正距离比赛还有六七个小时，今天妥妥的完成任务了。

　　“是不是这东西，弄皱的卷轴碎片。”残梦手里抓着一小块碎片脆生问道。

　　大脸要不这么快好不好，陆离刚出没那么容易出，小猎人立刻就摸出来一个，完全验证了小红手在任何时候都能秒杀他们这些渣渣。

　　“大家都别自己摸尸体了，让残梦来吧。”陆离这才想起来自家有大杀器。

　　第一波杀死的六只怪物，只有残梦摸的两个怪物出了一件任务物品，其他人全都是白板装备或者垃圾材料——留着卖商店都占包裹的那种。

　　有了残梦这个小BUG存在，原本以为要花一两个小时的任务物品只二十多分钟就收集起了。

　　破损的卷轴碎片、弄皱的卷轴碎片和烧焦的卷轴碎片，三种碎片即便是最少那种都有二十个，带到迷失者塞尔杜林这里。

　　“大叔，接下来要怎么做呢？”小八酱问道。

　　“让我来修复一下这些卷轴，看看合在一起之后，它会告诉我们些什么。”迷失者塞尔杜林一点为难小八酱的意思都没有，很干脆的给合成了二十张密斯莱尔卷轴。

　　大家团坐一圈，当真是组队围观了。

　　“天哪……天哪！厄运就要降临了。它已经朝我而来了！厄运就要降临了！”合成卷轴之后，迷失者塞尔杜林立刻吓傻了。

　　大家完全被他弄得丈二和尚摸不着头脑，要不要这么入戏啊。

　　“请问，是什么样的灾难，我们这么多人。”小八酱自信心爆棚，她做任务就从来没失败过。

　　“不，我不能说……不能说出他们的名字，否则会被他们听到的！但是，如果我们……如果我们对他们有更多了解的话……也许我们就可以知道如何击败他们！”

　　“需要我们做什么。”小八酱的眼睛亮晶晶的，越是有难度的任务，她越是感兴趣。

　　每个人都有自己擅长的领域，在任务这一块，她可以毫不客气的说自己就是大神，什么游戏第一人、明星赛手都要靠边站。

　　“到奥达曼去，你们必须找到……找到雷乌纳石板……对，找到它！别让我再提到那个名字！它深藏在那里，就在一个古代的箱子里……这个箱子甚至比矮人族群的年代还要久远……”

　　奥达曼，这个名字并不陌生，一个私人副本。

　　奥达曼、奥丹姆和奥杜尔是土灵最先建造的以远古泰坦命名的城市。而现在，这些城市被深深埋到了地下，土灵在这里沉睡了将近八千年。

　　最近，矮人探险家发掘出了这座被遗忘的城市，放出了泰坦巨人失败的造物：穴居人。

　　“这个应该不需要那么多人，我和小八酱一起去就行了。”陆离算了一下距离，然后回忆了一下这一路上的怪物，开口提出了自己的建议。

　　最重要的是选好路径的话，恍惚之地的天空将会比地面要安全的多。

　　“我的龙还驮不动我啊。”小八酱发愁，她的龙经过这段时间的折腾确实可以飞上天了，而且因为生而带来的天赋它飞的还不错，可惜它还没能力驮着小八酱飞——小丫头虽然矮小，但是相对来说依旧太重了。

　　“我背着你把，你不是会变吗？”陆离翻了个白眼。

　　这丫头整天一门心思在她的精灵龙上，估计连自己会变身蝴蝶这件事都快忘了。

　　有那个驯龙的时间，不如多练习一下飞翔，学了飞翔技能还会因为飞不好而撞树的人估计也就这丫头一个了。

　　“陆离啊，你现在像不像我的坐骑，啊哈哈。”小八酱变成了蝴蝶，叮在陆离变身而成的乌鸦头上，就这样被带着上了天空。

　　“我去……”别当成坐骑的陆离怒了，他当成就是一个空中翻滚。

　　小八酱根本没防备，直接从陆离身上掉了下来。

　　“啊……”如果有人能看得清，一定会发现小八酱变成的蝴蝶正一边张牙舞爪的乱扑腾，完全忘了自己也会飞的事实。

　　陆离在她落到怪物堆里之前一个俯冲将她抓在爪子里腾空而起。

　　偶尔欺负欺负小丫头也挺有意思的，虽然有点胜之不武，陆离才不会承认他是因为嫉妒小八酱更被NPC待见才这样干的。

　　现在的奥达曼是一片废墟，陆离并不需要进入副本。

　　他带着小八酱装模作样的搜寻一圈，“一不小心”就找到了那个迷失者塞尔杜林说的山洞。

　　飞了进去之后立刻就看到里面有一个大箱子，非常显眼，就在正中间的位置，周围有四个小型的图腾柱，镌刻着很多莫名其妙的铭文。

　　“放我下来，呜呜呜……”小八酱落地之后，差点被折腾哭了。

　　“以后要自己好好学着怎么飞，我这都是为你好，你忘了自己怎么驯龙的吗？”陆离说的是小八酱把精灵龙从高处丢下去的事情，今天陆离捉弄小八酱简直就是她驯龙的翻版。


第981章 虎口夺食

　　小八酱怒气冲冲，恨得想要咬陆离，心里暗自下决心一定好好学会飞行，而且要把龙养的非常厉害，将来让龙宝宝撕了陆离。

　　陆离观察了一下这个洞穴，确认没有什么怪物埋伏才靠近了洞穴里的箱子。

　　箱子上了锁，按照常规的任务攻略，可以在副本里的怪物身上拿到钥匙，但是想要进入副本就必须有精英以上的副本卷轴——奥达曼在曙光里属于私人副本，需要卷轴才能进去。

　　现在显然不必那么麻烦，因为陆离是一个开锁等级很高的盗贼。

　　他读取了开锁术，很快就打开了宝箱，石板就在箱子里。

　　箱子刷新需要时间，有些实力强大的佣兵团队靠封锁这个地方卖门票赚钱，不过也不是没有风险，他们经常会遭到大公会的痛击，动辄就是团灭的下场。

　　现在还没有人到这里做任务，所以陆离毫无难度的就从箱子里拿到了石板。

　　这不是正经的宝箱，里面除了任务物品别无他物，不然的话倒可以组织人反复的刷这个宝箱，毕竟蚊子腿再瘦也是肉。

　　带着石板回到塞尔杜林这里，却又遇到了麻烦。

　　迷失者塞尔杜林抓挠着头发急的满脸是汗，最后窘迫而又充满歉意的对小八酱道歉：“我时常回想起求学时的情景，可恨当年实在贪玩，对这类上古时期的文字所学甚少，不然我一定可以为你解读这块石板上说了些什么东西。”

　　陆离等人无语问苍天，弄了半天这货原来看不懂。

　　好在塞尔杜林这个矮人至少还知道谁在这方面有着不错的造诣，而且这个人和他相交莫逆，一定愿意帮助他们。

　　铁炉堡的葛利·硬骨其实是个不好打交道的人，正如他名字里带的特征，此人绝对是个硬骨铁汉，即便是小八酱这种魅力值满点的人都可能吃闭门羹。

　　不过按照塞尔杜林的说法，当年他们在铁炉堡求学的时候是同桌，是睡在上下铺的兄弟。

　　事实证明塞尔杜林确实没有说谎，当陆离等人拿出塞尔杜林的信物，一件末日预言者长袍的时候，号称硬骨的葛利热泪盈眶，他哽咽着说道：“我以为这家伙已经死了呢，他不是信奉上古之神去了吗？”

　　“塞尔杜林大叔已经不是暮光教徒了。”小八酱一本正经的纠正道。

　　“据说他和卢希恩·枪穗先生，以及被流放的兽人马特克，认识到了暮光狂信者的危险和愚蠢，后来杀了监控自己的人逃到了埃格蒙德的营地附近，从此和暮光教徒们势不两立，他们三个在整个荒芜之地都享有盛名。”陆离补充解释道。

　　陆离说的有理有据，听起来也不像是编造的，所以葛利选择相信他们的说辞。

　　“这块雷乌纳石板很容易解读，但是浮现出来的文字并不是全部。”葛利叹了口气说道：“你们如果想要完整的解读它，我希望你们能够从三个人那里获取一些道具。”

　　然后就是下一个阶段的任务。

　　按照葛利的要求，陆离等人要先去塔伦米尔附近破碎岭上的食人魔城堡，这个地方位于希尔斯布莱德丘陵的中部，北接奥特兰克山脉，紧邻部落在这个地域的营地。

　　来这里做任务，最有可能和部落玩家发生冲突。

　　陆离为了节省时间，让其他人现在隐蔽的地方等候，他带着小八酱摸进了食人魔城堡，找到了这次任务需要击杀的目标——守财奴格雷尔伯格。

　　葛利要的是一个叫做希尔耶之星的道具。

　　然而，格雷尔伯格既然号称守财奴，自然不可能轻易出让他手里这件道具。

　　正常情况下只有杀了他次有可能拿到他的道具，这个过程会遭到食人魔城堡这些食人魔的围攻，再加上这里靠近塔伦米尔，很容易被部落玩家发现而干涉，所以陆离打算让小八酱试试能不能用金币购买。

　　“嗨。”小八酱变成的小豹子在守财奴的不远处显露出身形，冲着这个食人魔大叔挥了挥爪子。

　　食人魔先是一愣，然后勃然大怒，手里的大棒一挥就朝着小八酱砸了过来。

　　格挡！

　　陆离两只匕首吃力的架住了食人魔的大棒，然后招呼小八酱跑路，等小八酱成功逃掉了之后，他才施施然的从守财奴格雷尔伯格的攻击中退走。

　　只能强杀了，陆离招呼队友们到目前的坐标这里来。

　　“你不是人见人爱，花见花开吗？”在等队友过来的时候，陆离斜着眼扫了扫趴在地方吐舌头的小八酱。

　　“那能一样嘛，这是怪物，不是NPC。”小八酱表示自己很委屈。

　　上来就是一棒子，根本不给你废话，再高的魅力值也没用，陆离的小算盘根本没有成功的可能，现在就只有硬拼一途可行了。

　　其他队友很快杀了进来，后面跟了好几个食人魔。

　　这些食人魔有些是精英有些是准BOSS，真正的大BOSS在城堡最里面，只要玩家不过去挑衅他是不会出来战斗的。

　　“MT拉好，其他人全部攻击守财奴，咱们没有太多的时间。”陆离喊道。

　　他们一群人又不能全都潜行，估计早就被外面的部落玩家发现了，人家说不定正在呼朋唤友的找人过来刷联盟呢。

　　守财奴格雷尔伯格是准BOSS，血量十七万，打起来不算太难。

　　二十个人的队伍只要五六分钟就能解决战斗，前提是没有部落玩家捣乱，这个显然是不可能的，在蔚蓝海风等人冲进城堡的时候就已经有人嗷嗷叫着冲过来了。

　　而且随着时间的推移，越来越多的人会从其他位置赶往这一处战场。

　　塔伦米尔-南海镇这一条战线已经取代灰谷，成为目前曙光最火的阵营战斗场地，很多人整天啥都不干，就是在这里到处找敌对阵营的玩家PK。

　　一听说食人魔城堡进了联盟玩家，这些人立刻想闻到了血腥的鲨鱼。

　　“沐秋、月光、小柔，咱们走。”陆离听着越来越近的战斗声，放弃BOSS招呼了几个队友去拦截，其他人会留在这里继续战斗。

　　伊人泪丿绕指柔也进了队，他是典型的PVP玩家，而且等级装备都很拔尖，所以陆离叫着他一起。

　　出了守财奴格雷尔伯格的房间，迎面就是一个小队的部落玩家。


第982章 战乱区

　　月光反应最快，一个冲锋冲到对方治疗的身上刷刷就是几刀，这治疗又不是职业赛手，等陆离、伊人泪丿绕指柔也上来攻击，没撑几下就挂了。

　　剩下的也没泛起什么浪花，一个五人小队不到三十秒覆灭。

　　“别冲出去，就守在这里等。”陆离喊住队友，现在不是PK的时候，只要守住这里不让这些玩家冲进去影响他们打任务怪就行了。

　　其实他担心的是会碰到高手，一大群高手。

　　他一个人的话倒也不怕，打不过就走，可现在他们是一个小队，万一陷入高手的重围那可就糟糕了。

　　尽管赛守门平时互相嬉笑怒骂，看起来交情都不错，可一旦俱乐部发出命令，说让他们群攻陆离灭了他的小队让他没面子，估计这些赛手二话不说都会全力出手。

　　这是职业道德，工作之中无私情。

　　“把脸蒙上，别让人认出来。”陆离对其他几个说道，月光可有可无的拿出一块蒙面巾把脸蒙上了，其实他更希望多来点像样的。

　　沐秋和伊人泪丿绕指柔也蒙上了脸，免得被更多的人认出来。

　　至于之前那些，只能祈祷他们没反应过来杀他们的是什么人，或者就算反应过来也不敢满世界找人报复。

　　又是一群人冲进来，迎接他们的是月光冲锋过去，一个践踏然后叠加大旋风，陆离和伊人泪丿绕指柔上去就把治疗控制打掉，很快就把这二三十个人全部灭掉。

　　如果是正面对阵的话，他们四个根本没可能打二三十个，至少不会像这样毫发无伤。

　　“老大，外面不太对劲。”沐秋治疗的同时超门口扫了一眼，发现外面汇聚了不少人，他们不敢直接冲进来，但是却在集结，已经有四五十人的规模了，如果算上潜行的盗贼还不止这个数。

　　“里面的，你们打好了没？”陆离在队伍频道里问。

　　“马上就好，再坚持一会。”蔚蓝海风没什么诚意的给陆离鼓劲，他也很无奈，要不是队伍少了四个人，这会儿说不定已经打完了。

　　“你们上去帮忙，打完拿了东西就走。”陆离想了一下还是决定冒险一下。

　　其实他可以调动自家公会的人，但是现在显然来不及了。

　　等月光几个回去之后他也不在这里等了，当部落玩家人数达到一定的程度，埋伏也不见得有用，他选择走出食人魔城堡，悄悄地接近了这群规模越来越庞大的玩家。

　　“有贼，有贼，大家小心。”一个部落玩家亲眼看见旁边一个牧师被敲晕了，立刻惊叫起来。

　　他们只知道有一群联盟玩家进了食人魔城堡，具体多少个并不清楚，而且刚才两拨人都被伏击团灭，难以避免的要高估对手，所以看到有人被闷棍才这么大惊小怪。

　　部落玩家如临大敌，非常警惕的观察周围，以防一大群盗贼突然冒出来。

　　等到闷棍结束的时间他们也没等到什么，而就在他们想要起步向城堡里出发的时候，队伍末尾的一个法师又被击晕了，现场顿时又是一场混乱，各种技能朝着法师周围丢，试图把偷袭的人砸出来。

　　如是再三，终于有人发现不对了。

　　“快点进去，他们的人快走了，这是在拖延时间！”

　　“我操！”其他人恍然大悟，也不管那个被闷棍的人了，百十号人一拥而入，咋咋呼呼的冲进了食人魔城堡。

　　一开始的时候他们还以为这些联盟玩家的目标是四十五级的食人魔BOSS呢，所以就没有想到目标们会这么快撤走，谁知道这群人几分钟就完事。

　　可惜，等到他们找到战斗的地方，只在守财奴格雷尔伯格的房间里看到了一地的尸体。

　　所谓的联盟玩家连个鬼影子都没有看到。

　　守财奴格雷尔伯格掉落的希尔耶之星已经拿到了，下一个目标是荆棘谷的巨魔萨满怪死灵莫格，他的位置在阿博拉兹废墟里一处比较大小山坡上。

　　曙光里不少任务都如此的让人蛋疼，你要满世界的跑才行。

　　《星，手，心》这个任务不仅仅要满世界跑，去的地方还都属于战乱区，荆棘谷并不比希尔斯布莱德丘陵太平多少，南海镇-塔伦米尔最多就是一条战线，而荆棘谷却是满地开花，到处都是PK的玩家。

　　普通玩家如果不幸的发现自己的任务目标在荆棘谷，正常情况下直接放弃任务比较好。

　　陆离没有必要，他不是普通玩家。

　　裁决之剑这会儿在荆棘谷也有大量的PK狂人在战斗，因为月光、肥猴子、伊人泪丿绕指柔、机哥、白任游这些有名的PK狂人在，裁决之剑最不缺的就是这类人。

　　今天荆棘谷正在厮杀的人突然得到了一个命令，所有的人都尽快脱离战斗向一个位置汇聚。

　　很快一个上千人的集团军就形成了。

　　部落玩家纷纷避让，这样的势力只有对应的公会玩家才有可能抗衡，散人玩家碰上去纯粹找死，就算人数多点也无济于事。

　　短时间内，阿博拉兹废墟成了裁决之剑玩家的大本营。

　　陆离来到这里的时候，一个部落玩家都没有看到，他们很快就找到了这一次的任务目标，轻而易举的就完成了击杀，普通玩家可能要费尽心机才能完成的这一步完成的非常轻易。

　　这一步得到的是遗产之心，也就是《星，手，心》里面的“心”。

　　第三步要杀的对象终于不在战乱区了，不过按照曙光的尿性，也不可能让玩家轻易拿到任务物品——达古恩之手。

　　达古恩之手来自于贪婪的达古恩，他并不是一个存在于真实位面的存在，如果不知道任务的内情，想要靠着NPC指引的话去寻找他的话，就算累死也找不到，因为这家伙是通过一处祭坛，用魔力海藻召唤出来的。

　　陆离他们显然不用这么麻烦，不说陆离本人知道任务攻略，就算没有他也有小八酱。

　　NPC怎么舍得小八酱像个没头苍蝇一样胡乱找，召唤达古恩的方式已经一五一十的被NPC交代的清清楚楚，所以他们一行人直接去尘泥沼泽旁边的海边去杀黑岐智者。


第983章 被囚禁的公主

　　黑岐智者是鱼人，掉出魔力海藻的概率比较低，好在刷新比较多，可以一拉一大群过来让蔚蓝海风扛着，其他群攻职业直接群刷。

　　刷了十来分钟就刷到了需要的东西。

　　然后陆离拿出了一艘小船，就是之前他们去海岛用的那一个，船太小坐不下那么多人，只能芝麻馅儿汤圆带着两个人先过去先后召唤门拉人。

　　这座曾经作为人类定居点的小岛已被纳迦占领，他们似乎在岛上守卫着什么。

　　传言满天飞，但截至目前为止，还没人能揭开谜底，奥卡兹曾经有一个很小的人类村庄，村庄地下有一个隧道系统，大概纳迦们的秘密正是藏在里面。

　　岸边潜伏着一些九头蛇，也许它们土生土长，也有可能是受纳迦召唤而来。

　　陆离等人靠近小岛的时候遭到了九头蛇的阻击，这些等级已经超过五十级的怪物精通水系魔法，劈头盖脸一轮攻击下来，被攻击的人几乎就空血了。

　　手忙脚乱的开减伤加血，小八酱最后开开启了强化宁静，三个人勉勉强强的靠了岸。

　　好消息是上了岸之后这些水生的九头蛇就不会继续追击了，它们在海里争相的发出嘶哑的鸣叫，这时候千万别以为对方拿自己没办法就在岸上得瑟。

　　因为九头蛇的嘶鸣会引来纳迦的攻击，到时候就嘚瑟不起来了。

　　找了一个偏僻的地方起门，然后二十人的小队横扫整个岛屿，纳迦过来也不过是送经验的罢了。

　　“这些怪物真的有点渗人。”有点像蛇又有点像人，外形恶心也就算了，攻击还附带了减速的冰伤，蔚蓝海风这种近战玩家打这种怪感觉非常的痛苦。

　　“好好打吧，怪都拉好了，这里的怪物爆好东西的。”陆离小小的丢出了一点甜头。

　　“掉落什么东西？”能被陆离推崇的自然不会差，大家的好奇心都被勾了起来。

　　“次级隐形侦测药剂的配方，使用了之后可以发现附近的潜行单位，这里的纳迦有一定概率爆出，咱们有梦梦这样的小红手，应该能够摸到。”陆离说。

　　“还有这东西？”其他人全都来了精神。

　　药剂不能再赛场上使用，但是野外却没有限制，尤其是对法系玩家来说，会用潜行来抢先手的盗贼是他们最讨厌的对手。

　　“有一些效果，也不是百分百能侦测出来。”陆离不得不给他们泼点冷水。

　　盗贼被称作是曙光的干儿子，游戏公司又怎么可能涉及出百分百侦测出潜行的东西，事实上，这种次级隐形侦测药剂的作用非常有限，高端盗贼更不可能被发现。

　　即便陆离打了预防针，可大家依旧对这个配方报了浓厚的兴趣。

　　队伍很快推进到了海岛的正中央，一个破败的祭坛呈现在眼前，周围一些游荡的鱼人和纳迦将这里守卫的密不透风。

　　可以说，陆离个人的崛起和祭坛不无关系，他的至尊戒指每一次升级都靠的是祭坛。

　　眼下已经没有什么祭坛能够直接提升至尊戒指的等阶了，但是陆离并没有绝望，他相信一定还有祭坛拥有提升戒指的能量，就算大陆找不到，他还可以期待外域。

　　外域一定有可能升级戒指的祭坛。

　　退一万步来讲，大不了他去找玛法里奥，他才不相信玛法里奥手上的另一枚戒指是传奇等阶。

　　“先清理周围的小怪，梦梦记得摸尸体，这里的怪掉落配方的概率更高。”陆离看了一下时间，呼唤小伙伴抓紧开始清理着周围的怪物。

　　“我去拉怪。”伊人泪丿绕指柔自告奋勇的为蔚蓝海风分担。

　　其他板甲职业也有样学样，几个人分头行进把怪物都拉过来让群攻职业清理，很快这些怪物就成了一地的尸体。

　　“摸到了！”残梦手里抓着一张配方，正是陆离之前说的次级潜行侦测药剂。

　　配方交给芝麻馅儿汤圆，他的炼金术非常高，这样的配方摸过来就能直接学，说来好笑，他原本就会制作次级潜行药剂，现在又学了次级潜行侦测药剂，倒也算齐全了。

　　拿到配方，怪也差不多清理干净。

　　然后就是把魔力海藻在祭坛上摆放好，激活祭坛之后很快就召唤出了一个海巨人。

　　四十八级准BOSS，二十人的队伍杀它绰绰有余。

　　怪物挂掉了之后就掉出陆离等人这次的任务物品——达古恩之手。

　　这样三个任务就全都齐全了，全都带到铁炉堡交给葛利·硬骨，这个跑死人的任务当然还是没有完成，葛利·硬骨将石板解读并拓印出来，于是就形成了一本《雅格因笔记》。

　　按照笔记的记载，陆离等人出发前往阿拉希高地，按图索骥来到了枯须峡谷。

　　穿过一块狗头人控制的区域就到了最终目的地，这个峡谷的深处非常幽静，环境很好，树木茂密不说，还有一处小型的河流从山坡上形成了瀑布留下来，落到地面之后形成了一个巨大的水潭。

　　他们要找的虹光水晶碎块就在水潭边的一个山洞里。

　　陆离进游戏那会游戏公司为了增加任务难度这里还刷了不少石头怪，那些石头怪不仅能够勘破潜行还会对目标造成晕眩伤害。

　　现在一行人毫无阻拦就来到了这块布满了裂缝的巨大水晶面前。

　　陆离拿着雅格因笔记站在水晶前照着上面的咒语念了一段，水晶上便浮现出一张人脸，因为水晶碎裂的缘故，这张人脸尤其显得说不出的诡异。

　　“我叫密斯莱尔，我是大地的公主。巨人们俘获了我，把我拘禁在阿拉希高地的地下深处。这些水晶碎块是我和外界交流的唯一途径，勇敢的冒险者们，求求你们帮帮我……”人脸十分凄楚的哀求。

　　“你就在地下？”小八酱不太相信的样子，很难想象谁会这么残忍的把一个人囚禁在黑暗不见天日的地方。

　　“没错，我已经分不清过了多少岁月，小姑娘，你愿意解救我吗，我会报答你们的。”人脸在水晶里不断的扭曲着，似乎承受着非人的痛苦。

　　“我们要怎样做才能帮助你，你尽管说好了。”小八酱拍着胸口很豪爽的问道。

　　“你们必须破坏这块禁锢水晶才能把我放出来，那些巨人的盟友——枯须狗头人——就在东边的枯须峡谷里活动，从他们那里可以收集到密斯莱尔之尘，收集十二份密斯莱尔之尘过来放在这个这里，我就能够重新回到阳光之下。”


第984章 解除封印

　　“等……”飘零忍不住出声。

　　陆离连忙拉住他，冲他摇了摇头，意思是先别管，让八酱和对方交流就行。

　　等到大家出了山洞去打枯须狗头人，飘零才问出自己的疑问：“你难道不觉得这个公主有问题吗，说不定是因为她过于邪恶才被镇压在这里。”

　　陆离差点都想吹个口哨表达一下自己的敬意，飘零这人的智商还真不是盖的。

　　“我建议回去问一下迷失者塞尔杜林，卷轴最开始是掌握在他手上的，他或许对这个大地公主有更深的了解。”陆离并没有直接去揭大地公主密斯莱尔的底，按照逻辑来说，他并没有任何途径去了解一位很早之前就被封印的NPC。

　　于是，他们再次出现在迷失者塞尔杜林的眼前，将这一路的经历都交代了一遍。

　　“什么，你们要释放密斯莱尔！”迷失者塞尔杜林怪叫一声，满脸都是震惊和不赞同，这显然预示着密斯莱尔这个大地公主很有问题。

　　“还没放呢，大叔，她有什么问题吗，听起来很可怜的样子。”小八酱连忙补充道。

　　“大地公主密斯莱尔是个欺诈者，而且残暴非常，自上古时代就被封印，那里遍布这上古留下来巨石柱阵，附近滋生的元素保护着石柱，你们确定看到水晶上出现大地公主的影响了吗？”迷失者塞尔杜林神色严肃。

　　“是的。”陆离描述了一下大地公主的话，顺便还提了一下布满裂痕的封印水晶。

　　“如果那样的话就麻烦了，看来密斯莱尔水晶已经不足以封印大地公主，这么多年来她在地下已经吸收了很多的能量。”迷失者塞尔杜林急的像热锅上的蚂蚁。

　　按照他的说法，从他祖辈之上不知道多少代开始，就被选中协助巨人守卫封印。

　　流传下来的东西里有提到过水晶碎裂的情况，那表示封印的力量已经被削弱，很有可能在过一段时间大地公主就会破封印而出，到时候整个阿拉希高地可能都会成为她肆虐的对象，残暴的土元素会让这里变成真的荒漠。

　　“现在应该怎么办，需要我们做点什么？”陆离问。

　　“稍等，让我们商量一下。”塞尔杜林拉着他的侏儒和兽人小伙伴商量起来，他的小伙伴显然也知道他停留在这里做什么。

　　这边，飘零有点烦躁的问陆离：“这个任务能奖励什么，为什么如此的麻烦。”

　　到现在已经两三个小时了，大部分的时间都在各种跑地图，幸好这里游戏，要是现实中这样跑估计早就鞋底磨穿活活累死了。

　　“好东西。”陆离含糊其辞。

　　“能让陆离老大说是好东西，突然有点期待。”伊人泪丿绕指柔一点也不觉得麻烦，只要有好装备他就满足，而且按照曙光任务的惯例，越是负责的任务才越有可能给好东西。

　　迷失者塞尔杜林没让陆离等人等太久，很快就商量出来一个对策：

　　“你们可以按照她说的把她解救出来，当她完全来到地面时，打败她，从她身上拿到怪异镣铐，将它们放在碎片周围以便将其再一次地封印在那里。”

　　“万一要是打不败她呢？”猫猫爱吃肉忍不住问了一句。

　　“那样的话，你们恐怕都没办法逃得性命。”迷失者塞尔杜林苦笑着说道：“密斯莱尔刚出来的时候是最虚弱的阶段，你们最好能够那个时间就击败她，不然她会越来越强大。”

　　最弱的阶段？

　　这恐怕才是任务的关键点，几乎所有的人都抓住了NPC言语上的信息，既然是最弱的阶段，那么也就意味着这个时候的大地公主是比较容易击杀的。

　　这个任务其实挺坑的，如果打探清楚，自然不会把大地公主解救出来之后就想着杀她。

　　而等到大地公主翻脸的时候，她的实力已经恢复到了一个让普通玩家难以承受的阶段，所以很多没有防备的队伍在这里都会团灭，直到大家对任务都熟了才算有些改观。

　　一行人打听好了消息，再次来到枯须峡谷——杀狗头人。

　　狗头人这种生物遍布艾泽拉斯大陆，这种被认为低劣的生物用残暴和固执弥补了他们在体型和力量上的短处，进而成为大陆比较受欢迎的佣兵。

　　枯须狗头人就是这样的佣兵组织，它们接受雇佣驻守这个地方，已经有很多年的历史。

　　他们的等级不高，但是对付起来绝对说不上轻松，这些精于战斗的佣兵擅长配合，一战一法一骑一术一牧的阵容也非常给力。

　　单个普通玩家根本没办法做这样的任务。

　　幸好陆离这次是带队做任务，他上去先是一个闷棍把治疗怪敲晕，然后大伙一拥而上，很快就能结束战斗。大约一个小队能够掉一份密斯莱尔之尘，几分钟的时间就能收集到需要的数量。

　　密斯莱尔之尘直接洒在封印水晶上，原本就有一些裂纹的水晶更加裂纹密布，还发出了咯吱咯吱的声音。

　　就好像有什么东西在下面挣扎着要破封而出一样。

　　过了一会之后，这种声响逐渐平息了下来，水晶上再次浮现出那张诡异的人脸，她气喘吁吁地说道：“不行，封印的力量实在是太强大了，在阿拉希高地上散布着4块禁锢之石，这些石头将我牢牢地钉在地下，那些该死的巨人，该死的……”

　　其实这个时候，任务已经算是给玩家做出提醒了，眼前这样疯狂诅咒巨人的公主，傻子也能看出来不像善类。

　　“那个，接下来需要我们做什么呢？”小八酱怯怯的问道。

　　“要想解除它们，你就必须解除最坚固的那块：内禁锢之石。首先，你必须搜集到其它三块石头的钥匙，这些石头都有守护者在看守。”大地公主顿了顿说道：“但是如果你足够聪明或者足够幸运的话，就能找到消灭这些守卫的办法。”

　　三个守护者都是巨人，相同的等级，都是五十级准BOSS。


第985章 率先翻脸

　　“我们这样做是不是不好，这些巨人都是好人啊。”蔚蓝海风等人非常的不忍，当你知道了内情之后，恐怕就无法将这些看守者们当成怪物看待了。

　　“不用担心。”陆离安慰道：“这些巨人因大地而生，过几天就会重新凝聚出来。”

　　说是百分百虚拟，其实又怎么可能是真的，游戏设计的原则还是以可玩性为首要条件，这种任务的设计只能尽可能的做出一些弥补从而去适应玩家的道德准则。

　　虽说是五十级，但是杀起来并不难。

　　三个石巨人都掉落了钥匙，分别对应了烈焰钥匙、海浪钥匙和雷霆钥匙，拿到钥匙就可以打开对应的石巨人守卫的禁锢之石。

　　当三个禁锢之石都被打开后，再回到密斯莱尔那里。

　　“禁锢之石的开启基本解开了这些束缚着我的东西，可还有一把牢不可破的锁让我无法动弹”大地公主这个小婊砸得寸进尺地说道：“你们看到最中间的那块禁锢之石了吗？开锁的钥匙在弗兹鲁克手中，他是囚禁我的巨人之一，我想你们一定能够战胜他。”

　　“不可能，我们不是他的对手。”这一会陆离不再那么乖乖听话了，他拒不接受密斯莱尔的吹捧。

　　“精灵，你为什么对自己没有信心，前面三个都杀了，后面这个当然不会成为障碍。”大地公主心里冒火，可还是强忍下来耐心的劝说。

　　眼看着就要自由，她不希望半途而废。

　　“之前的战斗已经让我们疲惫不堪，再也无法经历一场高强度的战斗。”陆离睁着眼睛说瞎话，小伙伴们以为他在索求好处，全都一起附和弗兹鲁克是多么的不可战胜。

　　其实陆离并没有说谎，弗兹鲁克确实比之前的三个BOSS强大。

　　他的等阶介于BOSS和准BOSS之间，具体的实力是根据任务的参与人数来定的，像陆离这样二十人的队伍，弗兹鲁克的实力和一般的副本BOSS也没什么差别了。

　　陆离上辈子的时候，有不少的公会利用这个任务的特色，通过多组人过任务的方式来提高BOSS的等级和难度。

　　难度越高，掉落的东西就越好。

　　陆离今天算是比较赶时间，下午还要和第七天堂进行对战，打BOSS太过消耗尽力显然并不适合。

　　“你们……”密斯莱尔自然心里不爽，但是事到如今她又不想中途放弃，只能不情不愿的从水晶里洒出一片蓝色的光芒，接触到的陆离等玩家全都接到了系统提示，说他们获得了大地公主的祈福。

　　大地公主的祈福：增加目标20%的护甲、20%的攻击、20%的生命和魔法恢复速度，土系伤害减少20%，持续时间一小时。

　　毫无疑问，这是非常给力的状态，让陆离等人实力徒增一大截。

　　给玩家们增加了这个状态之后，水精灵的密斯莱尔影响瞬间萎靡了很多，就好像体力突然透支了一样，她面若寒霜的尖叫着：“还不快去，从弗兹鲁克那里把秩序魔棒拿过来，打开禁锢之石让我出去！”

　　就算他不让陆离赶快，陆离也不会耽误时间，他的打算可不仅仅是用大地公主的祈福来对付守卫者。

　　弗兹鲁克是一个沉默的巨大巨人，面目古奇慈悲，一看就不像是个坏人，一群人围着它，它也不显得暴躁，只是在受到攻击的时候才会被动的还击，攻击很高，防御也不差。

　　幸好陆离等人得到了密斯莱尔的祈福，实力增加后战斗并不难。

　　二十分钟不到战斗就结束了，最后阶段佛兹鲁克似乎有点焦急，它的台词是：“孩子，你们根本不知道自己放出来的是什么，你们或许会后悔的。”

　　他除了掉落秩序魔棒——开启内禁锢之石的钥匙，还掉了一件白银装备，属性非常不错。

　　佛兹鲁克死后，一个巨大的石柱从地面之下缓缓升起来，整个阿拉希高地都能听到大地公主激动的窃窃私语，她显然知道自己就要出来了。

　　无尽岁月，终于可以重见天日。

　　“小柔，你留在这里，等我们通知你的时候使用魔棒，其他人跟着我准备杀公主，必须在密斯莱尔恢复力量之前打败她。”陆离说道。

　　放出来再杀掉，这个任务其实也挺无聊的。

　　接到陆离那边准备好的消息之后，伊人泪丿绕指柔使用了秩序魔棒，陆离等人面前原本就布满了裂纹的封印水晶彻底粉碎。

　　“终于……到了这一天，该死的巨人们，是时候让你们为自己的愚昧付出代价了。”一个巨大的手掌从地下伸出来，然后是整个人慢慢的成型，最后站在陆离等人面前的是一个高大的石巨人女性，她的眸子里闪现着的是红色嗜血的光芒，残忍而狡诈的想要撕碎什么东西。

　　“战斗！”陆离没有客气。

　　战斗显然越早越好，越早的话密斯莱尔的实力越弱，而且陆离等人身上的状态已经快要过去一大半的时间了。

　　“你们这些该死的冒险者。”乍一遭到攻击，密斯莱尔公主立刻就怒了：“本打算让你们多活一会，没想到你们这块就想尝尝死亡的滋味，也罢，先解决了你们，再去收拾那些巨人。”

　　蔚蓝海风上去嘲讽，其他人加急输出。

　　然后，密斯莱尔公主才发现自己是如此的虚弱，她的攻击只能给蔚蓝海风造成三位数的伤害，而冒险者们带给她的伤痛让一只被封印折磨的她都感觉心慌。

　　生命流逝，密斯莱尔公主感觉自己进入了一个圈套。

　　如果没有她之前加的祈福状态，她不会如此的虚弱，而对面这些冒险者不会如此的难以杀死。

　　不应该是这样的！

　　而且密斯莱尔也不会一开始就向玩家宣战，按照原本的剧本，玩家经过了一系列艰巨的任务，在阿拉希与荒芜之地之间跑断了好几条腿之后，落难的大地公主终于被成功拯救，就在这一刻，美丽的童话传说突然变了味，苏醒过来的那个身影并不是白雪公主，而是一千零一夜里在魔瓶中囚禁了万年之久的魔鬼。

　　她出世之后要做的首件事，就是等到她聚集到足够的能量之后，立刻吞噬掉将她释放出来的恩人！

　　有一些人自信能控制住她，但是如果她真能被控制住，巨人们有必要先发制人把她囚禁起来吗？


第986章 破羊利器

　　据陆离所知，阿拉希高地是一个非常危险的地方，原因就在密斯莱尔公主身上。

　　每当玩家做这个任务在此处失败的时候，恢复实力的密斯莱尔都会四处追杀玩家，直到系统在她被召唤之后的一个小时之后把她刷掉。

　　恢复实力后的密斯莱尔几乎无人可敌，任何人在她面前都是被秒杀的命。

　　“加大输出，都没吃饭怎么的。”陆离知道恢复实力之后的公主有多强，所以一个劲的催促大家快点打怪。

　　在陆离的催促下，二十人小队用了十分钟多一点的时间就把虚弱的大地公主打入残血状态。

　　“你们这些可悲的冒险者，为什么要助纣为虐剥夺我的自由。”密斯莱尔有实力发挥不出来，这会儿也终于慌神了，开始放下公主的傲娇低声下气的求饶。

　　陆离等人又不是傻瓜，看到刚脱困嚣张的嘴脸后都知道这货有多坑。

　　“该死的巨人，我还会回来的。”大地公主的血槽被清空，巨大身躯重重的砸在地上，尘土飞扬，战斗总用时十二分钟，密斯莱尔的实力甚至没有恢复全盛时期的十分之一。

　　“可以了，大家都来摸尸体吧。”陆离率先去摸了。

　　“喂，黑手滚粗。”看到陆离去摸尸体，他的队友们全都慌了，他们已经可以预想这个BOSS的掉落会有多惨了。

　　黑手团长平时一直挺自觉的啊，今天吃错药了去摸尸体。

　　“……”陆离一头黑线，虽说自己黑了一点，但是应该还没黑到这种地步吧，为什么感觉他摸尸体像是到了世界末日。

　　但是他已经摸过了，其他人也没办法。

　　其实大地公主并不会掉落其他什么东西，除了一件固定掉落的怪异镣铐，任何人来摸都只能摸到一块密斯莱尔宝石。

　　这种宝石属于合成石的一种，但是只能镶嵌到武器上，占用武器的一个凹槽位，它的效果也非常简单，那就是使用后每秒损失三十点生命值……

　　看到宝石的属性之后，大家才恍然大悟。

　　其实正常人一般都不会使用这种宝石，一来会占用武器宝贵的凹槽位，二来这个特效使用后就持续掉血，而且一秒掉三十点，贫血职业的话掉掉就没了。

　　不过，月光这种PK老手一看就知道这种特效的好处。

　　曙光里经常会出现类似的情况，比如踩中了猎人的陷阱，比如被法师冰霜新星冻住，比如被盗贼闷棍，比如被法师变羊……

　　这些控制效果全都有一个特点，那就是受到伤害后就脱离控制。

　　今天下午赛场上要对付的第七天堂俱乐部，他们现在最大的杀手锏就是无限羊，反反复复的羊，被他选中的人基本上就算废了。

　　而有了这个宝石插在武器上，就可以开启对应的特效。

　　只要身上冒出一个伤害数字就可以从变羊的窘境中解脱出来，到时候自然可以打南波斯瑞一个措手不及。

　　当然，陆离也没忘记处理大地公主的尸体。

　　密斯莱尔因大地而生，属于曙光背景中杀不死的存在，和石巨人一样过段时间就会凝聚起来，必须把她重新封印起来才能让复活的密斯莱尔老老实实的呆在地下。

　　在确认大家都拿到宝石之后，陆离拿出刚刚捡到的怪异镣铐对着密斯莱尔的尸体使用。

　　这边大地公主的尸体逐渐变淡，另一边之前碎裂的水晶重新凝聚起来，阿拉希高地的禁锢之石重新亮起玄奥的符文，石巨人伴随着封印的完成重新行走在大地上。

　　封印完成的那一刻，整个阿拉希高地都能听到密斯莱尔不甘的嘶吼。

　　“走，找人领奖励去。”密斯莱尔宝石只是战利品的一部分，真正的任务奖励要找迷失者塞尔杜林要，这个跑断腿的任务以丰厚的经验和声望而著称。

　　再次见到陆离等人，迷失者塞尔杜林完全丢弃了自己的傲慢。

　　他主动迎上来很开心的和陆离等人打招呼：“瞧见没，我的英雄们，你们拯救了世界。”

　　我操，好狗血的台词，世界招谁惹谁了。

　　“这都是我们应该做的，我们会努力变得更加强大，让艾泽拉斯永远和平。”还有更不要脸的呢，这种恶心的台词陆离现在是顺手拈来。

　　没办法，魅力值低再不会说好话，任务奖励会被克扣的很惨。

　　矮人大叔无疑是一个善谈的人，说了一通废话之后开始发奖励，第一个当然发给小八酱，陆离说再多好听的话也没用。

　　升级的光芒闪现，小八酱的等级已经越过花底离情和蔚蓝海风，成功进入四十九级。

　　其他人也纷纷获得了经验值和奖励，蔚蓝海风、花底离情、落樱回忆、三月雨几个全都跟着进入了四十九级，裁决之剑再次刷新了等级排行榜的记录。

　　在此之前，整个曙光也就陆离一个人是四十九级。

　　陆离的经验条猛地向前窜了一下，但是终究还是没能冲破四十九级的藩篱，只是距离五十级的距离又近了，说不定决赛之前有希望冲上五十级。

　　看来需要弄点五十级的装备才行，再好的三十多级的装备也比不上五十级的。

　　宝石镶嵌好了之后要练习，不然等到赛场上就完了，根号叁从公会里选了一群新的过去的法师，专门负责羊自家这几个职业赛手。

　　使用特效时机的选择，关闭特效的时机选择，这一切都必须心里有数才行。

　　每秒三十点血，十秒钟就是三百，几乎没有什么职业能够承受这样的损失，更不可能一个劲的开启这种特效，计算是血量比较厚的战士和圣骑士也承受不住。

　　三月雨这种贫血牧师，很有可能不是被别人杀死，而是自己弄死自己。

　　所以陆离重点教会她如何善用这个特效，而且南波斯瑞的变羊虽然说是无限变羊，但这并不代表这种变羊不需要时间和手势配合，只要观察仔细，一两次伤害解决变羊，总体失血不会太多。

　　裁决之剑外面也早因为下午的这场比赛而沸腾了。


第987章 再见马蜂窝

　　第一季职业联赛，有几个公认最难对付的俱乐部。

　　第一是有十一少的黎明之翼，第二就是有南波斯瑞的第七天堂，然后才是有萧莫的荣耀之都，有陆离的裁决之剑，其他大公会俱乐部即便实力不差多少也要靠边站。

　　十一少让狂战士站到了巅峰之上。

　　从此以后，攻高防高移动速度快的狂战士就成了PVP最热门的职业之一。

　　几天之前，荣耀之都和黎明之翼对战。

　　十一少在擂台赛上力压血匕，然后惜败于萧莫之手，可以说是一个人KO掉了两个最顶尖的明星赛手，而在随后的团体赛中也犹如一辆暴力坦克屡次撕破对手的防线。

　　南波斯瑞虽然没有达到这样的程度，但是他的无限变羊确实引领一时辉煌。

　　曙光玩家们发现，他们不需要整体实力有多强，只要有一个合适的杀手锏就有可能脱颖而出。

　　所以，从此以后曙光多了一些走偏门的家伙。

　　这些人不见得实力有多强，但是出手诡异，尤其是几个人配合起来的时候就算是明星赛手也很有可能栽跟头。

　　今天下午，裁决之剑对阵第七天堂。

　　玩家最想看陆离和谁对阵，说法不一，但是总体来说十一少应该能够排在首位。

　　毕竟当初陆离磨死十一少的场景至今历历在目，现在十一少已经弥补了机动弱的短板，那么陆离还有可能磨死他吗？

　　然后便是萧莫。

　　萧莫自从被陆离暗杀之后，毅然返回赛台，大家都期待着他们的碰撞呢——游戏第一人究竟如何归属。

　　没有肉汤也好，陆离对上南波斯瑞其实也蛮有看点的。

　　黎明之翼干掉了荣耀之都，第七天堂干掉了无双城，这是最近两场最具有戏剧性的比赛，现在轮到裁决之剑，不知道第七天堂能不能把辉煌延续下去。

　　赛前准备阶段，第七天堂的马蜂窝接受了记者采访。

　　记者：对上裁决之剑，是不是在意料之外呢？

　　马蜂窝：不算意料之外吧，百强赛里碰到谁都有可能，感觉早晚都会对上。

　　记者：平时有没有把裁决之剑当成假想敌进行训练。

　　马蜂窝：当然有，以裁决之剑现在的实力，任何一家俱乐部都不会轻视，但是我们第七天堂对这一场比赛有信心。

　　记者：是因为南波斯瑞的无限羊吗？

　　马蜂窝：不，我们不见得会让南哥对阵陆离，无限羊对盗贼用处其实不大，事实上，我倒是很想和陆离练练手，游戏开放没多久的时候打过，已经很久没有交手了。

　　记者（立刻来了精神）：游戏开始没多久你就认识陆离了吗？

　　尽管陆离从来不刻意对自己的成长之路保密，但是他为人过于低调，来往又没有什么长舌的人，所以在媒体和公众的眼里他是一个非常神秘的人，就好像石头缝里蹦出来一样。

　　马蜂窝：陆离和月光很熟，然后就和我们认识了。

　　记者：那你们谁赢了呢？

　　马蜂窝：呃……陆离赢了，我输得很惨，这没啥好隐瞒的。

　　记者：哈哈，你还是那么耿直，那么这次如果能够和陆离对决，你觉得自己胜率大吗？

　　马蜂窝：我是赛手，站到赛台上的那一刻，无论面对任何人，都有百分之百的把握战胜对手。

　　裁决之剑这边是肥猴子去接受的采访，他虽然脾气依旧火爆，但是经历了两个赛事的洗礼，如果有对手再想利用他暴躁的脾气占便宜，很有可能被他反噬回去。

　　他是上届魔幻杯赛事的最佳新人王。

　　除了他之外，裁决之剑还有两个新人王，三月雨是华影杯的新人王，而猫猫爱吃肉如果不出意外地话，显然会是这一次的最佳新人王。

　　这一季联赛中比她表现更惊艳的比如十一少、南波斯瑞都是老牌赛手了，都不会和她抢最佳新人。

　　当初对战星辰公会的时候，猫猫爱吃肉独自面对两名赛手，杀一退一，奠定了最佳新人的地位，那一战被当做经典案例被各大公会分析，他们给出的评价也通过各种途径流出。

　　法神圣殿莫忘枫表示不相信这是新人，因为新人没有如此强大的心理素质。

　　无论是陆离、三月雨，还是肥猴子，他们或许惊才艳艳，但是他们一开始上场的时候都带了新手的生涩，而猫猫爱吃肉冷静的近乎带有欺骗，不然两个赛手怎么可能会败得那么惨。

　　就算是陆离对上这样的两个人也不敢说能造成这样的局面。

　　记者：作为一个新秀法师，你最想对战哪一位前辈呢？

　　肥猴子：当然是萧莫！

　　记者：呵呵……不想当元帅不是好兵，我们相信你总有一天会和萧莫站在同一个赛台上，你对即将面对的南波斯瑞有什么看法。

　　肥猴子：一个强大的法师，但是我感觉他走错路了，法师就应该以强大的攻击摧毁一切！

　　记者一脸的崩溃，两个问题都让他想要吐血，只能草草的结束了关于裁决之剑的采访，他更想采访的当然是裁决之剑俱乐部的老大陆离，可惜陆离直接就拒绝了他的要求。

　　肥猴子这人早就不是刚开始傻乎乎的形象了，不少人认为他奸滑似狐。

　　可一个奸猾的人为什么要在如此公开的场合说前辈走错路，而且看他的表情也不像是开玩笑。

　　无论如何，比赛都要开始。

　　马蜂窝第一出场，他是术士，无论是对面出陆离还是月光，他都觉得自己有一战之力。

　　裁决之剑没有让他失望，他在接受采访的时候表示想要和陆离对决，陆离没理由避而不战，这两个很早就交手过的人，再一次站在了同一个赛台上。

　　马蜂窝依旧是稀有魅魔的召唤物。

　　这种魅魔和普通魅魔完全不同，根据陆离所获取的情报，马蜂窝的这个魅魔能够学会一些特定的术士技能。

　　至少有一个灼烧技能，一个群控技能，一个沉睡技能，还应该有一个回血技能。

　　能学技能的宠物！

　　面对这样的对手，陆离一点留手的心思都没有，别忘了后面还有一个南波斯瑞，他必须完胜马蜂窝，然后再为对手制造一些优势。


第988章 恶魔之瞳

　　“要不咱聊聊。”马蜂窝嘿嘿一笑，看上去闲适的狠，惹得他那些粉丝们一阵的尖叫。

　　当游戏产业娱乐化，实力与颜值便同时成为衡量一个偶像标准的硬条件，马蜂窝属于那种颜值有点过高的职业赛手，甚至已经影响公众对他实力的肯定。

　　“……”陆离回应他的是一个闷棍。

　　闷了之后立刻扑向了稀有魅魔，这个稀有魅魔陆离上辈子看过关于它的分析，弱点就是血量比普通魅魔还要少。

　　“不要脸啊！”马蜂窝的脸有些扭曲。

　　按照常理来说，两个赛手之间不是应该先进行一场友好的互动吗？

　　他有点后悔开场装比了，现在装成傻逼，如果一开始就开启恶魔之瞳，陆离怎么可能如此轻易就敲晕他。

　　现在，马蜂窝就像是吃了那啥一样的恶心，他当然不想因为一个闷棍就交出徽章，可是小魅魔每掉一点血都让他心疼，只能指挥着宝宝满场逃窜。

　　陆离打掉小魅魔一半血的时候，自己也损失了不少。

　　主要是这个魅魔会控制，而且还会灼烧，陆离的血基本上都是被它烧掉的。

　　等到马蜂窝从闷棍中醒来，陆离果断消失潜行。

　　时机选的恰到好处，马蜂窝不禁扼腕，他的技能就差那么一点点就落到陆离头上了，持续伤害，就算潜行也照样踢出来。

　　第一回合，陆离没能达到自己的作战目标。

　　马蜂窝显然也没落到什么好处，魅魔宝宝的生命值被打掉不少，而且技能也用了一轮，可能需要时间冷却。

　　这一次，马蜂窝决定不再被动承受。

　　他之前邀战陆离，并不是头脑发热，对战胜陆离有信心也不是冠冕堂皇的说辞，他对这次战斗是真的抱有极大信心。

　　陆离潜伏在马蜂窝的十五码之外，耐心的等待着下一次时机。

　　他发现有点不对劲，有种被什么盯上的毛骨悚然，仔细打量了一下对手之后立刻发现了一些端倪。

　　此时的马蜂窝很不对劲。

　　从表面上来看，他的整个脸都显得狰狞恐怖，尤其是额头位置，青筋一根根的凸出来，似乎就差一步就会爆裂。

　　而他的两只眼睛更是黝黑的看不见一丝眼白。

　　恶魔之瞳！

　　很早之前陆离和马蜂窝PK的时候，马蜂窝就用装备特效施展过恶魔之眼，属于恶魔之瞳的阉割版，如果不是陆离仗着对游戏的熟练度不如自己而占了便宜，那一次说不定输的就是他了。

　　没想到马蜂窝真的学会了恶魔之瞳技能。

　　陆离接下来的表现让观众们都想捂脸，他居然在对方什么都没做的时候显出原形，然后变成了一只小豹子，撒开脚丫子掉头就跑。

　　那速度……

　　很多盗贼回想起来都自愧弗如，从此共推陆离为游戏第一机动之王。

　　马蜂窝傻眼了已经，他故意侧着身子开启恶魔之瞳，为的就是不让陆离起疑心，锁定陆离之后就打算突进过去，然后甩陆离一脸各种持续掉血的技能。

　　谁曾想陆离会用这种姿势面对他。

　　擂台赛的赛台不大，可一旦有个人一门心思想要避战，除非追赶的人机动性更好，不然也是很难凑一块的。

　　四十五秒，陆离掐着时间启用了暗影斗篷，去掉身上不小心被挂上的掉血状态后，消失进入潜行状态，显然是不打算这样一直逃下去了。

　　马蜂窝神色一怔，这才发现自己的恶魔之瞳效果已经结束了。

　　难道陆离一直在计算自己恶魔之瞳的时效？

　　这个发现让马蜂窝忍不住的心里发寒，这尼玛都是什么人啊，对恶魔之瞳的计时比自己这个使用者还要了解。

　　没有了恶魔之瞳，马蜂窝倒也不至于觉得自己没了希望，而陆离也不会认为自己十拿九稳，至少从表面看起来，陆离的血量下了三分之一，而马蜂窝却丝毫未损。

　　老牌的赛手在上一届魔幻杯就已经磨合的差不多了。

　　之前因为重生而体现在操作上的优势已经荡然无存，陆离能够站在这里，除了装备等级的缘故，更多的是他个人的努力。

　　这半年来，他几乎像一台机器一般的时刻运转着。

　　没有任何娱乐，没有任何放松，除了妹妹之外，他甚至极少和人接触。

　　时间、精力都专注投入，造就了他的不败之身，可以毫不含糊的说，有他这种操作，即便没有任何装备等级加成，也会是一个超一流的赛手。

　　启动鞋子特效，陆离瞬间转到马蜂窝的身后，然而只来得及扎两下就发现自己的目标成了残影。

　　从狩猎到被狩猎，陆离表现的极为淡定，一个疾风步直接挡掉对方预谋已久的大招，然后趁着移动速度大增的时机再次绕行背后。

　　小魅魔鞭子甩的啪啪响，每一次都能带走陆离一丝血条。

　　马蜂窝的走位比上次要好的没影，这才是一个远程玩家对付盗贼的走位教科书。

　　也难怪他在媒体面前野心勃勃的想要战胜陆离。

　　可惜，陆离在等级和装备方面几乎毫无悬念的压制他，两个人原本之间的生命值差距越来越小，最后终于颠覆过来。

　　在仅剩五分之一血量的时候，陆离顶着小魅魔的打击彻底放倒了马蜂窝。

　　他自己也基本上处于被掏空的状态，疾风步、徽章等无论是控制还是解控制的都处于了冷却状态。

　　第七天堂果然在马蜂窝之后派出了南波斯瑞，虽然有点胜之不武，可是没有任何人会怀疑南波斯瑞能够快速的解决陆离，第七天堂不想犯其他公会那样的错误。

　　陆离就像一个小强，如果不能快速的把他干掉，他会以战养战，等他技能特效冷却好之后立刻就能翻盘。

　　“不知道南神会不会用变羊，如果我能一直把陆离变羊，想想就觉得好爽！”台下某个陷入YY的观众玩家，代入感666。

　　“你脑子进水了吧，变羊？陆离现在估计最希望的就是南神把他变羊！”他的小伙伴还算有些智商。

　　事实上他们都猜错了，陆离根本没指望南波斯瑞对他使用变羊术。

　　这种低端玩家之间的猜度根本就跟不上大神的思维，南波斯瑞怎么可能会犯这样低级的错误。


第989章 捡到宝

　　如果说法师的招牌技能变羊术有什么缺陷，那变羊期间目标会回血无疑让这个技能的使用难度大增。

　　该什么时候使用变羊术，使用多久，这都是法师们很热衷研究的问题。

　　一旦南波斯瑞对陆离用了变羊术，陆离的那所剩无几的血量就会快速恢复，而无限变羊的话，恢复到满值也就是分分钟的问题。

　　然而南波斯瑞显然没有那种但求一败的资本和傲气。

　　他很珍惜自己的队友为自己创造的优势，并且打算好了让陆离快速出局。

　　陆离尽可能的躲藏着，想要拖一段时间等技能冷却，可惜南波斯瑞的感知不低，最关键的是老将经验丰富，出手三次终于用冰锥术扫到了陆离。

　　陆离出现的那一刻，南波斯瑞直接闪现靠近，也不讲究拉开距离打了。

　　这一刻，他表现的比肥猴子还要激进，逼得陆离只能和他硬拼，一个是满血满状态，一个是残血没技能，结果可想而知。

　　不过陆离也并不是被一味地压着打，他多多少少还是打掉了南波斯瑞一些血量，顺便还逼着他用了几个技能。

　　擂台赛和接力赛差不多，每一环其实都挺重要。

　　裁决之剑这边接下来上场的很奇怪并不是月光，而是猫猫爱吃肉，她再一次直接面对超一流的明星赛手。

　　很多人羡慕这个女孩子。

　　觉得她运气逆天，不然怎么就在那么多玩家中被陆离慧眼识中了呢。

　　还有的人羡慕她天赋好，有陆离这种大神级的人物手把手的教导，才刚踏入这个圈子就得到了无数和顶尖大神切磋的机会。

　　猫猫爱吃肉天赋好这个陆离没话说，至于有他亲自教导……

　　拜托，他顶多就是一个走了点狗屎运的普通玩家而已，前世今生都没教导过什么人，最多也就是粗浅的指点三月雨等人一点东西，真要让他教导一个赛手，铁定直接带沟里去。

　　猫猫爱吃肉能够这么快的成为赛事焦点。

　　归根究底还是人家猫爸的功劳，天赋过人，从小熏陶，各种训练，厚积薄发自然可以一鸣惊人。

　　面对南波斯瑞这样的赛手，猫猫爱吃肉握紧了手中借来的传奇法杖，她的眸子里满是兴奋之色，屠神证道，这个词一直支撑着她度过一次次枯燥的训练，现在终于到了收获胜利果实的时刻。

　　南波斯瑞其实压力很大。

　　他成名很早，已经在游戏职业圈子叱咤风云很多年，猫猫爱吃肉这样的新人能和他对上一场都是荣幸，就算输给他，大家也会觉得理应如此。

　　可南波斯瑞如果输了？？明天的娱乐新闻就不用发愁什么东西登头条了。

　　所以，南波斯瑞打起了十二分的精神，解说席和观众台也被这种氛围影响，说话都变得小心翼翼。

　　控法者之间的内战，新老赛手之间的挑战和尊严之战。

　　“是不是很期待？”赛手休息室里，陆离笑着问猫爸，这个平日里任何事情都胸有成竹的新任教练根本掩饰不了他的紧张。

　　“可能是太期待了，给了猫猫不小的压力。”猫爸苦笑着摸出一根烟点上。

　　自己没能站在最高的位置，于是把这种希望寄托给下一代，这大概是中国父母的常态，在游戏产业发达的今天，这个行业也未能免俗。

　　“猫猫发挥的挺好。”陆离一边看比赛一边说道。

　　“还是稚嫩了点，这个技能不该用这么早，走位太靠前了，和现阶段的法师战斗应该保持更远的距离，猫猫的持续减血技能挺多的，这一战打的太急躁，根本没有发挥出来。”猫爸也就是敢这个时候吐槽他闺女，回过头一定各种安慰各种夸奖。

　　或许真的是压力太大，毕竟猫猫爱吃肉给自己的定位是击败南波斯瑞。

　　这一场如果是猫猫爱吃肉赢，那一切都好说，如果是南波斯瑞赢了，不管他剩多少血，还剩几个技能，他下一场开战绝对是先把对手羊掉，然后自己在没有干涉的情况下把血量回满。

　　这就是南波斯瑞这个赛季最逆天的地方，只要不死，很快就活蹦乱跳。

　　裁决之剑的既定策略是不到万不得已不暴露密斯莱尔宝石的秘密，等到团体赛的时候再狠狠的阴他一次。

　　猫猫爱吃肉血量减半的时候，对手还有超过一半的血量，这还是之前陆离打掉了南波斯瑞一部分生命值的缘故，从某种意义上说猫猫爱吃肉已经落入下风。

　　即便如此，依旧有无数玩家为她喝彩。

　　然而无论是陆离，还是对自家女儿更了解的猫爸，都没有放弃希望，猫猫爱吃肉最大的特色就是遇强则强，有种死不服输的坚韧。

　　别看形式对她不利，越是这样才越有可能逆袭。

　　南波斯瑞有点郁闷，他这是第一次碰到越打越难打的小将，以前打新秀只要撑过这些小家伙们最开始三板斧，后面的节奏就掌控在自己手里了。

　　但是他还不能不硬着头皮打下去。

　　血量几乎是同步下到20%的时候，南波斯瑞面临一个纠结的选择，要不要把对方变羊，变羊之后自己可以唤醒回血，可是变羊的对手也会跟着回血，大家一起回血这比赛还有什么意义呢。

　　南波斯瑞开始怀疑他和猫猫爱吃肉同步下血这种局面，是对面这个新手故意造成的。

　　这需要什么样的魄力！

　　别说南波斯瑞不信，就连陆离和猫爸都不相信猫猫爱吃肉能到这种地步，掌控节奏需要的是大局观，是观察力，还有女性赛手最缺乏的隐忍。

　　但是不管怎样，眼前的局面都显示南波斯瑞步入了一个陷阱。

　　如果猫猫爱吃肉血量比他高很多，南波斯瑞铁定把猫猫爱吃肉给羊了，大不了大家都回满血重新来过；如果猫猫爱吃肉血量比他低很多，那他根本就不需要纠结了。

　　就在南波斯瑞纠结的时候，猫猫爱吃肉已经发生了变化。

　　她直接尖叫一声，整个人都开始冒黑烟。

　　陆离看着已经懵逼的南波斯瑞，感觉自己真是捡到宝了。


第990章 和谐比赛

　　软妹子变身进行时，南玻斯瑞苦涩的发现自己的变羊术对目标无效。

　　恶魔变身主要增加的是物理防御，但是法系防御同样也会增长，只是没有物理防御那么多罢了，而且她的攻击方式也带有了物理攻击的特性。

　　而曙光法师最弱的也即是物理防御。

　　盾还在冷却中，南玻斯瑞的生命值哗哗往下掉，根本不可能撑过猫猫爱吃肉这个变身恶魔的时间了。

　　他倒下的那一刻，整个赛场鸦雀无声。

　　逆袭，这才是真正的逆袭！

　　南玻斯瑞是目前游戏圈最顶尖的赛手之一，他和血匕对上的输赢也要看各自的状态和发挥，萧莫也不敢说百分之百能赢他。

　　可就是这样一个顶尖赛手，他凄惨的躺在冰冷的赛台上，成为新人晋级的妆点。

　　猫猫爱吃肉其实也没多少血了，只要南玻斯瑞多撑一会，或许结果就会反转，或者他早一点用变羊术，也未必就会输掉这一场比赛。

　　第七天堂接下来出场的是猎人长空无语，同样是一位挺老牌的选手。

　　残血的猫猫爱吃肉没能给他造成太多麻烦，在战斗进行到二十四秒就被清空了生命值，擂台赛几乎是轮流转的姿势进行。

　　肥猴子上去干掉了长空无语，然后被第七天堂的选手干掉。

　　第七天堂的选手最终面对的是大神月光，至此擂台赛再无悬念，裁决之剑以微弱的优势获取了擂台赛的胜利。

　　中场休息阶段，有记者辗转了好几层关系采访到擂台赛最受瞩目的两位选手。

　　一般情况下，这个时间段不会有人接受采访，毕竟之后还有比赛，赛手们需要总结，需要休息，但是如果说情的人面子比较大，那就是另外一回事了。

　　猫猫爱吃肉是新人，急需曝光率，南玻斯瑞不需要曝光率，但是输在一个新人手里，不说点啥也不太好，所以当事人同意接受采访。

　　记者：今天的比赛结果两位都有预料吗？

　　猫猫爱吃肉：当然没有，我虽然很想赢，但是一直心里没底，毕竟南神是我非常敬佩的一位赛手。

　　南波斯瑞松了口气，他真怕新人口无遮拦。

　　其实之前也有过类似的情况，新人逆袭老将，那一次的新人非常嚣张，扬言对手不服就打服，而且老将的时代已经成为历史，该把赛台让给新人了。

　　那位新人或许年轻气盛，或许性格使然。

　　而那位老将羞愤难忍，直接宣布退役，虽然新人凌辱未必是主因，但是公众还是把责任指向了那位新人。

　　新人所在的俱乐部遭到联合打压，新人也被整个游戏圈抵制。

　　大概持续了三四年的时间，新人逐渐不新，而老将也怒气渐消，冰融的契机在一次公开场合，新人向老将公开道歉，老将也表示有了新的生活。

　　这位新人的名字叫青旗沽酒，一般人很难相信这位游戏圈第一磨王，永远不紧不慢的一个人，当初会是一个如此激进。

　　南波斯瑞不会因为新人的羞辱愤而退役，但是心里不爽那是一定的。

　　现在猫猫爱吃肉态度谦逊，轻而易举的就让他心里那点疙瘩烟消云散，在记者把话筒转向他的时候，南波斯瑞很大度地说道：这次猫猫爱吃肉能够胜利，并不全是运气的因素，即便重新再来一次，我也没有把握能百分百战胜这丫头，她有着非常优秀的天赋和强大的心理素质。

　　记者：那么南神认为她能走到什么地步。

　　南波斯瑞：前途无量，这是毫无疑问的，必须得承认我们现在很嫉妒裁决之剑，他们发掘出了三月雨、肥猴子、猫猫爱吃肉、落樱回忆，月光和沐秋的才能也得到了充分的发挥。

　　记者：你觉得裁决之剑的几位新人，谁更有潜力。

　　南波斯瑞：这个其实很难说，三月雨和肥猴子都进步很快，如果非要选一个的话，我觉得猫猫是天才，比我当年刚入行的时候强太多了。

　　记者：南神这么盛赞，猫猫有没有很开心？

　　猫猫爱吃肉：当然很开心，谢谢南神，只是我也算不上什么天才，爸爸曾经是一位职业赛手，很早就教导我关于比赛的事情，可以说完全是被游戏熏陶着长大的。

　　南波斯瑞：原来如此，那很多疑问都能得到解释了，你爸爸是一个伟大的赛手。

　　记者：南神对下面的团体赛有没有信心？

　　南波斯瑞（苦笑）：这位记者朋友是不是和我有仇啊，有陆离这种人在，任何人恐怕都不敢说有把握，别忘了，无论是三月雨还是肥猴子或者猫猫爱吃肉，可都是他发掘出来的，我很难想象他究竟是怎么把这批人都汇合在一起。

　　记者：那么南神觉得十一少和陆离对上，谁会赢呢？

　　南波斯瑞：陆离，虽然不知道他如何赢十一少，但是现在游戏圈不是有一个传言么，十一少只要碰见陆离就会挂，至今没有一次例外，不管是不是他动手杀的。

　　记者干笑，最后只能草草的结束这一场和谐的采访。

　　猫猫爱吃肉回到裁决之剑的休息室，受到了所有人的祝贺，如果说之前一挑二还不足以说明问题，这一场已经足以让猫猫爱吃肉奠定最强新人的地位。

　　至于南玻斯瑞一开始血量被陆离下掉过一点的事情，根本无人去关注，公众总是偏向弱者的一方。

　　沐秋站在人群外侧，脸上有点落寞。

　　他本赛季加入裁决之剑，虽然没有坐冷板凳，上场的机会也不少，但是作为一个辅助治疗，他一直是站在大家背后的那一个。

　　裁决之剑如此多强势的新人，他不可能没有压力。

　　陆离按了按他的肩膀，淡淡的安慰了一句：“总会有机会的，只要有实力就不怕被赛台埋没。”

　　是啊，总会有机会的，沐秋洒然一笑。

　　他喜欢裁决之剑的氛围，没有什么勾心斗角，不需要阿谀奉承，大家都朝着一个方向努力。

　　更主要的是，因为陆离个人的坚持，裁决之剑没有背后的财团干涉，这样就没有各种让人无语的应酬和活动，最适合他这种游戏宅男。

　　至于表现的机会，沐秋相信自己，也相信裁决之剑。


第991章 变羊失败

　　裁决之剑和第七天堂的团体战注定是一场惨烈的战斗。

　　在这方面，裁决之剑极少有输的时候，而第七天堂显然也鲜有败绩，再加上南玻斯瑞有无限羊对方一个职业的能力，这无疑让大家都觉得胜负已经有了定论。

　　而且团队战决定了总分的胜负，所以顿时成了关注的焦点。

　　比赛场地是一个森林，虽说是森林，但是植被覆盖并不稠密，能见度总体来说很难决定战斗胜负的走向。

　　“集火。”双方乍一碰面，陆离便将对方阵营走在前面的南波斯瑞定义为集火目标。

　　肥猴子依旧激进的令人目瞪口呆，他直接闪现到对方的阵型之中一个冰霜新星冻住了多有的人，比南波斯瑞远程指挥的水元素宝宝要快无数倍。

　　此人还真该改名字，正如玩家们所有吐槽的那样，不如叫火候子算了。

　　开盾，闪人，在这个过程肥猴子始终没有远离南波斯瑞的攻击范围之外，在月光等人冲过来之后立刻扭头就照着南波斯瑞疯狂输出。

　　他似乎确确实实的认为南波斯瑞的法师之路有问题。

　　趁着都在赛台上，他要证明法师的唯一正确道路应该是走纯粹的输出路线。

　　等到猫猫爱吃肉和陆离都开始攻击之后，南波斯瑞随手羊掉了三月雨，然后开启了冰箱，他是法师，虽然是布甲，但是却绝对不是那么容易杀的，老虎不发威，真以为他老了呢。

　　冰箱之后的法师无敌，但是几乎没有任何一个法师会把这个状态延续到最后。

　　他破冰而出的时机，应该是他的同伴们选中它指定的肥猴子，然后趁机给他最狠辣的打击，裁决之剑集火的算盘破产后，也该轮到他们第七天堂出手。

　　裁决之剑的牧师正被羊着呢，看他们怎么救场。

　　三月雨接到了陆离的命令，让她使用徽章，三月雨虽然不知道为什么，但依旧忠诚的服从的命令，尽管她个人觉得不如直接用密斯莱尔宝石特效破羊来的干脆。

　　正如陆离预料的那样，三月雨破羊而出之后，立刻就被南波斯瑞补上了一个变羊术。

　　肥猴子成为被集火的对象，他撑了一会之后终于不敢奔放，乖乖地学着南波斯瑞使用了冰箱，正好卡在了南波斯瑞破冰而出的点上。

　　南波斯瑞并不失望，除了肥猴子，猫猫爱吃肉同样是他们优先集火的对象。

　　如果能够成功的干掉猫猫爱吃肉，同样能够为第七天堂带来巨大优势，不过南波斯瑞也知道猫猫爱吃肉不好杀，至少在她没有交出徽章和变身恶魔之前不容易杀。

　　但是这种集火还是很有必要的，毕竟只有逼到一定的程度玩家才会交徽章和保命大招。

　　而陆离等人在失去南波斯瑞目标之后便把新目标定义为他们的治疗萨满空空，而等到南波斯瑞破冰而出之后，又果断的把目标换了回去。

　　南波斯瑞有点恼怒，因为陆离几个这是铁定了要把他先送下去。

　　此时，他的内心是矛盾的，他有能力脱离这种局面，但是心里又觉得这种局面也不错，只要裁决之剑觉得有希望干掉他，显然就不会放弃。

　　而他们第七天堂的目标——猫猫爱吃肉显然同样就处于险境。

　　同样是集火目标，南波斯瑞和猫猫爱吃肉的局面截然不同，因为三月雨一直是被变羊的状态，没办法给猫猫爱吃肉加血，而第七天堂的治疗却时不时可以给他加点血。

　　猫猫爱吃肉尖叫一声，显然撑不下去了，她启动了变身恶魔状态。

　　“集火，集火，什么都不要管，先干掉术士再说！”南波斯瑞大声地喊道，顺手又给三月雨补了一个变羊术，唯恐她恢复过来给猫猫爱吃肉回血。

　　现在是关键时刻，南波斯瑞打算强杀猫猫爱吃肉。

　　赛台之下大家可以其乐融融，但是到了赛台上，管他有多欣赏这个新人，都会以大局为重，杀起来一点也不手软。

　　“就是这个时候！”陆离说话间，闪到对方的治疗萨满空空身后，直接将他击晕。

　　空空虽然不算最顶尖的，但是他年纪正当时，状态一直很好，这时候怎么可能不明白对方有新动作了，他想也不想就直接徽章解控，转身，地缚图腾，试图逃离陆离的攻击范围，然后去救援他们那边的南波斯瑞。

　　没错，有危险的是一直被集火的南波斯瑞。

　　而理论上比南波斯瑞应该更先挂掉的猫猫爱吃肉已经快速回血，在这场比赛中三月雨一直没有发挥作用，现在脱困而出之后几下就保住了猫猫爱吃肉的小命。

　　现在三月雨主要是治疗，手里拿的是从小八酱那里借来的常青藤法杖。

　　常青藤法杖（传奇）：伤害56-92，智力+50，体质+30，暴击+20%，插槽2，特效1：魔法恢复速度+30%，特效2：常青藤守护，使用，为一位队友施加常青藤护罩，可以在接下来的十秒内吸收最高一千点伤害，冷却时间2分钟，特效3：使用，瞬发，吸收自然界的生命力，为目标恢复大量的生命值，最高可以恢复目标50%的生命，吸收满生命力总用时24小时，装备需求等级50。耐久225/225。

　　一个护盾，一个加血，两个特效上去猫猫爱吃肉就加了半条命。

　　传奇武器的威力发挥的淋漓尽致。

　　反观同样处于险境的南波斯瑞就非常尴尬了，他根本没有想过三月雨能够如此轻易的破羊而出。

　　事实上，他确实也做出了三月雨还有其他解控手段的预测，但那种预测属于可控制范围的，也就是说他只要补上一个变羊，便又可以让三月雨继续一边打酱油去。

　　可是当他连续两次变羊三月雨都没有成功的时候，他才知道自己犯了经验主义错误。

　　为什么会这样！

　　南波斯瑞纵横游戏圈多年，什么大风大浪没见过，可是今天这种他真的无法理解。

　　为什么三月雨一直掉血？

　　谁在攻击她！

　　虽然这里一片混乱，但是他的队友们都是千锤百炼出来的高手，不可能犯攻击变羊目标的错误，三岁小孩都知道只要被攻击变羊就会失败。


第992章 败也萧何

　　那么，三月雨究竟为什么会掉血呢？

　　而且每一次都是在他使用了变羊术之后掉三十点血，掉了一下两下后立刻结束。

　　南波斯瑞深吸了一口气，先给自己开了个减伤，让哗哗往下掉的血量降得稍微慢一点，然后把变羊目标改为正在疯狂攻击自己的月光身上。

　　月光开启了狂暴，而且还是物理攻击，南波斯瑞受到的伤害有一半都是他造成的。

　　其实他更想羊掉正追着他们治疗打的陆离，但是他也知道陆离的解控技能多，恐怕不是一下两下就能解决的。

　　先把月光羊掉，至少他不会挂的那么快。

　　月光手持双手大斧，舞动起来轻若无物，每挥动一下就能带走南波斯瑞一截生命值。

　　曙光里的狂战士技能超炫，给人的感觉那叫一个热血，虽然他们单个的攻击没有法师术士那么高，可是攻击速度快，连击起来中间几乎很少间隔，所以在杀伤力方面排名三甲。

　　尝试的很成功，月光瞬间被他变羊。

　　不得不说，南波斯瑞的变羊术实在逆天，普通法师总要读条的，而他只需要一点手势和施法时间，不是特别快的人根本来不及反应。

　　然而南波斯瑞很快发现自己庆幸的太快了。

　　-30、-30、-30……

　　每秒一次，月光仗着自己是战士血多，愣是不取消密斯莱尔宝石的掉血状态，把已经懵逼的南波斯瑞打击到了懵逼的无底深渊。

　　南波斯瑞之前在擂台赛输了的时候都没这么纠结，他现在快疯了。

　　换了个目标羊陆离，结果陆离也开始掉血破羊，再换……再换……被游戏玩家惊呼BUG的无限变羊术，彻底遇到了最棘手的局面。

　　南波斯瑞终于理解那些被他无限变羊赛手的心情。

　　BUG，一定是BUG！

　　无限变羊和宝石破羊，确实属于游戏前期比较BUG的存在，至少陆离进游戏那会，这两样东西都被改了。

　　首先是无限变羊被砍，不再像南波斯瑞这样不受控制效果递减规则的影响，第二次变羊后的变羊时间会减半，第三次更少，最后直至无效。

　　然后是密斯莱尔也不掉落密斯莱尔宝石了，全都改成了密斯莱尔项链。

　　虽然同样能够破羊，但是牺牲一个装备位置来达到这个效果显然需要慎重抉择，正常情况下不是所有的人都愿意装备的。

　　不过，在眼下这个时节。

　　无限变羊和掉血宝石确实是非常犀利的矛与盾关系，南波斯瑞一时接受不了也情有可原。

　　“队长，队长！”

　　似乎很遥远的呼唤传到耳边，南波斯瑞才发现自己有瞬间的恍神，然后他就听到队友们让他开减伤。

　　开减伤……

　　似乎不需要了，南波斯瑞心底叹了口气，在三个疯狂输出的围攻下，失去无限变羊术优势的南波斯瑞根本就招架不住。

　　归根究底，还是太依赖无限变羊术了。

　　为了无限变羊术他牺牲了武器的优势，他手里这把传奇法杖除了无限变羊术，其他属性和特效甚至不见得比黄金装备好。

　　擂台赛他会输给猫猫爱吃肉就是这个原因。

　　现在，又因为无限变羊术，他们将要输掉团体赛，成也萧何败也萧何。

　　在陆离这种强控职业的骚扰下，第七天堂的治疗萨满空空甚至做不到给南波斯瑞加一次血，他只能眼睁睁的看着南波斯瑞在围攻之下倒地。

　　接下来就几乎没有悬念了，裁决之剑成功的获取了这一场的胜利。

　　比赛结束，但是它造成的影响却非同小可。

　　无数人想要从裁决之剑玩家口中获知破羊的秘密，甚至连生活玩家的某某表哥大侄子二姑妈都拐弯抹角的套话。

　　“今天精英团有一哥们找我哭诉，说他爸逼着他说出破羊的秘密，不然就和他断绝父子关系。”根号叁苦笑着摇头，对游戏错综复杂的关系无可奈何。

　　一家人同入一家公会，那是再好不过的了。

　　然而大部分情况下，大家总是各玩各的，身处敌对公会的都不少见，像这样威胁断绝父子关系当然是夸大，不过家庭矛盾显然是已经出现了。

　　“说啊，干嘛要藏着掖着。”陆离很淡定的说。

　　“啊？”根号叁略傻眼，坐在公会议事厅下面的几位头头也一头雾水。

　　今天是一周总结的会议，正事说完大家都还没走，大家都没想到陆离会这样回应，老大的脑洞是不是有点不正常。

　　“这任务又没什么好处，反而竞争激烈，不如你组织咱们的人先去做吧，相信不用多久就满世界都知道了，到时候相信一定很多人争抢，杀个血流成河不成问题。”陆离觉得自己有点腹黑了。

　　“南波斯瑞会恨死我们的。”蔚蓝海风喃喃地说道。

　　他已经能够想象南波斯瑞使出了变羊术，然后目标掉血……换一个目标，然后目标掉血……

　　“你傻啊。”陆离鄙视的看了他一眼：“你以为南波斯瑞以后还会再用无限变羊术？”

　　“啊，就算在咱们这里栽了跟头，可是……他那一招确确实实非常变态啊，其他公会根本没办法对付。”蔚蓝海风不怎么相信的说。

　　“还真有可能，以他的性格，恐怕都不会再用这个无限变羊术了。”一直装雕塑一言不发的月光出声。

　　不仅仅是赛手的骄傲，更是因为他已经用输掉一场比赛的代价意识到，仅凭一点小手段或许能够在赛台上获取一定优势，但是从长久来说还是要靠硬实力。

　　无限变羊术并没有让第七天堂战胜裁决之剑，反而成为他们的累赘。

　　如果南波斯瑞没有拿那把中看不中用的传奇法杖，他应该不会败给猫猫爱吃肉，如果他不拿那把带了无限变羊术的法杖，他也就不会被三月雨欺骗以至于认为自己这边占了优势。

　　如果不是一连串的打击，这个赛场老手又怎么会失神。

　　可惜，赛场没有如果。

　　大家细想一下，越来越觉得南波斯瑞真的有可能放弃无限变羊术了。

　　“尽快让大家知道怎么做这个任务，等到大家都知道的时候就别让咱们的人去凑热闹了。”陆离站起来说。

　　“是不是有点太坏了。”骑士堂堂主雨似流浪人迟疑的问。

　　“是啊，太坏了。”蔚蓝海风嘿嘿一笑：“不过我喜欢！”


第993章 腹黑

　　其实开会也没什么大事，只是其他俱乐部一般年末的时候都会经常开会，裁决之剑不开也不像样子。

　　这个时节，除了游戏中常开会，游戏外也经常性一起聚餐增加感情。

　　因为年末年初的时候是转会狂潮，职业赛手结束最后一场比赛之后，如果想跳槽的就可以和中意的新东家联系了。

　　多沟通总能降低一点旗下赛手跳槽的风险。

　　裁决之剑没能力去挖别人，自始至终就捡了一个沐秋，沐秋进入裁决之剑后上场机会大大增加，表现也跟不错，挖别人家的赛手自己用，这生意重生者来做绝对不会赔本，可是裁决之剑玩不起。

　　主要是没钱，紧巴巴半年日子过下来，陆离的财政危机似乎更严重了。

　　当然，手持一个圈内最具潜力的大公会，陆离真公开哭穷的话，估计别人会一巴掌扇死他，目前出价最高的风娱影业已经出价三千万想要入主裁决之剑。

　　只要点点头，陆离至少就是身家几千万的富豪。

　　而半年前他还缩在贫民区为了十块钱和妹妹互相推让，还在为了妹妹几百万的治疗费愿意去做任何事情。

　　到了这个时代，游戏已经成为最火热的产业，所以陆离重生了之后才毫不犹豫的选择玩游戏，而不是去冒充神棍后知五百年，或者去找点本钱参与早就没落的赌球博彩。

　　当然，陆离现在已经不会那么肤浅了。

　　他要的是一个昌盛不衰的金字招牌，而不是一块随时换钱的破木板。

　　裁决之剑其实不算缺人，至少再役的赛手每个人都能对得起自己的位置，为团队的目标贡献合格的力量，他们唯一缺的就是一些人才储备而已。

　　而人才储备这一块陆离打算交给猫爸，让他一点点的踏实完善。

　　至于防止自家的人被挖走，陆离也觉得不太可能，一方面是他对自家公会有信心，很少有赛手为了一点蝇头小利而放弃裁决之剑这艘大船，另一方面就是为他的这些小伙伴有信心。

　　早期跟随他的不仅交情深厚，陆离在公会和俱乐部方面也分了大家好处。

　　后期进来的沐秋刚跳槽一次，至少两三年内他不可能继续跳槽，不然这样的赛手也没人敢要，肥猴子一心想要跟着会战各路豪杰，对金钱几乎没啥兴趣，至于猫猫爱吃肉一家子，几乎算是和裁决之剑绑在一起了。

　　所以，这样的例会就是大家一起闲聊一下，八卦一点游戏里的事情。

　　陆离开完会之后就带着小伙伴们去了斯坦索姆，曙光副本每周更新一次CD，这一周新的副本又可以刷了。

　　刷副本一样可以升级，他距离五十级一步之遥，算下来今天就差不多能够升到，更重要的是刷副本有装备拿，为了积累装备去攻略下一个副本，斯坦索姆是必须要多刷几次的。

　　目前把斯坦索姆打通的公会已经不少了，几乎所有的俱乐部公会都完成，而且还有几家刷新了陆离等人创下的副本纪录。

　　依旧是噩梦难度，但是由于大家装备等级比上次都有很大提升，前面几个BOSS几乎称得上势如劈竹。

　　当然，掉落的东西也有点可怜，除了两件暗金装备和一件黄金装备可以用，其他的都是扔公会仓库里换积分的命，这也是没办法的事情，非首杀的副本BOSS掉落比首杀至少低五分之一，随着刷本次数的增加装备会越来越差。

　　但是坐骑什么是不受影响的，所以瑞文戴尔男爵依旧被寄予厚望。

　　陆离的团队在斯坦索姆拿到了两匹死亡战马，后来其他公会也各有收获，毕竟曙光玩家基数多，几万个队伍打下来总有那么几个幸运儿。

　　于是死亡战马就火了，目前市场交易价格上百万，而且还属于有价无市的局面。

　　现在能通关的玩家还少，等再过两个月，大部分玩家都能推倒瑞文戴尔男爵的时候，那才叫一个热闹呢，只要留意整天都能在世界频道上看到有人818XXXX团长黑坐骑。

　　甚至连一些小公会都因此解散，以至于进斯坦索姆的玩家首先都要检查分配模式，团长分配的一律遭到抵制。

　　除了对死亡战马抱有期待，陆离的队友们还需要做关于T0到T0.5的升级任务，其中最艰难的恐怕就是要在四十五分钟之内击杀瑞文戴尔男爵，然后解救出伊思达·哈尔蒙女士。

　　就算目前没有T0装备也没关系，只要完成了解决任务，下一次升级装备的时候自动跳过这个环节。

　　不得不说，曙光在这方面还是挺人性化的。

　　伊思达·哈尔蒙被囚禁在瑞文戴尔男爵旁边的房间里，并没有受到什么伤害。

　　但是一切的前提是先要四十五分钟之内击杀瑞文戴尔男爵，这个要求略微高了一些，目前可没有多少团队具有这等实力。

　　第二次出现的瑞文戴尔男爵似乎已经忘了上周被这伙人杀过一次，依旧很贵族范的打招呼，然后依旧被陆离带人毫不客气的打断，上去就是一顿暴揍。

　　还是那句话，这是一个被人推来推去不知道轮了多少遍的BOSS。

　　陆离至少知道三百种打法，上次只损失了两个人一次都没团灭就攻略了瑞文戴尔男爵，这一次当然不会更差，他们用了三十八分钟结束战斗，比预想的还要快。

　　打掉BOSS，赶紧摸尸体。

　　不管是瑞文戴尔之剑还是死亡战马，都能让大家不虚此行。

　　可惜，第一件摸出来的是德鲁伊T0手套，小八酱还开心的抱着残梦亲热了一下，换做是两个成年美女的话，蔚蓝海风一定会叫，放开那个妹子让我来。

　　其他装备也比较一般，就连技能书也出的差强人意。

　　不过，失落了片刻之后大家就恢复了正常，这种希望与失落交替的情绪算是曙光下副本的常态了。

　　除了常规的一些东西，还有一把钥匙——只有四十五分钟之内击杀瑞文戴尔男爵才会有这把钥匙，拿了之后就可以打开旁边密室的房门，从里面释放伊思达·哈尔蒙。

　　后面几个BOSS也没出什么好东西，除了正义宝珠，其他的至少陆离看不上眼。

　　但是最后一个BOSS——巴纳扎尔却给了陆离一个惊喜。


第994章 幽冥鬼爪

　　噩梦难度的巴纳扎尔不是很好打，即便是实力提升不少的欣欣佣兵团队伍，在这个BOSS面前也团灭了两次，其他卡在这个副本的队伍也大部分因为这个原因。

　　而且他也没有瑞文戴尔男爵那样既能出极品武器，又能提供风骚的极品坐骑。

　　很多人将它放弃不打，剩下来的时间其实可以出去升级或者做其他的事情，等到等级升高一些回头再打。

　　“我要摸尸体了，今天可能是忘了洗手，运气好差。”残梦苦着小脸说道，她很少有这么衰的时候，而且最近首杀拿的有点频繁，一时不能适应正常刷副本的爆率。

　　其实，其他公会还不如他们呢。

　　斯坦索姆这样的大型副本，其他公会在噩梦难度也不过两三件暗金，困难几乎无暗金，精英难度更是只能期望出黄金白银装。

　　所以，爆率更高的野外BOSS争夺的才那么惨烈。

　　“幽冥鬼爪，好酷的名字啊。”残梦叫道。

　　“盗贼用的，给我吧。”陆离心中一动，居然出了这东西。能让他觉得惊讶的东西，当然要满足两个条件，一个是掉落的比较少，另外一个就是非常的极品。

　　“……”残梦拿着装备一脸幽怨的看着陆离。

　　弄得陆离有点不好意思，好大一会才反应过来，连忙哭笑不得的奉上三十金币，因为公会年末用钱多，他最近穷的几乎要借钱修装备，三十金已经是大半财产了。

　　残梦喜滋滋的收起了“不义之财”，将手里的戒指给了陆离。

　　幽冥鬼爪这件装备曙光里其实有两种，名字一模一样，但是一个是戒指，一个是圈套，都是盗贼用的。

　　陆离拿到这里的这一件是戒指，暗金级别，属于盗贼职业在六十级之前最顶尖的戒指之一，有些人宁愿选择这个戒指也不会去要传奇装备。

　　当然，更多的人是根本没有机会去选择传奇装备。

　　幽冥鬼爪（暗金）：伤害36-48，敏捷+42，力量+28，暴击+25%，特效1：当你的攻击连续暴击，第三次有50%的概率产生三倍伤害，特效2：抹喉技能等级+1，特效3：幽冥鬼爪，瞬发，使用后，对目标造成六百点伤害，其中百分之五十转化为施法者本身的生命值，并且在接下来的十五秒内持续降低目标30%的护甲，装备需求等级50，耐久215/215。

　　装备下面一排小字：黑暗宽恕你，孤寂的灵魂。

　　装备外形是一个很朴素的铁环，但是在正面镶嵌的不是宝石，而是一个类似断裂的食尸鬼之爪。

　　这枚戒指是比较少见的3+1特效暗金，这种特效数量在普通装备上很常见，但是暗金戒指就比较少了，一般只有传奇戒指才有这种待遇。

　　所谓的3+1特效，指的是三特效外加一个前置特效。

　　这枚戒指的三个特效不用说，前置特效指的是暴击+25%，很多装备把加暴击和加命中之类的属性也算做特效。

　　特效1属于触发性爆发技能，据陆离所知，其实这枚戒指的特效一是有隐藏条件的，据说目标的生命值越低，这个特效触发的概率越大。

　　特效2一目了然，加的是抹喉这个技能的伤害。

　　特效3是这件装备命名的主因，另外一件同名圈套，其实也是几乎一样的效果，可以看做是这件装备第三个特效的增强版。

　　这件装备需求等级五十，而BOSS倒下的时候，陆离终于踏入了五十级的门槛，正好可以装备。

　　五十级的陆离，在排行榜上君临天下。

　　他的重生改变了不少东西，其实按照原本的游戏轨迹发展的话，此时等级最高的应该只有三两个四十七八级的玩家。

　　高等级的人里面也没有蔚蓝海风。

　　原本的这个阶段，蔚蓝海风能变豹子的秘密已经被发现，开始踏上被人追杀的亡命之旅；也没有花底离情和三月雨，这一对兄妹还在摸索着游戏，混迹一些散人的团队里，过一段时间之后才会被俱乐部公会吸纳。

　　小八酱任务达人倒是很早就有了，残梦小红手却从来没人知晓。

　　落樱回忆倒是在等级榜前百，但是她会是一个中规中矩的练级狂，自然不会有现在职业赛手的风采和收入。

　　本来就不太喜欢练级的飘零会被蔚蓝海风逐渐连累。

　　月光会成为杀人狂魔，整天追杀别人，然后被别人追杀，他又不是打不过可以跑的盗贼，等级榜上自然也找不到他的影子。

　　裁决之剑的其他人或者是散人玩家，或者进入各大公会，都有一个截然不同的人生。

　　除此之外，变化最大的自然是职业联赛。

　　陆离一直觉得游戏公司控制着一切，包括比赛的随即分配。

　　击败了第七天堂之后，裁决之剑再也没有遇见能够有望进入决赛的种子队伍，抽签抽到的无外乎是那些无缘十六强已经满足于百强的队伍。

　　失去了根号叁的星月公会一落千丈，再也没有陆离记忆中的风光。

　　在陆离还没有重生的时空，星月公会曾经进入前五十，获得了爷就是钱多多现实家里企业的支持，从而也奠定了爷就是钱多多敢挑衅水精灵的底气。

　　而这一世，陆离的反击让星月公会伤痕累累，根号叁走了之后更是雪上加霜。

　　眼下的星月公会连第一季联赛前一万名都没有进，爷就是钱多多有一次野外碰见了独行的陆离，尽管他身后跟着一大群小弟，可是依旧面色苍白的战战兢兢。

　　当初的嚣张，在陆离脑海中如同消融的旧梦。

　　锦衣卫倒是依旧坚挺，这家公会本来就有很厚实的现实背景，曙光大火之后又得到了几波注资。

　　在没有俱乐部公会碾压他们的角落，凭着雄厚的财力他们倒也混的有模有样，更凭借着重金挖来的一群二流赛手挤进了百强赛。

　　距离十六强倒数第二场的时候，锦衣卫遇见了裁决之剑。

　　他们送来了一笔巨款，整整一千五百万，希望裁决之剑放他们一马，在比赛中故意输给他们，从而让他们的排名更进一步。

　　一千五百万确实挺有吸引力，以陆离几经变动后依旧保持公会俱乐部百分之七十份额的高比例，他瞬间就可以成为千万富翁。

　　然而，陆离和根号叁连商量都没商量就毫不犹豫的拒绝了。

　　他们不想拿公会十万之众的期待去打假赛，更主要的原因是，锦衣卫那点实力怎么可能打得过一直势如破竹的裁决之剑，公众不需要动脑子都知道他们在作假。


第995章 决出十六强

　　擂台赛陆离一人战败锦衣卫五名赛手，团体赛更是连候补都没用就全线碾压，至此裁决之剑淘汰掉锦衣卫，让这个野心勃勃的公会止步五十名开外。

　　到年关的时候，裁决之剑终于冲破一切阻碍进入十六强。

　　这一届的十六强悬念不大，再也没有如同华影杯时候那样以黑马之姿杀出重围的新公会。

　　积分排行榜上，荣耀之都高居榜首，他们赛手素质比较高，又没碰上强队，虽然在第七天堂手里栽了一次，仍旧获得了其他公会难以企及的高额积分。

　　排在第二的是裁决之剑。

　　裁决之剑因为出于锻炼新人的目标，安排了不少场猫猫爱吃肉和肥猴子，甚至落樱回忆的先行擂台赛阵容，或多或少输掉了不少积分。

　　但同时它也在团体赛击败了第七天堂和黎明之翼两个队伍，称为第一季联赛唯一一个团体赛全胜的队伍。

　　排名第三的是黎明之翼，他们战胜过荣耀之都，却输给了裁决之剑。

　　排名第四的是第七天堂，他们同样输给过裁决之剑，除此之外还输给过无双城，那时候南波斯瑞还没得到无限变羊术，两支队伍激战一场，堪称本届比赛最为经典的一幕。

　　第五的自然是无双城，第六的是血色战旗。

　　微雨阁连续遭遇无双城和黎明之翼、血色战旗，苦战三场后，堪堪排在第七位。

　　之下依次是狂风军团、湛蓝守护、法神圣殿、蓝宇、紫月洞天、星辰、宏图霸业、永恒国度、兄弟情深、诸神黄昏正好十六个队伍。

　　积分决定不了最终名次，更决定不了冠军亚军。

　　总体上来看，十六强依旧是俱乐部大公会把持，他们底蕴丰厚，大部分外有财力支持，一时半会都不会垮台。

　　不过，也不是没有一点意外。

　　比较意外的首先是江南贵族和盛世王朝，两个老牌大公会齐齐未能晋级，统统被排挤在十六强之外。

　　目前的游戏圈任何比赛，大部分人关注的是百强，这是俱乐部公会的门票。

　　而十六强则是又一个里程碑，凡是进入十六强的才是合格的超级大公会，久而久之，十六强便成为游戏圈公认的荣耀殿堂。

　　这两个公会一直在走下坡路。

　　但是谁也没想到他们会掉出十六强，尤其是江南贵族，在去年的游戏公会榜单上，他仅次于荣耀之都位于第二，现在变成了第二十，估计他们背后的财团雇凶杀人的心思都有了。

　　取而代之的是蓝宇和宏图霸业。

　　宏图霸业就是陆离刚进游戏那会遇到的悲酒独酌、北唐梦、北唐猫猫几个人所在的公会，会长皇图霸业志大才疏，所以公会一直不温不火。

　　华影杯之后，他们接受了大财团注资，据说付出的代价十分巨大。

　　皇图霸业虽然还在公会会长的位子上，但是实权几乎已经丧失殆尽，新来的俱乐部经理揽过大部分管理权，用科学的管理手段制定公会制度，增加激励机制，又重金挖了一批其他俱乐部的非核心赛手，聘用了业界几乎算是最强的教练。

　　大刀阔斧的整顿下来，居然真让他搞起来了。

　　公会排行榜五十名开外的公会一下子蹿升进了十六强，不少人开始重视起公会和俱乐部管理的事情来，有些财团开始介入游戏，通过各种手段安置自己人，聘用职业经理人管理公会。

　　这个有利有弊，职业经理人毕竟没有现在这些资深玩家甚至退役赛手转成的公会管理层了解游戏。

　　而另外一个杀上榜单并且排名比皇图霸业还要靠前的是蓝宇。

　　这个冬天，蓝宇从总榜第三十三前进到了第十一位，差点就进了前十，他们成为比宏图霸业更加黑马的新锐梦之队。

　　宏图霸业走上赛台的其实还是老面孔，都是他们从各大公会挖过去的。

　　而蓝宇却是全部的新人阵容，七个赛手全都是生面孔，他们第一次站到赛台上的时候集体发抖，不知道是紧张的还是激动，或者二者皆有，牧师妹子杏仁凉糕甚至一边哭一边比赛。

　　这个公会的建立得益于微雨阁的财力支持，就算不说是微雨阁的分会也相差无几。

　　微雨阁财力支持的目的是为了培养自家赛手，他们在这家公会的城市建立了一个培训基地，每年选拔一些少年玩家进来接受各方面的训练，等到差不多了就送上赛台。

　　表现好的就输送到微雨阁总公会去，不好的要么留下，要么打散丢进其他分会。

　　这一次集训毕业正好七个人。

　　他们集体向总会提出申请组成一个战队登台比赛，水精灵或许是觉得有意思，于是越级特批了他们的请求，于是蓝宇战队以全新的阵容出现在世人面前。

　　这七个新人，一路磕磕碰碰的，竟然杀进了十六强。

　　十六强结果出来的那一刻，总会终于决定保留他们的阵容，不再让蓝宇成为微雨阁的人才储备基地，付出总有回报，他们获得了无双城那种独立的地位。

　　有媒体报道说，虽然蓝宇公会已经有两三年历史，成立俱乐部也有一年多，但是真正的蓝宇诞生于这个冬天。

　　陆离平淡的注视着这一切，毫不慌乱的做着自己的事情。

　　大部分时间在练级，少部分时间刷刷竞技场，其他时间放在了铸造和工程学上面，铸造的话材料图纸应有尽有，手中又有极品铸造锤在手，毫无悬念的升到了专家级。

　　工程学一路磕磕绊绊，不是缺图纸就是缺材料。

　　但是经过长时间的积累，也终于迈进了专家级，他也终于能够动手制作地精起搏器和完美的奥金步枪。

　　地精起搏器！

　　图纸：地精起搏器。

　　配方：工程学。

　　需要：专家工程学（26o）

　　使用：教你学会制作地精起搏器。

　　地精起搏器：起搏器有时可以让一个已死的盟友复活，无法在战斗中使用。

　　地精起搏器需要工程等级专家260，比完美的奥金步枪的专家250要高一些，所以陆离倾家荡产借钱买了一些材料打算先把五把完美的奥金步枪做出来。

　　就算去掉答应水精灵的一把，还能剩下四把。

　　他自己用一把，用成本价卖给月光一把，剩下三把卖给公会里的人正好能把自己和水精灵的材料费给赚回来。

　　做完这些装备之后距离专家260就差不多了。


第996章 新年到

　　地精起搏器是很赚钱的东西，而且需要的材料也未见得多昂贵，但是陆离却可以开个夸张点的高价，依旧会有很多玩家趋之若鹜。

　　到时候又是他利用工程学大赚一笔的好时机。

　　五把完美的奥金步枪做出来之后，陆离还差三点经验值到260，他打算有空再找一张新配方。

　　完美奥金步枪这个配方已经从他的工程学技能列表里消失了。

　　带有次数上限的生活技能就是这样，用完就没了，想要继续制作的话就只能再搜寻一张配方才行。

　　陆离装备上步枪，给水精灵寄过去一把，犹豫了一下之后在邮件里加了一则新年祝福，月光那里也寄了一把，新年祝福又是另外一段文字，发送的时候却坦然多了。

　　剩下的两把（这次一定没有数错）卖给了友行天下和蔚蓝海风。

　　卖给蔚蓝海风怎么可能卖高价，所以只收了一个成本价，既然蔚蓝海风都只是成本价，友行天下自然也不好多收，于是陆离这单生意就亏本了。

　　好在可以期待一下地精起搏器。

　　这玩意带在身上，任何人都可以化身治疗职业去复活死去的队友。

　　只可惜不能在战斗中使用，而且和正规的复活术相比并不具备百分之百成功的特性，运气不好的话，用完一个地精起搏器都未必能够成功。

　　过年的前一天，江南市下雪了。

　　据说两百年前的江南市是从来都不下雪的，后来慢慢的才有了雪，只是不如北国的雪那么浓烈，铺在地上也只是薄薄得一层。

　　今年却下得有点多，陆离早上出门的时候，整个世界都白茫茫的一片。

　　“哇，下雪了。”陆欣从他身后钻出来，一溜烟的跑进雪地里，开心的像个小兔子。

　　她身上穿着粉红色的羽绒服，围着白色的围巾和白色的帽子，一张小脸只露出来眼睛和额头的部分，看起来整个人都毛茸茸的。

　　往年的话，兄妹两个缩在陆离用废纸封堵的破屋子里，最怕的就是冬天风太大。

　　似乎总有缝隙能够让封通过，就算陆离用再多的东西去封都封不住，只能多穿点衣服，要么就多活动活动热热身子，没事的话就盖上被子把自己包起来。

　　而且以前冬天能找的工作总会少很多，所以挨饿的事情也时有发生。

　　尤其是早几年陆离还年弱的时候，多亏了四邻八舍的大爷大娘们偶尔会挤一点东西周济两兄妹，所以他们才没有饿死。

　　“哥，我们去看看老李爷爷他们吧。”陆欣玩了一会，突然说道。

　　陆离沉默了一会，才慢吞吞地说道：“欣欣，我们已经从那个地方出来了，为什么还要回去呢，你把那个地方忘掉不好吗？”

　　“可是哥，那些人都帮过我们啊。”陆欣鼓起嘴，显然不太满意哥哥的态度。

　　她天性纯良，又被陆离保护的很好，很少见到社会真正邪恶的一面，即便是有人得罪她也是转头就忘，却总是记得别人对她的好，哪怕那点帮助多么的微不足道。

　　“我可以让人去送点东西。”陆离一向很宠妹妹，并不介意她单纯一点。

　　“我们去看看吧，正好今天有空，而且哥哥，你不是说有多大能力做多大事吗？”陆欣跑过来挽住陆离的胳膊，声音软软的，无形中撒娇。

　　小的时候，陆欣喜欢小动物，看到流浪猫流浪狗就想带回家养。

　　陆离虽然不忍心妹妹失望，但是自家兄妹都养不好，哪有闲情逸致去养宠物，于是向妹妹灌输有多大能力办多大事的观念。

　　现在搬石头砸自己脚，只怪她太听话了。

　　陆离想了一下问道：“现在我们确实过的好一些了，但是你想做什么呢？”

　　他有点担心自己是不是把妹妹养的太善良了，如果她要求自己拿赚了的钱去救济贫民区的街坊邻居，这是陆离无法接受的，他不是圣母，这不符合他的做人原则。

　　必须得承认，除了对妹妹，陆离对其他任何人的付出都是带有目的性的。

　　就好像当初把打到的装备分给蔚蓝海风等队友，他为的是一个个忠诚默契的队友，现在尽可能地为公会成员争取福利，为的是让这些人全心全意的为他卖命。

　　“恩……”陆欣歪着脑袋想了一下：“要不我们给他们买点肉带过去吧。”

　　还好，这丫头不算败家。

　　他们之前住的贫民区外面不远就有一个菜场，因为已经到了年关，倒也客流拥挤生意好的不像话。

　　贫民也不是吃不起肉，只是无法尽兴而已，他们最喜欢的还是廉价蔬菜。

　　陆离计算了一下需要送的数量，直接让屠宰场的人送过去，大部分都是这些人平时不太买的牛肉，还有一些比较少见的食物。

　　经济发展到现在的地步，总是还有一些人或者因为老迈，或者因为病残，或者因为一些其他原因而困苦，所谓的养老病保，其实从两百多年前就已经成为笑话了。

　　毕竟谁也没办法去改变几年变个样的养老，也无法选择性的去生某些疾病。

　　今年从这片贫民区走出去不少人，都是曾经大家眼中的混混，或者陆离兄妹这种穷的叮当响还要一个劲读书的奇葩。

　　现在，几乎任何人都知道陆离带着他妹妹走出去了。

　　后来出去的一批混混也似乎是因为他而找到了另外的出路。

　　现在陆离带着妹妹回来，倒也有一番衣锦还乡的风光，再加上几乎同时而至的两车年货，这片贫民区的人能动的全都蜂拥而至领东西看热闹。

　　陆离冷淡的旁观着，看着妹妹和那些大叔大妈们打成一片。

　　可惜他体会不到那种帮助别人之后的快乐，只有一点自家妹妹开心就好的欣慰。

　　陆欣玩的太疯，结果就感冒了。

　　某人瞬间大怒，毫不犹豫的将妹妹丢进屋子里锁起来，整个春节都不允许再次踏出房门半步。

　　其实，手术的伤痛早就没有了。

　　如果说还有一点排斥反应的话，也不会影响日常生活，至少一个感冒不会把陆欣怎么样，陆离这完全是反应过度了。

　　妹妹不出去的话，陆离也只能在家里陪着，上游戏的时间自然增多。


第997章 人各有志

　　从贫民区回来，虫子那批人也陆续过来拜访，江南这边流行过年之前带着礼品去孝敬长辈。

　　其实，陆离一开始帮他们的时候并没有太多想法，然而虫子等人却依旧把陆离当成了游戏里的老大，自觉地以裁决之剑的暗势力自居，根号叁也觉得裁决之剑应该有点别人不知道的力量，于是就逐渐形成了这种关系。

　　陆离以前不喜欢虫子等人的原因是觉得他们是混混，现在虫子等人改邪归正，自然也就不至于再划清界限。

　　目前虫子等人在游戏里混的还不错，现实中也兑换出了一些钱，在平民区租了还算宽敞的大仓库当工作室，和陆离兄妹一样算是从以前的地方脱离了出来。

　　他们之前也带着年货回去看了，谁能想得到，平日里这些大家看不起的混混还能做出这种事。

　　“离哥，其实咱们走了之后，那里有出了新的混混，离哥，要不咱们回去吧。”

　　陆离乐了：“回去，回去干嘛？”

　　“有离哥你在的话，他们不敢乱来，也就不敢肆无忌惮的欺负街坊邻居。”总有些人不甘寂寞，玩游戏赚了钱之后，依旧向往那种风光无限的生活。

　　“我没兴趣。”陆离摇摇头。

　　而且他也不是混混头子，他虽然在那片小区长大，很多人都怕他，但是他从来不是混混。

　　“谁想去谁去吧。”虫子不耐烦地说道。

　　“谁都可以去，但是虫子你不可以。”陆离冷觑了他一眼，声音非常的坚决。

　　以前陆离年纪小的时候，四邻八舍的大爷大娘们偶尔会挤一点东西周济他们两兄妹，其实最主要的就是虫子家。

　　“我不会去的。”虫子这回没和陆离唱反调。

　　“想去当混混的就去当混混吧，不过也要当得有点样子，不想当混混的就去玩游戏，老家那边想玩游戏的也帮他们买头盔。”陆离开始发话了。

　　其他人肃然听训。

　　没有陆离这句话，他们这些人是不敢做决定的。

　　因为是陆离帮着他们走出了那片地方，你现在要回去，也要看陆离答应不答应。

　　这里在座的，那个没受过陆离的恩惠，甚至有些人连命都是陆离救得，这么多年来陆离在他们心中已经形成了非常恐怖的影响力。

　　现在陆离发话，也就意味着他们可以做出选择。

　　其实，陆离真的不想管这些人。

　　“对了还有，我打算出钱在以前我住的那个地方盖个学校，回去的人看着点。”陆离上午回来之后思考了一下，他觉得自己没有义务去拯救所有的人，当年帮助他的人，他早就还清了人情。

　　但是为了妹妹过得安心，他还是打算去做点什么。

　　授人以鱼不如授人以渔，在他这个半文盲看来最能让人变强的途径无外乎就是去上学了。

　　以前在贫民区上学的时候，陆欣要走很远的路去上学，在贫民区走很远的路，简直是踩在钢丝上走路，所以陆离就一直跟着她，直到她安全到学校位置。

　　现在他在老宅那边买点地建一所学校，周围不少人都能受益。

　　“离哥你放心吧。”想回去的几个人立刻拍着胸口保证：“离哥以后有什么要我们干的，随便派个人打声招呼就行，咱们永远都是离哥你的人。”

　　“呵。”陆离扯扯嘴角，懒得理会他们。

　　无聊的江湖义气！

　　陆离把妹妹圈起来之后，也恢复了以往那样充分利用全部游戏时间的生活节奏。

　　春节是华夏最重要的节日，为此，所有的游戏赛事都最起码暂停半个多月，无论任何一家大公会都给成员们放了大假。

　　这个时期，大公会的实力下降到了一个少见的历史冰点。

　　影响最大的就是对野外BOSS的争夺，毕竟大家都回家过年了，就算能上游戏也不如之前那么有组织有纪律。

　　裁决之剑也会争夺野外BOSS，并不会因为陆离能经常带着大家找一些没人知道的BOSS刷首杀就有任何放松，毕竟陆离每一次带的只是少部分精英玩家。

　　剩下的几万人整天看着别人各种公会组织打BOSS，而自己就干巴巴的升级下副本，时间久了人心就散了。

　　除夕夜里，陆欣坐在沙发上看春晚，陆离带着头盔在旁边玩游戏。

　　那情形非常的诡异，但是却又异常河蟹。

　　陆离正在杀的是千针石林的哈特拉斯，哈特拉斯是一只双足飞龙，灰褐色的巨大身体，以暴虐的攻击和铺天盖地的群伤而知名。它会掉落一种叫做“刚硬胡须”的稀有材料，这种材料应用广泛，因此引得无双大公会参与争夺。

　　“第二小队往左边撤，边打边走，避开血色战旗的人。”陆离站在一处平滑的岩石上，居高临下的进行着指挥。

　　“老大，仇恨不在我这里了，BOSS被嘲讽走了，是骑士的荣耀的人。”友行天下无奈的在频道里喊道。

　　“你拉着的BOSS怎么会拉丢的，盗贼团的人呢，把他们的MT给我杀了。”陆离斥了一句却也没有继续追究，他可以派盗贼去骚扰对方的MT，别人自然也可以。

　　“好嘞。”该隐的左手应了一声，十几个盗贼一起扑向骑士荣耀的MT。

　　那边一小队和血色战旗的人擦肩而过，损失了两三个玩家，血色战旗咬住了兄弟情深的人，打得不亦乐乎，陆离站在上面甚至看到有明星赛手参与了战斗。

　　“老大小心！”有人喊。

　　不用他说陆离也觉察到了，他毫不犹豫的使出了疾风步，一片箭雨扎在他身上，因为无敌的关系徒劳的发出叮叮当当的声音。

　　回头一看，一群猎人举着弓箭，证据确凿。

　　“活捉陆离。”一个猎人仰着头大叫，显然是兄弟情深的耳热眼跳，此人偶尔也会犯中二病，这种游戏有毛的活捉。

　　“你们家后院起火，被血色战旗包饺子了。”陆离跃下岩石，落地后消失潜行。

　　没办法，这些岩石有的太高，有的太矮，很容易成为别人的靶子，他作为目前等级榜上唯一的一个五十级玩家，想要干掉他的人比想杀BOSS的人还多。


第998章 捡破烂

　　“老大，这没法打了。”MT友行天下死里逃生，哭丧着脸向陆离诉苦。

　　现场实在是太乱了，让人有种所有公会都到场的错觉，哈特拉斯不过是一个四十五级的野外BOSS，何德何能有如此之高的号召力。

　　“都疯了，都疯了。”从一片技能中挣扎着爬出来，陆离也只剩下个血皮，自家大部队也已经被逼的远离了BOSS，这会儿也不知道BOSS的仇恨在哪里了。

　　“又来了好几个公会，就连荣耀之都的都有人过来了。”骑士团团长雨似流浪人获得更新情报。

　　“算了，该撤的就撤吧。”陆离在公会频道里下了撤退的命令。

　　“不，我还要打，刚才紫月洞天的杀了我一次，我一定要报仇。”肥猴子不依不饶。

　　说着要报仇，怎么听都觉得他此时兴奋的过头了。

　　“你都杀他们几十号人了，他们才杀你一次，你报的是哪门子仇。”飘零无语的说：“不管你了，我先走，你要是被人给轮了可别管我。”

　　现场就是如此，凡是成建制的队伍或者正在打BOSS的队伍都会成为其他人的靶子。

　　裁决之剑打散了阵型，大部分人离开了，剩余小部分人嗨的停不下来。

　　陆离干掉一个玩家，捡起他掉落的装备，捡起来之后发现地上还有一个，这个捡好之后，不远处还有……

　　我操，打什么BOSS啊，想要装备地上捡就行了！

　　堂堂游戏等级榜第一人，裁决之剑的大BOSS，无数玩家心目中的游戏大师，就这么走上了捡漏的不归之路。

　　一开始的时候他还动手杀个人再捡装备，后来发现这样太不效率，干脆就到处跑着捡装备，连人也不杀了，而且他从什么都捡，逐渐也进化到要挑能卖钱的才往背包里放。

　　“猴子，别打了，快点过来帮我把装备送回去。”陆离看着队伍里猴子的头像又暗淡了一次，连忙喊他过来。

　　其实这种事随随便便叫个人过来就做了，但是陆离要给肥猴子找点事分散下注意力，不然他今天就可能没完没了的嗨下去了。

　　“老大，你到底杀了多少人啊。”肥猴子快哭了。

　　陆离交易给他这一大包装备，足足四五十件，就算每个人都能掉一件也至少要杀五十个人，更何况曙光的掉落机制没那么变态，事实上两三个人才有可能掉一件东西，还有可能是材料或者其他什么东西。

　　“杀什么人啊，都是捡的，你瞧，这么多人在这里厮杀，掉的装备根本没什么人捡。”陆离一边指着纷乱的战场，一边侧身避开了一只乱箭。

　　“您还是慢慢捡吧。”肥猴子没好气地说道。

　　陆离是盗贼，可以在这么乱的环境中夹缝求生存，他一个法师真要冲进去绝对肉包子打狗，别看他挂两次了，实际上一直在外围游走。

　　更何况，堂堂一会之首，居然如此不顾身份的跑去捡装备，真怕那些崇拜他的人认知破碎。

　　陆离嘿嘿一笑，再次钻入了战乱之中。

　　“操，他捡了老三的装备！”一声怒喝之后，好几个玩家立刻对陆离展开了攻击。

　　我去，要不要这么狠，不就捡了你们一件装备吗，陆离一个侧翻躲到了千针石林四处可见的砾石之后，他虽然装备好等级高，这么十几个技能砸过来也很受伤。

　　他在石头后面隐身，然后快速转移位置，等稍微安全之后才去检查这件装备。

　　怪不得这群人那么愤怒，他居然捡到了一件法师用的五十级暗金装备，而且属性还非常不错的样子，估计比花底离情身上的那一件都要好。

　　现阶段能让花底离情这个家伙甘拜下风的装备……

　　恐怕这伙人连死的心都有了。

　　也不知道他们怎么得到的这件极品暗金，倾家荡产打上一个减需求的石头，居然倒霉的被爆出去了，更倒霉的是他们一群人眼睁睁的看着被别人捡走。

　　陆离可没有还回去的打算，既然来参加混战，就必须做好爆出装备的心理准备。

　　因为是冰法的东西，所以陆离打算留着给花底离情，肥猴子这个火法只能怨他运气不好走错路了。

　　陆离转悠了几圈，逐渐也被人注意上了。

　　没办法，现场不止他一个人在捡装备，可是身手诡异、减伤逃命技能多的破烂王可不多，久而久之大家自然知道来了一个捡破烂高手。

　　咣当，一声刺耳的金铁交击。

　　陆离堪堪架住了狂战士的双手大斧，他才发现自己捡的太投入，已经暴露在了猎人的照明弹之下。

　　而且还不止一个猎人，他们可以轮流着释放照明弹。

　　找麻烦的？

　　陆离有点无语，因为不想暴露身份，所以有些个性色彩比较强烈的手段就没法用，所以逃脱这个包围圈有点小难度。

　　当然，如果危机到了一定的时刻，他不会迂腐的宁死也不逃命。

　　“看你身手不错，咱们一对一公平的打一场。”战士举重若轻的舞动了一下斧子，脸上露出倨傲的神色来。

　　“遇见神经病了……”这么乱的环境想着和别人切磋，不是神经病是什么，陆离嘲弄的指了指周围，哑着嗓子笑道：“就这阵势，不知道从什么地方谈得上公平？”

　　猎人不断的丢找照明弹，陆离的潜行除了可以释放技能，没有任何隐蔽的效果。

　　“你当我傻啊，只要看不到你，你铁定就跑没影了，一对一还不公平，你还想怎么样？”战士眼睛一瞪，丝毫不觉得这种情况有什么不妥。

　　“如果我打赢了，你要怎样？”陆离也不急着走了，他倒是很想知道这战士是喜欢装比呢，还是像月光那样是个单纯的PK狂。

　　而且玩游戏就是这样，什么事情都有可能遇见，这些本身就是玩游戏的一种乐趣。

　　“你要是赢了的话，我给你两件装备，保证是极品，你也就不用冒着风险到处捡了。”战士也不是蠢人，还知道用利益进行诱惑。

　　他把装备发在了附近频道里，任何人都可以看到。

　　果然属性不错的样子，两件都是黄金，如果陆离是个身手不错的普通玩家，说不定还真的就会动心。


第999章 拜师

　　说实在的，虽然这场比斗并不公平，但陆离真没把这战士放在眼里。

　　刚才交手那一下，他已经知道了对付的等级，四十六级狂战士，和五十级的盗贼比，就算陆离穿一身白银装备也能虐死他。

　　“我要是输了呢。”陆离挺好奇的。

　　“输了……输了你就走呗。”战士愣了一下，梗着脖子说道，看来倒也不是一个坏到极限的人。

　　“好，那就开始吧，战士打盗贼，还找了一群猎人放照明弹。”陆离微微一洒，进入了潜行状态，只是在照明弹的威力之下，落在众人眼中已经是纤毫毕现。

　　这战士显然不是第一次干这种事，旁观之人指指点点，司空见惯。

　　“即墨空城又不要脸了，这盗贼真可怜。”

　　“别乱说话，即墨空城估计是现实里的富二代，喜欢玩这种决斗的快感，可惜实力和等级都弱了点，也就是这样玩才能玩的爽了。”

　　“不过看这盗贼挺镇定的，说不定有希望呢。”

　　“什么镇定不镇定的，难道要跪地求饶啊，不过是一个游戏，就是不知道这盗贼会不会掉装备。”

　　“掉装备也不用怕，其实即墨空城这人还算厚道的，掉的装备只要找过来他都会还给人家，唉，暂时不懂这些有钱人的想法，现实里好好地爽快日子不过，非要进游戏找虐。”

　　周围的人说话间，场上已经开始交战。

　　即墨空城直接一个冲锋起手，反正他能清清楚楚的看到陆离，而且大家距离不远，他对这个冲锋还是挺有把握的。

　　可惜，大家都觉得万无一失的冲锋，偏偏就落空了。

　　陆离甚至没有在冲锋发动的第一时间就做出反应——这是一个高手最基本的素质，游戏开放到现在，百分之八十的狂战士都喜欢冲锋起手，这个技能已经被无数人研究了无数遍，差不多的高手都会中途变道，如果一开始就做出闪避反应，狂战士很容易就能调整方向。

　　在最微妙的时刻，陆离就那么稍稍移动了半步。

　　就这半步的移动便让即墨空城冲锋落空，从陆离身边呼啸而过。

　　似乎也不算呼啸而过，因为呼啸而过的即墨空城神情茫然，停下来之后半跪在那里一动不动，显然错身而过的时候被陆离敲了一击闷棍。

　　他没有冲锋到陆离，自然是没有进入战斗状态，闷棍是可以用的。

　　即墨空城半跪在那里一动不动，耐心的等候闷棍时效过去，战士皮厚不怕陆离先手，他要等闷棍时效过了之后再发难。

　　快了，马上就快要了。

　　即墨空城计算着时间，陆离再不动手他就可以发难了。

　　陆离如他所想终于在最后一秒钟忍不住动手，然而……即墨空城差点一口血喷出来，为什么又是一记闷棍。

　　竖子欺人太甚！

　　按理来说，闷棍的作用在单挑中也就为了抢占先机，连续闷棍这种事最无聊了。

　　可陆离偏偏就连续闷棍，而且他似乎真的打算这么玩下去，众目睽睽之下，即墨空城想死的心都有了，不带这么羞辱人的，大家都是出来混的，以后他还怎么混下去。

　　怒了！

　　即墨空城干脆的使用了徽章，打算自由之后第一时间践踏，狂战士抓盗贼一般都是这一招，抬脚一踩最是方便不过。

　　陆离会给他机会践踏吗？

　　当然不会，就在他抬起脚的那一刻，陆离的偷袭已经如影随形，即墨空城只能保持着抬起脚的姿势被陆离蹂躏。

　　自此，他就没能再有机会转身看陆离一眼。

　　血量清空，倒下！

　　有治疗职业上来复活了即墨空城。

　　他看得出来这些猎人全都训练有素，可能是专门接这种单子的雇佣兵，他觉得这即墨空城看起来不像一个死不讲理的人，于是便停下来没走。

　　即墨空城起来之后便呆呆的看着陆离，似乎还依旧沉浸在刚才的战斗中。

　　陆离预想的恼怒并无显露，即便陆离的连续闷棍形同调戏，让他很没面子。

　　事实上，即墨空城的内心已经喧嚣如鼓。

　　没掉血！

　　陆离没掉血！

　　即墨空城震撼无语的是陆离整个战斗过程一滴血都没掉，自始至终他都没有对陆离造成有效伤害。

　　这不叫略逊一筹了，这是判若云泥的差距。

　　“那个……”即墨空城的目光渐渐热切，他有点讨好地说道：“高手，我拜你为师怎么样？”

　　“拜师？”陆离心里一动，面上却丝毫不显地说道：“什么拜师，如果我没有记错的话，游戏里没有这项功能吧？”

　　“嘿嘿。”即墨空城眨眨眼：“现在没有，并不代表以后没有。”

　　陆离怔怔的看着他，即便他上辈子不记得什么时候出现的拜师系统，也绝对不是现在，这个人是如何会知道会有拜师系统会出来呢。

　　不过，转念一想之后他便又释然了。

　　游戏是人做出来的，怎么可能真的无人了解。

　　甚至连那些游戏攻略都是人为设计出来的，这世上本来就不存在绝对无人知道游戏相关秘密。

　　只不过曙光游戏公司背景太大，以至于大部分人想知道这些机密都无从下手，外面流传出来的信息大多都是通过短暂阶段性内侧流出来的。

　　“别这样看着我，我也只知道会有拜师系统而已。”即墨空城苦笑。

　　“算了。”陆离摇摇头。

　　“什么算了？”

　　“拜师算了。”

　　“为什么啊？”即墨空城傻了，他虽然没怎么装比，但是能够提前知道有拜师系统会出来，即便是高手恐怕也不得不震惊他的信息量，没有人会不想着和他交好。

　　可是陆离为什么要拒绝啊？

　　拜师比交好更加给力好不好，他这简直就是把刀子递到对方手里……

　　随便宰，别客气！

　　“没有收徒弟的打算。”陆离很平静地说道。

　　其实他心底在冷笑，你丫的知道得多，还能有我多不成，我不仅知道会有拜师系统，将来还有夫妻系统呢。

　　即墨空城傻傻的看着陆离抓起他当成赌注的那两件装备大摇大摆的离开，后知后觉的发现自己被嫌弃了，他一个国内排名靠前的大家族族长，手底下管着上千号人的大集团总裁，就这么被嫌弃了。


第1000章 年夜饭

　　晚上的时候就不可能继续玩游戏了，江南市这边对年夜饭很看重。

　　这些年禁放烟花，城市的信念略显冷清，只有房屋门前的巨大红灯笼才显出一点年味。

　　还有对联，陆离一张张的贴过去，几乎每一个该贴的地方都贴上了，没有父母，他们这些年也一样该怎么过就怎么过。

　　如果是在贫民区的时候，应该还有孩子的喧闹。

　　但是这样的高档小区居住人口比较少，自然也就很难看到孩子奔跑的身影，陆欣因为身体的原因什么也不让做，只能坐在沙发上看着哥哥忙碌。

　　三个女房东都回家过节了，家里只有她和哥哥。

　　陆离亲自下厨，收拾了一大桌子菜。他把妹妹养大，一向是用最差的食材做出最好吃的东西，现在有钱了，更不会亏待自己和妹妹。

　　“哥，咱们吃不完怎么办？”陆欣摸着小肚子，还没开始吃就觉得已经饱了。

　　往年他们过节，能有两个菜就不错了。

　　“吃不完放冰箱里就行了。”从小节俭，陆离当然不可能说吃不完就扔。

　　“可惜浣浣姐她们不在，不然一定会很热闹。”陆欣说。

　　“她们有自己的家人，当然要回去陪着家人，你有我还不够，还想多热闹。”陆离放下最后一个盘子，觉得自家妹妹开始花心了。

　　“哪有，我有哥就足够了。”陆欣很识相的说。

　　“哼，你知道就好，你浣浣姐她们可能明年就要离开这里了，到时候一样看不到。”陆离说。

　　“唉，为什么人总要分离呢。”陆欣托着下巴，一副很忧伤的样子。

　　“又不是永远见不到了，她们和你又没什么关系。”陆离显然不觉得房东们离开有什么不好，他挺喜欢只有妹妹在眼前晃悠的生活。

　　“哥你真是太冷血了，我原本还希望你能追一个姐姐当嫂子呢。”陆欣鼓着小脸，气冲冲的瞪了一下某人。

　　陆离愣了一下，没想到自家妹妹居然有这样的心思。

　　“欣欣。”他涩然笑道：“她们和咱们不是同一个世界的人，你应该知道什么叫门当户对。”

　　“那水姐姐呢？”陆欣凑过来，不放过哥哥的任何一个表情。

　　“她……干嘛提起她？”陆离一脸茫然。

　　“哥你别装了，我知道你能听懂的，你是不是对水姐姐有好感，我是你妹妹，你不许骗我！”小丫头叫道。

　　“好吧，还是那句话，根本就不是一个世界的人。”陆离耸耸肩，神色淡然。

　　“为什么啊，咱们现在也很有钱了。”陆欣有点不服气，在她的心中，哥哥是这个世界上最厉害的人，配任何人都绰绰有余。

　　“这不是钱不钱的问题。”陆离试图和小丫头解释。

　　“那你为什么不出来澄清，任由别人说你们两个是一对。”陆欣可不是那么好糊弄的。

　　陆离一窒，有点不知道说什么好，只能挥舞着筷子转移话题：“吃饭，吃饭，再不吃菜都亮了，把电视机打开，春晚差不多该到了。”

　　陆欣盯着他看了一会，最后垂下了肩膀。

　　她的哥哥，或许并不如他自己表现出来的那么不在乎。

　　“傻丫头，干嘛不开心啊，咱们会越来越好的，去年的时候，你连去动物园都不舍得那一百多块钱门票呢，过几天等动物园开门了，哥哥带你去玩，听说你最喜欢的那个大熊猫生幼崽了。”陆离安慰道。

　　“真的吗，真的让我去看团子吗。”陆欣情绪来得快，走的也快，立刻就开心起来。

　　除了喜欢狗狗，陆欣最喜欢的动物就是熊猫了，可惜熊猫私人没办法养，陆离已经承诺陆欣可以在身体彻底健康之后去宠物领养中心选一只小型犬。

　　“想去哪就去哪，想要什么就要什么。”陆离一边吃，一边很豪气地说道。

　　“我要个嫂子。”小丫头哼哼道。

　　“吃饭。”陆离一瞪眼，决定不和她说话了。

　　真是哪壶不开提哪壶，他现在对这个事情真的是连提都不想提，又怎么可能做出什么保证。

　　至于水精灵这个人。

　　说一点好感都没有，那绝对是骗人的。

　　然而他也知道他与水精灵之间的差距，也有一些帖子在八一八水精灵现实中的背景，就算不提现实中的背景，微雨阁体系在游戏圈排名前百的公会好几家，这一届的比赛积分榜前十有两家，前二十有三家。

　　这样的势力，也就荣耀之都这样的老牌俱乐部公会才能比。

　　裁决之剑还差得远，所以陆离根本不会去考虑他和水精灵在一起的可能性。

　　在这样的节日里，无论是穷人还是富人，其实都一样的过节，只是大家饭桌上的摆设，以及各自的心情有所不同罢了。

　　皇帝未必会用金马桶，但是家长里短谁家都有。

　　金陵一处幽静的住宅区，宽敞的饭厅里，水精灵安静的吃着东西。

　　与她同桌的有父亲，还有继母……

　　其实并不是所有的继母都尖酸刻薄心肠歹毒，水精灵这个继母已经和她父亲结婚十年了，这十年来虽然不至于待她如亲生女儿，但是至少也算相敬如宾。

　　本来是没打算再要孩子，这次不小心怀孕了。

　　最近，后母在面对水精灵的时候就各种小心翼翼，现在吃饭的时候，还不时的给她夹菜，关心她在游戏里和生活里的事情。

　　“咳咳。”水精灵的父亲——水精灵现实里姓沈，她的父亲自然也姓沈——沈先生放下酒杯，扫了一眼文文静静吃东西的女儿，木着脸问道：“怎么没把你游戏里的男朋友带家里来吃个饭？”

　　“什么男朋友？”水精灵不仅仅是游戏里高冷，在父亲面前依旧如是。

　　“哼。”沈先生脾气不是很好，直接就想发火，继母连忙握住他的手，冲着他直摇头，一脸的哀求。

　　沈父因为妻子怀孕的原因，对女儿也颇多内疚，而且今天毕竟是新年，所以强忍了怒火继续问道：“不就是那个什么叫陆离的，我派人查了一下，一个贫民区走出来的小子，哼，我很不喜欢！”

　　“又不是你男朋友，我的男朋友我喜欢就行。”水精灵呛声说道。

　　其实，她原本打算解释一下她和陆离并不是男女朋友的关系，但是她素来和父亲关系一般，最近更是形同水火，一恼之下干脆承认了下来。


第1001章 女土豪的家事

　　沈父本就不满，现在听女儿这么一说，差点连筷子都抓不住了，继母忙走过来给他捶背揉胸，唯恐他心脏病发作晕过去。

　　水精灵垂下眸子，咬紧了樱唇，其实她也不想这样的。

　　然而任谁被培养了二十年，最后才告诉之前的一切都做了无用功，也不可能淡然处之。

　　她两岁的时候就开始接受启蒙教育，此后各种学习，别的女孩子在撒娇的时候她要学习，别的女孩子在游玩的时候她在学习，别的女孩子在享受青春岁月的时候，她还是在学习。

　　她从小就抗拒这个继承人的位子，做梦都想丢掉它。

　　然而，当真正有可能的被抛弃的这一天，又感觉前半生的努力都成了笑话。

　　“老公，别这样，女儿长大了谈个恋爱你生什么气，谁家孩子不是已经换了好几任男朋友了。”继母柔声开导着差点闷过气的沈父。

　　“你就整天替她说话。”沈父冷哼。

　　“真心不需要，我的事情我自己做主，爸爸你们慢慢吃吧。”水精灵站起来作势欲走。

　　“你……”沈父一辈子身居高位，几乎少有人敢违抗他，也就这个自小当成儿子培养的女儿才敢和他不客气，他叹了口气：“雪儿，爸爸不会对不起你的。”

　　“你敢保证吗，当着王叔叔的面。”水精灵停住脚步。

　　所谓的王叔叔是他们家的律师王继姚，当着他的面就意味着继承遗嘱方面的确立。

　　“老公……”继母面色发白。

　　没有怀孕之前可以不争，可一旦怀孕了，再忍让的女人都会变得棱角分明。

　　沈父果然说不下去了，他无法做出类似的保证，他的内心深处其实还是希望把事业交给儿子，万一儿子比女儿更出息呢。

　　水精灵嘲弄的扯扯嘴角：“其他的我不管，游戏里的产业归我了，而且，不要在插手我的事情，我账上的钱谁也不许动，还有我妈留下来的东西……”

　　“胡闹！”沈父听着女儿分家的口气，心中又怒又痛。

　　水精灵终于还是走了，大年三十的夜里和家里人闹翻，依照陆离的建议，正式接受家里的游戏相关产业。

　　母亲生下她之后，身子骨就已经很弱了，再也没可能有第二个孩子，她临终前逼着丈夫发誓即便再婚也不会要第二个孩子，然而不知道有意还是无意，父亲背叛了当初的誓言。

　　再加上这二十年所付出的一切，水精灵对父亲充满了怨恨。

　　离开家之后，水精灵回到了微雨阁的驻地。

　　这里曾经是一个大学，后来大学迁址，沈家拿到了这块地皮，水精灵将这里打造成了一个游戏城。

　　这里算是国内游戏圈比较有名的圣地了，微雨阁、无双城、蓝宇、素手遮天、烟雨楼、二次元居这几个比较有名的大公会，还有一大群大大小小几十个分会的精英团都驻扎在这里。

　　配套设施也弄得非常好，电影院、游乐场、公园、水上乐园等等。

　　这个时间大多数人都回去过年了，但是也有一些人懒得回去，水精灵的到来一定程度上引起了轰动。

　　毕竟老大回家过年这是大家都知道的事情，三更半夜跑回来，显然不合常理。

　　但是水精灵才懒得理会别人怎么看呢，回到自己的居所后就上了游戏，直接进竞技场，也不像陆离那样藏头露尾，不管是谁，进去就打，好好地发泄了一番。

　　冷静下来之后已经过了夜间零点，也就意味着又是一年新的开始。

　　她在游戏里发了一会呆，应付了几条新年快乐的讯息，拉开还有列表，赫然发现陆离也在线。

　　“做什么呢？”水精灵问。

　　“练生活技能，地精起搏器。”陆离显然在忙，从水精灵这边能够听到工程机械的齿轮声。

　　“大过年的，怎么也不陪一下欣欣。”水精灵听着这样的齿轮声，突然觉得内心已经平静下来，自己之前的小脾气来的毫无理智。

　　“她已经睡了，不敢让她熬夜。”陆离顿了顿：“你心情不好？”

　　“这你也听得出来，我一直以为你块木头。”水精灵大为惊讶，她没有刻意掩饰自己的情绪，那是觉得陆离不可能发现。

　　她与陆离认识这么久，就从来没见过比陆离更木头的人。

　　其他的男性和她接触，要么战战兢兢，要么刻意讨好，就算没有利益关系或者已经名草有主，至少也不可能忍心看她失望。

　　长得好看的人毕竟有优势。

　　只有陆离，让水精灵觉得自己连个平凡女生也不如，也正因为如此，她才和陆离相处的非常自在。

　　“为什么心情不好呢？”陆离问。

　　“我和爸爸吵了一架。”任何心事都埋在心里，已经坚持了二十年的水精灵突然有一种倾诉的欲望，她将年夜饭上发生的事情都讲了一遍。

　　陆离安静的听着，偶尔才会回应一句。

　　然后他就开始了解到了水精灵的家庭背景，成长经历，还有她最近堪比狗血剧的心理历程。

　　其实陆离无法对水精灵的窘境感同身受，他连父母都没有了，如果能换得父母在世，就算再穷再苦也没关系，水精灵的成长在他看来和痛苦是沾不上半点关系的。

　　“他终究是你的父亲，你这大年三十从家里跑出来，他会很伤心的。”陆离的立场有点偏向沈父。

　　“可是他背叛了对我妈的承诺，也让我成了笑话。”水精灵恼怒地说道，陆离的指责让她觉得很委屈，她本以为陆离会帮着她一起谴责父亲的。

　　“他确实做得不太厚道，但是还不至于罪孽深重，你继母也不见得就会生个儿子，就算生个儿子也不见得就有出息，就算有出息也不见得就会把你直接放弃，再说了，你不是已经打算在游戏里自己打一片天下了吗？”

　　陆离不是很会安慰人，但是他看问题能够直面核心。

　　“可是……我还是很不甘心。”水精灵闷闷地说道。

　　“眼下游戏产业面临又一个井喷，如果能在游戏里占有一席之地，说不定比接手现实中的产业还要好。”陆离重申了上次的看法。

　　只有他知道曙光对游戏产业带来了什么。

　　就比如现在的裁决之剑被估值三千万，如果不走下坡路的话，再过半年就至少破亿，稍微能再前进一步，那就是上十亿的资本，现实中哪有发展如此迅速的企业。

　　微雨阁属于游戏圈的庞然大物，陆离实在无法想象还有比这个更有前途的产业。


第1002章 饺子

　　话题不知不觉的就被带偏了，水精灵也不由自主的开始和陆离聊俱乐部发展的事情。

　　低落的情绪一扫而空。

　　然后，陆离才知道水精灵原本是打算整合下面分会的，要把旗下几家小型俱乐部合并为一个能够和微雨阁、无双城相提并论的大俱乐部。

　　但是因为蓝宇这个赛季表现突出的原因，这个计划无限搁浅。

　　蓝宇目前进入十六强，积分总排位第十一，完全是一个超级俱乐部公会的节奏，水精灵决定将蓝宇完整的保留下来，成为类似于无双城一样的存在。

　　“你说我要不要把剩下的几个俱乐部合在一起？”水精灵问道。

　　“说不定还会有下一个蓝宇呢。”陆离记得最早实施分裂政策的是荣耀之都，他们讲俱乐部一分为三，分别以第一俱乐部，第二俱乐部，第三俱乐部参加各种比赛。

　　规模化的经营带来丰厚的利益，而单一俱乐部的资源浪费让很多老牌俱乐部逐渐失去了竞争力。

　　陆离暂时不打算分割裁决之剑，那是因为他们不具备这样的财力，但是今后分裂出来几个小型俱乐部是势在必行的策略。

　　两人一个打怪练级，一个练习工程学技能，倒也不耽误聊天说笑。

　　如果微雨阁的人看到这一幕，可能会吓掉下巴，她们可没见过水精灵能够和谁这样聊得默契。

　　第二天是大年初一。

　　同样应该是很忙的一天，华夏人在这一天大多都会去各处走亲访友的拜年。

　　然而陆离兄妹根本就没什么朋友，更没什么亲人，留在江南市没走的公会成员们也接到陆离的通知不用拜年，反正大家进了游戏一样能够见面。

　　大年初一游戏里也有活动。

　　无论是打怪还是做任务，就连生活技能的采集、钓鱼也能获取饺子。

　　有的饺子在单位时间内能够增加一定属性，也有一些能够在战斗中为玩家恢复一定的血量或者魔法值，就算活动结束了之后也可以使用。

　　这玩意非常不错，第一次活动的时候大家不懂，等到今后每年的大年初一，几乎所有的玩家都要通过做任务和打怪囤积一批备用。

　　关键的是这些饺子不能交易，就算有钱都买不到。

　　对陆离来说，他魅力值比较低，触发任务比较困难，就算触发了，任务流程也比魅力值高的人复杂，所以他干脆出门去打怪。

　　守着一个地方刷同一种怪，掉落的概率会越来越高。

　　这都是非常浅显的常识，但是目前只有陆离一个人知道。

　　他选了一些信得过的人通知了一声，毕竟这种事也瞒不了多久，早晚有人会写成攻略发到各大社区，最后犹豫了一下之后还是告诉了水精灵。

　　多脚怪属于蜘蛛的一种，等级从四十五到五十五，在多角峡谷遍地分布。

　　这种怪非常的脆弱，以陆离的攻击一轮技能就能解决一个，但是这并不意味着它们就好对付，毕竟多脚怪是号称能够毒死MT的存在，就算蔚蓝海风这种MT带着治疗也照样不敢在这里刷怪。

　　主要是它的毒不仅强，还可以叠加，就算脱离战斗也会持续。

　　解毒术对它们毫无作用，只有高阶的解毒药剂才能发挥作用，然而因为多脚怪经验值算不上丰厚，高阶解毒药剂又比较昂贵，所以很少有人光顾这个地方。

　　陆离进了峡谷之后，将匕首涂上速效药剂，选了一个上风口的位置开始打怪。

　　上风口潜行能够避免被多脚怪敏锐的嗅觉所捕捉，如果陆离能够先手的话，前行偷袭，几个技能就可以把目标解决。

　　反手背刺！

　　多脚怪惨叫一声扑倒在地，陆离上去摸了一下，除了一个多脚怪甲壳，他的手里还多了一个饺子。

　　饺子（食物）：瞬间恢复五百生命，冷却时间2分钟，使用等级50。

　　好东西啊，货真价实的开门红，陆离最想要的就是这个了，除了不能在赛场上使用，这种恢复性的饺子可以在很多场合发挥重要作用。

　　多脚怪刷新快，单个的刷，陆离杀得也快，并不比群攻的法师慢多少，掉的饺子自然就很多。

　　幸好同类饺子可以叠加，不然他那点背包空间早就满了。

　　饺子（食物）：使用后声望值+300，冷却时间2分钟，使用等级45。

　　陆离差点就吹口哨了，他以为自己手黑不可能捡到这种极品饺子呢，没想到打了十分钟不到就出了一个。

　　有一种流通于市场的声望卷轴，有加20声望的，有加五十声望的，不管加多少，换算下来的话，一点声望差不多要一个金币左右，陆离这个加三百的声望饺子差不多等于三百金。

　　十分钟赚两万多块钱，做梦一般的速度。

　　当然，声望卷轴值钱的地方还在于它能够流通，这种不能交易的饺子价值要差一些。

　　有了好东西自然就有动力加快刷怪的速度，就算摸出来是普通饺子陆离也不介意，因为再渣的饺子也总能发挥一些作用。

　　饺子（食物）：使用后经验值+2%，冷却时间2分钟，剩余使用时间五分钟。

　　足足过了半个小时，陆离才见到第二个极品饺子。

　　这一次加的是经验值，加经验值的饺子其实并不少，但是只有按照百分比进行加成才是真正的极品，这种加成当然是等级越高越合算，为了防止玩家把饺子留到等级高的时候使用，还特别规定了时限。

　　陆离果断的刚入手就用掉了，经验条肉眼可见的弹了一下，这2%的经验够他刷几个小时的了。

　　据说还有能够一下子加半级的超极品，只可惜陆离只听说过，见都没见过，随便用脑子想想也知道那种东西可遇不可求，不然游戏就没有任何平衡可言了。

　　不完全统计，常见的极品饺子主要有一下几种。

　　一种是加声望的，一种是按照百分比加经验的，还有一种是加基础属性的。

　　其他还有不太常见的，陆离没报什么指望，他只希望能够多打到一些常见的极品饺子就行了。


第1003章 喷气式滑翔器

　　大部分爆出的都是一些属性一般的饺子。

　　比如使用后二十分钟内攻击力增加五，或者使用后技能附带火属性伤害十五点，虽然有点作用，但是对陆离这样的玩家来说未免就过于鸡肋了。

　　好在陆离是一个心志坚韧的人，并不会因为老是爆垃圾而有所动摇。

　　他选的怪物等级和他差不多，就算不为了饺子升级也不亏，更何况多角怪的甲壳这种材料应用广泛，无论是卖钱还是丢公会仓库都是好东西。

　　“你们骑士荣耀的人真不要脸，这东西怎么就成了你们的了！”

　　一声怒喝打断了陆离的思绪，但是他并没有停下来，本来就不是一个多好奇的人，更何况他现在还处于杀星装备的双倍攻击状态。

　　“交出东西，饶你们不死，别以为我们不知道这东西死了必掉。”追兵显然不止一人，离老远就听见糟杂声不绝于耳。

　　本以为自己选的位置很隐蔽呢，没想到祸从天降，终究还是麻烦上门。

　　这群人已经看到陆离。

　　一个蒙着脸的盗贼也不潜行，放倒手边的怪捡了东西后毫不停留的直接扑向下一个目标，三刀就剁死了怪物，从头至尾不超过十秒钟，怪物连还手的机会都没有。

　　这些人有点呆滞，他们闯入多角峡谷自然也知道了这里怪物的实力。

　　这里可是有五十级怪的！

　　别人必须绕着走的怪物，在这个蒙面人的手底下似乎根本就不堪一击。

　　三刀剁死一个四五十级的怪物，如果不是亲眼见，他们是绝对不会相信的，就算现在亲眼见了，也开始怀疑自己是不是做梦。

　　“陆离？”

　　这是私聊，对方显然不想暴露他的身份。

　　其实一般人看到如此凶残高攻的盗贼，正常情况下都不会觉得是陆离，因为陆离走的是敏捷路线，只有那些专注高攻的力量贼才会不用潜行和怪物硬憾。

　　“你在这里？”陆离不用去看光是听声音就能判断私聊他的人是谁。

　　“没错，我在这群人后面跟着呢。”水精灵说道：“帮我个忙行不行，我的人一时半会赶不过来。”

　　“说来听听。”陆离本来想问自己能有什么好处，但是最后还是改变了语气，他觉得自己不能再那么财迷下去了，最近没事就做地精起搏器，等炒作一番卖出去一定能赚不少钱。

　　饱暖思那啥，得有点追求才行。

　　“血色战旗打了一只年兽，掉的东西被人抢了，死亡必掉，现在就在最前面那群人里的黑甲狂战士身上，帮我抢过来。”水精灵说道。

　　“年兽？”陆离皱眉。

　　其实他很想告诉水精灵，年兽不报装备，只会掉落一些奇奇怪怪的道具。有些是好东西，但是也有一些非常的鸡肋，究竟值不值得这样追杀抢夺还真不好说。

　　“据说是一个喷气式滑翔翼，看起来挺有用的。”水精灵不等陆离问就主动解释了这次的目标是什么。

　　陆离恍然，原来是这东西。

　　喷气式滑翔翼不属于装备，把它放在背包里就行，使用的时候，玩家身后会出现一对机械翅膀，至少从外观来看这种变化是拉风到了极限，不少人为了追求这个很中二的特效才想要这种道具。

　　出现机械翅膀后，玩家可以选择一个方向突进，一般都是朝着天空飞起来，这样能够有效躲避来自地面的攻击。

　　冲上高空后，玩家就可以俯冲下落，中途可以控制方向，无论是逃跑还是追击都很有用。

　　但是喷气式滑翔翼并不是任何人都可以用的，这玩意在玩家死亡之后百分百会掉落出来，一般身手不好的玩家背包里装这个完全是给别人送东西。

　　如果真是喷气式滑翔翼的话，就算是陆离都有点心动了，毕竟变身乌鸦需要一定的读条时间才能发动，比不上喷气式滑翔翼的瞬发。

　　“帮不帮？”水精灵问。

　　这群人一边打一边跑，马上就要越过陆离走掉了。

　　他们虽然觉得陆离攻击变态，却一点也没有放在心上，一个独行玩家，难道还敢挑衅他们一大群人不成。

　　“我们一起靠近那个黑甲狂战士，然后秒掉他。”陆离说。

　　“啊，这么直接……”水精灵无语。

　　“不然呢，再拖一会会有更多的人过来。”陆离手上动作不断，杀星装备的效果在他身上始终持续着。

　　杀星护腕（黄金）：护甲35，敏捷+20，力量+12，攻击速度+10%，特效1：使用，攻击增加20%，暴击概率增加15%，持续三十秒，冷却时间三十分钟，特效2：三十秒内成功击杀单位目标，攻击力增加1%，最高叠加100%，装备需求等级40，耐久82/82。

　　一直维持杀星效果的话，那他的每一次攻击都是双倍攻击。

　　“三、二、一、动手！”就在那群人经过陆离身边，打算从他身边逃走的时候，陆离动了，他使用鞋子特效直接出现在那个黑甲战士的身后。

　　黑甲战士的队友们注意力大部分都放在后面这些锲而不舍的追兵上，那里会想到陆离一个独行玩家如此明目张胆的偷袭他们。

　　陆离动手的同时，靠过来的水精灵也参与到了疯狂的输出当中来。

　　水精灵打出的伤害都是三百多三百多的，而陆离却差不多每一下都是六七百，这样强度的攻击，别说是狂战士，就算是MT也没有任何可能撑过三十秒。

　　更何况他们一直被人追杀，血量本来就没满。

　　黑甲战士发出一声愤怒的怒吼，虽然怒吼无法阻止自己的血量流失，但至少能引得他的队友注意。

　　这群焦头烂额的家伙，终于发现他们保护的人快被干掉了。

　　治疗赶紧切换目标去加血，其他人也放弃了身后的追兵把陆离和水精灵作为攻击对象，本来就混乱不堪的场面更加混乱。

　　追兵们在后面被人群挡着根本不知道发生了什么事情，但是他们不会停下来等敌人解决了再回头对付他们，所以他们也陷入了疯狂的攻击当中，各种大招和控制技能，给陆离和水精灵制造了不少方便。

　　“走！”抓起黑甲战士掉落的东西，陆离开启疾风步朝外面窜了出去。


第1004章 围困

　　如此短的时间干掉了一个狂战士，付出的代价就是他和水精灵血量都不多了。

　　就算这群人的攻击再低，数量累加起来也能要人命。

　　好在他们都是最顶尖的盗贼，至少都会疾风步这样的逃命技能，更重要的是移动速度快的惊人，一般人根本就追之不及。

　　不管是逃兵还是追兵，只能眼睁睁的看着两个盗贼撒欢儿似得一溜烟扬长而去。

　　“我们的人来了没，到前面堵住他们，想走哪有那么简单，咱们骑马追。”追兵之中为首之人冷冷的瞪了黑甲战士的尸体一眼，那些原本被追杀的人自动的站到了追兵的行列之中，他们也成了追兵。

　　喷气式滑翔翼掉落出来之后，捡到的人高调的当场使用了一次。

　　这一用不要紧，他落到地面之后立刻就遭到了大火力的围攻，被秒杀当场，东西也掉落出来。

　　第二个捡到的人也没撑几下就被挂掉，此后几经易手，一直等到有公会力量介入才算好一些，但是仍然难以逃脱大队人马的追杀。

　　陆离拿到之后才知道为什么黑甲狂战士不回城。

　　年兽掉落的东西，在拾取后的两个小时内，拾取者无法使用炉石回城，无法进入任何安全区，甚至无法使用坐骑等逃命的东西。

　　最离谱的是盗贼不能潜行！

　　这也就意味着他只能在野外等着别人围剿。

　　“多坚持一会，我的人就快到了。”水精灵跟在陆离身后，也没有召唤出坐骑，显然是打算和他共进退了。

　　但是，陆离无语的想到，现在他应该可以把东西丢给水精灵然后大摇大摆的离开吧。

　　“别跑了，两条腿的难道还能跑过我们四条腿的。”追兵很快逼近，有人哈哈大笑着喊道，似乎这样坐在马上追击的敌人让他们有种迷之优越感。

　　“真是麻烦。”陆离皱眉。

　　“不好意思，让你陷入这样的境地。”水精灵有些尴尬，她看到陆离之后不假思索就选择找他帮忙的，这种依赖连她自己都莫名其妙，实际上，按照原本的计划，她要等自家大队人马到场之后才会动手的。

　　“我要加速了，你自己小心。”陆离使用了加速技能，同时还改变了方向，整个人扑向了旁边的树林草丛。

　　后面的追兵追在最前面都是骑马的，灵活性很难把握，一时半会竟然没能立刻反应过来。等反应过来策马追入树林，就只能看到陆离的影子了。

　　树林里经常有灌木丛，还有地上到处爬的藤蔓。

　　战马在这里根本就跑不开，他们很快就失去了陆离的踪影。

　　事实上，陆离早就变成了小豹子一路狂奔，他试过了，除了不能使用坐骑，就连变身乌鸦也不能用了。

　　这片丛林不大，陆离很快就跑出了丛林。

　　我操！

　　跑出丛林的那一刻，陆离忍不住爆了一句粗口，因为他的面前密密麻麻全是人，他立刻就反应过来自己被堵截了。

　　然而更让他意外的是，这群人并没有立刻对他动手。

　　“有没有在树林里见到一个盗贼？”坐在一只机械鸟上的侏儒带着傲慢的口吻询问。

　　陆离朝自己周围看了一下，确认就是问自己的，他立刻摇摇头说道：“没看见，我光顾着采药呢，没事的话我要走了。”

　　他现在是个小豹子，正常人都不会把他和一个盗贼联系在一块。

　　“滚吧。”侏儒玩家哼了一声，示意陆离可以离开了。

　　对方出言不逊，陆离也不介意，摇头晃脑的观察了一下，选了一个方向想要离开。

　　“等等！”

　　就在陆离快要走出这个包围圈的时候，突然有人叫住了他。

　　陆离心底苦笑，该不会要折在这里吧，依照目前的情形，如果他不能潜行的话，几乎没有任何逃生的可能，毕竟这不是那种能够狂砍一条街的游戏。

　　几十个人一围，分分钟秒掉他。

　　好在挂掉的话只会掉喷气式滑翔翼，他身上其他的东西都不会掉，唯一可惜的是经验值，五十级之后升级更难，掉落哪怕一点都让人心疼。

　　“老大，说不定东西在他身上呢，谁知道他是不是进去接应那盗贼的。”果然不是没有聪明人。

　　“那怎么办？”

　　“杀了就是，如果在的话一定能掉出来。”

　　“如果不是他呢？”

　　“那就算他倒霉，谁让他不长眼撞上咱们的枪眼了呢。”

　　陆离差点被这些人气笑了，他不是没能力计较，只是不想在大家都刷饺子的时候浪费时间而已，怎么就成了砧板上的鱼肉，等着任人宰割了。

　　“你们是骑士荣耀的人？”陆离问。

　　“没错，大公会，有俱乐部的大公会。”侏儒玩家语调得意非常，周围人看他的眼神也充满了羡慕和尊敬。

　　这个倒是不难理解，毕竟陆离上辈子也算是底层混的。

　　不管俱乐部大小，有什么拿出手的赛手，只要能注册俱乐部就说明了公会具备相应的财力。

　　普通玩家眼中的俱乐部公会已经属于最顶尖的存在。

　　“你们会长没有教育你们不要得罪不该得罪的人吗？”陆离一边用言语拖延时间，一边寻找合适的突破口。

　　他是绝对不可能坐以待毙的，就算挂掉也必须拉两个垫背的才行。

　　“就凭你？兄弟们弄死他！”侏儒果然大怒，指挥者同伴们朝陆离扑了过来，一副不管陆离是否无辜都要把他弄死的姿态。

　　其实，游戏里各种欺男霸女的大公会，都是类似骑士荣耀这种新崛起的公会。

　　暴发户永远上不了台面，如果换做一个真正的老牌大公会，不管行事风格是否霸道，他们总要先把自己放在一个道义的制高点，师出有名才行。

　　陆离很无奈，他现在是个豹子，如果战斗，就必须要变成盗贼才行。

　　这样的话，他的身份就要曝光了。

　　别指望表明身份就可以逃过此劫，这些人一旦知道他们围住的是陆离，铁定会更加的亢奋，杀掉游戏第一人的利益和声望比起极品道具更能让他们铤而走险。


第1005章 黑石塔明星团

　　嗖！

　　一直利箭插在当头的侏儒头上，让他立刻飘起了一个两百的伤害。

　　侏儒玩家吓了一大跳，扭过头立刻头皮发麻的看到他们这些人已经无声无息的被包围了。

　　真是报应不爽，他们刚刚包围别人，还没等开始动手就同样的陷入了包围圈，而且包围他们的人显然更有组织性，实力更加强劲。

　　“朋友，东西可能在这个人手里，现在我们把人交给你们。”侏儒玩家指着陆离说道。

　　人在屋檐下不得不低头，换做对方人不多的话，大公会自居的他说不定会率众死磕，然而敌我悬殊，他现在只希望对方能够放他们这些人一马。

　　“杀了！”带着花纹面具的女盗贼樱唇粉嫩，吐出来的却血腥无比。

　　一时之间早就蓄势待发的技能铺天盖地的就这么砸了过去，骑士荣耀的人仓促应战，几乎没有任何还手之力。

　　很快这些追兵联军就成了一地的尸体。

　　早就趁乱脱身的陆离很淡定的看着这场其实可以避免的屠杀，他自始至终都没觉得微雨阁太强硬，换作是他的话同样不会放过这些人。

　　“你……没事吧。”水精灵走过来。

　　陆离现在还是个小豹子，女土豪弯着腰居高临下，这样的姿态让人觉得荒唐而又尴尬，于是陆离迅速的恢复了人形。

　　水精灵带来的人这才恍然大悟，怪不得老大催得这么急，原来要援助的人是陆离。

　　“你的东西。”陆离将喷气式滑翔翼交给了水精灵，此后水精灵能不能保住这件东西根本不需要他去关心，估计只要别人看到他们这阵势，就不会还有人妄想杀人爆装备。

　　“谢谢。”水精灵弯了弯眉眼，显然很喜欢这东西。

　　“没事的话，我要去练级了。”如果刨除水精灵好感度加XXX的话，陆离算是白忙乎了一场。

　　“黑石塔明星团你要参加吗？”水精灵问道。

　　“暂时还不确定，到时候再说吧。”陆离听到水精灵提到这个，一点也不惊讶，就算没有重生记忆，自从官方论坛上公布这个计划后就引起了广泛关注，极少有玩家不知道黑石塔明星团。

　　“你该不会想要打官方的脸吧。”水精灵忍不住继续问。

　　所谓的黑石塔明星团，可以看做是在官方支持下，俱乐部大公会进行的一项大型活动。

　　斯坦索姆之后，又涌现出一大批提供给玩家去攻略的副本，其中通灵学院和黑石塔备受关注，这三个副本已经成为六十级之前最热门副本群。

　　俱乐部公会选择了黑石塔作为活动对象。

　　届时将会从华夏区整个范围选择合适的人选参与到黑石塔的攻略当中来，这将是玩家副本攻略方面的一大盛事。

　　水精灵说打官方的脸，指的是陆离拒绝参与其中，而是自己带人攻略副本，打脸自然就是比大俱乐部联盟更快的把副本拿下来，这对陆离来说似乎并不是不可能的。

　　裁决之剑有最强的MT蔚蓝海风，最强的治疗三月雨，最强的指挥官陆离。

　　“当然不会。”陆离摇摇头：“就算不参与其中，我们也会优先打通灵学院，还不至于傻到和所有的俱乐部对着干。”陆离呵呵一笑。

　　没错，裁决之剑刚建立的时候需要打响名头，而且也必须从实力上得到大家的承认，所以他那时候并不介意和大公会为敌，但是现在裁决之剑已经基本上站稳了脚跟，这时候再和所有的俱乐部结仇就太狂妄了。

　　一个江南贵族就让裁决之剑焦头烂额，一旦给了俱乐部联盟借口，几十家大公会一起怼，裁决之剑会遭受前所未有的重创。

　　更何况，这种每年大概都有一次的活动背后有着官方的影子，和官方作对那就是纯粹找死了，曙光毕竟还在游戏公司的监控下运行，并没有达到传说中自主运营的境界。

　　“我决定参加黑石塔明星团，如果你参加的话，我想就没有血匕的位置了。”水精灵说。

　　“我会慎重考虑的，尽量多打一点饺子吧。”陆离摆摆手，召唤出坐骑狂奔而去。

　　水精灵看着陆离远去，直到他的身影消失在地平线上。

　　“别看了，人都走远了，要不你追上去和他一起走算了。”带队的微雨阁法师青橙殒嘻嘻一笑。

　　“瞎说什么。”水精灵有点羞恼。

　　“其实陆离也挺不错的啊，现在也算得上是走上人生巅峰了。”青橙殒感慨着说道，她第一次听说陆离的时候，那时候虽然陆离拿到了蜘蛛巢穴的首杀，但是在他们这些明星赛手的眼中还是一文不名。

　　这才多久的功夫，陆离名下就有了一家超级俱乐部。

　　“什么人生巅峰？”星星囡囡一脸好奇地问。

　　“升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰……”尤其是说到迎娶白富美的时候，青橙殒那音调简直称得上是在怪笑了。

　　“你如果很闲的话，要不要我派你带朵朵去升级。”水精灵瞪了青橙殒一眼。

　　星辰朵朵是微雨阁的一个玩家，百年难得一见的小八婆，话唠的水平秒杀一切智慧种族，带她升级是微雨阁最严重的惩罚。

　　青橙殒面色发白，泫然欲泣的捂着嘴，一脸无辜。

　　妈蛋，不让说就不说呗，干嘛这么狠毒的吓唬人，自己明明一副发春的样子，还自欺欺人什么。

　　“不过，如果陆离愿意加入黑石塔明星团的话，他应该就是指挥官了吧？”青橙殒问道。

　　“不好说，萧莫如果也去的话……”水精灵摇摇头，对陆离成为队伍指挥官不报什么太大希望，活动全程直播，指挥官的位子对提升个人威望非常的有用。

　　“哼，荣耀之都在曙光里输给裁决之剑无数次了，副本首杀基本上全部都是裁决之剑拿的，他好意思指挥？”

　　“如果让游戏玩家选举，你才谁会是指挥官？”

　　青橙殒不说话了，毫无疑问萧莫会被选作指挥官，陆离在怎么牛掰，也就曙光这一个游戏有着不错的战绩，而萧莫早就已经是游戏神话。


第1006章 屈服

　　水精灵的担忧，陆离也不是不知道。

　　这一次的指挥官恐怕很难落在他的头上，除非萧莫不来参加这个明星团。

　　指望萧莫主动让贤更不可能，指挥官相当于多了一个位置，官方奖励十六件传奇装备，每人一件十五个人分了之后，指挥官可以另外拿最后哪一件。

　　更何况，指挥官对提升个人名望有着非常巨大的作用。

　　纵观游戏发展史，几乎任何一个能够成为游戏神话的人都必须有点指挥官才能。

　　春节之后的一段时间，陆离一直在做地精起搏器。

　　这种道具带在身上，任何人都可以获取复活别人的能力，虽然有一定概率失败，但至少在没有治疗的情况下可以挽救一点经验损失。

　　除了少量供应公会仓库，大部分成品直接提供给沈万三。

　　进入三月份之后，陆离赚到的钱兑换成现实币也已经超过了六百多万，这其中有相当一部分是这段时间诺格弗格药剂的收益。

　　陆离首先还清了水精灵那边的欠款。

　　无债一身轻的感觉特别舒坦，接下来的目标就是攒点钱买个大点的房子，老是租住在这里也不太像样。

　　精英团的那些家伙们说陆离艳福不浅，和几个大美女一起合租。

　　陆离对这种所谓的艳福敬谢不敏，而且他也觉得自己和几个女孩子住一起有点不太好，所以早一点搬出来就成了目前最紧迫的事情。

　　除此之外，多余的钱的全部用来投进游戏里了。

　　经营俱乐部简直就是一个无底洞，尤其是在陆离的野心被完全激发出来之后，更需要大量的资金支持。

　　任何一个男人都有野心，都想站在最高处受人敬仰。

　　尤其是，在陆离发现自己有了一些堪称妄想的奢求之后，不管将来他与那个人走到什么地步，他都拒绝接受别人异样的眼神，也不打算去高攀任何人。

　　“我在游戏里叫上官云洛，叫我上官就行。”来人带着成功人士的那种傲气和古板，坐在了陆离对面。

　　这是一个游戏里的类似岛国歌舞伎町的地方，几个舞姬在翩翩起舞，也不知道是真人还是NPC，客人就对坐饮茶，有专门伺候的人，一举一动都显露出茶道的高深造诣。

　　可惜，这一切都是对牛弹琴。

　　几乎从来没接受过正规教育的陆离，根本就不可能理解这种番邦文化。

　　只是他本来就蒙着脸，眼睛里又平静无波看不出情绪，如果不主动发表看法的话，别人也不可能发现他不懂。

　　“上官先生，找我什么事情？”陆离略显疏离。

　　他不是很喜欢游戏公司的人，这类人就好像是现实里的警察叔叔，和他这样的底层人士从来没有什么友好交流。

　　“想必你也听说了，最近会组织一个黑石塔明星团。”上官云洛说道。

　　“偶尔听人提起过，只是不知道这个和我有什么关系，我还不是明星赛手呢。”陆离懒洋洋的靠在榻榻米，并没有上官云洛想象中那么欣喜若狂。

　　“只是缺一道程序的事情，哈哈……”

　　“如果让我去的话，我希望拿到指挥官的位置。”陆离一点笑的意思都没有。

　　他长这么大，就算最困难的时候也没求过人，所以指望他和上官云洛拉交情许诺好处，然后婉转的拿到指挥官位置是完全不可能了。

　　上官云洛一开始还以为自己听错了，但是他从陆离的眼睛里只看到了坚决，这才惊呼道：“你知不知道自己在说什么？”

　　“指挥官的位置……”陆离强调了一遍。

　　“胡闹！”上官云洛猛地站了起来，他居高临下的冷笑着：“你不过是一个游戏圈的新人，侥幸有了点地位，居然就敢开口要这个位置……”

　　“不用生气。”陆离很平淡地说道：“给还是不给，其实只是一句话的事情。”

　　“不可能，我看你是最近太顺当，狂妄的没边了，我都没想到你是这样的人，咱们走着瞧吧。”上官云洛猛地一挥手，转身就要离开，他不觉得和陆离还有什么好说的。

　　“既然如此，那么希望你们的明星团打快点吧。”陆离依旧不紧不慢地说道。

　　“你什么意思？”上官云洛不由得停住了脚步。

　　他从陆离的话里面，似乎体味到了一些威胁的意思，和他刚刚威胁陆离走着瞧完全一个调调。

　　“蜘蛛洞穴、死亡矿井、哀嚎洞穴、血色修道院、祖尔法拉克……”陆离细数了游戏开放以来所有的公共副本，最后补充道：“这些副本全部是我先指挥攻略出来的……”

　　“那又怎么样，这一次参与攻略的都是游戏里最顶尖的高手。”上官云洛不以为然。

　　“目前华夏区共有十二个五十级的玩家，其中有九个在我们裁决之剑，我实在想不明白你那些所谓的高手对我有什么威胁，又不是打比赛。”陆离状似困惑地说道。

　　他这段时间一直闭关练习工程学制造地精起搏器等东西，排行榜第一的位置毫无悬念的被花底离情夺走，就连蔚蓝海风都冲到了他前面。

　　陆离目前排行榜第三，第四到第十二都是五十级的玩家，其中大部分都是裁决之剑的人。

　　“他们操作都是最顶尖的。”上官云洛的底气终于有点弱了。

　　他这才发现，陆离并不完全是一个狂妄的人，至少他还是有那么一点资本的。

　　可是就因为有了这点资本，难道他就敢和游戏公司对着干？

　　这也太不理智了吧，上官云洛主要的工作职责是在游戏里处理事务，经常代表游戏公司，接触的人不乏陆离这样的俱乐部大佬或者游戏顶尖高手。

　　但是任何人见到他都是客客气气的，从来没人敢像陆离这样不客气。

　　“如果你真有信心的话，那么就按照你说的办，咱们走着瞧吧。”陆离也不和他争辩了，这人明显看不起自己，又总是放不下游戏公司发言人的面子，话里话外都在等着自己去屈服。

　　屈服？

　　陆离又不是一个冲动的人，也不是一个贪婪的人，自始至终都在掌握之中，都在等游戏公司的人让步。

　　怎么可能主动屈服！


第1007章 骑虎难下

　　别看眼前这人带着游戏公司的光环，陆离比谁都清楚他的外强中干。

　　他不仅对游戏内容一无所知，更不可能影响游戏公司任何决策，就算他跑去告状，单凭他的一面之词很难让游戏公司对付裁决之剑。

　　不使用管理员特权，曙光游戏公司算是业绩在这方面做得最坚决的企业了。

　　两年后的一次演讲中，他们一位高层说过一句话让陆离印象深刻，大意是，如果出现游戏公司主动出手，用特殊手段去打压一个人或者一个游戏内的势力，那么这个游戏也就走到头了。

　　所以，陆离才有底气和上官云洛耍手段。

　　而且他也并不真的要和黑石塔明星团对着干，他只是在寻求一个公平竞争的机会。

　　凭什么一声不响就把指挥官给了别人。

　　说真的，陆离不服，他唯一的缺陷就是比别人成名稍微晚了一些，这并不足以剥夺他竞争指挥官的权利。

　　上官云洛并不知道陆离这是在耍手段。他对陆离了解不多，在他这样的人眼中陆离是个典型的暴发户，狂妄不知天高地厚，居然敢质疑他的决定。

　　但是从另一方面来说这人可能就是传说中的愣头青。

　　如果陆离带人先一步攻略了黑石塔……

　　上官云洛打了一个冷战，突然不敢想象发生那样事情的结果，他一定会是被游戏公司迁怒的头号替罪羊。

　　明星团不是第一次弄，以前很多游戏也有类似的安排，主要用来宣传明星赛手的概念，让赛手明星身价提升，从而吸引更多的企业和玩家加入游戏中。

　　以前就从来没有出过岔子，能被选入明星团的无一不是各职业翘楚。

　　而且游戏公司也为此付出很多，光是每人奖励一件传奇装备作为报酬就足以让人疯狂，也就超级大公会才有可能拥有十几件传奇装备，还是拼死拼活用人命换来的。

　　如果这样一个投入巨大的活动失败了，被陆离带人抢先拿到了首杀，那明星团一定会成为本世纪游戏圈最大的笑话。

　　如果有可能，上官云洛都想把裁决之剑所有人的帐号给封了。

　　可惜他没这个权利，甚至提出这个建议都有可能让他丢掉饭碗，而且他也不知道黑石塔的任何讯息，没办法为明星团提供这方面的帮助。

　　沉默的功夫，他向一个游戏里的熟人发了个信息。

　　上官云洛：枫丫头在吗？

　　莫忘枫：哟，上官大侠啊，你还有脸找我？

　　上官云洛：咳咳，你就别生气了，我这也是没办法，法师只有两个名额，一个铁定是萧莫的，另外一个我也帮你争取过，但是上面还是钦点了最近最出风头的南波斯瑞。

　　莫忘枫：算啦，本来就没指望过，有啥事你就说吧。

　　上官云洛：我现在正在和陆离说话，邀请他参加明星团……

　　莫忘枫：这个应该没问题，他不会拒绝的，明星团无论是对个人还是对俱乐部都是最好的宣传。

　　上官云洛：关键是他想要指挥官的位置。

　　莫忘枫：指挥官的位置你们订的是萧莫吧，确实不太好处理，依照我对你们的了解，你们已经拒绝他了吧，他怎么说？

　　上官云洛：他居然威胁我，意思是可能会带人率先拿下首杀。

　　莫忘枫：这人……真是个疯子。

　　上官云洛：你觉得陆离率先拿到首杀的概率有多大？

　　莫忘枫：百分之八十以上吧。

　　上官云洛：这……这怎么可能，你是不是太高估他了，我这里可是明星团，汇聚的是游戏内最顶尖的高手。

　　莫忘枫：我去，上官你是不是傻了，你找一群赛手去打副本，这本来就是一件不怎么靠谱的事情，你居然还拿这个杂牌小队和欣欣佣兵团那群变态比。

　　上官云洛：那他就一点都不顾及后果吗？

　　莫忘枫：陆离草根出身，光脚的不怕穿鞋的，他们风头正劲，没有那个公会敢撕破脸因为竞争不过而去对付他们。

　　上官云洛：老莫你是不是对明星团很不满？

　　莫忘枫：我法神圣殿一个被选中的都没有，我当然不满，不瞒你说，如果因为陆离拿了首杀而遭到你们那群人联合打压，我铁定是会站在陆离这边的，你就只能选十五个人，算算有多少公会站在你那边吧。

　　上官云洛：难道我就只能答应他？

　　莫忘枫：答应他？那你拿什么和萧莫交代，萧莫也不是省油的灯。

　　上官云洛不说话了，只能发出一声重重的叹息。

　　他终于觉得自己所为的风光就是一场笑话，两边都没办法得罪，可是指挥官只有一个，所以他还必须得罪一个才行。

　　陆离看上官云洛站在那里僵着不说话，就知道他在联系什么人，从他那变幻莫测的表情就知道事情不顺利。

　　不顺利对陆离来说就是好消息，就表明上官云洛在顾忌他的威胁。

　　“不知道上官先生考虑的怎么样了，是继续喝茶呢，还是……”陆离一边看着歌姬的表演，一边问道，这些歌姬身段优美，看起来确实赏心悦目。

　　上官云洛深深的看了陆离一眼，终于还是走回来坐下。

　　他不怎么放心，除了莫忘枫之外又找了几个老朋友问了一下，得到的结论大同小异，都劝他不要让明星团和裁决之剑的欣欣佣兵团在副本这方面对上。

　　欣欣佣兵团一直拿首杀，陆离确确实实是一个很天才的指挥官。

　　而且他们有最好的MT，最好的治疗，等级榜排名前十的也几乎全部在他们的小队里。

　　明星团是游戏圈一个有着百年历史的金字招牌，如果输给了裁决之剑，那他这个特派员也就做到头了，甚至说整个游戏圈都再也没有他容身之地。

　　“其实我无意为难先生。”陆离笑了笑。

　　“……”我嚓，敢不敢别这么不要脸，如果这都不叫为难，是不是逼死我才算，一开始的时候他多么的坚决，各种冷嘲热讽，现在坐回来就是低头，而且风水轮流转的也太快了。

　　上官云洛想哭！

　　“其实指挥官的问题很好解决。”陆离眼看时机差不多成熟了，终于主动收网。


第1008章 泼脏水

　　竞争！

　　以通灵学院作为对象，谁先拿下首杀谁就是指挥官。

　　这就是陆离给出的建议，他需要一个公平竞争的机会。

　　上官云洛走的时候心事重重，他并不喜欢这样的结果，然而他也知道这是一根救命的稻草，不抓住的话可能连最后收场都难。

　　他回去之后就找了自家领导——曙光游戏公司常务副总、游戏产业研究专家霍清河。

　　“此人油盐不进，我也不好妄自做主，霍总觉得应该怎么办？”上官云洛一脸的惭愧，而且整个人的精神气都萎了一般，像是遭受了沉重的打击。

　　“是不是觉得被一个游戏玩家为难，很丢脸啊？”霍清河似乎一点都不生气。

　　“霍先生您就别开我玩笑了，我现在很发愁怎么解决，萧莫曾经做了三届明星团指挥官，这一次如果不把指挥官的位置给他，是不是不太好？”上官云洛一脸的为难。

　　“都已近出场三次了，为什么还要把指挥官给他。”霍清河逗弄着办公桌上到处爬的小乌龟，漫不经心地说道。

　　“啊，您这是什么意思？”上官云洛有点摸不着头脑。

　　“萧莫已经达到了职业生涯的顶点，再来一届指挥官也不过锦上添花，没什么意思，但是陆离不一样，他只是一个名不见传的新人，半年之前还没有人知道他的存在，如果是他做指挥官，这一次的明星团就有了足够的噱头。”霍清河说。

　　“我似乎明白您的意思了，您是要塑造一个新的游戏之神吗？”上官云洛恍然。

　　“游戏之神，这种说法其实也不错。”霍清河抬头笑了笑：“一个普通人的崛起，我们需要的不就是这种吗？”

　　“可是，他不是一个容易掌控的人。”上官云洛有些为难地说道。

　　“掌控？你掌控过萧莫？”霍清河不以为然的摇摇头：“上官你还是把自己看的太重了，和你说了很多次，别想着去掌控玩家，陆离手下有一个价值上亿的裁决之剑，又和沈家大小姐暧昧不清，你居然有掌控他的心思……”

　　“对不起，霍先生，我……”上官云洛额头见汗。

　　“不用说对不起，你现在的任务就是说服荣耀之都接受竞争的条件，不用我来教你怎么做吧？”霍清河摆摆手，示意对方可以离开了。

　　上官云洛被连敲带打一顿收拾，再也没了自作聪明的心思。

　　几天后，明星团指挥官的位置采用竞争机制的消息便传遍了整个游戏，不仅仅是萧莫、陆离，任何一位有志于这个位置的玩家都可以参与角逐。

　　通灵学院！

　　通灵学院属于五十二级到五十五级的副本，目前玩家等级要弱一些，所以现在需要做的都是升级。

　　不到五十级的话，进入副本纯粹找虐。

　　斯坦索姆已经用事实告诉大家，等级对下副本是一件多么重要的事情。

　　升级是一件很枯燥而且考验耐心的事情，但是为了攻略副本，还是要硬着头皮去练级的，裁决之剑和荣耀之都几乎全都疯了似得在各大练级区冲级。

　　从等级上来说，荣耀之都要落后一些。

　　不过落后的也不是很多，他们有两个五十级，剩下的全部四十九，距离五十不过一步之遥。

　　“风少被伏击了，侥幸逃过一劫。”根号叁给陆离发信息。

　　“有点不对劲，三月他们刚刚被伏击，现在风少又被伏击，看来是有人在针对我们吧。”陆离动作不停，一个个多脚怪挂在他手上。

　　三月雨和花底离情一起练级的时候被人伏击才是刚刚发生不久的事情。

　　幸好周围不少裁决之剑的人，及时赶过去救援才没让刺客得逞，不过这样的事情接二连三的发生，如果再没察觉到什么，那根号叁和陆离的智商就有问题了。

　　“感觉应该是荣耀之都。”根号叁回道。

　　“嘶。”陆离咬牙：“有点难办啊，荣耀之都这是摆明了欺负我们不敢硬拼吗？”

　　之前对付江南贵族，那是因为江南贵族在走下坡路，人心已经不齐，根本就不能展开长久的公会战争。可是荣耀之都不一样，它们老而弥坚，无论是组织性还是积极性，都处于全盛时期。

　　说鸡蛋碰石头有点夸张，但是裁决之剑真心碰不过荣耀之都。

　　“要不我去找荣耀之都的人交涉一下，他们这种老牌公会比较好脸面，只要咱们稍微服软，他们应该就不会穷追不舍了。”根号叁想了一会，倒也有了对策。

　　硬碰碰不过，放任不管也是不行的，退一步的话倒是有一线生机。

　　“行，那你去试一试吧。”陆离不是那么死要面子的人，只要问题解决了，他有点是机会找回场子。

　　没过多久，根号叁的消息就回过来了。

　　“他们不承认派人做了这些事，咱们也找不到证据，真是让人头疼啊，要不我让多派点人看着你们吧。”这个时间浪费人手，对高速发展的裁决之剑绝非好事。

　　“三哥你为人太厚道了。”陆离有些不以为然。

　　“我不是很明白你的意思，或许你有更好的解决方案？”根号叁就不明白了。

　　“找人散布消息，就说萧莫怕输，正疯狂的派人给裁决之剑下绊子。”陆离语气古怪地说道：“多找点脏水往萧莫身上泼，他不是游戏之神吗，抹黑了就不神了。”

　　“呃。”根号叁被噎住了。

　　他都怀疑现在和他说话的人是不是被掉包了，陆离怎么可能是如此卑鄙的一个人。

　　“他之前不是也有一些对手吗，找人编点故事，就说都是他用黑手段战胜的，荣耀之都根本就输不起，他们对萧莫一点信心都没有，认定了萧莫在这个赌局中必输无疑……”

　　根号叁晕晕乎乎的挂掉了通话。

　　他的三观完全被陆离刷新了，原来这个世界上还有如此另辟蹊径的解决问题方案。

　　用一个词来形容的话，就是卑鄙，极度的卑鄙，完全的小人手段。

　　没过多久，整个游戏圈子就传遍了关于萧莫派人刺杀陆离等人的流言，而且愈演愈烈，就连很多游戏媒体都跟着参了一脚，妥妥上热搜上头条的节奏。


第1009章 通灵学院

　　“这到底是怎么回事！”

　　荣耀之都在帝都的大会议室，萧莫一脸的阴沉。

　　底下几个公会高层全都正襟危坐低着头，根本不敢承受这个男人的怒火，虽然他们觉得自己也挺无辜的。

　　谁能想到裁决之剑这么不要脸！

　　这一次完全是无赖的打法，不对，说他们无赖都有些侮辱无赖这个词。

　　一开始的时候，公会里有人对付裁决之剑，他们也确实知情，但是公会之间进行争斗，这种手段不是合情合理的吗？

　　“我在问到底怎么回事，如果你们都不知情，现在就可以滚蛋了！”手里握着比微雨阁体系还要强大的产业，荣耀之都已经昌盛了好多年，萧莫这个人的威势日渐浓重，平日里稍微提高一点声音都让人提心吊胆，这样的气急败坏已经很久不见。

　　“会长，非常对不起，这件事是我的责任。”一个瘦高瘦高的年轻人站起来，一脸的尴尬。

　　他是公会营运部的筷子，早些年就跟随萧莫，能力虽然不算拔尖，却是心腹之人，荣耀之都的一些暗处势力都掌控在他手上。

　　“说！”

　　“我手底下一个小队设计了两场袭击，分别针对花底离情三月雨，还有蔚蓝海风，结果都失败了。”筷子惭愧的不敢抬头，其实如果成功了的话，他说不定心里更好受一点。

　　“然后呢？”

　　“裁决之剑那边根号叁找我接洽，希望能够两下罢手。”筷子抓抓头发：“被我拒绝了，然后就发生了后面的事情。”

　　“成事不足败事有余！”萧莫恨不得甩他一巴掌。

　　“他们这样泼脏水，实在是太过分了，很多不是咱们做的事情都被他们诬陷到咱们头上。”筷子觉得特别委屈。

　　这也是萧莫愤怒的地方，以他现在的地位，几乎已经被玩家们神话了。

　　没想到在流言之下他成了一个卑鄙小人，伪君子，为了获得胜利不择手段，他的成名之路简直就是一部不正当手段竞争的恶心史。

　　就比如当年和莫忘枫争法神，他动手绑架了莫忘枫的妻子。

　　这不是扯蛋吗，莫忘枫那家伙连女朋友都没交过，他哪来的妻儿让自己绑架。

　　还有荣耀之都和血色战旗在去年争华影杯冠军的时候，萧莫派人不断暗杀血色战旗的人，连手无缚鸡之力的生活职业玩家都没放过。

　　此外，还有类似买通评委，买通游戏公司人员，买通对手放水……

　　我买通你妹！

　　一向喜怒不形于色的萧莫感觉天都塌了，走到任何地方，他都觉得别人在对他指指点点，那眼神分明就是在控诉他的一系列不正当手段。

　　“以后不准再去做这种事！”

　　“如果想要彻底消停，估计咱们还要制止别人去骚扰裁决之剑才行。”筷子心里一片苦涩。

　　于是，荣耀之都公关部发言人很快就来应对最近的流言，他表示这一切都和荣耀之都无关，但是荣耀之都非常看重竞争的公平性，所以有任何去打扰裁决之剑练级的举动，都将被视作对荣耀之都的挑衅。

　　在真刀实枪的灭了几波人之后，再也没有人敢招惹裁决之剑。

　　不明所以的人觉得荣耀之都果然大气，明眼人差点笑破了肚皮，这都是什么事啊，荣耀之都这回算是彻底栽了，说偷鸡不成蚀把米都算轻的，第一次见到全心全力去保护竞争对手的窝囊废。

　　不如一死了之！

　　无论如何，大家的等级都在快节奏的疯狂升级中缓慢提升着。

　　陆离突破五十二级大关，成为游戏第六个进入五十二级的人，排在他前面的分别是花底离情、三月雨、蔚蓝海风、小八酱、落樱回忆。

　　小八酱第一次排到了陆离的前头，一天到晚在陆离耳边得瑟，气得陆离差点派人把她给挂了。

　　其实这些天陆离不是练级不努力，主要是他的精力大部分都放在了练习完成度上面，他的影袭技能已经基本上稳定在了100%，伤害也高的离谱，比一般人的终结技都要强，完全不像是盗贼的基础技能。

　　等级最低的残梦都到了五十一级的时候，裁决之剑终于开始进军通灵学院。

　　事实上，荣耀之都在两天之前就已经派了五个小队进入这个副本，他们的作用就是为了萧莫打前站，尽可能的提供关于副本的信息。

　　陆离其实也有准备，主要是小八酱出手。

　　有几个可能会触发任务的NPC，陆离全都让小八酱过去试探了一下，不愧是系统亲闺女，似乎就没有她触发不到的任务。

　　东瘟疫之地圣光之愿礼拜堂中的贝蒂娜·比格辛克发布了任务《瘟疫之龙》，她要求小八酱去杀掉20只瘟疫龙崽，这个任务不难，而且有大把的人愿意把她做。

　　这个任务完成了之后，贝蒂娜表示想要一片瘟疫之龙的龙鳞。

　　但是必须是比较完整的那种，以便她查清楚瘟疫到底对这条龙做了什么。这属于一个道具触发任务，等到大家拾取了龙鳞，都可以过来交任务。

　　其次最主要的就是巴罗夫家族的任务。

　　其实通灵学院这个藏匿在凯尔达隆城堡废墟下的地方原本是属于巴罗夫家族的。

　　那时候，巴罗夫家族曾经那么的高贵。

　　他们掌握着奥特兰克山脉以东广大土地的富庶家族，布瑞尔，塔伦米尔，凯尔达隆，南海镇这些地方都是他们的封地，他们的财富多的可以与奥特兰克王族相比，他们有着阿拉希人的血统，家族中的人们居住在凯尔达隆郡——这一阿拉希民族的旧城堡中，延续着这一古老而又高贵的家族血统。

　　一次恶魔战争的爆发彻底的改变了奥特兰克王国，也改变了这个家族的命运。

　　背信弃义的奥特兰克国王向兽人大军投诚，向联盟的军队发起了反戈一击，他们不断的在联盟控制区煽动农民暴动，叛军一再地侵扰希尔斯布莱德一带的达拉然王国军队，使他们不能支援在南面作战的联盟海军。

　　在光明使者乌瑟尔的支援下，盘踞在达拉然的叛军很快被击溃。

　　而奥特兰克王国的残存势力则逃到了位于达隆米尔湖中的巴罗夫家族的属地——凯尔达隆。

　　巴罗夫家族此时站在了洛丹伦联盟一边，他们配合银月城的精灵舰队，突破了企图封锁达隆米尔湖的兽人军队包围，将这些反叛者交予了洛丹伦联盟。

　　很快的，奥特兰克王国的行为引起了达拉然法师的愤怒，达拉然迅速而又果断的派出军队，彻底的摧毁了奥特兰克王国，并将整个奥特兰克王国夷为平地。

　　但是对于巴罗夫家族，他们饶恕了这个奥特兰克曾经的贵族。

　　战争很快结束了，洛丹伦国王——也就是阿尔萨斯他爹，做出了最后的判决，对奥特兰克遗民巴罗夫家族，剥夺其在布瑞尔，塔伦米尔以及南海镇的统治权，将这里作为对兽人监狱敦霍尔德堡的支援要点。

　　这一事件严重的损害了巴罗夫家族的利益，他们开始诅咒阿尔萨斯他全家。

　　同时，奥特兰克王国幸存下来的贵族，他们极端的仇视巴罗夫家族，在他们看来，王国的是被这些人葬送的，此时的巴罗夫家族只能背着变节者的名号与无尽的诅咒与怨恨孤独的守在凯尔达隆这座孤岛上。

　　在巫师克尔苏加德招募诅咒神教教徒的时候，经常用永生来诱惑人们为巫妖王服务。

　　巴罗夫家族受了克尔苏加德的迷惑，并将城堡及地下室献给了天灾军团。

　　教徒们随后杀害了巴罗夫家族的成员，并将那些古老的地下室改造成了一座亡灵法术学院，取名通灵学院。

　　虽然克尔苏加德不再居住于地穴里，但是狂热的信徒和导师都还留在那里。强大的巫妖莱斯·霜语以天灾军团的名义负责统治与守卫通灵学院。而身为凡人的死灵法师，黑暗院长加丁则是学院的邪恶院长。

　　巴罗夫家里的仆人——艾瓦·萨克霍夫，从她哪里触发了复仇任务。

　　首先被清算的是通灵学院一位教授——到瑟尔林·卡斯迪诺夫教授，据说这家伙杀死了数千条生命用于通灵学院各种邪恶的试验。

　　他必须得到惩罚，正义必须得到伸张。

　　作为对这次行动的支持，艾瓦·萨克霍夫拿出了十五瓶药剂——艾瓦的亡灵轻语。

　　这些药剂能够让使用后的玩家获得一个强有力的BUFF，免疫一定的亡灵魔法伤害，并且减少被亡灵魔法控制的时间。

　　千万不要小瞧这看似不起眼的好处。

　　陆离比谁都清楚，一个拥有艾瓦的亡灵轻语的团队，至少比普通团队要多出一倍的概率生存下来。

　　至于为什么是十五瓶。

　　这个是通灵学院副本参战人数决定的，和斯坦索姆这个十人本不同，通灵学院准入的人数上限已经提升到了十五人。

　　除了原本的欣欣佣兵团十人，陆离额外添加了猫猫爱吃肉、沐秋、肥猴子、伊人泪丿绕指柔、尐维卡。

　　两个战士，两个术士，两个法师，三个骑士，两个牧师，一个小德，一个猎人，一个盗贼，一个萨满，这种职业搭配算不上最优，但是裁决之剑拔尖的也就这些人了。

　　目前版本的盗贼虽然强，但是大部分都强在PVP上，打BOSS不需要那么多机动技能，自然不会再多加盗贼。

　　小德倒是可以再添一个，可惜裁决之剑根本没有强力的鸟德。

　　萨满倒是有，比如雨似流浪人，但是队伍现在不需要那么多治疗，目前主治疗三月雨，辅助治疗小八酱和沐秋，这样的治疗阵容至少不会寒碜。

　　圣骑士有三个，一防御，一治疗，一输出，分工明确。

　　目前版本的圣骑士光环很给力，有三个圣骑士的话，可以提供三种不同的光环，比如防御、攻击、外加一个适合场景的抗性光环。

　　两个牧师，尐维卡属于暗牧。

　　目前版本的暗牧输出还算可以，而加入尐维卡的更有利条件是他可以辅助法系职业回蓝。

　　队伍整合完毕，大家修装备带药剂，通灵学院的攻略正式开始。

　　裁决之剑这边动身，那边全世界的人就都知道了，毕竟大家都在关注陆离和萧莫的赌局，都在好奇他们两个谁能获胜。

　　其实裁决之剑和荣耀之都的这次赌局并没有出现一边倒的情况。

　　萧莫是这几年的游戏之神，创造了不少游戏记录，他的游戏生涯中极少出现被击败的情况。

　　陆离是游戏圈新人，但是他用实际行动一次次的证明了自己在副本攻略方面的过人之处，他带领的欣欣佣兵团屡次获取首杀。

　　双方等级装备其实差距不大，荣耀之都的队员们最少也有五十以上的等级。

　　裁决之剑出发没多久，萧莫也带领着一个十五人的队伍进入凯尔达隆地界。

　　凯尔达隆这个地方可能很多人不知道，但是说起位于安多哈尔的达隆米尔湖估计就都不陌生了。

　　这个巨大的湖泊是第二次兽人大战中很多海军战役的地点，但现在已经落入天灾手中，他们的污秽弄脏了湖水，每天都有很多的死鱼冲上岸边。

　　通灵学院就在湖中心的一个岛屿上。

　　这是一个小规模的地下迷宫，天灾巫师，术士和诅咒神教教徒占据了各处隧道。

　　加丁院长在这里教学生们如何以巫妖王之名复活死者，他以前是一名达拉然的法师，由于黑暗力量的缘故，他背叛了联盟并且现在以拥有不死的躯体为荣。

　　陆离等人要先打到地下迷宫的地图才行。

　　这耽搁一会的功夫，正好萧莫的人也赶到了岛上，大家彼此相望，最终都克制了上前动手的想法。

　　这场比赛被无数玩家关注，完全没必要在这节骨眼上多生是非，萧莫显然也是这种想法，他临走的时候甚至还冲陆离有好的点了点头。

　　如果他知道泼脏水的幕后主使者是陆离，不知道会不会立刻翻脸。


第1010章 直播

　　两个队伍几乎同时打到了地图，也几乎同时进入副本。

　　“咱们选了噩梦难度，他们会不会选精英难度，那样的话咱们可就吃大亏了。”蔚蓝海风一脸担忧。

　　“你以为每个人都像你这么不要脸啊。”飘零鄙视着说道：“萧莫是一个多么骄傲的人，就算他再怎么想赢也不会用这种方式赢，比不要脸的话，三个萧莫也比不上一个陆离。”

　　“你去抗怪。”陆离冷笑着指着门口两个造型非常拉风的怪物。

　　名字叫做复活的卫士，手里拿着盾剑，一脸的冷酷和严肃，那睥睨的眼神让人以为马丁院长都是他们的跟班。

　　“对不起，我以后再也不说实话了。”飘零立刻就怂了。

　　“风少上了开怪，其他人打风少拉住的怪。”陆离懒得理他，他这次带的人都是强手，没必要畏畏缩缩，直接让蔚蓝海风上去开怪。

　　如果队伍弱一些的话，可以让牧师上去控制一个，然后其他人集火另外一只。

　　两个小怪清理掉之后有一扇铁门，如果没有盗贼的话，需要做一个任务才能拿到钥匙，陆离记不太清楚具体的任务流程了，大概是起始于亡灵壁垒或寒冰岭某个NPC给的标记安多哈尔四座哨塔的系列任务，这个任务最坑的不是有多难，而是需要玩家花费十五个金币——普通玩家一周也不见得能赚这么多钱。

　　现在不需要这么麻烦，陆离的开锁技能已经足以打开这个铁门。

　　打开门进去之后才算真正进入副本，通灵学院与其说像一个学校，还不如看做一个阴森恐怖的地下监牢，到处都是残肢和血腥，里面走动的也大部分都成了亡灵。

　　从上面走廊下去有一段阶梯，上面分布了不少怪物。

　　在这里很多人图懒省事，想要从上面直接跳下去，以为那样就可以不用打阶梯上的怪物了。

　　这样做的团队很幸运的遭遇到副本第一次团灭，因为从上面走廊跳下去的话，不仅阶梯的怪会全部过来，落脚点也有不少潜行的通灵学院亡魂，这些怪一起上的话，就算是六十级的团队也分分钟灭掉。

　　陆离当然不可能犯这种错误。

　　几乎同一时间的萧莫也没犯类似错误，他的性格谨小慎微，不会想着去占这种小便宜，从楼梯那边清理下去的话其实也费不了多少时间。

　　第一个团灭的点就这么被他们没惊也没险的过去了。

　　“萧莫那边在直播，我操，真尼玛无耻。”飘零似乎收到了什么消息，愤愤地说道。

　　“怎么回事？”

　　“他们通过一个直播平台开启了副本实况直播，现在已经有上百万在线观众围观了，咱们怎么就没想到这么做呢，多好的宣传机会！”飘零一脸遗憾。

　　他自负聪明绝顶，但是在经验方面还是欠缺了一些。

　　“那咱们现在搞不，估计很多直播平台愿意合作。”伊人泪丿绕指柔不觉得这个有多难。

　　“算了，现在再去弄难免拾人牙慧。”而且陆离也不想让人窥伺他的指挥过程，他在指挥过程会有意无意的利用一些重生记忆带来的讯息。

　　这些东西单个拿出来没人能觉察什么，但是连贯起来看的话难免让人怀疑。

　　他倒是不担心游戏公司能窥伺到他的秘密，因为游戏公司也看不到具体的情形，他们只能从数据方面去分析玩家的操作有没有出现问题。

　　“那咱们就放任他们这样宣传吗？”伊人泪丿绕指柔挺不爽的。

　　PVE和PVP不同，PVP一言不合就可以开打，PVE想打也没有办法，只能等最后的结果出来。

　　“爬得越高摔得越响，不用管他们，等他们输了之后我看他们如何收场。”陆离冷淡的开口，显然对荣耀之都的手段很不以为然。

　　下了楼梯后，是一个比较宽阔的大厅。

　　“萧莫他们灭了。”飘零幸灾乐祸地说道：“他们碰到了巡逻的怪，联结仇恨，然后被恐惧后引来二三十个怪，分分钟就团灭，直播间全都是人在刷666。”

　　直播的坏处就在这里，扑街的话万众瞩目。

　　“风少，去把巡逻怪一个个的引过来。”陆离指着在房间里到处都的两个怪说道，为了防止蔚蓝海风找不到还给两个怪加了个标签。

　　“我去，藏得好深，原来这两个都是巡逻怪。”肥猴子惊讶。

　　确实藏得够深，这两个巡逻怪和一般的怪物很不一样，他们的走动速度堪比蜗牛，如果不耐心仔细的观察，根本不可能认出他们是巡逻怪。

　　蔚蓝海风不需要陆离教，很快就选了一个合适的位置，端着远程武器静候怪物走到预定的路线上。

　　如果裁决之剑也在直播的话，观众一定会对他选择的站位以及他对路线的预判叹为观止，这绝对不是所谓小跟班所能具备的素质。

　　坦白的来说，裁决之剑获得一个个辉煌，陆离确实居功甚伟。

　　但是其他人未必就真的是运气好碰到了陆离这么简单，就拿蔚蓝海风来说，他已经把一个MT所能做的事情做到了极致，一开始的时候陆离还会提醒他一些拉怪的东西，现在只需要告诉他拉哪个怪就行了。

　　第一次副本合作的人全都见识到了蔚蓝海风这个曙光第一MT的精准。

　　说拉哪个就拉那个，旁边看似危险距离之内的小怪竟然一个都没有惊动，一个单一的巡逻小怪能掀得起什么风浪，陆离甚至都没有动手。

　　第二个巡逻小怪如法炮制，很快就只剩下房间中心这些怪物。

　　“保守一点。”陆离扫了一眼这房间里的怪物，心里叹了口气，他上辈子来通灵学院那会，其实副本已经经过了两次改版。

　　曙光对主流游戏的改版一般都是削弱，以方便后来进入游戏的玩家更快的追上前面的人。

　　那时候至少法系怪不如现在这么多，通灵学院侍僧是一种特别讨厌的怪物，他们的恐惧会让玩家到处跑，而且还是加速跑，牧师驱散魔法都来不及。

　　在这样一个到处都是怪物的房间到处跑，那纯粹是活腻了。


第1011章 波尼的玫瑰

　　蔚蓝海风和陆离一起下副本这么久，早就非常默契。

　　他听从陆离的吩咐，采用了极为保守的策略，把怪物拉过来卡视角，在楼梯口的位置进行输出，这样就算被恐惧了也跑不出去。

　　这样一来，就有不少时间被浪费在拉怪上面。

　　本来大家还有点担心这样会不会影响开荒速度，毕竟萧莫他们也在打这个本，但是没多久就见到根号叁加入了他们的聊天频道。

　　“又灭了，嘿嘿，真是过瘾，咱们还算顺利吧。”满满的幸灾乐祸。

　　“怪有点难打，但是至少现在还没出现伤亡。”陆离随后又问了一下萧莫那边开荒的细节，都有哪些人出场，职业搭配什么的。

　　从职业搭配上来说，萧莫的团队无疑更加合理一点，而且他们还有人在外面待命，随时准备牺牲掉自己的进度换进来打BOSS，只是等级方面他们要稍微逊色一些。

　　根号叁发来了一段视频，还有搭配的刷屏文字。

　　陆离差点跟着幸灾乐祸的笑了出来，荣耀之都已经连续团灭两次了，满屏都是质疑为什么萧莫也会团灭的，妥妥一副偶像高大上形象破灭后的抓狂。

　　这些人也不想想，如果萧莫真的一次团灭都不会有，怎么可能每次都让裁决之剑拿首杀。

　　虽然还没见到BOSS就团灭两次确实坑了一点，可是任何团队在这里运气不好都有可能团灭，哪怕荣耀之都之前就派人探查过副本。

　　身在局中不知局，只因心中利害欲。

　　除非陆离这样知道真正攻略的人，才有可能高瞻远瞩，知道什么事情应该做，什么事情最好别抱有侥幸心理。

　　房间里的怪物清理完之后，就可以到楼梯下面拿一份地契。

　　这关系到之前小八酱接到的一个关于《巴罗夫家族的宝藏》的任务，这个任务来源于阿莱克斯·巴罗夫，据说他和维尔顿·巴罗夫是一对兄弟。

　　然而，这对曾经的兄弟现在已经不再像以前一样了。

　　他们延续着巴罗夫家族对于财富与土地的贪婪渴望，无时无刻不想着杀死对方来得到那些已经不存在的统治权。

　　阿莱克斯·巴罗夫要求冒险者在他兄弟动手之前抢到四份象征着家族财富的地契。

　　第一份地契就在眼前，每个人都可以拾取一次，这里清扫干净之后就可以进入下一个房间召唤大厅，这里的怪物很分散，但是分的又不够彻底，这个时候就比较考验团队控制能力了。

　　盗贼闷棍，法师变羊，尤其是通灵学院召唤师这种怪必须要控制住，不然他会召唤很多小骷髅来。

　　这些小骷髅会自爆，他们爆掉的不是玩家的生命值，而是魔法值。

　　生命值没有了治疗可以加，但是魔法值没了就只能脱离战斗喝水休息回复，这样浪费的都是时间，对开荒速度有很大影响。

　　想拿首杀的话，不能为了节省时间冒进，但是在能够节省时间的地方，也千万别觉得自己时间很多可以随便浪费，这里如果控制了召唤师，其他小怪就可以随意蹂躏，等打完其他小怪，在一起集火通灵学院召唤师。

　　“靠着墙根走，把小怪先清理掉。”彻底进入房间后，怪物密度更加强大。

　　这里是学院，到处都是学生和学生的召唤物，里面还有一些亡灵蜘蛛，也不知道为什么在学院里设计出这种怪物，或许是和教授的试验有关。

　　这些蜘蛛最让人头疼的地方在于它们不仅是巡逻怪，它们还会丢网。

　　被网住的人不能移动，还没沉默了不能使用技能。

　　这里的小怪清理完之后，小八酱上去把一件任务物品——无辜者之血放到了火盆下面，随着温度的提升，血液开始升温，一种紧张的气氛开始笼罩这个房间。

　　“嘶嘶……让我来吞噬你的灵魂。”一个巨大的灰褐色蝙蝠开始出现。

　　他是传令官基尔图诺斯，算是石像鬼的一种，据说他是一个被制作出来的怪物，非常虔诚的尊敬他的主人，任何敢于来犯的冒险者都会被他吞噬灵魂。

　　传令官基尔图诺斯其实并不是一个多难的BOSS。

　　虽然他也有五十级，也有BOSS的血量，但是当他的杀手锏是毒攻的时候，芝麻馅儿汤圆就笑了。

　　作为一位专家级的炼金大师，芝麻馅儿汤圆制作出来的解毒药剂已经绰绰有余的能够解掉传令官基尔图诺斯释放的毒素攻击。

　　这简直就相当于被拔掉了BOSS最锋利的獠牙。

　　所以当荣耀之都在一片嘘声中灰头灰脸的打到BOSS面前的时候，陆离正催促着残梦快点去摸尸体。

　　一次就过，不知道荣耀之都有没有这个实力。

　　“波尼的玫瑰，好想很漂亮呢。”残梦手里拿着一朵玫瑰花，鲜红如血，娇艳无比，至少从外型上来看就知道这是一个好东西。

　　一个很极品的副手装备，暗金等级，主要是法系输出职业使用。

　　最重要的是这玩意贼好看了，一身白色法袍，手里拿着一朵玫瑰花，怎么看怎么的风流倜傥，如果送给妹子的话，只要送的人长得不太磕碜，好事一准成。

　　尐维卡得到了这件装备，其他人大部分都是使用法杖，只有他拿了一把输出匕首，而且原本的副手装备属性也稍微差了一些。

　　这样第一次跟团第一个就拿装备，感觉不要太好，尐维卡乐的合不拢嘴。

　　墓石战斧，黄金装备，没人看的上眼，回头丢公会仓库。

　　惊骇之爪，匕首类装备，陆离看都不看收起来，也是丢仓库的命运，其实这一类装备对普通玩家来说已经算是很极品了，之前拿下了噩梦难度斯坦索姆首杀，外加地下世界那三个野外BOSS，让他们眼光猛地上升很多。

　　除此之外，还有两块强化石和一件稀有材料。

　　陆离分到了一块强化石。

　　他现在已经不打算对注定使用不了多长时间的装备进行强化了，石头一般都攒着等更高级的装备。

　　“那边又团灭了，MT被毒死了，哈哈。”对于裁决之剑这边来说，荣耀之都越是团灭的次数多，他们越是开心，而之前因为荣耀之都想到直播的羡慕嫉妒恨也一扫而空。


第1012章 幻术师

　　然后就进入第三个房间，这里同样采取比较保守的打发。

　　应该说通灵学院从头到尾都别歧视小怪，MT拉多了铁定团灭，被恐惧了到处乱跑也无疑自寻死路，蔚蓝海风站在门口超里面射箭，一般每次引四只怪，其中有一只是亡灵召唤师。

　　亡灵召唤师属于远程怪，所以想要把他引出来就必须卡视角。

　　引出来之后，尐维卡立刻用束缚亡灵把亡灵召唤师给控制住，不让他有召唤小骷髅的机会。

　　束缚亡灵：束缚敌对亡灵单位，持续50秒，使其无法移动或行动，受到伤害会取消此效果，仅限一个目标。

　　这个技能没办法对玩家使用，亡灵族的玩家也不行，而且牧师在控制亡灵的时候不能做其他动作，所以这个技能就显得特别鸡肋，但是在通灵学院这个地方就显得特别重要了。

　　因为它属于远程控制技能。

　　这也是陆离多带一个牧师来的主要原因，三月雨是治疗，不可能让她去控制怪物。

　　当陆离等人来到下一个BOSS面前的时候，荣耀之都那边终于也打掉了第一个BOSS，毕竟传令官基尔图诺斯也仅仅只是一个入门级的小BOSS罢了。

　　第二个BOSS叫做詹迪斯·巴罗夫。

　　这位女士是巴罗夫家族的主人——阿历克斯·巴罗夫的妻子。

　　这位女士的灵魂已在通灵学院中游荡多年，现在她正发挥出更为积极的作用——训练新生代法师，她掌握着有关幻象的广博知识，对学生而言，她是一位杰出的导师；对那些激怒她的蠢货而言，则是一位可怕的对手。

　　陆离曾经了解过这位女法师，根据《奥术魔法的学派：幻术》这本达拉然魔法教材书中记载，詹迪斯·巴罗夫可不是毫无来头的贵族小姐。

　　在这篇阐述了幻象的魔法文章里，有这样一段叙述：

　　曾经的大法师詹迪斯·巴罗夫——愿她的灵魂安息——就是一个幻术师极好的榜样。她生前曾发明了一个法术，能分出几个和自身难以区别的幻象。这些幻象能在不同地方同步她的行为，让她的敌人几乎不可能确定她的位置。这几乎无懈可击。不过这也让我得到了一个经验教训：“几乎”其实就是不够完美的另一种说法。

　　幻术是一门欺骗感官的技艺。

　　幻术迷雾能让一个法师销声匿迹，还可以让一个地方的景象变成另外一个样子。

　　幻术可以用来伪装和操纵别人，但是要小心预言系中能克制幻术的一些法术，因此不宜把幻术魔法作为你的主修课程。

　　跟传统观念相反，幻术并不仅仅是一些蒙蔽人眼的小伎俩。

　　隐身术几乎是一个战斗法师最不可或缺的技能之一，因为你会常常陷入险境而亟需脱身，以达到战略撤退的目的。

　　幻术还能用来迷惑你的敌人，让他们认为你实际上在别处，甚至可以让你的敌人狗咬狗——这并不是件简单的事情，但熟练的幻术师就能离间敌人，也能把敌人变成盟友。

　　所以多读书还是有好处的，就比如现在就可以知道詹迪斯·巴罗夫是个幻术师，产生幻术攻击。

　　陆离等人眼前的这位巴罗夫家族女主人正疯狂地解剖着一具又一具的尸体。

　　“灵魂，我需要更多的灵魂！”

　　她已经成为了一名天灾军团的通灵师，她不再是幻术大法师，也再是那个巴罗夫家族的女主人，在她疯狂的眼中，那些没有灵魂的僵尸才是她唯一的朋友。

　　相比较来说，如果能一次性过掉詹迪斯·巴罗夫几乎是一件不可能的事情。

　　如果没有裁决之剑和荣耀之都两个队伍的赌局，而且荣耀之都还开了直播的话，普通玩家会在詹迪斯·巴罗夫这里卡至少两三天的时间，最后还要凭借一定的运气才能过关。

　　陆离没办法把所有的东西都直白的说出来。

　　稳妥起见，他决定裁决之剑也灭个一两次好了，他们副本如果进行的顺利过头，难免不会让有心人产生怀疑。

　　因为幻术师的身份，詹迪斯·巴罗夫这个BOSS最大的特点是生命值降低至66%和33%时，他会凭空消失，并制造出多个自己的幻象，几乎充斥整个房间。

　　这时候真身就隐藏在幻想中不断的制造群攻伤害。

　　而在一开始的时候，她的常规技能叫做奇能迅击——詹迪斯向后挥动法杖，发出一道强大的奥术力量，发动一阵攻击，在她面前锥形区域内造成大量的奥术伤害。

　　奥术抗性装备几乎不存在，所以这个技能对玩家造成的伤害极为恐怖，要求MT必须有一定的防御和血量。

　　不过，当蔚蓝海风吃了好几下差点被杀掉后，不用陆离出声提醒，他自己很快就掌握了这个技能的规律，他发现这个技能的释放有一定的预兆，整体动作也挺明显的。

　　当技能即将释放出来的时候，只要别站在BOSS前面，基本上就不会出现连续中招的问题。

　　此外，一开始容易团灭的还有引力流——詹迪斯造出一块引力扭曲场，对进入当中的所有敌人造大量的暗影伤害，并将其击退，使其暂时陷入致盲状态，持续十秒钟。

　　玩家们称呼这个技能叫黑水，从外观上看，就是玩家脚下出现一摊水。

　　当大家都全神贯注的打BOSS的时候，谁特么老是往脚底下看啊，于是大家伙几乎全部中招到处乱飞还到处乱跑，结果三下五除二倒了一大片。

　　这就是裁决之剑的第一次团灭。

　　裁决之剑的团灭和荣耀之都的团灭很不一样，最起码压力没那么大，荣耀之都当着几十上百万的观众团灭，临死之前的惨叫都被拿来当成谈资，心里就越来越不想再团灭，越是不想团灭越是紧张……

　　“我发现刚才我们的脚下出现了一团黑水，这个可能是让我们团灭的罪魁祸首。”陆离直接指明。

　　依照他的观察力，如果现在还发现不了那就真的有问题了，事实上不仅仅是陆离，飘零同样发现了这一点，在陆离刚刚说完就接过来话：“等会我来观察黑水的出现情况，到时候我喊谁跑位谁就跑到没黑水的地方去。”

　　还没等他们再一次进入战斗，根号叁又发过来新的战报。

　　荣耀之都在第二个BOSS这里同样团灭了，更惨的是他们根本还没来得及见到黑水的出现，直接死在BOSS的奇能迅击上面，他们的MT比蔚蓝海风低一级不说，装备和技能也差了一个档次。

　　第二次进入战斗之后，黑水很快到来。

　　但是因为有了飘零不断的提醒大家走位，黑水再也没能对裁决之剑造成太大影响。

　　当詹迪斯·巴罗夫的生命值低于66%的时候，她似乎终于想起来自己是一个曾经对幻术领域有过影响力的幻术师，于是开始了她招牌的幻术施法。

　　“群攻职业速度打，什么都别管，沐秋刷好治疗的血，三月尽量群刷，实在不行八酱开宁静。”陆离大声喊道。


第1013章 对比

　　花底离情、肥猴子、猫猫爱吃肉、芝麻馅儿汤圆，算是四个法系群攻职业，那群攻技能使出来之后，整个房间几乎都被铺满了。

　　幻象一个个的出现，又一个个的消失。

　　这些幻象全都在试用技能，而且是群伤技能，单一来看伤害并不多，然而当幻象的数量达到一定的程度，再弱的伤害累加一起都能造成团灭。

　　也幸好裁决之剑的人实在给力，打幻象的速度并不比幻象出现的速度差多少。

　　需要注意的是，幻象被摧毁的那一刻是有伤害的，而且伤害还不小的样子，这个时候玩家必须通过走位尽可能的避免被更多的幻象炸伤。

　　现在早就不是当年下死亡矿井的时候了，那时候小八酱和残梦走位还需要陆离引导。

　　她们现在就像两只灵活的小耗子，不断的跳跃在幻象之间，几乎每一次都能躲开大规模的幻象爆炸，倒是四个法系AOE需要治疗重点关注，毕竟大部分的群伤技能都需要读条和引导。

　　三月雨暴虐的治疗量发挥了巨大作用。

　　队伍里的人血量总能保持在半血以上，即便是被隐藏在幻象中的BOSS盯上，也不至于一下子就被秒杀掉，撑到蔚蓝海风过来救场是没问题的。

　　这个阶段依旧有黑水出现。

　　飘零还是负责观察黑水，而且他也要躲避幻象的伤害，不过在他的脸上大家很难看到吃力的神色。

　　这家伙平日里各种偷懒，只有到有了压力的时候才会表现出真正的实力。

　　陆离也是拿他没办法。

　　大约持续了一分半钟，幻象开始不再大规模出现，而将BOSS的血量压到百分之六十以下之后，BOSS的这个技能就彻底结束了。

　　“猴子挂了，我先把他复活起来。”陆离变成豹子，对着肥猴子使用了战复。

　　肥猴子这家伙铁了心的追求高攻击，体质属性一点也没加不说，就连装备也全部以输出为第一选择要素，三月雨虽然也是全智力加点，但是她最起码会选择几件保命的装备穿在身上。

　　高输出付出的代价就是他挂掉了。

　　他是这个阶段唯一挂掉的人，如果不是看他还有点用，陆离都不想拉他起来，可想而知下一次他估计还是撑不过BOSS的大招。

　　第二次BOSS大招在血量33%的时候出现。

　　这一次和第一次没有太大差别，既然第一次都只挂了一个肥猴子，这一次也没有太大悬念。

　　唯一的意外就是皮薄馅大的肥猴子居然没挂成，小八酱及时开启的强化宁静挽救了他的血量，当时距离第二次死亡不过一步之遥。

　　詹迪斯·巴罗夫血量到了20%的时候，再次使用了另外一种幻象法术。

　　这一次他只分出了两个幻象，也就是说加上他自身变成了三个BOSS，和之前那些幻象不一样的地方在于这两个幻象无论是外观，还是实力，和詹迪斯·巴罗夫的真身都一模一样。

　　正常情况下，通灵学院需要三个MT，就是因为这个阶段的缘故。

　　因为蔚蓝海风这牲口装备好技术又不错，完全可以让他一个人扛两个BOSS，所以陆离就没找那么多MT。

　　MT多了确实安全，但是占了输出位置的话，没有输出也打不掉BOSS。

　　之前的那些幻象直接A掉就行了，根本不用管哪个是真的哪个是假的，可眼下这三个家伙，就必须分出真身和假身出来。

　　也有人尝试过三个一起打，反正BOSS的血量不多了，结果他们就碰到了三个BOSS一起狂暴的情景，那虐的真叫一个血泪盈眶，简直堪称通灵学院悲催极限。

　　正确的做法是把两个幻象挑出来，快速的打掉。

　　这期间真身的血量千万不能下到百分之五，不然真身一定会狂暴，而且还会把狂暴传染给其他两个BOSS。

　　一个BOSS狂暴的话，蔚蓝海风或许还扛得住，两个BOSS的话他根本就么有任何机会。

　　“打慢点，观察一下这三个BOSS，咱们要找出假身出来。”陆离决定采用群策群力的方法，让所有的人都去试着找假身，说不定哪个运气好就找到了。

　　“我觉得左边这个长得有点黑，其他两个有点白……”落樱回忆说。

　　“那是光线的问题。”陆离看了一眼挂在墙上惨白的尸油灯，毫不客气的打消了她的猜测，这猜测实在太不靠谱了。

　　“中间那个指甲有点长，你们看，你们看。”残梦叫起来。

　　“对呀，对呀。”小八酱跟着附和。

　　“你们两个都闭嘴。”本来没指望这俩一个呆萌一个蠢萌的家伙能有什么观察力，指甲长短，亏她们想的起来。

　　接下来，一群人各抒己见，反正都发表了自己的观点。

　　这其中倒也不是全部错误，反正飘零说右边那个BOSS的披风纹路问题就切中了事实，真身的披风纹路和幻象是不一样的，不过不仔细看的话发现不了。

　　“其实，你们应该注意一下她脚下的光环。”陆离最后提醒。

　　这才是副本攻略中被官方承认最有效的观察方法，只有真身是自带有光环的，假身的光环是因为真身光环效果。

　　所以，真身光环显得更加明显，假身就是淡淡的一个小圈。

　　经过陆离提醒，大家很快就发现了端倪。

　　只有飘零冷冷的哼了一声，因为他觉得自己的理由才是最好的。

　　不管是飘零正确，还是陆离正确，归根究底发现的真身都是同一个，接下来就非常简单了，一群人扑向那两个假身，揪住就是一顿暴揍。

　　假身遭到攻击后没多久就消散了。

　　剩下的真身慢慢的进入残血阶段，不出意外地开始狂暴。

　　但是因为没有另外两个假身一起跟着狂暴，最后还是有惊无险的倒在了地上。

　　这期间陆离没时间看根号叁发来的信息，获取经验的提示结束之后他才有功夫看看荣耀之都那边到底进展如何。

　　可怜的荣耀之都，在詹迪斯·巴罗夫这里已经团灭两次了。

　　第一次是因为黑水，第二次是猝不及防的被众多幻象狂殴致死，第三次还在准备中，他们努力的方向居然是想要在一大群幻象中找出真身。


第1014章 血骨傀儡

　　这是游戏中经常发生的事情，就连现实中也不少见。

　　并不是所有的努力都有价值，有时候努力方向选错了的话，付出再多也没个卵用。

　　荣耀之都的副本团显然问题就出在这里，在群魔乱舞的扭曲幻象阶段，并不需要找到真身，而且就算你找到了也无济于事，归根究底还是要快速的解决幻象。

　　此外，根号叁还透露了一个讯息。

　　有人在打探裁决之剑的进度，据说是一个叫做远大前程的公会，名气不算太大，但也不算无名之辈。

　　“这个公会的驻地也在帝都，和荣耀之都离得不远。”根号叁补充道。

　　“你的意思是……”陆离感觉很荒唐。

　　“嘿嘿，七八不离十，应该就是荣耀之都在打探咱们这边的情报，也不知道是谁决定直播打本的，现在看来实在是蠢爆了。”根号叁已经丝毫不掩饰他的幸灾乐祸。

　　“三哥，告诉他们！”

　　“啥？”不仅仅是根号叁，就连同处于这一个频道的其他人也愣住了。

　　陆离居然主动把自家这边的情报透露出去，他们又没有直播，又没用攻略组，只要进本的十五个人闭口不言，就算荣耀之都累掉蛋也无济于事。

　　“为什么不给呢。”坐在地上休息的陆离眼睛里露出一丝笑意：“让他们知道我们打掉了第二个BOSS，他们估计就更着急了，可惜，通灵学院显然是一个不能着急的副本，越着急越容易出问题。”

　　“你心恁黑了。”根号叁长出了一口气，立刻去“出卖”自家公会进度了。

　　依照他那同样并不善良的脾性，估计这样的出卖还会伴随一笔不小的进账，真是卖了人家还要拉着人家一起数钱。

　　“荣耀之都也太弱了吧。”伊人泪丿绕指柔觉得这一切不太真实。

　　他不算是新玩家，正好经历过萧莫成神的年代，这些年看着荣耀之都从死气沉沉到重新焕发生机，最后踏上王者巅峰。

　　然而，这种神话陨落的太快，就发生在他眼皮子底下，里面甚至还有他出的一份力。

　　“弱？不弱，荣耀之都一点都不弱，甚至比你们想象的还要强大。”陆离摇着头叹息道。

　　“感觉没有还手之力啊，难道他们还能逆袭不成。”伊人泪丿绕指柔挥舞着手里的兵器，一种碾压神迹的喜悦慢慢盈满胸膛，这才是男人应该做的事情，甩点钱玩女人之类的Low爆了。

　　“拿自己的短处去和别人的长处比，萧莫是顺风顺水太久了。”飘零替陆离回答道。

　　“听起来确实是这个理，下副本是咱们最擅长的东西，荣耀之都就从来没有赢过，他们选择这个作为赌局太不明智了。”蔚蓝海风说。

　　“如果是野外对阵，同样的人数，陆离和萧莫分别指挥攻防，输的人一定是陆离。”一直沉默不语的月光也发表了自己的看法。

　　这是月光最擅长的PVP领域，他的话让人提不起勇气质疑。

　　陆离稍加思索就很赞同他这个观点：“换做野外攻防，我恐怕会输的很惨，咱们的人也比不上他们精锐。抢野外BOSS的话，咱们估计也抢不过他们，可惜，他选择了下副本。”

　　如果这是个百人本，陆离也一定会输。

　　甚至连四十人本他都不见得能凑过媲美裁决之剑的阵容。

　　谁让通灵学院只是一个十五人本呢，在小规模的副本攻略上，陆离有把握碾压任何人。

　　“喂，你们说完了没有，我要摸尸体了。”残梦蹲在BOSS的面前，幽幽的看着詹迪斯·巴罗夫的尸体，就好像在看一盘可口的大餐。

　　鬼雾衬肩，暗金磨具，显然是术士的T0部件。

　　肩膀出的概率并不高，第一次就出显然托了首杀和噩梦难度的福。

　　现在问题来了，队伍里有两个术士，一个是劳苦功高经常为大家开传送门，还身兼炼金大师的芝麻馅儿汤圆，而另一位不仅是个妹子，而且还是俱乐部的职业赛手，理论上可以优先在参战的团队里拿自己可以用的装备。

　　究竟应该把这件装备给谁？

　　残梦显然不想做这样的抉择，很干脆的就把装备丢给了陆离。

　　好吧，到自己手上了，陆离想了一下，还是决定让他们ROLL点，或者用积分竞价也可以。

　　别小瞧猫猫爱吃肉，她作为赛手每一次比赛都有不少的积分进账，而芝麻馅儿汤圆一直跟着陆离攻略副本，也妥妥的分霸节奏。

　　“给汤圆吧。”猫猫爱吃肉笑的并不勉强，显然是发自内心的想要让出装备。

　　“行，等你上台比赛的时候我再给你。”芝麻馅儿汤圆也不矫情，他确实挺喜欢这件装备的，之前在斯坦索姆得到一件，公会里有个团打到之后又给了他一件，算上眼前这件，他已经收集到了三件。

　　既然他们自己能解决，陆离也就随他们去了。

　　怨灵板甲护足，暗金板甲鞋子，也算是非常不错的装备了，被伊人泪丿绕指柔拿去，他看刚才芝麻馅儿汤圆给了残梦一小袋金币，也入乡随俗的给了不少。

　　剩下的两件装备都是黄金，没人需求。

　　除了一枚合成石和一枚强化石，詹迪斯·巴罗夫还掉了一本术士的技能书，这一次猫猫爱吃肉就没客气了，毕竟技能是没办法公用的。

　　掉落的稀有材料——鬼雾精华，正好是制作鬼雾护肩的材料。

　　这玩意不算太值钱，但是掉落的特别少，这一次能掉出来只能说这个BOSS对术士职业实在是太偏爱了。

　　在下一个房间里能够拿到第二张地契——塔伦米尔地契。

　　然后很快开始面对第三个BOSS——血骨傀儡。

　　血骨傀儡没有名字，它甚至可以说不是生命，甚至连死灵也算不上，他们有的只是本能的杀戮欲望。

　　很早以前，安多哈尔出现了一个死灵法师，他用一些动物的灵魂和骨骼开始试验合成一个顺从自己意志的造物，失败一直伴随着他，一直到他步入暮年。

　　这位老法师终于不耐烦了，他开始潜入墓地，使用人类的骨骼。

　　再后来，他有觉得坟墓里取出来的骨骼不够有灵性，于是丧心病狂的从活人身上直接剥离血肉骨骼。

　　事情总有败露的一天，人们发现了这个邪恶法师的秘密，达拉然派出两个大法师处理了此事——据说其中一个便是当年的詹迪斯·巴罗夫，她也是在这个时候认识了巴罗夫家族的家主。

　　人们都以为血骨傀儡在安多哈尔被消灭了，但加丁很快就将这个狂躁的畸形巨怪复生了。

　　现在，血骨傀儡被加丁院长派过来阻挡入侵者，这位黑暗院长还设法将血骨傀儡变得更为凶残，使其贪得无厌地尽享敌人的血肉。


第1015章 连灭三次

　　此时，荣耀之都正经历着詹迪斯·巴罗夫这个BOSS战的第三次团灭。

　　“裁决之剑已经打掉了幻术师。”几乎算是天价从根号叁手里拿到的信息传递到了荣耀之都手上。

　　“这是谁的注意，拿到他们的进度对我们有什么帮助吗？”萧莫的神色平淡，多年高高在上的游戏生涯让他很少表露出自己真实的内心感受，他的这种冷漠和陆离那种经历无数苦难的顽强不一样，这是一种不动如山的骄傲。

　　队友们噤若寒蝉，他们不知道会长有没有生气，但总谈不上愉快这是无疑的。

　　其实萧莫内心比别人更加苦涩。

　　他并不是不知道和裁决之剑的赌局是以己之短攻彼之长，但是他不可能直接放弃，他这人从第一次懵懵懂懂的接触游戏就忘掉了什么叫做放弃。

　　游戏圈更新换代是必然结果，就算他不想退也不行，老是一副面孔大家都会觉得烦，也不符合游戏相关产业众人的利益。

　　一个人的商业价值，总有耗尽的一天。

　　他原本打算进了曙光这个游戏之后就不再站在台前了。

　　就连以前他最拿手的等级榜都拱手让人，然而树欲静而风不止，陆离一次刺杀成就了他本人在大神圈子的赫赫威名，也激起了萧莫的血性。

　　赌局背后非常复杂，但是有一点是可以保障的。

　　这是一场公平的竞争！

　　既然如此，荣耀之都就不会怯战。

　　血骨傀儡就在眼前，陆离直接宣布开战，必须要灭个一两次搞清楚BOSS的攻击机制才行。

　　事实上，大部分的开荒活动都是用死亡堆砌的，任何一个上档次的BOSS都需要不断的试探，一点点总结经验讨论对策，最终还需要一点运气。

　　血骨傀儡不算难的过分，但觉得称得上档次。

　　如果说詹迪斯·巴罗夫的那些幻象考验了群攻职业的输出，那么血骨傀儡就考验了MT的风筝战术。

　　“我操，系统提醒我中了生锈。”蔚蓝海风惊叫。

　　原本只是四五百的伤害，在中了生锈之后变成了七八百，而且生锈还在不断的叠加，当一个超过三千多的伤害冒出来后，根本不给三月雨等人治疗的机会，蔚蓝海风直接就挂了。

　　生锈：每一次成功的近战攻击都会使血骨傀儡的钝剑生锈，伤害提高50%，但攻击速度降低5%，移动速度降低5%，持续15秒，该效果可叠加。

　　这是血骨傀儡的招牌技能。

　　不管它叫什么，从技能效果上来看都是一个很强力的技能，两次生锈叠加就是暴击，刚才叠到四五次的时候，就连蔚蓝海风这样的强力MT也被弄死了。

　　MT死了之后就团灭，毕竟战斗刚开始没多久，浪费战复不合算。

　　“这个BOSS看来需要你放风筝了。”没太过于拐弯抹角，陆离直接对蔚蓝海风说出了对策，后面还有更难的，不能在这里浪费太多的时间。

　　“我试试吧。”之前也不是没放过风筝，但是蔚蓝海风对眼前这BOSS没信心。

　　伤害太高，移动速度太快。

　　第一次的尝试还算顺利，在拉稳仇恨之后，蔚蓝海风立刻后退了两步，成功的延缓了第三次生锈生成的时间，当第三次出现的时候，第一次的十五秒钟也差不多到时间了。

　　“别走太快，免得丢失仇恨。”陆离看蔚蓝海风跑的太快，连忙提醒了一句。

　　他给的理由的避免丢失仇恨，其实并不是这样，在MT距离血骨傀儡到第一定的距离后，血骨傀儡就会使用远程技能——骨针。

　　骨针：血骨傀儡随机向一名玩家发射威力强大的骨针，造成大量的物理和毒素伤害，并将其击退很大一段距离。

　　血骨傀儡算是通灵学院甚至所有五十级BOSS中技能最少的存在——他只有生锈和骨针两个技能，这几乎是不可想象的，高等级BOSS再少也有三五个技能。

　　然而物以稀为贵，凝练的都是精华，或许正是这样的原因，这两个技能非常非常的变态。

　　生锈是累积渐变伤害，而骨针就是一次性强力伤害，外加持续性的毒素伤害。

　　陆离这样的装备和等级，一枚骨针就能去掉他百分之七八十的血量，如果暴击了一下的话，直接就是秒杀的结果。

　　三月雨这类布甲职业只要中了骨针，根本就来不及开减伤。

　　就在陆离说话的时候，蔚蓝海风已经来不及保持距离了，血骨傀儡低沉的吼叫了一声，招手飞出一枚骨针射在蔚蓝海风的身上。

　　再次团灭！

　　第三次聚齐在BOSS的面前，陆离召唤出了一个修理机器人，大家凑过来草草的修理了一下装备。

　　“抱歉啊，悔不该听你的。”一练两次都是因为自己的原因导致团灭，就算再怎么厚脸皮，蔚蓝海风也觉得对不住大家，现在修装备死贵，团灭次数多了下一次副本捡的金币都不够修装备的。

　　“没事，下次注意下就行了，休息好了就开始，萧莫那边这次找准方向了，可能第二个BOSS很快就能通关。”

　　MT这边终于没问题了，蔚蓝海风的水平陆离还是信得过。

　　接下来面对的就是，如果骨针扎在其他玩家身上改怎么办，尤其是布甲职业的话，那绝对是有死无生了。

　　MT不死，治疗和输出职业挂的太多同样打不掉BOSS。

　　陆离装作不经意的踢翻了这个房间里四处都有的骨堆——就是一堆骨头堆放在一起——然后这些骨头像活了一样飞起来围着他慢慢的旋转。

　　骨甲术：将一系列旋转的白骨围绕施法者，吸收一次白骨法术，持续时间15秒。

　　陆离把属性一说，大家立刻就明白这些东西的作用。

　　游戏不能设计出无解的副本和BOSS，骨甲术显然就是为了骨针而存在的，只要在骨针扎到自己身上值钱弄一层骨甲术在身上，自然就可以安枕无忧。

　　然后所有的人，包括蔚蓝海风都有意的去踢翻一个骨堆。

　　一个个骨甲术生成，然而就在这时候，蔚蓝海风踢翻骨堆之后就出事了，裁决之剑迎来了血骨傀儡的第三次团灭。


第1016章 隐藏BOSS

　　挂掉一个MT，其他人自然也难逃一死，跑出副本倒是能侥幸逃生，但是那样太浪费时间，所以除了陆离可以强行隐身逃命，其他人都是老老实实的站着等BOSS杀。

　　“我去，吓死我了。”蔚蓝海风复活回来之后依旧心有余悸。

　　刚才他踢翻一个骨堆，并没有像其他人那样获得骨甲术，而是被骨堆突然冒出的火焰烧了个正着，一方面是受到惊吓忘了风筝BOSS，一方面是火焰的高额伤害，可怜的蔚蓝海风再次成为团灭的导火索。

　　这个BOSS确确实实很考验防御职业的操作能力。

　　不过，团灭了三次之后，大家也基本上弄明白这个血骨傀儡的底细，他就是两招，一个生锈一个骨针，前者基本上只针对MT，需要MT放风筝拉怪，后者只要大家身上有骨甲术就不会出现问题。

　　需要注意的是骨甲术持续时间只有15秒，玩家必须及时的补充骨甲术。

　　而且在获取骨甲术的过程中，还必须地方骨甲术中概率出现的陷阱——灵魂烈焰：白骨编织者的灵魂喜好折磨生者，周期性地将一部分火焰埋伏在骨堆之中，当玩家被吞噬在灵魂烈焰中，将受到大量的火焰伤害，且烈焰覆盖的面积将随着时间的延长而增加。

　　这也就意味着并不是所有的骨堆都是安全的。

　　骨堆中燃烧的火焰伤害很高，玩家不及时逃避的话，还会让火焰蔓延从而烧到其他人。

　　被火烧到的话，除了开自己的减伤，治疗也要帮忙加血才行。

　　接下来又团灭了几次，主要还是骨甲术的问题，经常有人没能来得及拾取骨甲术就被秒杀掉了。

　　运气有时候也非常的重要，一直到灭了五六次之后，在牺牲了好几个人的情况下，裁决之剑才险而又险的干掉了血骨傀儡这个BOSS。

　　此时，荣耀之都也在血骨傀儡这里团灭了两次。

　　“盗贼T0，迅影长靴，陆离是你的。”残梦又摸出来一件套装部件，脸上全都是笑容。

　　陆离之前就告诉她了，通灵学院这个副本出传奇装备的概率微乎其微，暗金装备在首杀的噩梦难度倒是并不罕见，最值钱的应该说是暗金职业套装部件，每一个拿出去都是土豪们挥舞着十几万几十万现实币的票子争抢。

　　“我不要了，之前的都给公会里其他人了。”陆离拒绝了这件装备。

　　他现在打算收集盗贼的T1也就是夜幕杀手套装，T0的部件还要做任务升T0.5，折腾下来又费时间又费精力，之前在斯坦索姆得到的套装部件已经处理给公会里的该隐的左手。

　　“居然还嫌弃。”残梦鼓鼓小脸，哼了一声。

　　就在她打算继续摸BOSS的时候，现场环境悄悄的发生了另外的变化，一群血肉恐兽突兀的出现在了这个房间之中。

　　“板甲类职业拉怪，八酱开减伤之后宁静。”其他人愣住，陆离可没有发呆。

　　只是他的嘴里也有点发苦，为什么据说只有百分之一概率才会出现的隐藏BOSS瑟尔林·卡斯迪诺夫教授这么给面子，他都没有任何心里准备就出现了。

　　平日里如果遇见隐藏BOSS一定各种开心。

　　可是现在他们正在和荣耀之都展开竞争，多打这样一个BOSS要浪费很多时间，陆离虽然有一定的把握能够赢过萧莫，但是也没狂妄到把萧莫当成可以随随便便欺负的对象。

　　小八酱有个任务相关了瑟尔林·卡斯迪诺夫教授。

　　但是这个任务一般很难做的，倒不是瑟尔林·卡斯迪诺夫教授有多么的难杀，而是因为他属于隐藏BOSS，运气不是太逆天的话根本就见不到。

　　这么多的怪物，而且刷新在大家人群之中，根本就来不及躲避了。

　　如果任由他们胡乱攻击的话，那团灭几乎是板板上的事情。

　　平日里训练出来的职业素养让大家快速做出了反应，板甲职业疯狂的把这些血肉恐兽的仇恨拉到自己身上，而布甲类则尽可能的减少自己被攻击的风险。

　　即便如此，这一波也损失了两个队友。

　　三月雨和落樱回忆深陷怪物堆中间，挤都挤不出来，自然没可能逃过此劫。

　　“拉稳，MT注意开减伤，八酱注意加血，你先别救人，让我来。”陆离一边说一边跑过去把三月雨先战复起来，如果小八酱来救人，那就只有一个沐秋在加血了。

　　三月雨起来之后顶替了小八酱的治疗作用，然后小八酱才去救活落樱回忆。

　　“这么多怪到底从哪来的？”此时大家都还不清楚这些血肉恐兽意味着什么，只是单纯的以为只有这些小怪才是威胁。

　　只有陆离知道这些小怪的背后站着瑟尔林·卡斯迪诺夫教授。

　　瑟尔林·卡斯迪诺夫教授是一位民间魔法师，他早些年的时候研究冰霜系的魔法，后来在一次魔法师试验中不小心误伤的他的夫人，他的夫人是一个凡人，当场就死掉了。

　　面对这样的绝望，瑟尔林·卡斯迪诺夫教授将他夫人的尸骨冰冻起来，开始研究通灵魔法。

　　意外的是，他在通灵魔法上的天赋远远超过了冰霜系，很快就成了洛丹伦一位比较出色的通灵魔法师，马丁院长意外的得知此人，于是对他发出了邀请，并且承诺复活他的夫人。

　　这些年来，瑟尔林·卡斯迪诺夫教授在通灵学院不断的研究马丁院长给他的复活术。

　　为此他杀死了成千上万的生命来做实验，因此得到了屠夫的称号。

　　这些尸体被他制作成血肉恐兽，也就是他的特色小怪，他会在血肉恐兽被清理掉之后出现，以隐藏BOSS的身份闪亮登场。

　　“停手！”陆离眼看着血肉恐兽即将被清空，连忙叫停。

　　大家不明所以，但还是忠诚的执行了他的命令，最后就只剩下一只小怪被蔚蓝海风拉着遛狗。

　　“都回复一下血量和魔法值，回复满了之后再杀掉这个小怪，我怀疑小怪杀了之后还会有什么东西出来，梦梦继续去摸尸体。”陆离说道。


第1017章 落后

　　这也算是钻系统漏洞了。

　　尽管怪杀不完没办法脱离战斗，可是这样一个小怪几乎是没有危险性的，大家可以慢慢的恢复。

　　如果是普通BOSS其实也没必要这么麻烦，大不了团灭了重来，浪费的不过是一点时间和装备修理费，但是瑟尔林·卡斯迪诺夫教授不一样，作为一个隐藏BOSS，团灭之后他就消失了。

　　下次见到他还不知道是什么猴年马月。

　　如果不恢复就面对BOSS，以陆离等人现在的状态估计打掉瑟尔林·卡斯迪诺夫教授的希望微乎其微。

　　“死亡行者护腕，暗金护腕，布甲的，看起来适合法师。”残梦这回也不耽搁了，快速的捡起一件装备，在花底离情表示不要之后，直接分给了肥猴子，当然，陆离没忘记扣除他一部分公会积分。

　　两件黄金，有一件属性还不错的板甲分给了伊人泪丿绕指柔，毕竟是五十级装备，剩下的那件没人要丢公会仓库。

　　稀有材料，骑士技能书，强化石。

　　蔚蓝海风那边也被飘零换了下来，他恢复了一会之后，等两个减伤技能冷却好，陆离便开始宣布杀掉最后一只血肉恐兽。

　　桀桀桀……

　　一阵让人皮肤直起鸡皮疙瘩的笑容传来，然后一个头上戴着兜帽，身上穿着灰布长袍的黑影便出现在这个房间当中，正是隐藏BOSS——瑟尔林·卡斯迪诺夫教授。

　　“这堂课，由我来给你们上。”他一招手便是一团灰雾笼罩在这个房间里。

　　然后陆离等人就接到了一个系统提示，说他们身处瘟疫屏障之中，每秒损失10点血量，并且还伴随了护甲值降低的减益状态。

　　“开打，风少第一仇恨，飘零第二仇恨，其他人别抢MT的仇恨。”其实这话经常说，大家也习惯这样做，只是这一次陆离特别的强调了一次，因为保持仇恨顺序是攻略这个BOSS的关键。

　　瑟尔林·卡斯迪诺夫教授多是法师技能，偶尔会召唤一波血肉恐兽。

　　这样的攻击强度对陆离这样的团队其实造不成什么致命伤害，蔚蓝海风就连开减伤的机会都不算多，然而当瑟尔林·卡斯迪诺夫教授召唤出一道暗影旋风把蔚蓝海风吹起来之后，大家才明白他的真正杀手锏。

　　这种吹起状态长达四十五秒，期间无法使用任何解控制的手段。

　　幸好第二仇恨是飘零，换做是其他玩家，尤其是因为输出很高而仇恨靠前的玩家，说不定直接就被瑟尔林·卡斯迪诺夫教授秒杀了。

　　“飘零拉好，风少等下出来了之后夺取第二仇恨，花花你找死啊，快点停手。”陆离最后还不忘吼花底离情一嗓子。

　　花底离情目前大部分时间都是副本输出最高的玩家。

　　盗贼目前的版本有点疲软，输出很难超越法师，而且陆离现在的装备并不全是为了副本，所以已经没办法和花底离情争输出第一。

　　花底离情在打副本的时候非常疯狂，经常性的抢仇恨。

　　不过每当仇恨转移到他身上的时候他都会冰箱，立刻就能消除仇恨，这家伙现在特别喜欢玩这一手，只是在瑟尔林·卡斯迪诺夫教授这里陆离不可能让他继续玩下去了。

　　万一仇恨混乱就麻烦了。

　　这个能吹起来人的旋风立场不是隔一段时间释放，仇恨越是混乱触发的概率越大。

　　最危险的时候莫过于两个MT都被吹起来了，然后BOSS转头就去攻击仇恨当前最高的花底离情，花底离情立刻装怂冰箱，BOSS舍弃他就去找他妹妹三月雨。

　　当时此时的脸色非常精彩，如果给他一次选择的机会，估计宁愿自己死也不想三月雨置身险境。

　　幸好伊人泪丿绕指柔上去了。

　　他虽然不是防骑，但嘲讽技能还是有一两个的，有一个似乎还非常的给力，一下子就让BOSS转头攻击他去了。

　　不过，总体来说瑟尔林·卡斯迪诺夫教授还是很好打的，控制好仇恨，尽可能的让抗BOSS的人是MT，只要稳住打就没问题，除了会吹人，其他比较恶心人的是能够回血。

　　那些血肉恐兽的尸体，他吞噬了就回血。

　　所以，这场战斗拉的时间有点长，在陆离他们解决瑟尔林·卡斯迪诺夫教授前十几分钟，据说荣耀之都就已经打完了血骨傀儡开始继续前进。

　　这样算下来，荣耀之都倒是跑到了裁决之剑的前面。

　　“摸BOSS吧。”陆离并不怎么焦急，别说只是多打了一个隐藏BOSS，就算再来一个，他都有信心不输给对付。

　　“上古骨弓，哇，好漂亮的弓。”残梦见到自己能用的装备，别提多开心了。

　　“可惜，你不擅长使用弓。”陆离提醒她，算是正面泼了一盆冷水。

　　“谁说的，我有练习的，现在已经可以用了。”残梦抱着这把晶莹剔透洁白如雪的长弓不松手，她现在眼光很不错的，知道这把弓的属性有多么的逆天。

　　就算普通的传奇装备都未见得比这把弓好到哪里去。

　　就算她真的不太擅长使用长弓，当她不懂那个命中+25%和攻速+25%是什么意思吗。

　　有了命中和攻速的加成，就算是一个小白都能应用自如，而她也并没有撒谎，自从听到别人说猎人不会用弓就是笑话之后，她发愤图强，没事就拿着一把弓练习，现在早就超过普通猎人的用弓水平了。

　　“想拿就拿吧，这件装备很极品，得多扣你点分才行。”陆离说。

　　“哼，下次不摸你用的装备了。”残梦对着陆离做个鬼脸，喜滋滋的收起了上古骨弓。

　　陆离很好奇，如果她知道这把弓的材质其实是骨头，会有什么样的表情。

　　亡骨胸甲、骨堆护腿、骨堆腕轮，连续摸了三件全部都是黄金套装，一个战士的，两个布甲法系的，也算是比较幸运了。

　　这些套装不属于正规的T系列，但是属性也不必同等阶的T系列差多少，而且这些装备爆率更高，很容易就能凑齐。

　　因为是套装的关系，陆离干脆把两件放一起让几个法系输出职业竞标。

　　最后被猫猫爱吃肉拿走了。

　　花底离情和芝麻馅儿汤圆想要的是T系列套装，尐维卡积分不多，肥猴子表示不和女孩子抢，所以最后其实也没花多少积分。


第1018章 黑衣马杜克

　　然后是稀有材料——血肉精华，主要用来炼金术和附魔。

　　“这个是做什么用的？”捡完稀有材料之后，残梦又摸到了一个叫做卡斯迪诺夫的恐惧之袋的东西，说明性的文字几乎没有，只有两行小字写着：

　　使用：执行几次快速的手术。

　　还在滴水。

　　“试试就知道了。”陆离当然知道，可是他不说。

　　“哈哈，挺好玩的。”残梦对着自己使用了一下这个东西，然后她就变成了一个傻头傻脑的小骷髅。

　　“表面上看这种变身效果和诺格弗格药剂差不多，但也有不一样的地方。”陆离科普了一下：“第一是死亡不会显出原形，第二是死亡之后会传染，会把别人也变成骷髅……”

　　如果单纯的和诺格弗格药剂一样，那也算不上多么珍贵。

　　最多就是省点买诺格弗格药剂的金币钱——现场的这几位都能从沈万三那里成本价拿货，自然就不在乎这点小钱，但是如果这种变身效果具有传染性，那就有意思多了。

　　不过，也不是所有的人都感兴趣。

　　比如月光、花底离情这种，他们根本就不会追求这类华而不实的东西，最后也就是几个女孩子依次ROLL了点数。

　　东西最终落到了残梦的手里。

　　“大家也别太泄气。”陆离看到没ROLL到的人有些垂头丧气，安慰道：“看到这一排绿色的小瓶子了没，拿着瓶子在这个实验槽里装满水，就可以拥有卡斯迪诺夫的恐惧之袋同样的效果，唯一的差别就是只能使用三次。”

　　一听陆离这么说，大家立刻来了精神，就连本来不太感兴趣的人都跑过去拾取了一下。

　　瓶子每个人只能拾取一次，用其他容器灌进去蚁酸药剂也没什么效果，必须是对应的瓶子和对应的容器才行，这些都是瑟尔林·卡斯迪诺夫教授做恐惧之袋的失败品。

　　解决掉了瑟尔林·卡斯迪诺夫教授也算是了却一桩任务，然后就是放一把火把旁边那两具尸骨给烧了。

　　这两具尸骨是发布任务那对夫妻的，死在这里，灵魂逃了出去。

　　哎，大侠，你们去把我的尸体烧了吧。

　　也就是游戏中才会出现这样的场景，至于两个平凡之人，何德何能从瑟尔林·卡斯迪诺夫教授逃走灵魂，这其中的逻辑和内情暂不被陆离等人放在心上。

　　“荣耀之都开始打下面的BOSS了，叫做马杜克·布莱克波尔，他们上去就灭了一次。”蔚蓝海风时刻关注自己的首杀能不能达成。

　　“没事，慢慢清理小怪推过去。”陆离非常淡定。

　　马杜克·布莱克波尔可不是那么好杀的，尽管通灵学院的这个只是他不知道弱了多少倍的投影。

　　黑衣马杜克被玩家戏称为天灾军团里的赵子龙，是能够骑着骸骨战马杀个七进七出的存在，当年发生的达隆郡战争中这样记载道：雷德帕斯队长率领民兵英勇奋战。如果不是队长被死亡骑士玛社克的黑暗魔法控制的话，这场战斗有可能获得胜利的。

　　当时可能的情景大概是这样的。

　　在战斗中，玛社克骑马来到雷德帕斯面前，他使用黑魔法撕碎了雷德帕斯的意志，将他的灵魂扭曲成了一个邪恶的阴影。

　　堕落的雷德帕斯队长将他的邪恶力量传播给达隆郡的守军，那些被感染的士兵立刻背叛了他们的同胞，并开始屠杀他们。最后他们转向达隆郡里，屠杀了那些躲在家里的民众。

　　因此可以说，黑衣马杜克堪称是扭转一场战局的死亡骑士。

　　尽管他那时候对付的仅仅只是民兵部队，但是他确确实实在第二次恶魔战争中活了下来。

　　其邪恶的符文长剑造成了无数死亡和痛苦，直到他在考林的十字路口会战中被手持半神器盾牌的矮人英雄布莱恩·铜须击败。

　　哪怕布莱恩·铜须只是铜须三兄弟之中最年轻的一位，黑衣马杜克能够从他手底下保全性命逃走也足以称得上传奇。

　　那一次的战斗中，黑衣马杜克的武器——玛杜克黑剑在和半神器盾牌的撞击中断裂了。上半截慢慢的陷入大地，并开始腐蚀周围的土地，渐渐地形成了一座峡谷，就是今天的魔刃之痕。

　　也正是因为魔剑只剩下了半截，威力大减，黑衣马杜克才无法像之前那样杀个七进七出。

　　随后，他接受克尔苏加德的派遣来到这里守护通灵学院，顺便督促法师们研究修复他魔剑的方法，一旦他的武器被修复完成，他将收拾昔日的荣光。

　　曙光这个游戏，玩家们接触的副本大部分都属于投影，里面的影子实力不及本体甚多。

　　但是手持断剑的黑衣马杜克依旧会让玩家灭的死去活来。

　　他的顺劈斩要至少三个人才能扛下来，不用去打听，陆离都知道荣耀之都为什么会团灭。

　　陆离严重怀疑马杜克黑剑在完整的时候是半神器，至少也是传说武器的级别，不然也不可能凭着半截剑身就能腐蚀出魔刃之痕这样的峡谷。

　　至于布莱恩·铜须为什么能凭着半神器盾牌撞断一把极品长剑。

　　可能的原因很多，首先布莱恩·铜须比黑衣马杜克强大这是毋庸置疑的，麦迪文用一根树枝当法杖也不会妨碍他跻身半神行列的实力。

　　其次布莱恩·铜须是一个矮人，这天底下再没有什么存在比矮人更清楚兵器的构造，从而发现兵器的弱点。

　　最后可能的原因大概就是布莱恩·铜须那面传自老山丘之王的盾牌实在太极品了。

　　“根据荣耀之都那边直播出来的信息，MT会被直接秒掉，游戏不可能出现无法攻略的BOSS，所以我们现在主要分析的就是如何扛得住BOSS。”陆离很有诱导性的为大家指了一个方向。

　　跟在别人后面捡便宜的感觉就是好。

　　这么短的时间，他们知道了BOSS攻击超高无法硬抗，还有BOSS身上带有了一个腐蚀光环，会降低玩家的防御力。

　　“会不会是职业不太对，难道需要法师抗？”飘零思索着，眼神不怀好意的看向花底离情。

　　花底离情脸色发黑：“这是死亡骑士，你让我去抗？”

　　“咳咳。”发现花底离情没自己预想的那么傻，飘零立刻口风一转：“既然和职业无关，那就试试共同承担伤害这条路能不能走通吧。”


第1019章 一起扛

　　好，干得漂亮！

　　自己想说的话都被飘零给说中了，这默契值是一天比一天高。

　　如果有人怀疑欣欣佣兵团里某个家伙是重生的，说不定会怀疑飘零更多一点，陆离现在已经习惯性的把锅甩在他头上。

　　这么好的甩锅对象不好找啊。

　　脑子聪明，举一反三都是谦虚，陆离只要随口提一句，或者稍稍透露一点，他立刻就能触类旁通。

　　而且这货虽然表面高冷，其实表现欲还不是一般的强，适合装比的时候他觉得不会强忍着不装，不然这么懒的家伙怎么可能经常指挥野外BOSS争夺战。

　　“恩，这样啊，那你和风少一起上，站一起迎接BOSS吧。”陆离从善如流。

　　这一次倒是没有被秒杀，分担伤害的策略确实有效果，想必荣耀之都那边很快也会醒悟过来，这毕竟不算什么高深的东西。

　　不过俩MT一起抗怪仍然有些吃力，那血线被压得很危险，而且他们都身处黑衣马杜克的腐蚀光环之下，护甲值比平时差了不少，一旦出现暴击就会让治疗职业手忙脚乱。

　　“小柔上去分担一下伤害，注意开减伤。”陆离说。

　　对于物理攻击来说，板甲类职业拥有其他职业没法比的优势，让伊人泪丿绕指柔去分担伤害至少不用担心他被秒杀。

　　然而过了十来秒，陆离就很干脆的把他换下来了。

　　这货的防御值真配不上他板甲职业的身份，估计还是追求高输出惹的祸，他有一件装备甚至是以牺牲护甲为代价获取更加强大的攻击力。

　　倒是月光这个狂战士才真正能起到分担伤害的作用。

　　“马杜克·布莱克波尔的仆从，杀戮开始了！”作为杀戮无数的死亡骑士，黑衣马杜克召唤仆从参与攻击是家常便饭的事情，这些仆从个个移动速度惊人，攻击力也不容小觑。

　　在两个MT都被BOSS牵制的时刻，其他玩家想要保住性命就成了一件很具有挑战性的事情。

　　“减伤！”陆离看着房顶上开始有黑雾弥漫，立刻指挥大家开减伤。

　　可惜依旧是晚了一步，暗影箭雨铺天盖地的落下来，配合着小怪一下子就干掉了好几个脆皮的DPS，陆离只能无奈的宣布重新开始。

　　只能说运气太差了，在召唤小怪的时候同时出现了暗影箭雨这种群攻大招。

　　不过团灭一次算不上什么，荣耀之都那边已经团灭好几次了，他们的MT没有蔚蓝海风给力，就算多派两个人分担伤害也被黑衣马杜克打的欲仙欲死。

　　“飘零等下和我一起注意房间顶部，如果有黑雾出现就说明BOSS要放群招。”陆离说。

　　严格的来说，刚才算是陆离指挥的有些慢了，大家根本反应不过来，归根究底是因为他在躲避三只死灵仆从的围攻，等发现黑雾的时候技能几乎立刻就启动了。

　　“行，我专门看黑雾。”飘零点头。

　　“还是你们三个抗BOSS，小怪出来之后大家注意走位，如果没小怪打你，你就帮别人拉一只小怪，没事的话开始吧，争取这次一定过。”陆离拍拍手，宣布战斗继续进行。

　　作为指挥官，他就算明知道还是要继续团灭一两次，可还是要做出很有信心的样子才行。

　　如果指挥官都没信心，其他人就更不用说了。

　　黑衣马杜克另一个比较让人头疼的地方是他的暗影盾，这家伙达到一定的血量之后就会给自己套一个暗影盾。开了盾的黑衣马杜克不受任何伤害，玩家必须先把盾打掉才行。

　　这个盾不仅仅能够为黑衣马杜克提供防护，还有一定的近战伤害。

　　如果陆离不担心被人怀疑，他现在最应该做的事情是让法系职业全部停手，只留近战物理系的几个人进行攻击，然后治疗群加好他们的血就行了。

　　可事实上是近战一看自己受到伤害，不由自主的就往后躲去，留下法系职业远程攻击BOSS。

　　然后黑衣马杜克的伤害快速的增加，很快增加到了三个MT都扛不住的程度，当MT全部倒下，也就意味着又一次团灭发生。

　　其实黑衣马杜克的这个暗影盾会吸收攻击魔法，并且按照一定的比例将这些伤害转手施加在玩家身上。

　　远程法系打的越凶，暗影盾对玩家的伤害就越大。

　　这个秘密需要一点点的发现和尝试，而在陆离这里就不用那么麻烦了，他设计出几种应对方案用来鱼目混珠，然后再把正确方案拿过来用就行了。

　　“没事，荣耀之都那边也团灭了，这次咱们尝试一下法系停手，让物理近战顶着暗影盾的伤害上去打。”

　　又一次的团灭之后，陆离的重生模式开启。

　　当只有近战围着打BOSS，法系都停手的时候，这个暗影盾对近战玩家造成的伤害是不足以致命的，而且也不会有所增减。

　　“哈哈，果然是这样的，游戏设计人员实在是太狡猾啦。”蔚蓝海风对陆离大为钦佩。

　　每当遇到困难的时候，萧莫和陆离都一样的针对困难设计出几种解决方案，但是萧莫似乎并没有让法系停手的意思。

　　也不能怪萧莫转不过这个弯，曙光这么多BOSS，攻击手段花样尽出，但是能吸收法系攻击变成自己的伤害，黑衣马杜克算是头一个了，他根本就想不到这地方去。

　　血量下到百分之五十之后，黑衣马杜克有一项属性会大幅度增强。

　　他骑着一匹骸骨战马能在达隆郡杀个七进七出的依仗——吸血，只有不断的吸收对手的生命补充自己，这样才能立于不败之地。

　　开始考验玩家队伍的输出能力，刚才被勒令停手的法系DPS这会儿可以放开了手的攻击，好在陆离他们这队伍输出够格，尽管黑衣马杜克的血量下降很慢，但还是坚定不移的下降着。

　　因为一个隐藏BOSS被荣耀之都赶超的优势，在这个BOSS上轻而易举的夺了回来。

　　“都打起精神来，这次一定要过。”陆离这回终于不再是鼓励大家了，都打成这样了如果再过不起，真有点对不起他这人员配置。


第1020章 流拍的剑

　　“可惜，我的剑！”黑衣马杜克眸子里幽黑的神采慢慢淡去，他的手里持着的是他那把断剑——如果他的剑是完好无损的，可能就不会这么轻易的落败。

　　这一声喟叹，宣告裁决之剑副本团打掉了通灵学院第四号BOSS——马杜克·布莱克波尔。

　　“哈哈，技能点，好久没得到技能点了。”蔚蓝海风哈哈大笑。

　　通灵学院真是个好地方，BOSS不像斯坦索姆那样老是盯着MT穷追不舍，害的他经常挂掉分不到经验，现在居然还给他来了一个技能点。

　　喜滋滋的加到防御技能上，某人觉得自己的皮又厚了一层。

　　陆离对他的鄙视已经不需要用言语来表达了，他才不会承认自己这是因为嫉妒，不过话说回来，前面这四个BOSS一共送出了三个技能点，为什么就轮不到他呢。

　　依旧是残梦摸尸体。

　　马杜克黑剑，属性暗金，高攻带腐蚀，样子也不错，这就是一般人梦寐以求的极品装备啊。

　　上辈子的陆离如果能走运打到这样的东西，绝对不会对着病榻上的妹妹束手无策。

　　然而……

　　“咦，怎么没人说话，这把剑谁要？”陆离问。

　　“我奶骑。”沐秋耸耸肩，他的武器虽然也要求具备一定的攻击，但总体还是为了治疗而服务的。

　　“我的不比这把差多少，而且比这把好看。”飘零厌弃的扫了一眼这把新爆出的武器。

　　“我习惯用双手大剑。”伊人泪丿绕指柔眼神飘忽。

　　“雾草，你们看我干嘛。”蔚蓝海风差点跳起来：“不要什么垃圾都往我这里丢，除非你们不扣我的公会积分，不然谁再强插给我装备，我就和谁急！”

　　陆离这个团队分装备，并不都是白给的，拿装备要扣公会积分。

　　不同的等级和属性扣除的也不一样，系统也会给玩家们一个参照分数，就是所谓的装分，一般都是按照装分来扣公会积分。

　　一把五十级的暗金武器，蔚蓝海风是死都不会接手的。

　　这几个人都不要，其他人对单手剑似乎更不需求，于是一件属性很不错的暗金装备就这么凄惨的流拍了。

　　它的命运只能是被丢进公会仓库里，等待有人攒下足够多的积分之后再重见天日。

　　穷人越穷，富人越富，大概如是。

　　“死亡骑士马靴，暗金装备。”残梦将鞋子的数据分享了出来。

　　“我去，好东西啊，我要，我要。”蔚蓝海风那表情姿态更像是要上前抢装备，而不是等着分装备。

　　“你一个防御职业，要这样的靴子有个毛用啊。”月光很少说话，不是鞋子太诱人的话，他是不会站出来和某二货抢装备的。

　　这双靴子最明显的价值当然是跑得快，移动速度直接加25%，陆离的冠军之靴也不过如此。

　　然后它还带有一个跳跃的特效，不管是逃走还是突袭都能起到意想不到的作用，要速度有速度，要机动有机动，还有什么比这样一双鞋子更适合打架的吗。

　　结果是月光和伊人泪丿绕指柔两个主打PVP的人争夺。

　　蔚蓝海风和飘零的抗议完全被陆离无视了。

　　“你们两个把出的积分数字发给我，别耍赖，有多少积分就是多少积分，我这里可以查得到。”陆离警告他们。

　　“小柔啊，说不定后面会有更好的东西呢，你那点积分够用吗？”月光先关心了一下竞争对手。

　　“哟，想不到一直高大上的小光光也能化身心机表，小柔别怕，怼他，怼他！”蔚蓝海风自己拿不到，也不想让别人轻易的就拿了。

　　正常的团队装备竞拍都是明着来的。

　　团长报出一个底价，想要的人往上加就行，等到无人竞争之后装备就归属于出分最高的人。

　　这种模式经常会出现两个人为了一件装备挣个面红耳赤，甚至反目成仇都有可能，所以陆离采用的是暗拍的形式，大家各自出一个高于底价的积分，谁的大给谁。

　　分数发到了陆离手上，陆离扫了一眼之后将鞋子分给了伊人泪丿绕指柔。

　　“都多少分啊。”蔚蓝海风很八卦的凑过来。

　　“光光2000，小柔2333。”陆离都不忍心去看月光那瞬间崩溃的脸，这货一定会以为伊人泪丿绕指柔听了他的劝告不会出高分，谁知道仅以三百积分的差距，他就失去了一双可以和传奇装备相媲美的鞋子。

　　“哈哈，谢谢光哥，下次你比赛的时候借给你穿。”伊人泪丿绕指柔特别的高兴。

　　事实上，他的总积分也就这么多了，如果真的和月光硬碰硬，他是半点机会都不可能有的，毕竟月光既是副本攻略人员，又能上场比赛，平日里也算得上是个小分霸。

　　月光如果先打听一下伊人泪丿绕指柔的积分，然后出个两千四，装备怎么也不会错失。

　　随后的两件黄金装备倒是也有人需求，毕竟是五十级的黄金装备，属性再怎么也比低它十级的暗金要好得多，如果不是因为套装加成，陆离说不定都换一套五十级黄金了。

　　他打算攒一套五十五级的装备，差不多了之后就换掉之前的巫毒套装。

　　“荣耀之都的还在灭……”根号叁传过来的消息，让人有些唏嘘，这里面既有对陆离指挥的钦佩，又有对昔日大神的叹惋。

　　“找个途径把攻略卖给他们。”陆离稍微整理了一下发给了过去。

　　“我去，陆离，你是不是有病啊。”根号叁怀疑要么是自己听错了，要么就是陆离这货疯了，显然后者的可能性极大，传过来的只是简短的几句话，却可以让荣耀之都摆脱面临的窘境。

　　“反正他们早晚都会打过去的，何不趁机捞他们一笔。”陆离把真实目的说完了，又开始粉饰道：“荣耀之都要是真输的太难看也不是好事，一来破灭了明星赛手在大家心目中的形象，二来我担心他们恼羞成怒和我们鱼死网破。”

　　明星赛手这个概念其实算是被炒起来的。

　　早期的那些赛守门个个都是宅男，日子过得紧巴巴的，有些为了生存甚至要做代练或者刷金。

　　后来俱乐部逐渐形成，高端的赛手地位才一天天的提高，收入也一点点增加，但是他们依旧没有脱离宅男的概念。

　　直到后来各行各业大举裁员，社会游戏玩家的基数暴增，才构成了一个狂飙发展的新兴行业，然后明星赛手这个形象也随着游戏爱好者们的需求而诞生。


第1021章 把攻略卖给对手

　　陆离没有任何挑战行业规则的打算，破坏明星赛手这个概念对他弊大于利，而且可能还有更长远的不利影响，所以荣耀之都可以输，但绝对不能输的太难看。

　　如果陆离把院长都干掉了，萧莫等人还在和黑衣马杜克纠缠，到时候就不止是难看那么简单了。

　　行业地震可不仅仅是说出来吓唬人的。

　　根号叁也是聪明人，被惊喜冲昏的头脑顿时清醒过来，而且他和陆离最大的共识很快就被他付诸实践。

　　赚钱！

　　卖攻略赚钱！

　　根号叁当然不会顶着裁决之剑会长这个名头去卖攻略了，那样的话，荣耀之都首先会觉得你在羞辱他们，然后大家不死不休的干到底，日子都别过了。

　　也不知道辗转了几个人，一个看起来很猥琐的盗贼站到了荣耀之都高层筷子的面前。

　　“你说你有攻略，黑衣马杜克的攻略，这怎么可能。”筷子明显不相信，但是他也不是愣头青，还知道叫进来问问什么情况。

　　“我们老大说了，爱信不信！”

　　猥琐的盗贼并不低三下四，这也是根号叁吩咐过的，要尽可能地高傲起来，只有你显得特别牛掰的时候，别人才会相信你手里有真家伙。

　　“哪儿来的攻略，有几个BOSS的攻略啊？”筷子靠在椅子上懒洋洋的问道。

　　“前面三个你们打了，现在就只有四号，后面可能还有其他的，关键要看荣耀之都有没有诚意了，我们咕咕佣兵团向来看钱说话。”猥琐盗贼似乎浑身发光，也不显得猥琐了。

　　筷子虽然还斜躺在椅子上，但是颈椎骨已经崩了起来，他不动声色地问道：“你们想要多少钱？”

　　如果这盗贼说他们有通灵学院所有BOSS的攻略，筷子绝对会第一时间让人把他丢出去，因为那是根本不可能的事情，曙光这个游戏公司野心太大，根本不会在这些蝇头小利面前毁了自己的游戏。

　　但是当盗贼说有四号BOSS的攻略，而且后续可能还有，筷子心里突然想到一种可能。

　　会不会是裁决之剑内部有人向外卖消息，而且这个人还必然是进了副本队伍的人，从十人副本到十五人副本，据说陆离又从工会里吸纳了五个新人进去。

　　沐秋、肥猴子和猫猫爱吃肉三个都是赛手，不可能出卖情报。

　　但是还有两个陌生面孔呢，一个是伊人泪丿绕指柔，一个叫做尐维卡，筷子作为荣耀之都负责这一块的人，早就对两人的资料了如指掌。

　　尐维卡还好说一点，也就是PVE打的很出色，而且暗牧在团队中的作用大家也都知道。

　　但是伊人泪丿绕指柔这个人就值得深究了，据说他装备非常好，等级也不差，PVP是个狂热分子，难道这样的人不希望站到赛场上。

　　如果他提出要求被拒绝了，会不会怀恨在心……

　　其实来报信的盗贼什么都没说，全都是筷子脑补出来的，根号叁早前和此人打过交道，甚至一起组队下过副本，对他的性格把握的还算靠谱。

　　一个有着轻微被迫害狂想症的脑补专家。

　　猥琐盗贼的心脏都快爆掉了，但他还是很从容地回道：“既然是要看荣耀之都的诚意，自然由荣耀之都来说话。”

　　“呵呵，还会讨价还价啊。”筷子不屑的笑了笑。

　　他最讨厌这种出卖自身公会的人，换做平时都懒得和这种人打交道，然而此时只能不屑一下罢了。

　　“我只是想要提醒筷子大大，多耽误一分钟，公众对荣耀之都失望一分，裁决之剑估计着已经快要对第五号BOSS动手了呢。”猥琐盗贼没什么别的本事，就是会演戏，这才被派过来。

　　“……”沉默了片刻，筷子才吐出一个数字。

　　“一百万！”

　　猥琐盗贼的眼睛顿时就是一亮，但是很快被他掩饰了下去，他飞快的摇头说道：“不行，至少两百万，我朋友可是冒了不少风险的。”

　　“好，两百万就两百万，你把攻略拿来，事成之后打到你的帐号上去。”筷子很干脆的答应下来。

　　猥琐盗贼的表情更猥琐了，里面还夹杂了不少可以理解为惊讶、苦涩、后悔之类的东西，如果他刚才报的是五百万，是不是这单交易就赚更多了啊。

　　三哥交代之前就说了，他可以从里面提取百分之一。

　　他倒是没有怀疑荣耀之都和筷子这个人的信用，猥琐盗贼很爽快的把攻略交了出去。

　　“嘶——”很明显的倒吸冷气，筷子很难想象攻略会如此的简单——别让法系打盾——这么简单就让他们荣耀之都在几十上百万直播观众面前团灭的死去活来。

　　这么简单就让眼前这可耻的家伙坑走了自己两百万。

　　但他还有理智，还知道轻重缓急。

　　萧莫收到这个情报之前，就好像脑子里有一块地儿一直朦朦胧胧，总觉得哪里不太对劲，但是废了九牛二虎之力就是找不出来。

　　现在听到别让法系打盾这句话，他有种豁然开朗的感觉。

　　对啊，他原本以为是这个盾的问题，但这盾的伤害越来越高，游戏设计人员不可能不给玩家活路的，原来都是他们自己“作死”。

　　这一点问题解决之后，以荣耀之都这个团的实力自然不会继续扑在这里了，他们很快也完成了四号BOSS的击杀，因为不是首杀四号BOSS，所以装备的品质就差了一些，只有一件暗金装备和两件黄金装备。

　　“哦，对了，请问你叫什么名字。”筷子这边自然也得了消息，他深深的看了一眼这猥琐盗贼，第一次讯问对方的名字，还加了请问两个字。

　　“叫我裸奔就行。”ID叫做月下裸奔的盗贼玩家嘻嘻一笑。

　　“帐号发给我，我现在就去给你转钱。”

　　筷子顺手还添加了对方的好友，他依旧不喜欢这个人，但是却知道对方很重要。

　　近了说，可以通过他不断获取裁决之剑的情报，往远了说，说不定或许有一天可以通过他控制裁决之剑里的那个人呢。


第1022章 不死之身

　　至于一个BOSS的攻略值不值两百万。

　　换作任何一种场合，筷子都会把开口要这个价的人丢出去，可眼下不一样，他们的会长不知道受了什么刺激，居然开启了很久都没开的直播。

　　如果今天卡在四号BOSS过不去，那就丢人了。

　　萧莫丢人，何止两百万的损失。

　　两百万分给月下裸奔一部分，根号叁自己一点也没留，如数打进了陆离的账户。

　　陆离作为裁决之剑的幕后老大，上无片瓦遮身，出门没有代步工具，就连身上穿的都是地摊货，根号叁都觉得这样的老大太丢人。

　　陆离也没在坚持他那所谓的公平原则，这事本来从头至尾都他一个人操作的。

　　第五号BOSS死灵法师维克图斯，他是黑衣马杜克的助手，擅长毒药学，除了帮助黑衣马杜克恢复他的黑剑，还负责研究着如何腐化龙蛋制造不死龙族。

　　这个BOSS几乎没有任何难度，T拉好仇恨，治疗加好血，其他人努力输出，很快就解决了问题。

　　因为攻略难度不大，掉落的东西自然也好不到哪里去。

　　黑暗顾问坠饰、骨烟短裤，前者白银项链，后者黄金布甲裤子，此外就是一本法师技能书和一块强化石。

　　而六号BOSS莱斯·霜语就和简单扯不上边了。

　　作为为数不多的由巫妖王亲自晋升的巫妖——莱斯·霜语——可以说是艾泽莱斯巫妖里最具有传奇色彩的人物之一。

　　莱斯·霜语出身于一个洛丹伦的领主家庭。他的父亲是洛丹伦两大湖心要塞之一凯尔达隆的世袭领主，也就是说，莱斯的家族对于凯尔达隆岛，及周围的林地与农庄有着毋庸置疑的领权。

　　莱斯是艾里赫伯爵的第三子，他上面还有两个哥哥和一个姐姐。

　　从小就生活在两位兄长和姐姐的爱护之中，是家里的宠儿，更是父母双亲的掌上明珠，被寄予无限的希望，因此，还在5岁的时候，莱斯就开始了作为一个骑士侍从的学习生活，每天学习剑术和基础的马术。

　　从某方面来说，这就是艾泽拉斯贵族小儿子的标准生活模板。

　　然而这位莱斯少爷的兴趣并不在抛光的双手剑和精致的铠甲上，他更沉迷于阅读——贵族丰富的藏书给他提供了便利，这个小男孩很快便沉迷在浩瀚的阅读当中。

　　但是，这段好时光并没有持续几年。

　　莱斯十三岁的时候，无意间在自家塔楼的下面发现了一个秘室。秘室里堆满了一堆堆散发着死亡气息的羊皮纸卷轴和落满灰尘但金字犹著的古老册页。这个意外的发现让年轻的莱斯兴奋不已，开始如饥似渴的阅读这些被自己解放的黑暗典籍，当然，他并没有忘记在离开的时候让这个密室就像从没来过人一样。

　　此后的一切就如同大部分传记里描写的那样，力量使人沉迷。

　　几次牛刀小试后的收获让莱斯意识密室里的书蕴含着巨大的秘密，于是他更加深入地研究这些神秘的卷轴，以期获得更加强大的力量，而这些都是在十分秘密的情况下进行的。

　　时光如水。

　　转眼间，莱斯已经从一个十五岁的少年侍从变成了一名正式的骑士，并在二十五岁生日那天亲自就任父亲的卫队长。他的姐姐安娜斯塔丽，早在前年就下嫁给了斯坦索姆地方的首席治安官瑞文戴尔男爵，他的两位兄长也都分别担任了凯尔达隆的助理执政官和驻防长官。

　　一场突如其来的叛乱，让整个凯尔达隆陷入了空前的危机之中。

　　龙喉部落的首领，无耻的兽人巫师耐克鲁斯，利用手中的神器“恶魔之魂”控制了洛丹伦的红龙，并利用这些红龙组建了一支庞大的军队。

　　为了拿下洛丹伦的首都，也为了掌握通往北方的出海口，耐克鲁斯决定发动对洛丹伦首都的突袭，而突袭的第一个重要目标就是凯尔达隆。

　　王室组织了规模庞大的联军，满以为胜券在握。

　　然而不久之后噩耗传来，前线军队全军覆没，莱斯的两个哥哥双双战死，他的父亲在得到噩耗之后也一命归西。

　　一个接一个的噩耗，让莱斯爵士几乎是在一夜之间变得孑然一身。在着手办理完父亲和兄长们的丧事之后，继承了父亲爵位的莱斯沉默得让人感觉可怕。

　　他终日研究自己密室里的藏书，脸色日渐苍白，那双丰腴白皙的手开始变得枯萎而骨节棱棱，长长的指甲，仿佛有黑色的火焰在跳动。

　　昔日的英俊骑士莱斯爵士已经变成了一个面容枯槁的黑袍领主莱斯伯爵，他的眼睛里充满愤怒，整个凯尔达隆笼罩在复仇的狂热之中。

　　终于，在几天后，耐克鲁斯的督军率领他的兽人和红龙大部队来到了这个与他们有着不共戴天之仇的地方。

　　莱斯伯爵下令让外围的居民都撤退到湖心城堡里，然后依托凯尔达隆湖来展开防御。

　　但是耐克鲁斯的红龙和抛石机不断地用燃烧的火球和红龙的火焰喷吐攻击着湖心城堡，城堡在火焰中颤抖，尽管莱斯伯爵身先士卒，施展各种黑暗法术来阻止红龙和抛石机的射手，但他沮丧地发现，红龙对他的诅咒几乎免疫。

　　随着守卫战的继续，城堡内的补给日渐减少，开始有人饿死。

　　士兵们的信念在动摇，士气在下降，甚至出现了针对莱斯伯爵本身的反叛阴谋。

　　在挫败这些阴谋之后，在平叛之后，绝望的莱斯伯爵召集了最后的一批士兵，乘着城堡内仅存的牛皮筏子，冒着红龙群的俯冲，向湖对面做了最后的冲锋。

　　就在一条红龙向莱斯伯爵所在的小舟冲去时，奇迹发生了：莱斯伯爵的眼睛里冒出蓝色的寒冷的火焰，在他的指尖，一股寒气在逐渐地凝结，最终在一阵耀眼的白光过后，那条可怜的红龙被冻成冰块，并被莱斯一剑砍碎。

　　整个湖面也被逼人的寒气笼罩并冻得厚厚实实。

　　兽人督军们惊呆了，但马上反应过来，让大队的步兵和狼骑士踏上冰面冲向城堡。可怕的事情随即发生，冻结的冰面上突然冒出无数尖利无比的冰刺，将冲锋的兽人与来不及躲闪的士兵纷纷刺穿并在受害者的体内爆炸。

　　一时间血肉横飞！

　　莱斯伯爵自己也为这一切而感到惊讶万分，正在他为自己的法术疑惑不解时，一枚兽人抛石机抛射出的火球正砸在他所乘的皮筏子上，莱斯伯爵连同他的部伍一并化为了灰烬。

　　随后兽人血洗了这座孤城，这里发生的一切似乎全都随着这座死城逝去了。

　　直到有一天大巫妖克尔苏加德聆听到了莱斯伯爵在黑暗深处的诅咒声，同样的精通黑暗法术，这两个人几乎瞬间就成了朋友。

　　莱斯伯爵对于黑暗艺术的见解很独到，而且很有造诣，就连克尔苏加德这个接受正统法师教育出身的大法师都心生敬意。而莱斯伯爵的遭遇，也让他感觉这将是一位强大而值得信赖的盟友。

　　于是他组织了一场盛大的黑暗仪式，在阿尔萨斯的亲自主导下，利用从湖底挖掘出的莱斯伯爵的遗骸，将他的灵魂召回，从而使得莱斯伯爵以巫妖的身份得以重生。

　　重生后的莱斯伯爵发现自己的思想无限延伸，并对以前的黑暗知识有了更深的理解，他宣誓对巫妖王效忠，并将自己在湖底书斋的全部藏书捐献给通灵学院，并凭借着自己对于黑暗法术的高深造诣，成为了通灵学院的监管人。

　　在这里，莱斯·霜语代表了巫妖王的身份和立场。

　　玩家在下通灵学院副本的时候有几个非常难过的坎，是那种就算把攻略放在你手上，你也未必就一定能够过关的存在。

　　毫无以为，这位通灵学院训导主任就是这么一号人物。

　　想要打这个BOSS，最好是再此之前获得“禁锢灵魂的遗物”，不然真的没啥希望，而禁锢灵魂的遗物也不是没有一点线索，在小八酱共享过来的任务说明中就隐隐约约的提到了一些资料。

　　不过，在此之前最好还是让队友们碰碰壁，免得他们胡思乱想。

　　蔚蓝海风得到开怪的示意后，毫无惧色的扛着盾牌冲锋了过去，每一次这样做的时候他都感觉到热血沸腾，咱战士就是如此的霸气，就是这么的一往无前。

　　然而迎接他的却是巫妖低沉的笑声，还有超高的攻击。

　　“加血，加血。”蔚蓝海风吓了一大跳，沐秋这个奶骑连忙又多刷了两口。

　　“打不动。”花底离情非常无语的看着自己的寒冰箭在莱斯·霜语身上冒出了一个两位数的伤害，其他法系职业也就肥猴子的伤害超过了一百以上。

　　而物理系职业的攻击同样没太大效果，莱斯·霜语周身就好像套了一个盾一样。

　　更离谱的是血量恢复速度惊人，虽然不能达到秒回的程度，但至少有一半以上的血量当即就恢复过来，这还是一开始，等BOSS放大招什么的，玩家所能造成的伤害更低。

　　这简直就是不死之身！


第1023章 另辟蹊径

　　等到莱斯·霜语给自己套了一个霜甲术之后，花底离情就彻底懵逼了。

　　他的冰系法术几乎被BOSS完全免疫，所造成的伤害甚至比不上术士的宝宝，这让妹妹登上赛台后一直以输出来巩固做哥哥尊严的某人情何以堪。

　　其他人虽然不像他这么冰系法师那样悲催，但也好不到哪里去。

　　“这个没办法打吧，至少不能按照常规的途径继续打了。”照这情况，没有一队五十五级以上的玩家估计很难硬打莱斯·霜语。

　　“还是那句话，游戏里不可能设计出这么变态的BOSS，一定有什么东西或者增加我们的实力，或者削弱BOSS的实力，找到这个东西咱们就有可能打掉这个BOSS。”陆离看时机到了，开始引诱大家往任务方面去想。

　　进入副本以来各种可能出现的道具，尤其是BOSS所在的这个房间，连墙缝里都找了一遍。

　　“任务，还有任务。”小八酱终于想到了自己擅长的领域，如此蠢萌，其实陆离等她说这话已经等很久了。

　　大家这才想起来，进副本之前得到的那些任务，有些因为进度的增加也随之发生了变化，其中艾瓦·萨克霍夫发布的任务在经历了击杀传令官基尔图诺斯、瑟尔林·卡斯迪诺夫教授之后，也有了新的指向。

　　这其中还提到了莱斯·霜语的不死之身，如果真有什么线索的话，想必就是这个了。

　　“先不打了，把这个任务做一下吧。”陆离建议道。

　　大伙被莱斯·霜语这个BOSS打击的灰头灰脸，一听陆离这么说，立刻一致同意先去做个任务缓缓，至于会不会被荣耀之都赶超，这简直就是天方夜谭，荣耀之都要是有着本事早就把BOSS打完了。

　　从来没觉得做任务如此吸引人，也从来没觉得艾瓦·萨克霍夫这一对幽灵夫妇如此的可爱。

　　“非常感谢你们烧掉了我们那些被亵渎的尸骨。”艾瓦·萨克霍夫很诚挚的道谢，他们的身影暗淡了很多，似乎很快就可以回归圣光的怀抱。

　　其实很难说他们这种状态好与不好，所以有无数法师甚至把自己弄成幽灵，为的就是获取无尽的时间。

　　“不用客气啦。”小八酱连忙摇着头说道：“还有什么是需要我帮忙的吗？”

　　“谢谢你，孩子，你实在是太热心，太可爱了。”艾瓦·萨克霍夫这个幽灵女士恨不得把小八酱抱在怀里，可惜她早就没了实体。

　　换做其他玩家哪有这种互动，艾瓦·萨克霍夫甚至对小八酱以外的人视而不见。

　　她将一块鬼灵精华递给小八酱，还不忘叮嘱道：“带着这东西就可以看见镇子上死去的人了，如果有什么需要帮忙的可以去找镇长，镇长就在……他长得……”

　　需要做什么，要找的人是谁，他在哪，什么样，全都交代的一清二楚。

　　第一次看小八酱做任务的人都看傻眼了。

　　尐维卡不信邪的过去找NPC对话，艾瓦·萨克霍夫很不耐烦的扫了他一眼：“带着鬼灵精华到处走走，或许会有收获的，难道德莱尼的礼数是打扰别人交谈吗？”

　　尐维卡掩面泪奔，决定以后再也不和小八酱做任务了。

　　手里拿着鬼灵精华，然后现实世界就变得略显模糊了，而另一个阴森恐怖的世界向玩家敞开了怀抱。

　　幽魂的世界！

　　那些被枉杀的原住民，还有各种被捉来做实验的俘虏，男女老幼，各种种族，甚至还有一些强大的元素生物也在其中。

　　然而，他们现在都成了幽魂，或者木然行走，或者做平时最常做的事情。

　　因为不是一个人，所以某路痴这一次没有在副本里迷路，七绕八拐的来到了通灵学院的二楼，这里的怪之前就已经被清理干净了，但是手握鬼灵精华之后便会发现，这里还是一屋子的人。

　　这儿显然是一个酒吧。

　　人们在这里喝酒吃东西，吹嘘自己曾经的热血冒险，吟游诗人有气无力的哼着自以为美妙的调子，全都淹没在听不到的喧嚣中。

　　“镇长伯伯。”小八酱一眼就找到了自己的任务目标。

　　“孩子，你怎么会看到我的。”镇长很慈祥的弯下腰，虚无的手还做出了摸脑袋的举动。

　　“有人给我这个，我专门来找镇长伯伯的。”小八酱摊开手，让对方看到她手心里攥着的鬼灵精华。

　　“收起来，收起来。”镇长后退一步，干咳了两声问：“找我做什么？”

　　于是小八酱就按照大家原先商量好的那样，把话题从任务发布者身上扯到莱斯·霜语的身上，最后才问：“莱斯·霜语真的是不死之身吗？”

　　“呵呵，哪有不死的巫妖，他们只是把畏怯寄托在了旧物身上罢了。”幽灵镇长看来颇有见识。

　　“那我们该怎么找到莱斯·霜语的旧物呢，他会把畏怯寄托在什么地方了。”小八酱这回不怎么报希望了，这样的信息不是一般NPC能给的。

　　果然，幽灵镇长很不好意思的摇摇头。

　　“我对莱斯·霜语并不了解，但是我建议你们从他的喜好入手，他的成长经历，一生最美好的时光都在那里度过的……”

　　其实镇长提示的已经够详细了。

　　陆离等人出了副本，前往激流堡莱斯·霜语曾经长大的地方。

　　“莱斯·霜语喜欢什么？”小八酱问。

　　“强大的力量，无穷无尽的魔法吧。”蔚蓝海风分析的头头是道。

　　“书。”陆离打断他，给出了正确的答案。

　　“那就去能藏书的地方找吧。”城堡的图书馆早就被搬空了，只有一排排空荡荡的书架到处散乱的摆放。

　　这个地方对第一次来做这个任务的玩家充满了恶意，因为它太大了，一点点的翻找根本就是浪费时间，而且就算你把垃圾翻一遍也找不到。

　　事实上，莱斯的遗物刷新在壁炉里。

　　很小的时候，莱斯一个人在图书室里看书，记不清是因为什么事情他看了一半之后离开，可是回来就再也找不到那本书了。

　　他总是常常想起那天午后看到的那个故事，好奇它有一个什么样的结尾。

　　很多年以后，在转化的仪式中，巫妖王的力量冲刷着他的身体，过往的一切都在眼前一一浮现，他才发现自己当时随手就把那本书塞进壁炉里去了。

　　最软弱的部分从他的灵魂中剥离出来，莱斯少爷彻底死去，剩下的只有巫妖莱斯·霜语。


第1024章 艰难

　　找了一会，陆离不经意的在壁炉狭缝中发现了那本薄薄的书籍——莱斯·霜语的遗物，然后系统提示大家都完成了任务。

　　莱斯·霜语的遗物：它藏着莱斯少爷最真实淳朴的一面。

　　解说很简单，却是可以使用的物品。

　　这就是攻略莱斯·霜语的关键，有了它才有希望获胜，尽管被拔掉一层外壳的巫妖依旧强的惊人。

　　莱斯·霜语，或者说是莱斯·霜之低语，霜之低语是一个很美丽的名字，已经非凡，然而当它和一个技能联系起来的时候就变得恐怖可怕。

　　霜之低语算是法师稀有技能冰霜新星的超级进化版。

　　霜之低语：冻结目标周围三十码内所有的目标，并且引发寒霜爆炸，对附近的所有敌人造成伤害并且减慢他们的移动速度和工作速率。

　　这里的工作效率指的是攻击速度和施法速度，还有技能冷却的时间。

　　再次站到莱斯·霜语的面前，据说萧莫那边也收拾灭了两次的残兵败将跑去做任务了，荣耀之都几十万人，集思广益的话不难把主意打到任务上去。

　　陆离很期待他们在激流堡到处找遗物的情形。

　　当初，最开始找遗物的那批人可是跑到论坛上把官方设计人员骂了个祖宗十八辈，痛斥这个遗物堪称游戏里最坑爹的设计之一。

　　陆离小心翼翼的靠近莱斯·霜语，试探着他的仇恨范围，其他人自然躲得远远的。

　　遗物必须拿到BOSS仇恨范围的边缘才可以使用，远了无效，近了的话，BOSS直接动手，这里也只有陆离才有本事在BOSS动手的情况下逃过一命。

　　好在这种事情，陆离上辈子就已经做过，所以他做的还很不错。

　　“为什么我看到了那本小册子。”莱斯·霜语呢喃着：“巫妖难道也有幻觉……”

　　说着他便走了过来，陆离立刻掉头就跑，跑的很远才停下来，扭过头看的时候，莱斯·霜语已经拿起了那个小册子。

　　在陆离等人手上只呈现出莱斯·霜语的遗物的东西，在它原主人的手里变成了一本可以读的书，可能是前面的剧情已经忘了，莱斯·霜语又重新从头看了一遍。

　　其实小册子不厚，莱斯·霜语也翻得不慢，他很快就看完了这个故事。

　　“原来是个悲剧，真是可怜的人，死亡或许是你们最好的归宿，可我的归宿又在哪里呢？”原本寒气逼人的巫妖变得微弱了一些，并且开始思考人生。

　　一个人开始思考人生，要么他就要顿悟了，要么他就没救了。

　　莱斯·霜语并没有顿悟之后解决自己，但是他和之前相比确实弱了很多，陆离一拍蔚蓝海风的肩膀：“瞅啥，上啊。”

　　蔚蓝海风犹疑了一下，自觉地最近没得罪陆离，应该不会坑自己，于是擎着大盾冲了出去。

　　陆离这一次确实没有坑他，莱斯·霜语打在他身上的伤害比之前少了大约四分之一左右，至少一个沐秋就可以帮他把血线稳住在安全水平。

　　-164！

　　这是陆离本人打出的伤害，而且还只是普通攻击，与之前的伤害相比几乎足足提高了一倍还要多点。

　　-230！

　　花底离情长长的舒了口气，虽然依旧不符合他团队输出第一的风采，但总算不是两位数了。

　　寒冰箭虽然是法师基础魔法，但是却需要一定时间读条，理论上来说应该比盗贼普通攻击要高得多，可见莱斯·霜语在冰系防护上造诣的精深。

　　-677！

　　陆离的强化影袭，直接打出了不属于终结技能的伤害水平，看的其他玩家直哆嗦，这如果戳在自己身上，估计直接就是三分之一的血没了。

　　强化影袭已经被陆离学掉了，至此他已经有了两个强化技能。

　　拥有最多的强化技能，这个名头他不敢接，但是最有用的技能最多，他绝对当仁不让，对于盗贼来说，再没有比这两个技能更拥有的了。

　　既然MT扛得住，输出职业打得动，那需要的就是正确攻略了。

　　莱斯·霜语的主要攻击是寒冰箭，但并不是单个的寒冰箭，而是群发，所以被称作寒冰箭雨，它的每一个寒冰箭伤害都高过玩家太多太多，群攻的情况下堪称一场噩梦。

　　这样以来，治疗压力就太大了。

　　陆离也没有办法，莱斯·霜语对队伍的要求很高，需要的是实打实的实力，没有什么技巧能够补足这些。

　　三月雨的群疗技能比较多，但大部分的群聊技能最多只能惠及五个人，所以小八酱的压力立刻就变大了，她之前经常是跟着三月雨打酱油，随便加加就能糊弄过去，这回终于没酱油可打。

　　好在这丫头跟着历练这么久，早已非一开始的小菜鸟。

　　只是最怕的就是连续暴击……

　　怕什么来什么，芝麻馅儿汤圆身上连续被爆了三下，即便是开启了减伤，他也没能撑下去。

　　“继续打，不要停，能坚持多久就坚持多久。”陆离这一次没有喊停。

　　因为他知道莱斯·霜语不是随随便便就能解决的BOSS，必须要让大家尽可能的看看他的手段，以便下一次的战斗有所防备。

　　“躲开。”看到莱斯·霜语丢出了几个冰球落在地上，陆离连忙喊大家跑开。

　　在大家跑开之后，他又连忙补充道：“八码，远离冰球八码！”

　　终究还是有点晚了，冰球随着莱斯·霜语的低语声，轰的一声全部炸开，这一次很不幸又挂了两个，一个落樱回忆，一个小八酱。

　　即便是没被炸死的人，只要被冰球波及，也会冻结三秒。

　　这个阶段最容易死人，百分之六十的团队都在这个地方卡好几天，此时才是P1的后期，能够打到P2阶段的队伍就已经可以称得上是强队了。

　　陆离上辈子跟人打通灵学院，因为没公会，所以跟的大部分都是野团，很少能碰到打进P2的队伍，很多团队都是打到这里，灭个十几二十次之后一哄而散，那一周的CD自然也就浪费了。

　　也就是从通灵学院开始，他才开始研究团队指挥，希望有一天能够指挥自己的团队。

　　被坑CD的感觉实在痛苦，有种给团长寄刀片的冲动。


第1025章 炒作

　　很快十五个人就倒下了一小半，就连沐秋也因为要给MT加血没来得及跑而被炸死，陆离看治疗加不起来了才喊停。

　　终究还是没进入P2阶段。

　　“萧莫那边怎么样了？”陆离问。

　　“我看看。”蔚蓝海风噗的一笑：“还在找那个什么遗物呢，这群人真是蠢爆了，十几个人找了这么长时间都没找到，咱们才找了几分钟。”

　　陆离无言以对，很想告诉他：

　　要不是哥开挂，你丫的这会儿估计还是撅着屁股在垃圾堆里翻呢。

　　不过，这个插曲倒是让大家连P1阶段都打不过去的郁闷稍微缓解了一些。

　　至此，打到第六号BOSS也不过用了三个多小时而已，比陆离预想的稍微还快了一些，如果中途不是灭了几次，估计两个多小时就打完了。

　　而陆离给莱斯·霜语估计的时间最快是一个小时，由此可见这个BOSS的难度。

　　第二次依旧没能打进P2，不过比起第一次要稍微好一些，最起码前面两次的雪球炸弹都没损失什么人，第三次的时候雪球的位置有点诡异，让人躲无可躲。

　　那就只能继续，反正不能就此放弃。

　　第三次团灭终于进入了P2阶段，在这个阶段莱斯·霜语除了使用P1阶段的内容，又增加了一个恐惧的技能。

　　难度比P1阶段提升了何止一倍，任谁被恐惧了之后都没办法再控制自己，自然也就不可能躲避冰球，除非牧师及时的解除恐惧魔法，这对同样需求躲避冰球的牧师来说简直就是灾难。

　　“我操，没办法打了。”蔚蓝海风在陆离放置的修理机器人上修理了一下装备，一屁股坐到了地上。

　　这已经是第五次团灭了，装备损坏得厉害，再不修理就开始降属性。

　　“萧莫那边找到任务物品了，也真难为他们在上百万人的围观下那么吭哧吭哧的到处爬着找。”飘零笑的一脸不怀好意。

　　“等会他们就知道BOSS的厉害了。”蔚蓝海风想想荣耀之都，心里终于稍微平衡了一点。

　　不管莱斯·霜语有多厉害，终究还是要打下去的。

　　陆离让大家休息了一下，找个干净地方吃了点东西，前段时间掉落一直舍不得吃的饺子也拿出来吃了一些。

　　主要都是加冰抗和移动速度的，打莱斯·霜语最主要的就是跑跑跑。

　　“找个BOSS打下来的话，攻略还卖给荣耀之都吗？”根号叁就在他们的团队聊天室里，自然也知道队伍遇到了一个很难翻过去的坎，不过他对陆离很有信心。

　　“他们不会买的。”陆离同样私聊回复。

　　“为什么？”根号叁以为这是长久买卖呢，把攻略卖给对手，反正对手也拿不到首杀，想想就觉得爽。

　　现在明眼人都看得出来，这一场公平的竞争，萧莫输给了陆离，大家好奇的是他们之间差距有多大，如果差距不大的话，那就是巅峰对决，如果差距太大……

　　“谁都知道要躲开冰球就行，他们为什么要买攻略？”陆离反问。

　　根号叁哑然，是啊，如果攻略就是躲冰球，真心没什么需要购买的价值，早知道就卖他们任务攻略了，之前为了看他们找任务物品的狼狈，竟然忘了让月下裸奔去联系，就算卖的不高至少也有几十万进账。

　　“你们今天打得完吗？”根号叁有些担心的问。

　　“应该差不多，没事的话，我们要开始了。”陆离掐断了和他的通话，转头加入了战斗。

　　根号叁已经不太练级了，他事务繁忙，也没时间练级，而且他这个会长和萧莫那种会长不一样，裁决之剑的精神领袖和门面是陆离，就算他根号叁被人杀一百遍也没什么损失。

　　他处理了一些公会事物，就见到了自己的助理。

　　这位常宇威先生从人才市场请过来的助理并不是游戏玩家，虽然他也玩游戏，但他主要负责的是对外事物，算是公会对外方面的专家，几个明星赛手的代言什么都由他在管理。

　　“三哥，今天又有人觊觎咱们了，就连黄局长那里都打了招呼，希望咱们慎重的考虑下。”常宇威一坐下来就诉苦。

　　“黄局长，管他什么事，小小一个区长。”根号叁冷哼一声。

　　“难保下次没有更大的，而且黄局长想要找咱们的事也挺麻烦，为什么就不考虑一下融资呢，只有融资才有可能在短时间做大，这样一点点发展永远都是小作坊。”常宇威苦恼地说道。

　　“老常，都说这个不用再讨论了，你如果觉得这滩水太浅，哥不拦着你。”根号叁有点火大。

　　作为一个接受了现代经济学理论和公司管理战略的专业人员，常宇威喜欢科学的去看待问题，他觉得只要裁决之剑愿意接受外界资本的进入，最多只要三年，就有可能和荣耀之都一较长短争夺霸主地位。

　　向裁决之剑正在狂虐荣耀之都这种行为，在他看来根本动摇不了荣耀之都的根基。

　　“我……唉……那你说现在怎么办呢。”常宇威诺诺，也不敢再劝了，虽然觉得自己有点本事，但他现在坐的这个职位竞争何等的激烈，走了一个他会有上千上万的人蜂拥而至。

　　“继续炒陆离和水精灵的暧昧关系。”根号叁揉揉鼻子很不厚道地说道。

　　“会不会弄巧成拙啊，万一他们两个没那回事，到时候那些势力恼羞成怒，可就没有现在这么好的条件了。”常宇威才不相信沈家大小姐会看上陆离呢。

　　在他这种不太玩游戏的人眼中，陆离属于靠游戏吃饭的人，而水精灵却是拿游戏砸钱玩耍的人。

　　陆离或许因为玩游戏好受到了沈漫雪的青睐，可是等大家拿下游戏头盔，两人天差地别的地位会让一切化为泡影，而且他们拿这事去搪塞那些势力，会不会惹怒沈家也说不定。

　　“玩游戏能让水精灵那女人心服口服的，也就是陆离一个，其他人根本不行。”根号叁转动着手里的金币，得意洋洋地说道：“萧莫也不行，因为萧莫也被陆离打败了，只要陆离永远不被打败，他在水精灵的眼中就是最特别的。”

　　“……”尼玛，这什么狗屁逻辑。

　　常宇威对这些游戏疯子极度无语。

　　根号叁懒得理他，自顾自的把玩着手里的金币，他低垂着的眼皮，在常宇威离开之后轻轻的叹了口气。

　　或许，陆离和水精灵却是很难走在一起。


第1026章 嗓子都哑了

　　一次又一次的团灭。

　　裁决之剑和荣耀之都正在同步着一样的节奏，一点点的熟悉着BOSS的攻击，然后一点点的进步，从一开始的打不进P2阶段，慢慢的稳定在P2阶段，进而图谋P3阶段。

　　但是两者也不是没有差距，当陆离他们攻略P3的时候，荣耀之都才刚刚摸着P2的边角。

　　归根究底，他们在第五和第六个BOSS上落后陆离他们太多了，寻找莱斯·霜语的遗物的这些时间里，陆离他们至少多打了三次以上。

　　陆离也记不清是第几次攻略了，他的嗓子喊得都有点哑了，虚拟现实里可不放过这一点让玩家痛苦的机会，幸好他之前就在暴风城买了几颗润喉糖，花了他几十个金币，比现实里贵了无数倍。

　　这一次，他们终于看到了希望，在P3阶段，陆离等人屡次团灭于莱斯·霜语的招牌技能——霜之低语。

　　霜之低语：冻结目标周围三十码内所有的目标，并且引发寒霜爆炸，对附近的所有敌人造成伤害并且减慢他们的移动速度和工作速率。

　　这个技能的伤害和冰球其实差不多，因为他们都属于秒杀技能，所以二者究竟哪个更高一点就根本没有讨论意义。

　　和冰球的躲避机制不一样。

　　霜之低语其实是没办法躲避的，因为他冻结三十码内所有的目标，战斗范围也就半径二十多码的范围，大半的玩家都会被冻结住。

　　这个时候，必须要求任意两个玩家相隔四码以上。

　　否则这两个玩家都会爆炸，爆炸的半径范围是八码，不仅这两个人会被互相炸死，还有可能波及到其他人。

　　这个首先要要求玩家均匀的散步在战斗场地。

　　万一哪两个人不小心站太近了，其他玩家必须快速远离这两个人五码以上，尽可能的减少伤亡数量。

　　前面两次都扑在这个上面，尤其是第二次，BOSS只剩下百分十几血的时候炸死了四个人，让后续的再也没了希望，其实如果只挂两个的话，说不定还能打到最后。

　　毕竟不是每一个BOSS都会狂暴。

　　这一次前面两个阶段大家表现的都非常好，一个人都没挂，陆离想想有两个战复还没用，立刻就觉得充满了希望。

　　“注意分散啊，马上就可能霜之低语了，飘零看下BOSS的动作，回忆你先别输出了，往左边走三码，站在那里太威胁了，月光也一样，别输出了，往后退四码，对，就站在那里，都别动了……”

　　为了这个BOSS，陆离也是操碎了心。

　　说实在的，裁决之剑这次的攻略团近战稍微多了一点，根本不好散开，真散开就没人输出了。

　　只能让陆离凭着经验和眼光去判断莱斯·霜语什么时候发大招，然后像这样提前叫近战走位，而陆离和飘零也很识相的稍微远离了一下BOSS，宁愿少输出一点也不能犯错了。

　　其实陆离上辈子打这个BOSS的时候没这么难，那时候只需要相隔三码，站八个近战一直输出BOSS都没问题。

　　曙光这个游戏就这样，系统更新就常常削弱BOSS。

　　但是现在想这些一点用都没有，想要首杀就必须硬着头皮攻略最难的副本。

　　“大爷的我有点紧张。”蔚蓝海风叫道。

　　话音未落，莱斯·霜语呢喃了几个咒语，一道比法师职业冰霜新星技能更加恐怖的寒潮就席卷了整个战场。

　　“残梦、猫猫爱吃肉，尽量撤离三月雨的范围。”陆离扯着嗓子大声喊道：“其他人别动，花底离情你动个毛啊，速度冰箱！冰箱！冰箱！”

　　换做刚进游戏那会的花底离情，这会儿绝对反应不过来。

　　幸好他现在技术和意识都不错，在陆离喊第二声的时候就反应过来直接冰箱，霜之低语技能生效的时候，他和月光的距离甚至不足两码。

　　“陆离你这样吼，嗓子不疼啊。”飘零叹为观止。

　　他指挥战斗习惯性用慢悠悠的调子，反正他没有首杀的压力，大不了就团灭呗，反正有的是时间。

　　“你以为我想吼啊，花花，扣你五分，下次好自为之。”陆离没好气地说道。

　　“嗯。”花底离情应了一声，他也知道自己刚才做错了，其实一听见他妹妹的名字他就紧张，下意识的就做出了动作，之前霜之低语以其他人为中心的时候他就没犯错误。

　　“接下来注意了，我倒数冰球时间，你们注意好躲冰球，这一次是冰球，是冰球！”陆离强调。

　　长时间的下本，人的注意力是不可能一直保持集中的，疲倦会让人分不清冰球和霜之低语，上一次就是犯得这种错误，如果这一次再过不了，他打算休息半小时再说。

　　“冰球！”肥猴子怪叫着应和。

　　“这一次打掉了咱们休息半个小时。”陆离还是打算让大家休息一下。

　　一听说打掉了休息半小时，大家下意识的都来了精神，其实大家都很累了，只是知道今天的首杀比较重要，没人好意思开口想休息，就连两个高中小女生都咬着牙硬撑着，从头至尾没人叫苦喊累。

　　“积分翻倍，求积分翻倍。”蔚蓝海风趁机要挟。

　　“好，如果这一次过了，莱斯·霜语的积分翻倍，额外每人发两百金红包。”陆离许下好处，不仅是积分翻倍，还有实质性的金币奖励。

　　此时，BOSS血量只剩下百分之十三。

　　冰球随之而来，伴随着陆离倒数时间，几颗冰球从天而降的落在地上。

　　“多开，小八酱变成豹子跑，越快越好。”陆离看到小八酱陷入三个冰球的重围，吓了一大跳。

　　这小丫头可不能挂，她的强化宁静还没有用不说，还有个战复在她身上呢，而且她还是队伍里的治疗，宁愿挂一个强力输出职业也不能挂她。

　　小八酱这一次也第一时间发现了自己的险境。

　　她跟着陆离下了这么久的副本，养成了一个很好的习惯——陆离让她做什么她就做什么，尤其是精神高度紧张的时候。

　　陆离这边话音未落，她立刻就变成了一只豹子，撒开腿就跑了起来。

　　比陆离让她做的还要好，因为她居然还无师自通的开了个加速。


第1027章 死亡指节

　　“好，好，好，这一次大家做的都很好。”陆离一脸说了三个好，这在他的指挥生涯中可是头一次啊。

　　BOSS血量即将下到百分之十以下，后面最多还有一次冰球和霜之新星，只要不出现重大失误，即便是莱斯·霜语最后狂暴了，陆离都有把握干掉这个已经浪费了他将近两个小时的混球。

　　“要不要把大招留在最后。”飘零问。

　　“好，大招留在最后，现在稳扎稳打，尐维卡帮助大家回蓝，你现在不需要追求输出了，伊人泪丿绕指柔注意开你的大盾。”圣骑士并没有什么大盾，这是他一件装备的特效，可以为队友们附加一个盾，提供百分之二十的减伤豁免。

　　“什么时候开？”伊人泪丿绕指柔突然感觉亚历山大。

　　之前他都是队伍里的小透明，陆离和他不算太熟，合作的次数不多，对他的要求仅止于不会犯错就行了，直到他在某一个关键时刻开了一个大盾。

　　其实PVP玩家很容易转变成PVE玩家，而且大部分都能适应良好，毕竟他们的战斗意识出色。

　　反之就不成立了，PVE玩家并不见得适合去打架。

　　寒冰箭雨过后，所有的人都只剩下小半截血，而地上已经起了寒霜，莱斯·霜语也开始呢喃着烦人的咒语。

　　陆离冷静的看了一下小八酱：“现在开宁静，尐维卡和猫猫爱吃肉，你们俩离得太近了，都往外直走三码，好了，停下来吧，输出距离不够的话就停手，其他人都别动。”

　　这一波终究还是挂了两个人。

　　如果官方想要让这个BOSS更难，其实也不是没手段，比如在P3阶段霜之新星的时候来个恐惧或者击飞之类的技能扰乱一下玩家的阵型，那样出现伤亡的概率更大。

　　但是通灵学院毕竟不是六十级之前最难的副本，而且莱斯·霜语也不是通灵学院最后一个BOSS。

　　总要给玩家留一点活路不是吗。

　　“百分之十，八酱战复回忆，我来战复梦梦，下次别用会让你移动的技能在这个地方打怪了。”陆离看BOSS没有砸冰球的势头，开始把两个挂掉的妹子拉起来。

　　十五人，BOSS还有百分之十的血，大约只有一次冰球，如果再不打过去，他们干脆集体自杀算了。

　　“注意狂暴，等下回忆开嗜血，小柔听我口令开大盾。”陆离盯着BOSS的血量，即便是胜利在望也没有丝毫的放松。

　　“巫妖王大人赐予我永恒的生命，岂是你们这些蝼蚁所能窥伺的。”莱斯·霜语咯咯的笑了起来，就好像一只被捏了脖子的老母鸡，人们很难再从他身上去想象那年那个坐在一堆书籍中间面带微笑的贵族少年。

　　“嗜血！”几乎是和巫妖的狂暴同一时间，落樱回忆开启了嗜血。

　　伊人泪丿绕指柔也跟着开启了大盾，蔚蓝海风勉勉强强扛住了BOSS，其他人在寒冰箭雨当中或者开启减伤，或者喝药剂，幸运的没有出现任何伤亡。

　　百分之三血的时候，莱斯·霜语丢出了最后一次冰球。

　　数量更多，位置更加诡异。

　　“加大输出，躲不掉的就别躲了。”陆离也不躲了，他紧盯着快要炸开的冰球，开启了戒指上的特效，免疫一次伤害。

　　狂暴的莱斯·霜语防御值进一步下降，打的当然也比较快，再加上大家的大招都留在后面，自然就没什么悬念了。

　　这一波挂掉了好几个，但是BOSS的血终于被打到了最后一丝。

　　活着的人都得到了一大截经验值的收获，挂掉了六个，这些人没拿到经验值……

　　不过，这一次打掉BOSS就很不错了，就连挂掉的人都一点也不感觉伤心，而尐维卡和月光双双获得了技能点的奖励。

　　“快点摸BOSS吧，摸完之后就可以休息了。”蔚蓝海风坐在地上，眼巴眼望的看着残梦。

　　残梦虽然累，但是仍然坚持着跑到BOSS尸体旁边去摸装备。

　　“哇，传奇，传奇。”疲倦一扫而光，残梦拿着装备差点跳了起来，通灵学院打了六个BOSS，这还是第一次拿到传奇装备。

　　奥兰纳的拥抱，法师传奇装备！

　　因为有一个灼烧技能+1的特效，这件装备被定性为火法装备，虽然玩家们无法理解明显是冰法的莱斯·霜语为什么会爆出火法的装备，他自始至终都没使用过灼烧这个技能。

　　肥猴子当场就兴奋的晕过去了，被踹了一脚他才跳起来。

　　“终于见到传奇装备了，我也终于有传奇装备啦，梦梦，猴哥这条命就是你的了，让我干啥我干啥……”

　　“要你的命干嘛，红包拿来。”残梦伸出白皙的小手，根本不理会肥猴子那的卖身宣言。

　　“噗，梦梦你……难道我不比几个金币值钱吗？”肥猴子心碎。

　　“这装备属性挺不错的，猴子你找个石头砸上去吧。”陆离不用看都知道这件装备的属性，只可惜它是五十五级的装备，必须砸一块减需求的石头才能装备。

　　其实也有很多修冰法或者奥法的女玩家喜欢这件紫色法袍——它最值钱的地方不在属性，而是外观！

　　不同性别的同一件装备穿在身上效果是不同的，奥兰纳的拥抱穿在男玩家身上显得飘逸华贵，而穿在女法师身上就无比的时尚靓丽，奥兰纳的拥抱可以看做是一款战斗中都可以穿的时装。

　　“梦梦，再给我摸一件传奇吧。”肥猴子拿到装备可不敢赖账，立刻红包送上。

　　第二件是一件皮甲装备，盗贼用的，名字叫死亡指节。

　　死亡指节（暗金）：护甲55。敏捷+40，力量+25，暴击+20%，特效1：背刺+1，特效2：被偷袭后，有一定概率获得一个伤害减免50%的护罩，减免效果最多持续三个技能，特效3：放逐，使用，阻止目标做出任何行动2秒，期间目标处于无敌状态，同一时间只能放逐一个目标，只能对等级低于自己一级以上的目标使用，装备需求等级55，耐久268/268。


第1028章 一路畅通

　　确实是好东西，三个特效都比较有用不说，第三个特效尤其的给力。

　　这是一个很给力的控制类技能，两秒的时间虽然不太长，可对陆离这个层次的高手来说，已经可以做很多事情了。

　　只有第二个特效仅针对其他盗贼的偷袭技能，作用范围是在太小，而且只有一半的概率生效，显得鸡肋了一点。

　　陆离现在身上的装备是强化了三次的巫毒套装部件——巫毒肩甲。

　　巫毒肩甲（精良黄金）×3：护甲35，敏捷+30，力量+20，火抗+10%，特效1：偏斜，动作加成，特效2：反手背刺伤害增加25%，装备需求等级40，耐久82/82。

　　这件装备不是不好，只是等级太低了，很多属性都大大落后高等级装备。

　　陆离已经打算换掉巫毒套装，还有那件带有诅咒的裤子也要换掉，尽可能都换成五十级以上的装备，公会里还有两件暗金装备，公会主力团打野外BOSS调出来的，暂时没其他人能用得上，他打算公会积分兑换出来用一段时间。

　　只不过又要去弄减需求的石头了。

　　这玩意一个劲的涨价，在加上官方的推波助澜，高端玩家投入在这个上面的钱也越来越多。

　　曙光正在力求游戏的公平，一方面减少需求石头的爆率，一方面减少高等级极品装备的掉落，就目前来说，除非是副本首杀，或者野外BOSS，玩家获取的高等级装备基本上都是鸡肋。

　　第三件依旧是暗金，莱斯·霜语难度这么高，出一件传奇两件暗金也是正常事，更何况这是十五人副本。

　　寒冰巫妖法袍！

　　一件属性非常不错的冰系暗金法袍，附带一个冰霜新星技能等级+1的属性，让这件装备身价倍增，很多法师在这个阶段都会装备寒冰巫妖法袍，如果打不到暗金等级的，那就用黄金等阶的凑。

　　黄金等阶的寒冰巫妖法袍比暗金的少了一些属性，但是同样增加冰霜新星技能等级。

　　花底离情拿走了这件法袍，其实他用寒冰巫妖法袍有点小材大用，毕竟冰霜新星是一个PVP活动中才更突显价值的技能。

　　第四件是寒冷护手，一样是黄金等阶的法师装备，也给了花底离情，这里只有他一个冰法，冰系技能伤害增加5%的特效让肥猴子提不起半点兴趣，两个术士更是望之兴叹。

　　第五件寒骨战锤，也是黄金装备，给了落樱回忆。

　　炼金配方——配方：超级能量合剂，增加法术伤害的药剂，自然分给芝麻馅儿汤圆，这估计是游戏里第一份超级能量合剂配方。

　　有了这种药剂，所有靠法术伤害输出的职业都会获得实力的提升。

　　当然，至少前期这种药剂是不可能对外出售的，芝麻馅儿汤圆只能优先攻击自家公会的人，价格方面也不会低多少，公会不可能亏待一个高阶炼金大师。

　　其他就是稀有材料和石头。

　　第三份地契也是在这里刷出来的，这个比较简单，就是收集任务。

　　从荣耀之都的直播来看，他们也进入了P3阶段，但是陆离一点也不担心他们能创造什么奇迹，今天荣耀之都能打完P3都算奇迹。

　　休息了大半小时之后，裁决之剑的人精神奕奕重新进入副本。

　　正如陆离之前估计的那样，荣耀之都确实在P3阶段被莱斯·霜语虐的死去活来着呢。

　　继续前进！

　　第七个BOSS是讲师玛丽希亚，她被玩家称作是通灵学院三大美女之一，长得很漂亮，血精灵种族出身，生前是银月城的一名牧师，在和亡灵天灾的战斗中阵亡，后来被复活成了亡灵天灾的一员。

　　实力还算不错，但是和莱斯·霜语比就差太远了。

　　她住在冰冷的通灵学院，身边只有一只小灰鼠默默相伴，冒险者们的到来，对她来说或许是一种解脱。

　　花了十几分钟，裁决之剑过掉了这个BOSS。

　　掉了一件防御战士的暗金装备，给了蔚蓝海风，因为是高等级装备，属性比他身上的要好很多。

　　第八个BOSS博学者普克尔特也不是很难，陆离拿到了一件五十级的披风——薄暮斗篷，暗金级别的东西，其实属性算不上多出色，但是比他身上的巫毒披风要好很多。

　　薄暮斗篷（暗金）：护甲55，敏捷40，体质+25，特效1：移动速度+10%，特效2：使用，释放一个半径三码的烟雾弹，施法者在烟雾范围内闪避率增加30%，持续三秒，冷却时间两分钟，特效3：石化，使用，令施法者通过石化的方式获得伤害豁免，减伤自身受到的伤害百分之六十，持续两秒，冷却时间八分钟，装备需求等级50，耐久198/198。

　　等他凑够其他部件之后，就打算换掉巫毒套装。

　　第九个BOSS拉文尼亚除了迅影护腕，盗贼T0，这个陆离不打算要，还是丢公会仓库让分多的盗贼去抢。

　　第十个BOSS阿历克斯·巴罗夫——巴罗夫家族的主人。

　　它的手中握着印有巴罗夫家族徽记的长剑，固执的徘徊在墓室中，他知道他中了克尔苏加德的圈套，但是他并不能做出任何有违巫妖王意愿的事情——他已经成为了巫妖王的奴隶。

　　阿历克斯·巴罗夫涉及到一个任务，他的弟弟悬赏让冒险者干掉他。

　　这个BOSS虽然没给陆离带来装备，但是却给了他一个技能点，这完全是意外之喜，打了十个BOSS，也算终于轮到他一次。

　　第十一个叫做伊露希亚·巴罗夫，她便是阿历克斯·巴罗夫的女儿。

　　这个曾经美丽动人的姑娘孤独的矗立在一堆亡灵法师之间，她苍白的双手已经不再像以前一样了，她已经成为了一名亡灵巫师，正在等待着巫妖王的召唤，去召唤她前往亡灵天灾的圣地。

　　从难度上来说，其实伊露希亚·巴罗夫比她的父亲还要难缠——这几乎显得荒唐，但是游戏公司这么设计，玩家也没办法。


第1029章 黑暗院长加丁

　　难度是相对的，与莱斯·霜语比起来，伊露希亚·巴罗夫又不算什么了，裁决之剑团灭了两次摸清这个BOSS的节奏之后成功战胜了这个BOSS。

　　十一个BOSS，陆离的等级也来到了五十二级百分之五十。

　　“荣耀之都打过去了。”根号叁带来了最新的消息，距离陆离等人打掉莱斯·霜语已经过去了两个半小时。

　　“他们运气真好，比我想的要快一些。”陆离回道。

　　“确确实实是运气好，打过去的那次几乎没出几次霜之新星，冰球位置也落得比较分散，他们中途换了好几次职业，勉勉强强打过去了副本。”根号叁很认同陆离的说法。

　　换句话说，重新去打一次莱斯·霜语，如果裁决之剑有一半的把握过关，那么荣耀之都恐怕连一成的机会都没有。

　　“他们休息了吗？”陆离问。

　　自从莱斯·霜语之后裁决之剑休息了半小时，后面这五个BOSS全都一气呵成没有任何休息。

　　在攻略最终BOSS马丁院长之前，陆离让大家又休息了一次，根号叁发信息的时候他们已经休息了半个多小时。

　　“怎么可能不休息，队员都快累垮了，我觉得他们今天可能不会继续下本了。”根号叁有些同情荣耀之都进副本的人，一个个快要死了似得，全然没有半点平时的高手风采。

　　最关键的是，他们一直在开直播。

　　很多观众在反反复复的团灭中“弃播”而去，只是架不住荣耀之都的名头，观看直播的人倒是不减反增，截止到荣耀之都打掉莱斯·霜语，观看直播的观众已经突破两百万。

　　这毕竟是华夏区乃至全球最早的通灵学院直播，对其他公会有非常重要的启发作用。

　　别看荣耀之都被裁决之剑虐成狗，其实换做其他任何一个公会，说不定还不如荣耀之都呢。萧莫本身的指挥能力绝对没有问题，只是终究比不上重生的陆离那么BUG。

　　最后一个BOSS黑暗院长加丁。

　　加丁以前是一名达拉然的法师，为了追寻更加强大的力量，他背叛了达拉然加入了亡灵天灾的队伍，并且以拥有不死的躯体为荣。

　　因为和克尔苏加德同出一地有着香火之情，他得到了通灵学院院长这个体面又有实权的差事。

　　但是克尔苏加德并不是那么的完全信任这位旧同僚，后来又派遣莱斯·霜语来到学院，名义上是协助办学，实际却有监督的意思，加丁院长显然也明白自己的处境，为天灾军团做事那叫一个不遗余力。

　　他教导出来的毕业生会前往斯坦索姆——东瘟疫之地的天灾首都。

　　近来在安多哈尔的战败，令黑暗院长加丁的心情糟糕透顶，通灵学院的全体学生最好都时刻打起十二分的精神来，要是谁敢让他们的校长不高兴，他就会被罚出教室，去实验室里干活……或是被当成实验品。

　　而对于玩家来说，加丁院长其实并不算太难，只要玩家的等级不要比他低太多就行。

　　这个前提目前有点不太现实，因为排行榜最高等级的几位都比加丁院长低了三级，在三级一个坎的曙光，这已经形成了等级压制。

　　幸好，黑暗院长可以用攻略对付。

　　莱斯·霜语要求玩家有绝对的实力，战斗意识什么也必须到位，而加丁院长就不一样了，只要知道他的能力和与之相应的策略，这个BOSS比莱斯·霜语好打多了。

　　“陆离，他们又要买攻略了。”根号叁发过来信息。

　　“不太好吧。”陆离呵呵。

　　“别装了，你会觉得不太好才怪呢，说吧，这回怎么卖。”根号叁才不相信陆离会收手呢，尤其是裁决之剑胜券在握的前提之下。

　　“当然是卖的越贵越好。”陆离说。

　　“宰的太狠你就不怕他们报复？”根号叁感觉有点牙疼，胃口好是一回事，吃不吃得下是另外一回事。

　　“一个愿打一个愿挨，再说了，他们显然不仅仅是看中这几个攻略那么简单，他们更在意的是拿到攻略的这条线，如果我没猜错的话，我们这些人里面会有一个人会成为他们拉拢的对象。”阴谋诡计什么的，陆离见得实在是太多了。

　　那些温室里的小百花，恐怕永远都无法想象底层爬上来的人都经历过什么。

　　“会是谁？”根号叁不笑了。

　　“小柔，或者尐维卡，换作是我的话，我会试着拉拢小柔。”陆离一边打怪一边聊天，队伍正在清理小怪，并不需要他做什么指挥。

　　“用什么拉拢他，钱？”根号叁不觉得这个靠谱，伊人泪丿绕指柔显然不属于那种会为了钱出卖自己的人。

　　“机会，登上赛台的机会。”陆离很笃定地说道。

　　按照正常人的思维，喜欢PK的人可能都向往着赛台，期待有朝一日成为明星赛手，名扬天下无人不知，伊人泪丿绕指柔既然是个喜欢PK的人，大家自然也会把他想成那样。

　　而事实上……

　　“别扯了，他才没兴趣呢，这家伙喜欢的是无拘无束的厮杀，而不是赛台上限制了各种条条框框的对决。”根号叁立刻否定，他对公会里的这些人都做过一定了解。

　　“这就要看你的了，至少要让他们相信小柔会对我们有所不满，你和小柔商量一下，等他们搭线的时候顺势而为就行。”陆离说。

　　“真黑啊，坑了别人的钱，还要给人挖坑。”根号叁替对手掬一把同情之泪。

　　“对了，和裸奔说不要一下子卖五个BOSS。”陆离想起来什么，连忙叮嘱了一句，如果他没猜错的话，这两个贪婪的家伙一定想着五个BOSS打包卖呢。

　　“为什么啊？”根号叁不解。

　　“你如果告诉荣耀之都我们就只剩最后一个BOSS了，你觉得他还会买攻略吗？”陆离简直无语，平时多精明的一个人，怎么碰到事就晕头了呢。

　　如果知道裁决之剑只剩最后一个BOSS，荣耀之都就算累死也赶不上了，既然赶不上输定了，那为什么还要买攻略。

　　根号叁也是聪明人，陆离稍微点了一句他就想明白了。

　　这种坏事他做起来得以应手，不多时陆离账上便又多了两百多万——


第1030章 现在开始上课

　　根号叁只卖了三个BOSS——这已经是极限了。

　　而陆离他们为了配合演戏又多休息了半个小时——如果那边告诉荣耀之都只打了莱斯·霜语后面三个BOSS，可没多久就拿下了加丁院长的首杀，荣耀之都就是再傻都知道自己上当。

　　多休息一会也不错，反正BOSS就在眼前，随时都能干掉。

　　“荣耀之都打掉那三个BOSS了。”本来就不是多难，而且还有了攻略，莱斯·霜语之后的BOSS，算上小怪的话每一个也就一二十分钟。

　　“好了，咱们开始吧。”陆离觉得时机差不多了。

　　进入战斗之后，通灵院长加丁说了一句曙光非常经典的台词：

　　“开始上课！”

　　这句台词虽然简短，但寓意深长，让无数学生玩家顿时菊花一紧，游戏外面要上课，游戏里面还不消停，会给孩子们带来心理阴影的。

　　“我去，上你妹的课。”蔚蓝海风冲上去就是一盾牌照着院长那张老脸砸下去。

　　院长毫不客气的给他上了一个燃尽，一大串的伤害立刻从他头上冒出来，沐秋很沉稳的加血，及时的把MT的血线稳住，虽然是第一次合作，但是沐秋俨然是蔚蓝海风的专属奶妈了。

　　“全力输出，回忆开嗜血。”这个BOSS必须速战速决，陆离在战斗一开始就要求开嗜血了。

　　他悄悄的移动了一下自己的位置，站到了BOSS法杖侧，这其实是一个打加丁院长的小技巧，加丁院长的第一次传送会传送法杖侧距离最近的那个人。

　　当然，在此之前还会有一次召唤。

　　“起立！”

　　这位院长大人可能真的当自己是老师了，喊了一句起立，让还是学生的玩家很有代入感，差点就脱口而出老师好。

　　实际上，这是加丁院长的一个招牌技能。

　　起立——加丁召唤一群失败的学生为他作战。这些学生在该区域横冲直撞，攻击一切他们可以攻击的目标。引导该法术时，黑暗院长受到的伤害降低50%。

　　一方面是召唤出来一群小怪找麻烦，另一方面是给自己开减伤。

　　好在这些小怪都比较弱，属于通灵学院的学渣级别（学霸都毕业去斯坦索姆了），只要副T及时站出来开个范围大点的嘲讽就行，然后群攻职业一波技能下去就解决问题。

　　打完了学渣之后，院长还把学渣们复活了一遍。

　　学渣没人权，死了也不安生。

　　“陆离同学，到我办公室来一下……”黑暗院长加丁用法杖指着陆离说道。

　　玩家们一头冷汗，然后他们就看到陆离从原地消失，那情形就真的就像陆离被请去办公室挨训去了。

　　其实这是院长另外一个技能——严酷教训——黑暗院长加丁随机将一名玩家传送到他的书房，单独进行严酷的教导！

　　“我去，陆离，陆离！”蔚蓝海风擦擦额头。

　　“你们继续输出，我被传送进了一个小房间，估计清理掉这里的怪就能出去了。”陆离通过聊天室和队友们说话，他面对的是一群作废的试验样本。

　　作废的试验样本：黑暗院长将这些以前的试验样本保存在附近的房间里。它们会攻击进入它们房间的任何人。

　　其实这些样本都是加丁院长的学生，从外表看个个都是血淋淋的，也不知道这变态老东西都做些什么实验，除了这种作废的实验，还有一种新鲜的试验样本，这种样本可能还有理智，但是他们都被封存了起来，一旦破冰而出的话就会受到爆燃之痛，陆离不是治疗职业，不需要解封这些帮手。

　　也就是说，如果被传送进来的是治疗职业，没办法自己打怪的话，可以解封这些新鲜的试验样本，让他们为自己战斗，需要做的是给这些样本加血，免得他们被自己身上的爆燃之痛烧死。

　　严酷教训堪称是加丁院长在P1阶段最难的地方。

　　普通玩家猛然间被传送，能不能及时反应过来都是个问题，更别提还要干掉为数不少的小怪。

　　解决了这个房间所有的“作废的试验样本”，陆离的眼前出现一个光圈，踩进去之后他便被传送回了BOSS身边。

　　他之所以要第一个进去，主要是做出一副探索的姿态，现在把传送之后的情形和大家一说，大家对这个技能也就有了应对之策，此后其他人被传送了也就能应付过去。

　　最麻烦的是MT被传送进去。

　　蔚蓝海风号称曙光第一MT，可他无论多牛掰的MT终究还是MT，他其实没多少输出，要清理那一房间的怪物终究有些吃力。

　　唯一比较庆幸的就是他学了不少高阶的攻击技能，虽然都没用技能点升级过，但至少也能勉强杀怪。

　　而MT被传送走的这个阶段，副T就必须承担起扛BOSS的责任了。

　　裁决之剑在蔚蓝海风被拉走了之后团灭一次。

　　第二次倒是成功的打完了P1阶段，进入P2阶段之后，加丁院长除了之前的这些手段，还阴险狡诈的用了新大招。

　　“集合！”

　　这位黑暗院长一声令下后，所有的玩家都不受控制的以他为中心集合起来，这估计是体育老师的招数，而他卑鄙的地方在于把玩家集中过来后就开始用爆裂火焰。

　　整个过程要承受他两次爆裂火焰。

　　两次爆裂火焰之后玩家就可以控制自己了，这时候一定要快速离开这老家伙，不然第三次的爆裂火焰会把所有的人都秒杀掉。

　　陆离虽然喊了让大家跑，但大家显然没意识到自己已经自由了。

　　所以，加丁院长这里又灭了一次，而且是一下子几乎全灭的那种，只能重新再来。

　　第三次就好多了，至少大家知道什么时候该做什么事，这一次顺顺当当的打进了P3阶段，这个阶段马丁院长各种强力，P1、P2阶段的技能一个接一个不说，还多了两个技能，很考验治疗的加血水平。

　　连珠火球这种平时很普通的技能被他用到了凶残的地步。

　　“走位，不要傻站着挨打。”陆离忙着叫被连珠火球瞄准的人走位，然后还要应付大量被召唤出来的学渣。


第1031章 万众瞩目

　　这个阶段用一个字形容那就是乱，即便是陆离这样的指挥也不见得能够兼顾所有，于是就要求玩家在战斗中有自己的判断，连珠火球虽然厉害，可攻击路线是固定的，又不会追踪，只要及时避让一下就不会被秒掉。

　　“你的灵魂归我了。”院长朝月光一指。

　　这么霸气的宣言，造成的后果自然也不容小觑，本来闷着头好好输出的战士立刻停住攻击BOSS，转身照着远程法系就是一个大旋风过去，一大片伤害飘了起来。

　　“我操，我们中出了一个叛徒。”肥猴子大叫道。

　　他自身血量此时已经不多了，这会儿被狂战士的大旋风笼罩个结结实实，开启了冰箱才算逃过一劫，大旋风效果结束之后几乎残血。

　　其他远程职业也不好过。

　　毕竟大部分的远程都是法系，法系职业最怕物理系这种菜刀紧身肉搏，更何况还是战士职业强力大招。

　　十五秒之后，月光才脱离被控制，这期间陆离不得不想办法把月光控制住，免得他追着自己的同伴一个劲的砍，而且他还有控制技能，和BOSS配合起来杀人不要太利索。

　　“三月，别把血加的太慢，让小八酱和飘零保持满血。”打着打着，陆离突然来了一句。

　　三月雨不明白为什么，但终于还是照做了，然后再次有人被控制的时候，这个人正好就是飘零，他的血量是所有人里面最满值的。

　　这也算是一个小技巧，经过玩家长时间的观察和试验，加丁院长选择控制的人一般都是血量最多的，再不济也是第二多，这样的话就可以选择性的让加丁院长去控制指定玩家。

　　小八酱、飘零，都是输出比较低的，放任他们去攻击队友他们也没本事杀死人。

　　此时的荣耀之都也终于来到了马丁院长的面前。

　　他们前前后后找裁决之剑买了三次攻略，花费总金额超过八百万，这其中有五百多万流入了陆离的口袋，剩下的除了一部分归于月下裸奔，还有一些算作公会发展基金。

　　萧莫从头至尾都没有参与到攻略买卖当中来，但是他显然纵容筷子购买攻略，并且也利用攻略追赶着裁决之剑的副本进度。

　　他从来就不是一个迂腐的人，崛起的过程中也各种不择手段。

　　如果不是这一次的副本竞争意义重大，陆离想把一个副本攻略买五百万无疑天方夜谭，别说五百万，能卖一百万就算不错了。

　　副本的珍贵之处在首杀，在BOSS出产的装备材料，而不是在于用副本攻略去不劳而获。

　　陆离和萧莫的这一次远程对决吸引了很多人的目光，几乎所有游戏圈有头有脸的人都在关注此事，他们关注着双方的副本进度，等待着最终结果。

　　这其中当然也包括了很多游戏媒体。

　　不少圈子里的名人应记者的邀请也发表了不少自己的观点。

　　南波斯瑞：我觉得没必要把这种竞争看的太重要，这只是一场个人与个人之间的竞争，输赢都影响不到大的格局，无论是谁去做明星队的指挥官其实都无伤大雅。

　　类似于南神的这种就是老成持重的言论，避而不谈胜负，只是淡化结果带来的影响。

　　归根究底，明星团只是一种半官方性质的游戏活动，与其说是盛会，不如说是提供了一个大家和顶尖赛手互动的平台。

　　当然也有人站在萧莫这边，而且人数还特别多，毕竟很多赛手在接受训练和成长的过程中，几乎一直拿萧莫的传奇成长经历来激励自己，下意识的就会觉得萧莫一定赢。

　　凝视：虽然陆离创造了不少奇迹，但是大家别忘了萧莫可是奇迹的代名词，同一起跑线竞争，萧莫大神的胜率可能更高点。

　　墨蓂枫：比较支持萧莫吧，毕竟这么多年来，他很少被打败过。

　　青旗沽酒：可能大家都忘记了萧莫时代的绝望，萧莫如果不是前期做出了退居幕后的打算，陆离这人未必能够起来，现在萧莫要认真玩游戏了，他会把绝望重新笼罩在游戏圈。

　　龙城孤烟：让我说谁会赢啊，我觉得还是萧莫会赢吧，没什么理由，就是这么觉得。

　　也有一些人唱反调，觉得萧莫搬起石头砸了自己的脚。

　　这部分人大部分性格都比较跳脱，乐于看见萧莫被挑翻在地，他们几乎是在幸灾乐祸的作为观众看萧莫带着团队灭的死去活来。

　　致命金裤衩：萧莫高估了自己，低估了陆离。

　　砍我七十二遍：拿自己不擅长的东西，去和别人擅长的东西碰撞，萧莫大神在这件事上自讨苦吃。

　　童言无基：一代新人换旧人，虽然我看陆离各种不爽，但是我觉得这一次真带劲，萧莫不可能永远站在神坛上，总有这么一天会被人赶下去。

　　赏花品玉：即便是输了，其实也不影响萧莫目前的地位，但是也不能说一点影响都没有，至少这表明萧莫不是不可战胜的，现在他的副本指挥地位被人颠覆了，下一次可能是野战指挥地位，而对于裁决之剑来说，陆离战胜萧莫的影响就大了，他们急需这样的荣耀加身。

　　星辰银辉：也不见得就是坏事，激烈的竞争环境有助于游戏产业的发展，这几年游戏如同一潭死水，该搅合搅合了。

　　除了明星赛手，也有一些产业经济分析人，他们在被问及此事的时候，也纷纷发表看法。

　　当然，他们的重点和明星赛手不一样，明星赛手主要是讨论胜负什么，而产业经济分析人则是对裁决之剑这家没有任何资本背景的俱乐部公会感兴趣。

　　甚至有人还帮助裁决之剑做了一个所谓的发展规划。

　　上官云洛——也就是这次明星团的组织人也在媒体面前露了面，毕竟这事说大不大，可毕竟关注的人实在太多了一点。

　　他首先强调了自己本人对裁决之剑的打本情况一无所知，游戏公司没有任何监视玩家进度的可能，轻描淡写的表示双方实力都很强，这一次会是一场别开生面的对决。

　　其实话里话外都透露着对结果的期待，游戏公司不希望萧莫一直唱主角，他就算不怎么喜欢裁决之剑也得夸几句。


第1032章 对手

　　系统：裁决之剑公会成员蔚蓝海风、三月雨、花底离情、芝麻馅儿汤圆……在队长陆离的带领下，完成了通灵学院噩梦难度首杀。

　　从来没有任何一个首杀被这么多人关注。

　　在结果出来的那一刻，很多人都沉默了，倒不是说想象不到这样的结果，毕竟曙光到目前为止几乎所有的公共副本都是陆离带人拿的。

　　真正震撼玩家的是，萧莫败了。

　　曾经的游戏之王萧莫终于尝到了他的败绩，虽然不是在他最擅长的领域，可战败就是战败。

　　神会败吗？

　　神当然不会！

　　所以萧莫的游戏之神光环终于到了破裂的那一刻，无论感慨也好，痛惜也好，或者幸灾乐祸什么其他的情绪，大家可能都意识到了这一点。

　　南波斯瑞说没必要把这场比试看的太重要，其实他远远低估了这场对决的影响力。

　　现在陆离还是比不上萧莫，无论哪方面都比不上，副本怎么打下来的他自己心知肚明，但是无论如何，在世人的眼中他都有了和萧莫一战的实力。

　　萧莫此时正在指挥队友们打黑暗院长的P2阶段。

　　他看到世界频道刷出来的首杀信息，一开始还以为自己看错了，但是首杀信息刷了三遍都一模一样，这让他不得不承认自己输了。

　　本来还抱有一丁点的希望，现在终于没了。

　　其实对于这样的结果他早有预料，筷子能买到攻略就说明裁决之剑走在了前头，陆离这个人他真的有些低估了。

　　但是既然知道低估了对方，萧莫就会把他当成真正的对手。

　　他当年能够登顶，现在照样可以踩着对手重回巅峰，世人似乎因为他成名太早下意识的就认为他已经老了，事实上他一点都不老，这个年纪在诸多明星赛手里都算年轻的。

　　没有对手的日子是多么的无聊，游戏之神又如何。

　　萧莫闭着眼睛沉默了片刻，深深地吸了口气，有对手的感觉就是这么好。

　　此时的陆离还保持这乌尔之书变狼的形态，之前的一波爆发对BOSS产生了致命的伤害，这个房间里到处都是尸体，不仅仅有黑暗院长召唤出来的学渣，还有陆离的队友们。

　　十五个人的队伍挂了一多半，最后如果不是陆离大爆发说不定还要再打一次才行。

　　“把人都拉起来吧，人躺着估计不会发首杀奖励。”陆离恢复人形，整理了一下身上破破烂烂的装备，这身装备不能用机器人修了，老是用机器人修理会掉装备耐久上限。

　　挂掉的人损失了一个BOSS的经验，这是没办法的事情，但是这并不妨碍他们拿技能点。

　　刚刚挂掉的猫猫爱吃肉就拿到了一个技能点。

　　十五个人，每个人都会获得一次首杀奖励，这大概就是首杀最丰厚的地方了，也是陆离这个团队能一直保持优势的资本。

　　“升级了！”三月雨惊呼。

　　这一次她没得到装备、技能书什么的，而是获取了一笔丰厚的经验，让本来排位第三的牧师妹子一下子超越了她的哥哥和蔚蓝海风，一跃成为等级排行榜的榜首。

　　陆离目前排位第四，距离五十三还有一截不小的距离。

　　花底离情属于练级狂，蔚蓝海风也属于练级狂，三月雨没事就被哥哥带着升级，等级自然也一直不低，但是能够跃升榜首却是她从来没有想过的事情。

　　等级榜被一个治疗霸占了！

　　等级榜被一个妹子霸占了！

　　一众自诩练级狂的汉子们蛋疼蛋碎蛋抽筋，这种情况对他们来说简直就是耻辱。

　　首杀奖励就是如此的神奇，什么东西都可能有，陆离还听说过更加变态的奖励——比如等级直接提升1。

　　或许是三月雨分走了团队大部分的气运，其他人除了芝麻馅儿汤圆得到一个技能点，就只有装备和技能书了，而且装备里面也没出现传奇装备。

　　陆离拿到的是一件暗金级别的皮甲衣服。

　　焦热皮甲外套（暗金）：护甲85，敏捷40，体质+20，闪避+15%，特效1：火抗+10%，特效2：一定概率反弹百分之三十的伤害，并将剩余的伤害转化为施法者的生命值，特效3：熔岩护盾，使用，为施法者提供一个百分之六十的伤害抵抗，并且任何对施法者进行近战攻击的敌人都会受到伤害，持续5秒，冷却时间30分钟，装备需求等级50，耐久235/235。

　　他的巫毒外套虽然也算不错，可毕竟跟不上时代了。

　　巫毒胸甲（优秀黄金）：护甲50，敏捷+28，体质+15，暴击+12%，特效1：一定概率将受到的伤害其中20%转化成自身的生命值，特效2：硬化皮肤，使用，使自身受到的伤害减半，持续6秒，冷却时间2小时，装备需求等级40，耐久120/120。

　　属性大幅度提升不说，火抗+10%也让这件装备身价大增。

　　然后就是特效2，虽然看着很牛掰，但是陆离敢打赌这个概率一定非常小，倒是特效3算是一个小惊喜，毕竟是百分之六十的减伤，比之前的衣服伤害减半最起码提升了十个百分点。

　　最关键的是这件装备只需要五十级就可以穿。

　　穿上之后原本灰白色的外套变成了昏暗的淡黄色，表面有很多火焰状的纹路浮现，至少从外观上来说这装备比巫毒胸甲要上档次。

　　其他人也大部分都拿了装备或者技能书，至少不算白来一场。

　　收获当然不止于此，至少加丁院长这个副本BOSS还在等着残梦去摸尸体呢，即便攻略过程中这老家伙甚至不如莱斯·霜语难度高，可毕竟是通灵学院的终极BOSS，理论上不会太寒碜才是。

　　据陆离所知，加丁院长掉落最好的东西大概就是院长的遗志了。

　　这把传奇法杖属于法系职业在六十级之前最好的法杖之一，因此引得无数玩家竞折腰，玩家在这里宁愿灭的死去活来都要下噩梦难度。

　　但是这根法杖的掉落并不高。

　　官方倒是给出了一个噩梦难度副本百分之十的概率数据，但是根据玩家估算，别说百分之十了，就算是百分之一都没有。


第1033章 沉船

　　陆离对掉落院长的遗志还是抱有一定期待的，毕竟这是噩梦难度的首杀。

　　“焦灼真言，暗金徽章啊，看起来是好东西呢。”残梦手里拿着一个小牌子，很开心地说道。

　　焦灼真言（暗金）：敏捷+80，凹槽1，特效1：一定概率为施法者的攻击额外附带30%的火属性伤害，特效2：使用后，暴击增加60%，持续12秒，冷却时间60分钟，特效3：增加生命上限10%，使用后生命回复速度增加60点/秒，持续一分钟，可被打断，冷却时间2分钟，装备需求等级55，耐久250/250。

　　“谁要这个，现在开始竞价。”好东西，陆离的手有点发痒，恨不得立刻拿过来装备自己身上。

　　好在他还有点节操，干不出来直接黑装备的事情。

　　“让给你吧，下次出好东西我再要。”加敏捷暴击，也就是猎人同样需求这件装备了，残梦做出了退让，那自然就落到了陆离的手上。

　　陆离毫不客气的收了起来，尽管目前他还装备不了，可总算有了个盼头。

　　“哎呀，我不是在做梦吧。”刚刚让出一件装备的残梦情绪立刻又高昂起来，其他人像是等待审判的囚犯，一个个全都保持同一种傻乎乎的姿势盯着她。

　　传奇装备！

　　陆离同样的吃惊，本来他看到了焦灼真言这种不输于传奇装备的东西，以为不太可能再出院长的遗志了。

　　人总是有点私心的，就算出院长的遗志他也用不了，而焦灼真言却是盗贼的极品暴击徽章，正好适合走高暴击路线的陆离，所以他对于没有第一次摸出院长的遗志并无太多遗憾。

　　没想到好事成双，不仅仅除了焦灼真言，居然连院长的遗志也爆出来了。

　　其实，从对玩家个人实力的提升上来说，院长的遗志完爆焦灼真言这种装备，毕竟这个徽章也就暴击属性牛掰了一些，装备了这玩意的人被称作十二秒的英雄。

　　院长的遗志不仅仅是等级高，造型也非常的拉风。

　　然而，游戏对装备的评估却非常的死板。

　　徽章类属于稀有，这种稀有的程度比之戒指、项链都要过甚，所以它可能就认为院长的遗志不如焦灼真言。

　　无论如何，两件极品装备是确切无疑，接下来就是几个法系职业之间的厮杀。

　　最终花底离情获得了胜利，他手里那把法杖其实也非常的不错，转手给了尐维卡，猫猫爱吃肉和芝麻馅儿汤圆都没能给出这么多的积分，不过他们得到了随时从花底离情那里借装备的许诺。

　　接下来是一件暗金装备，还有两件黄金装备，三件白银装备，一本技能书，一块合成石，一件稀有材料。

　　十五人副本的最终BOSS，确实算得上非常丰厚了。

　　陆离这次收获非常不错，装备、技能点，还有不错的经验值，距离五十三级还有大概半分之二十五多点，如果不出意外的话，下周差不多就能五十三级。

　　现在摆在他面前的难题还是减装备需求的石头。

　　之前军衔低，去竞技场弄两块比较简单，现在军衔高了，竞技场里遇到的都是各种各样有点本事的人，想要速战速决就太难了，因此这条路不通，只能想想别的办法。

　　陆离思索了一会，倒也真的想到了一个地方。

　　沉船！

　　宝箱什么到处都有人守，刷新的慢不说，恐怕还要经历一场厮杀才有可能抢到。

　　有些公会甚至布置上百号人守卫一个快要刷新的宝箱，毕竟开宝箱比打BOSS的风险要小得多，而且收益也比较稳定。

　　但是沉船不同，现阶段还没那么多的人敢潜入深海。

　　艾泽拉斯的周边海域分布着大大小小的沉船无数，它们有很多共同点，最明显的就是这些沉船周围都密布怪物，最起码也是五十级起，中间还夹杂着精英、准BOSS，甚至大BOSS。

　　有些沉船，即便是游戏开放两三年之后，还会被玩家标注为绝对死亡险境。

　　不少人想着下水寻找宝物，但是真正安全拿着宝物回来的寥寥无几。

　　死在怪物堆里没办法找治疗职业复活，经验翻倍的掉，装备爆出来之后也没办法捡，万一掉了重要的装备必定元气大伤。

　　所以，玩家们慢慢的也熄了探索沉船的心思。

　　陆离也知道沉船危险，但是他比普通玩家拥有更多的优势。

　　首先他的职业是可以潜行的盗贼，还学了强化潜行技能，哪怕水里潜行的效果会弱一些，也比其他任何人要安全的多。

　　然后是等级，玩家的仇恨范围和等级有很大关系，如果玩家等级比怪物低，那仇恨范围就会增加，反之仇恨范围就会相应的缩小，至少陆离在五十级怪物面前不会因为等级而被发现。

　　最后当然就是重生记忆了。

　　哪一处沉船非常危险，哪一片海域有大BOSS，不说了如指掌，但至少不会像普通玩家那样要拿命去试探。

　　他首先选择的是黑海岸这边沿海一带。

　　黑海岸属于比较低等级的地图，附近海域相比之下还算得上风平浪静，这里的沉船大部分都是二战前后被暗夜精灵击沉的，上面出减需求的石头概率比较大一点。

　　靠近岸边的几个沉船点陆离不用去看就知道都有玩家在守着。

　　其中有一个沉船还涉及到一个任务，陆离上辈子接这个任务去做的时候，被一个小公会击杀了一次，他们怀疑陆离是去抢他们宝物的。

　　那几乎算得上是陆离的第一次PK，手法极其的拙劣，完全是靠着一股拼劲厮杀。

　　重新回到这片海域，陆离已经是游戏里的风云人物，不仅仅治好了妹妹的病，银行卡里还有不少存款，甚至名下还有一大片前途无量的事业。

　　前世种种逐渐变得越来越远，那个曾经欺负他的小公会，陆离甚至已经记不得他们叫什么名字。

　　他不打算去争夺这几个近海沉船资源，而是从背包里拿出了自己的小船。

　　随着等级的提升，他现在已经能够在背包里随身携带这艘小船，只是移动速度多多少少还是会受一点影响，而且占用的背包空间特别大，一般不会带在身上。


第1034章 水下寻宝

　　小船放出来之后，立刻就吸引了海岸线附近玩家的注意。

　　“那是个NPC吗，NPC要出海？”一般人根本无法想象有一条小船是什么概念，海岸线也搁浅了不少小船，也有人拖着去修船厂，但是NPC显然不会给你修理。

　　“不知道有没有任务啊，第一次在这边看到。”心思灵活的已经蠢蠢欲动。

　　“别傻了，那明显是一个玩家。”也有明眼人，很快从陆离的装束、举止等信息得出结论，至少NPC少有这样蒙着脸的。

　　“但是小船是怎么来的，你看他居然真的出海了，那么小一点的船能出海吗？”

　　“这是送死吧，一定是送死！”

　　看着陆离消失在海平面上，一众玩家只能羡慕嫉妒恨。

　　越往大海深处，怪物的等级越高，而且游泳的话还有体力值的问题，深海对现阶段的玩家是不可触碰的存在。

　　但是有船就不一样了，陆离笨拙的操纵着小船朝远方划过去。

　　前面不远处有一个小岛，每年美酒节的时候才会裸露出来，平日里都隐藏在海平面以下，那附近有一艘沉船很好找，周围的怪物等级也不高，正适合陆离去探索一下。

　　唯一的麻烦就是陆离不太能记得清位置，他最多知道在这一片海域。

　　没有出过海的人可能无法体会那种飘在大海上的感觉，四面八方都是水，让人很难找到方向感。

　　如果把小八酱丢海上，她可能会飘一辈子。

　　好在陆离早有准备的从海盗酒馆买了指南针望远镜之类的东西，虽然质量堪忧，都是海盗水手们的淘汰货，但是应付这样的小风小浪完全没有问题。

　　他选定了一个位置之后，直接收起了小船。

　　没办法，这是大海，不是溪流，根本就没地方系住小船，如果任其漂流的话估计分分钟就飘的没影了。

　　船没了之后陆离就直接落在水里了。

　　如果以这样的状态，在海水里泡着，玩家大概最多能撑十分钟，十分钟之后会因为窒息而死，即便有水下呼吸药剂，也会在半个小时之后体力耗尽而死。

　　虽然现实中也有在海里飘几十小时不死的人，但这毕竟是游戏，一切遵循游戏的法则。

　　落水之后，陆离直接开启了德鲁伊变身，变成了一只小海豹。

　　变成海豹之后水下视野顿时开阔起来，能够看得清周围水域的情形，大多是没有什么危害的鱼类，种类繁多，形状五花八门。

　　陆离摆动了一下尾巴，朝更深的水下潜去。

　　越往下光线越暗，能见度不断降低，如果不是变了海豹他可能就看不到东西了。

　　水下偶尔会遇见怪物，但是等级一般都在五十以下，因为这里总体来说还不算远离海岸，陆离有意的绕开它们并不难。

　　下潜了十分钟左右，陆离不再继续下潜。

　　这个地方显然没有沉船，也没有水下岛屿，他找错了地方。

　　即便是早有心理准备，陆离还是有些沮丧，但是这并不妨碍他返回水面，换个地方继续搜寻。

　　小船需要放出来，呆在船上比在海里游泳要快，也安全的多，水里的怪物只要不是体型太大，一般都不会去主动攻击船只，嗜血狂鱼那种操天操地操空气的除外。

　　这样试了两个地方都一无所获，第三次下潜到水下之后终于有了收获。

　　一个巨大的黑影伏在水下，远远地看上去就像是史前怪兽，陆离心里一喜，立刻朝这个阴影游了过去，这自然就是那个没能露出水面的小岛。

　　越靠近岛屿，怪物的分布越是密集，大部分都是鱼人。

　　陆离甚至看到了几条至少准BOSS等阶的存在，他丝毫没有上去打招呼的打算。

　　摸清楚小岛的位置，然后辨识了一下方向，陆离绕过去来到小岛的北侧偏西的方向，果然在尖锐的礁石丛中找到了旧船的残骸。

　　太残破的沉船不可能还有什么宝物，陆离的目标是一个橡木大帆船。

　　如果他没有记错的话，应该是地精一族的“莫格伦号”远洋轮船，专门运输商品在两块大陆之间赚取巨额差价，莫格伦家族凭着这艘轮船赚的盆满钵盈，很快成为地精商人里的名人。

　　不幸的是，莫格伦号在躲避海盗追击的时候歪打误撞的驶入礁石丛林，直接就沉默了。

　　自此，莫格伦家族的兴盛成为历史。

　　“糟糕。”陆离猛地停了下来，解除海豹变身，吞了一瓶水下呼吸药剂。

　　幽灵水手！

　　实在是太大意了，没想到刚转个弯就迎面碰到了怪物，之前礁石挡住了他的视野，现在躲都来不及。

　　幽灵怪有一定的反潜能力，这种五十级的怪物更是能把陆离看个一清二楚。

　　幽灵水手的弯刀在陆离腰腹上划了一刀，一股血流立刻喷涌而出，而陆离也毫不客气的把匕首捅进对付的胸口。

　　五十级的精英怪物，血量五千出头，陆离拿下他完全没有问题，比较麻烦的是陆离扩散在水里的血液已经引来了鱼人，他必须快点离开才行，在此之前他还灌了一瓶治疗药剂把伤口治好。

　　如果有合适的群攻技能，水下打怪是很合算的，至少引怪完全不用到处跑。

　　可惜陆离没有水下刷怪的能力，只要不是迫不得已，他一般宁愿多绕一点路也不想动手。

　　就这样，他逐渐靠近了这艘沉没的大船。

　　越是靠近大船，幽灵水手就越多，有些地方还出现了幽灵海盗的身影，想必当年这里一定战斗惨烈血流成河。

　　陆离没打算走正门，如果必须杀进去，他一定会活活累死。他选择从船体上的一个破洞直接钻入了船舱，然后熟练的开到第一个房间，对着门锁使用开锁技能。

　　打开之后，里面能够看到一些漂浮着的杂物，还有一个箱子。

　　水手的储物柜：里面装着水手的个人财产，私有财产神圣不可侵犯，需要开锁等级三。

　　陆离在水里搓搓手，对着箱子使用了技能。

　　一团黑雾从箱子里钻出来，还没有凝聚出形状就只见它手中弯刀闪现，直接切向陆离，而等待他的确实匕首的格挡，陆离这次显然早有心理准备。

　　私有财产神圣不可侵犯，这句话提醒了盗贼开箱子也有风险。

　　这是一个幽灵水手，死去之后灵魂也在守卫他的财产，可惜他根本就打不过这个来抢他财产的人，几个回合就烟消云散。

　　陆离也不耽搁，直接下一个房间。


第1035章 饿死胆小的

　　几乎每一个水手房间都有箱子，但是能开出什么东西可说不准，大多数里面都藏着一个或者多个幽灵水手怪。

　　幽灵水手还算比较好对付，适应了一会之后陆离甚至可以无伤解决。

　　可惜第一个房间的箱子里只有杂物，而且是卖商店都不收的那种，腐烂的水果，破损的布条之类。

　　第二个房间的储物柜里藏了三个幽灵水手。

　　直到第三个，陆离才真正摸到了像样点的东西，一件布甲上衣，白银装备，五十级可用，显然是只能丢公会仓库，除此之外就是一卷绷带，倒是可以在战斗中使用，对治愈伤口也有更好的效果。

　　没摸到石头陆离也不气馁，这艘沉船一共三层，最下面都是底层水手。

　　摸到石头的概率并不高。

　　然而正当他如此自我安慰的时候，系统就过来打脸了，他开始摸装备后就听见叮的一声脆响，正是出石头的声音。

　　摸出来却只是一块强化石。

　　虽然强化石也是好东西，陆离现在更希望出宝石，尤其是减需求的宝石。

　　他之前交给三月雨制作的T1裤子已经做好了，现在就需要一块石头，让五十三级不到的他能穿上五十五级的装备，此外还有其他几件装备需要这类石头。

　　市面上完全抢不到这类石头，需求远远大于供给。

　　下层三十六个房间，只有三个房间的箱子开出了有价值的东西，不算强化石的话，剩下的就都是垃圾装备，或者破损的航海工具了。

　　这些航海工具可以卖给商店，价格非常之高。

　　但是陆离不会选择那么做，他打算留下来，等以后海上地图进一步开放之后用来自己航海用。

　　上层房间数最少，陆离没去管中层，先去上层把那几个房间搜寻了一下，里面的东西稍微多了一点，拿到了不少装备和武器，航海工具更多，完好的倒是没有几个。

　　但是也没找到他想要的减需求石头。

　　最后就只剩下十二间中层！

　　其实中层才是大头，下层那是低级水手住的地方，一个房间里挤着很多人的那种，上层则是职责人员，比如舵手、瞭望手之类居住的地方，船上稍微有点地位的都住在中层，包括船长、大副、二副、水手长等等。

　　第一个房间，里面的箱子就不像之前那么敷衍了，这次有了名字。

　　珍妮的行李箱！

　　女人？

　　陆离困惑的摇了摇头，如果他没记错的话，这些远洋航海大船是从来不带女人的，能登船的女人——除非是魔法师。

　　打开箱子之后，非常的庆幸没有怪物冒出来。

　　首先是一件黄金装备，布甲法系，属性还不错的样子，陆离收起来之后继续摸。

　　叮！

　　石头！

　　听到这个声音陆离立刻就来了精神，这次最好别是强化石了。

　　装备等级需求减5%！

　　果然，陆离狠狠的挥动了一下拳头，终于出自己要的东西了。

　　早就听说游戏早期的时候沉船里有减需求石头，他还不怎么相信，现在摸到手里才算有真实感。

　　大船还剩下中层的十一个房间没有动，他们在陆离的眼中简直就是一座宝库，一座独属于他一个人的宝库。

　　正常情况下，这样一处沉船被发现后很难封锁消息，普通玩家一两个人也没办法探索，消息传开后最起码好些公会都要抢破头，最后无论如何分配也不可能集中到一家手中。

　　中层这十二个房间，一家能分两个都算不错了。

　　除了石头，陆离还发现一个日记本。

　　泡在水里不知道多少年的笔记本依旧可以阅读，也就游戏里才能实现了。

　　这东西没什么价值，不过丢拍卖行的话，或许有收集爱好者或者其他一些人愿意高价买回去收藏阅读。

　　幸运的话，阅读日记本也能接取到相关的任务。

　　陆离本身是个喜欢收集书的人，这个日记本可以拿回去丰富自己的书架。

　　随便翻了两页，珍妮果然是一个随船魔法师，魔法等级比较一般，只要责任是制造清水之类的东西，偶尔也能用冰球砸一下海盗或者海里的怪物。

　　陆离解决了门口两个五十五级的精英怪，推开了第二个房间的门。

　　水手长特里斯班的储物箱。

　　有名字的估计差不到哪里去，陆离不想赌自己的运气，他不确定这个箱子会不会开出怪物，所以做好了充分的战斗准备。

　　箱子还没有完全打开，就有黑雾往外涌，陆离立刻潜行绕背用偷袭。

　　怪物反应再快也没他快。

　　幸好偷袭有用，只是效果稍微差了一点，伤害也比打在那些小怪身上少很多，看到怪物的血量陆离才松了一口气。

　　只有两万五的血量，最多算是强化精英，还不是准BOSS。

　　然而这个怪物的出现给陆离提了个醒，或者说泼了一头冷水，让他的心拔凉拔凉的：

　　十二个房间确实诱人无比，但是凭着他自己的本事他能开几个？

　　陆离可没有人为财死鸟为食亡的觉悟，他现在已经不是上辈子那个穷困潦倒的打金员了，他现在的等级经验值非常宝贵，身上的装备随随便便掉一件都能让一个普通人一年衣食无忧。

　　水手长特里斯班并不难杀，陆离半血就把他解决了。

　　击败了守护怪物，陆离期待的开始摸东西，他现在无比的嫉妒残梦那种小红手，如果是残梦在这里就好了。

　　好在系统还给他留了一点活路。

　　特里斯班水手剑，暗金级别的单手剑，确实是好东西，至少不比一块减需求的石头价值差多少。

　　然而陆离还是想要减需求的石头，这该死的暗金单手剑都是替别人摸的。

　　第三个房间里的箱子叫做无名老水手的布囊。

　　能够比水手长地位还高，说明这个老水手一定很厉害，陆离不确定自己打不打得过了。

　　但是空手而归显然不符合他的本性。

　　开！

　　这年头撑死胆大的饿死胆小的，就算是准BOSS陆离觉得自己也能打上几个回合。

　　没有？

　　这次居然没有怪，陆离长长的舒了口气，在水里的效果就是吐了一串泡泡。

　　没怪当然更好了，只需要摸东西就行。

　　无名老水手也不知道能摸出什么个东西出来。


第1036章 无名老水手

　　他没指望过从沉船宝箱里摸出什么传奇装备之类的东西，可是心里总会残留一点期待。

　　玩游戏就是这样，是个人都会臆想一下自己爆到逆天装备，从此走上人生巅峰的情形，之前看不起自己，甚至PK自己的人都给我排队跪好了，哥一个个的砍。

　　陆离很少犯这类毛病，但是当摸出来的东西呈现在他眼中的时候，他还是忍不住失望了一把。

　　《卸甲》！

　　一本技能书，不是着说这本技能书不好，事实上，盗贼卸甲术是目前盗贼炒的最火的技能书之一，热度比大部分人都高攀不上的强化技能还要高。

　　整个华夏区的盗贼已经学了这个技能的应该不超过五个人。

　　而这五个人里面偏偏就有陆离！

　　你个该死的无名老水手，既然你这么大方，为什么就不稍微改动一下，你就算掉个稍微次一点的技能书，只要自己没学过也行啊。

　　任何职业从来都没有嫌弃自己技能多的，既然游戏设计出来这个技能，哪怕再怎么鸡肋也会在特定条件下产生价值。

　　可惜，这种甜蜜的烦恼没办法解决。

　　陆离收起这本可能卖出天价的技能书，继续向宝箱伸手。

　　第一次能摸出《卸甲》，第二次或许不是垃圾也说不定呢。

　　沉船宝箱没什么等级，而且也不需要钥匙，算是门槛最低的宝箱了，但是相应的收益也远远低于同等级地图的各种宝箱，一般来说能出一家有价值的东西就不错了，就比如陆离之前开的那些箱子，大部分摸出一件装备后再摸就都是不值钱的垃圾。

　　叮！

　　居然叮了一声，听到这种清脆的宝石敲击声音，陆离简直如闻天籁。

　　估计他待会下了游戏去睡觉，做梦都能梦到如此美妙的声音。

　　手中紧紧地攥着宝石，陆离闭着眼睛缓了缓才去看属性，他这样子就好像之前一款游戏中赌石一样，那款游戏设置了一个赌石系统，花一定的钱买石头，但是属性参差不齐，无数想要一飞冲天的侥幸者倾家荡产去赌。

　　装备需求等级-10%。

　　陆离精神顿时放松下来，幸好是宝石，幸好是减需求的宝石。

　　这个无名老水手实在是太给力了。

　　其实陆离不知道的是，沉船这种东西也是分档次的，最小的沉船有宝箱的话一两个就不错了，中等的也就十个左右，大型的十几朝上，过百的话绝无仅有。

　　像他眼前这艘沉船，无论如何也算得上大型。

　　任何大型沉船都有独一无二的房间，这种房间只有第一次探索的人才能发现，陆离如果下次再来就再也看不到这个无名老水手了。

　　这也算是游戏为了刺激玩家不惜一切代价去冒险的手段。

　　俗话说得好，饿死胆小的，撑死胆大的。

　　至于探索过程中玩家遭受的各种损失，游戏公司笑而不语。

　　在摸就没啥东西了，有一本《老水手的旅行日志》，陆离翻开扫了一眼就郑重的收了起来。

　　没读过书的人，总是对书本有种天生的敬畏，现实里这样，游戏里多多少少也受影响。

　　而且他对游戏的理解，有不少都是从这些一般玩家不注意的书本吸取的，游戏公司经常在这些相关的书籍中内置彩蛋。

　　第四个房间打开之后，里面的宝箱名字叫普利菲特的旅行背囊，陆离开了箱子之后便跳出了一个法师模样的幽灵，显然系统不可能一直让陆离轻松，这下又开始动真格的了。

　　怪物等级五十五，血量九万，即便不是准BOSS也差不多了。

　　陆离看的牙疼，但还是要挣扎一下才行。

　　双方互相交手，陆离一下子就被干掉了三百多的血，而他的攻击却仅仅之造成了一百多的伤害，对方显然属于高攻防也不低的难缠类型，而且还是法系怪。

　　好在控制技能还是有效果的，不然陆离绝对掉头就走。

　　他先是正常的打了一次，算计一下自己和普利菲特之前又多大差距，这个叫普利菲特的家伙才掉了三分之一，陆离就快要残血了。

　　他先是移动远离普利菲特，然后一个消失隐身。

　　尽管幽灵怪物反潜能力强，但也没强到完全反潜的地步，只要离得远点潜行一般都不会被发现。

　　事实上，正如陆离的导师半兽人迦罗娜在训练陆离的时候所说的那样，没有绝对的反潜，被抓到那是因为你的潜行太水，同样的道理，也没有绝对的隐匿，被发现那是因为感知显然还不够高明。

　　看着普利菲特还剩下的三分之二血在脱离战斗中迅速回满，陆离脸色倒也不算难看。

　　只要脱开战斗，普利菲特的血量就会变戏法的恢复到满值，这是曙光游戏坚持的铁则，所以打一会逃走找个地方回满血，回头再继续的策略根本没有市场。

　　但是他在不用任何手段的情况下能打掉普利菲特三万血，这个结果让他看到了希望。

　　普利菲特虽然攻高血也厚，但是真正牛掰的技能却没有一个。

　　他除了正常攻击用的暗影箭，就只会两个技能。

　　一个叫靡靡之音的吟游诗人类技能，效果是让玩家移动速度下降，这玩意根本没什么杀伤力，为的是给另外一个技能铺路。

　　另外一个技能是制造一团毒液扩散在水里，玩家必须快速的离开毒液范围才能把伤害降到最低。

　　反正陆离就算下降了40%的移动速度也跑的麻溜快，根本就不会被毒液染上，所以自始至终受到的伤害都非常稳定。

　　有人曾经总结了玩家和怪物的差距在哪里。

　　有人说是因为玩家可以使用道具，而怪物在正常情况下不可能喝瓶药回点血。

　　也有人说玩家有智慧，怪物的智能再高也终究是怪物。

　　这些基本上都对，而陆离产生希望的原因就在这里，他是玩家，他可以喝药，他是盗贼，他有控制技能，而且他的项链也能恢复不少血，更何况他刚才都没用装备特效去爆发呢。

　　抱着打不过我也逃得掉的想法，陆离再次和普利菲特战成一团。

　　在他即将残血的时候，普利菲特被他放倒在地。

　　法系怪物没技能，那就是一盘菜。

　　可惜普利菲特远远不如无名老水手慷慨，他只贡献了一把黄金弩装备，比陆离预期的要差十万八千里。

　　他还以为是越朝里面的房间出的东西越好呢，毕竟怪物出现的等级和实力也证明了这一点，没想到比无名老水手住的更靠内部的普利菲特会如此的小气。

　　接下来，可能就是上了十万血的准BOSS甚至是BOSS了。

　　陆离不觉得自己干的掉一个十万血的准BOSS，刚才九万血没什么技能的幽灵法师普利菲特就让他差点放弃了。


第1037章 直接船长

　　推开第五个房间的门，里面箱子叫做轮机长汤姆森的工具箱。

　　陆离回想了前几个房间的情形，开始祈祷这个箱子里面没有怪，那样的话他就能万无一失的收走这个箱子里的东西。

　　如果汤姆森是轮机长的话，极有可能出工程学图纸。

　　箱子开启，黑雾从缝隙往外喷。

　　怪物成型就开始攻击陆离，而他在看到怪物等级和伤害的时候，那心是哇凉哇凉的冷。

　　五十五级，十五万血，怪物打他一下六百八，他打怪物一下一百刚出头。

　　几分钟不到的时间，他连怪物五分之一的血都没打掉，自己已经快要撑不住了，这完全是不对等的战斗，陆离在自己还剩百分之二十血量的时候果断撤退。

　　这个轮机长显然会擅长工程机械的怪物，那他就不可能没有技能。

　　陆离这点血还不走纯粹找死。

　　没法打！

　　他不得不承认这个事实。

　　人生最痛苦的事情是好东西放在你面前，可是你却拿不到，陆离现在恨不得拉上大部队平了这里。

　　可惜理智告诉他行不通，水中战斗和陆地不一样，最起码法系在没有学习水下战斗这个技能之前，他们水中战斗力约等于零，带一群近战到这里来打BOSS就是笑话。

　　而且不是所有人都有能力穿越那密密麻麻的五十级怪物而不被发现。

　　一点点的清理过来又太浪费时间，说不定还要亏本。

　　但是就这样放弃又不甘心。

　　六个房间啊！

　　已经拿到两块减需求宝石而仍然不满足的贪婪家伙捂着胸口，感觉心脏部位在阵阵作痛。

　　不行，一定要再想想办法。

　　陆离往自己嘴里补了一瓶水下呼吸药剂，开始检查背包里有什么东西可以发挥点作用。

　　炸弹显然不行，能不能引爆不说，就算爆炸了也炸不死这个汤姆森。

　　一件件的找下去……

　　等等，乌尔之书？

　　陆离眼睛一亮，能不能让二哈这个炮灰上去把怪物引走，然后自己跑过去把东西给抢了。

　　拿东西的时候受到攻击也会立刻被打断，所以陆离不能硬扛着怪物的攻击去拿东西，但是如果有什么把怪物引走，是不是就可以无所欲为了呢。

　　那么，现在需要做的就是验证两件事。

　　一个是二哈会不会游泳，水下呼吸药剂对它有么有用。

　　另外就是二哈跑不跑的过怪物。

　　这二者缺一不可，必须试验了才知道，想到就做，陆离直接召出了二哈。

　　“唔……”可怜的狼崽子，被召唤出来刚要嗷呜一下，差点就被呛到了，陆离拿出一瓶水下呼吸药剂上去就要灌进召唤生物的嘴里。

　　巨狼拼命的挣扎。

　　“大爷的，你要对我做什么？”

　　陆离的脑子里响起一个声音，原来这货不一定非要说话，意识也可以进行交流，乌尔之书实在是太高大上了。

　　“咱们现在在水里，我给你来点呼吸药剂，别淹死了。”

　　“淹死你大爷啊，哥早就死的不能再死了，快点把我放开。”

　　陆离看着被他放开的巨狼在水里优哉游哉的样子，悻悻的收起药瓶，这才想起来这个可怜的家伙只是一个召唤生物而已，只有宠物才需要呼吸。

　　“今天怎么想起来把我放进水里……等等……”巨狼看见房间里面的幽灵，顿时变了脸色：“不会是我想的那样吧。”

　　“咳咳……找你出来帮忙。”陆离嘿嘿一笑。

　　宠物智能太高也不好，让它去当炮灰难免有点负罪感。

　　“这货你打不过？”

　　“说得好像你打得过似得。”

　　“日，想当年……”

　　“想当年你也不过就是一个法师的仆人。”

　　“是大法师，乌尔大法师，请不要亵渎一个大法师。”

　　“呵呵，废话少说，到底上不上。”

　　“不上！说不上就不上！”

　　“今后别指望放你出来了。”

　　“操，有话好说，不就是引个怪吗，看我把它引得屁滚尿流。”

　　巨狼立刻就怂了，平日里陆离还是会经常把他放出来透透气的，比如打怪的时候，比如副本休息的时候，比如在城里逛的时候，虽然时间短，可总比没有好。

　　惹怒了陆离实在不划算。

　　巨狼二哈先是试了一下自己在水里的速度，它其实也属于幽灵，所以水对它没什么阻力，虽然窜的慢了点，但是狼类动物短距离爆发都比较强，引怪是没问题的。

　　“哎，等等。”陆离叫住巨狼，差点懊悔的扇了自己一巴掌。

　　既然是引怪而不是打怪，为什么不更豪放一些呢。

　　反正巨狼只有一次机会就必死无疑，何不去试试一号的船长，剩下的四个房间一时半会也不会被人抢走，等下次找个盗贼一起过来就行。

　　果然是撑死大胆的，至少陆离这个突如其来的念头就很大胆。

　　他也不想想，万一BOSS一出来就把他给秒了呢。

　　越过后面几个门，直接来到最后一个，没开门就知道这是船长室，因为门楣上面直接就写着船长室仨字，推进去之后果然看到了船长芬奇的藏宝阁。

　　听听，多高大上。

　　什么背包、香囊、旅行包，统统弱爆了。

　　悄悄地打开门往里面瞅了瞅，没怪，估计也是要开了箱子之后才冒出来。

　　也有可能没怪呢，宝箱里出怪的概率只不过是二分之一，万一不出怪，里面的东西就白捡了，而且还不会让二哈白白送命。

　　开启宝箱！

　　这玩意就好像童话书里的故事，那个什么瓶子里封着一个魔鬼，可惜这次瓶子里的冒出来的魔鬼太狠，陆离在开箱之前就变成了海豹，见到有黑烟冒出来转身就逃，然后故技重施的进入潜行。

　　幸好他是海豹，不然在水里速度大减之后铁定跑不掉。

　　二哈含着泪，上去挠了还没成型的BOSS一下，芬奇船长的脑袋上冒出了-1的数字，然后转身就跑，芬奇船长跟在后面紧追不舍。

　　等船长追出去之后，陆离取消潜行扑了上去。

　　拾取东西。

　　操，为什么是匕首，哥最不缺的就是匕首，一手污染的碎片，一手传奇装备寡妇制造者，陆离无视大部分的匕首装备，每次捡到匕首都是丢公会仓库的下场。


第1038章 狼狈逃窜

　　陆离也来不及看属性，带着失望的情绪把东西丢进了背包里，然后去摸下一次。

　　芬奇船长等级六十，血量一九十五万，差一点就突破两百万，已经属于非常牛掰的野外BOSS，想要攻略它的话，最起码也要几个等级平均五十八的百人团，他的藏宝阁里面不可能只有一样东西。

　　第二件东西是一块石头，陆离也不知道是强化石还是宝石，反正抓了就跑。

　　这时候千万不要贪心。

　　虽然陆离也知道很可能还有第三件东西。

　　系统提示他的宠物已经挂掉，前前后后不超过二十秒，这尼玛绝对是一刀切的伤害，可怜的二哈就这么回归系统大神怀抱。

　　沉船宝箱有一个法则，经常探索沉船的人都知道：一旦守护的宝箱失窃，守护怪物百分之八十都会暴走，暴走是比狂暴更恐怖的状态，陆离怀疑BOSS会直接对自己放最强力的大招。

　　很多大招都是群攻，潜行也会受到伤害，直接秒杀都有可能。

　　冲出船长室之后陆离远远地就看到BOSS对着自己洒出一大片的短标枪，那力道激起了一条条水花，速度堪比闪电，平静的水下顿时暗流涌动。

　　跑不掉，就算是海豹状态水下速度增加也跑不掉。

　　根本就不用思考，瞬间应对！

　　启动鞋子特效，瞬间突进15码距离，并对直线上的所有目标造成200%的攻击伤害，移动过程中使用者处于无敌状态。

　　幸好是无敌，落地之后居然还没出标枪范围——这绝对是半径超过了三十码的大面积绝杀！

　　虽然没有受到伤害，可是陆离还是处于BOSS的视野和仇恨范围之内，陆离连忙又使用了疾风步——疾风步带有潜行效果，进入潜行后陆离开了疾跑，尽可能地远离BOSS。

　　船长还是跟在后面追！

　　仇恨范围实在太恐怖了，暴走之后的怪物似乎还能感觉到自己珍藏宝物的位置，不甘心就这么失去它。

　　启动匕首特效，逃脱，传送到十五码内视线所及的指定位置，冷却时间三分钟。

　　又是一个强力的机动技能！

　　使用装备特效也不是没有后遗症，他会从潜行之中显露出来。

　　区区三四十码距离，怎么可能脱离BOSS的仇恨范围，这可是六十级的BOSS，陆离现在非常后悔自己没多弄点替死鬼，如果放置一个什么吸引仇恨的替死鬼，稍微为自己延缓一下BOSS的追击速度，说不定就能真正逃脱。

　　不过没关系，陆离已经做出了最坏的打算。

　　影遁，潜行，然后雾化！

　　雾化，瞬发，使用者的身体化作一团轻雾，强行进入潜行状态，隐匿效果增加20%，能够穿行一些原本无法穿过的障碍。

　　这是他身上的暗金腰带——海克斯腰带附带的特效。

　　不仅增加潜行的隐匿效果，而且还能让他穿过比身体更小的空间。

　　幽灵状态的芬奇船长早就不是一艘三层巨轮的英明船长，他那退化无数倍的智商对陆离突然的消失困惑了一下，然后才现在陆离已经从一下狭小的缝隙钻出了船舱。

　　陆离回头一看，顿时亡魂皆冒。

　　这尼玛还跟，难道真要追上水面不成，这可是增加了20%的隐匿。

　　变身猎豹，狂奔怒吼！

　　移动速度暴涨一截，在达到远处一个小怪二十码距离之后，启动披风上的特效——如影随形——使用，以40%的加速冲向目标，持续3秒。

　　还没等那怪反应过来，陆离又使用了消失，再次隐匿起来。

　　这一次BOSS终于茫然的停下了脚步，此时他和陆离之间的距离已经相隔五十码以上。

　　五十码被称作绝对安全距离。

　　大部分的怪物都不会对五十码之外的目标做出反应了，更何况是一个隐匿效果非常逆天的潜行盗贼。

　　陆离差点泪流满面。

　　这尼玛如果还被发现，等会一定会找客服抗议。

　　下次除非身上带了暗月卡片，不然他铁定不再招惹六十级的BOSS，等级差距的碾压实在让人无法忍受。

　　如果是一百级BOSS，陆离觉得就算自己现在到了海面恐怕都难以幸免。

　　不敢显露身形，悄悄地潜行移动了一段距离，等变身海报技能冷却了之后陆离才变成海豹，绕过层层叠叠的水下怪物朝海面上游去，到了海面找个没怪的地方休息了半小时，所有的技能都冷却好了之后他才悄悄地原路返回。

　　为什么还要回去？

　　废话，还有四个房间没开呢，只要船长回到箱子里去，他就有机会去开其他几个箱子。

　　遇见怪物他当然打不过，但是打不过他可以跑。

　　如果打开的箱子没有怪物，那他就可以自由自在的摸箱子里的东西。

　　现在唯一的问题是船长有没有回到箱子或者回到房间里去。

　　陆离对现在的沉船怪物活动机制不是那么有把握，毕竟他玩游戏那会游戏已经更新很多次了，但是他所知道的攻略中，这些没被杀掉的BOSS会在脱离战斗二十分钟之后回到箱子里去。

　　至于背包里的装备，回头再看也一样。

　　不如一鼓作气，摸完了之后一起看，反正他知道是一把匕首，对着把匕首不用报太大期待。

　　第五个房间之前就开了，第一个是船长，东西摸过了，也就中间六、七、八、九四个房间没动，他一点点的靠近，观察到被他开出来的两个怪物都已经回到箱子里了之后，才去偷偷摸摸的打开第六个房间的门。

　　可惜，第六个房间的箱子里有怪。

　　第七个还有！

　　该不会是系统觉得自己太逆天了要玩自己吧，陆离逃了两次之后气喘吁吁的想要。

　　他倒也不担心自己逃不掉，刚出来的BOSS又没暴走，暴走的船长都抓不住他，更别说这些比船长要弱鸡的怪，只是每一次逃跑之后都要等技能冷却，比较浪费时间。

　　还剩第八和第九两个房间，里面住的是二副和三副，都是在特定情况下能够代替船长执行航行任务的副手。


第1039章 恶魔之击

　　三副从箱子里冒出来的时候，陆离吓了一大跳，立刻飞也似的逃走。

　　三副居然是个盗贼怪。

　　盗贼最怕什么职业的怪，曙光论坛上掀起过好几次大讨论，什么猎人、战士、法师、圣骑士，各有说法，就陆离来说，他最怕的却是盗贼职业的怪。

　　高等级的盗贼怪大部分都会暗影步，而且还有控制技能。

　　瞬间移动到你的背后直接偷袭晕眩，想跑都跑不掉。

　　于是，刚刚成型的三副就看到招惹自己的小子一溜烟没影了，他连做出反应都来不及。

　　真是日狗了，说好的二分之一的概率出怪呢，二层十二个房间大部分都有怪，只剩下二副了，如果再出怪那就真的太过分了。

　　依旧是海豹状态，小心翼翼的开启箱子，时刻准备掉头就跑。

　　二副是仅次船长的存在，一旦船长战死，或者因为其他原因不能行使船长指责，二副就自动晋升为船长，对照怪物等级和装备的话，他显然至少是BOSS级别的，血量最起码百万朝上。

　　没有！

　　终于没出怪了，陆离站在二副的藏宝箱面前，差点给它跪下了。

　　陆离没有犹豫直接伸手摸东西，最好能出点好多东西吧，自己这分分钟几百金币上下的俱乐部公会领导人为这个沉船耽误半天时间了。

　　魔鳞护腿，板甲暗金，非常不错的属性，看属性的话应该算是奶骑装备。

　　第二把摸了一个面具模样的装备，看了一下属性陆离立刻兴奋起来，居然是盗贼T1头——夜幕杀手鬼面，五十五级的暗金套装模具。

　　他已经有了一个T1部件，是夜幕杀手皮裤，算上这个就有了两件。

　　两件已经能够出第一个套装属性，也就是说会凭空多出来一个特效，而且这个特效一般都会是很给力的特效。

　　第三件就差多了，是一个航海罗盘。

　　唉，大副都有三件东西，船长一定也有，可惜现在没机会去拿了。

　　如果有人在这里看到，估计踹死陆离的心都有了，半天功夫探索了大半个沉船，两个减需求的合成石，其他价值千金的装备若干，其中还有他必须下更高等级副本或者打野外BOSS才有极小可能出的T1套装部件。

　　哦，对了，船长的装备还没看呢。

　　陆离先是摸出了石头，这可是船长出的石头，应该不会是强化石那种“垃圾”东西。

　　普通玩家眼中比金币还要硬通货的强化石到了他这里居然成了垃圾，其他人知道了绝对纠集在一起过来砍他，但是陆离也没说错，只是他眼光高，眼里只剩下减需求的石头了。

　　就目前能爆出的宝石来说，最值钱的确实是减需求宝石。

　　合成石：镶嵌后获得暴击特效，10%的概率对目标造成2倍伤害，5%的概率造成三倍伤害，1%的概率造成五倍伤害，0.01%的概率造成十倍伤害。

　　法师最极品的宝石！

　　当然，除了法师之外的职业也可以用，只是法师更追求暴击属性而已，他们的攻击基础本身就高，一旦产生暴击，那伤害绝对让人痛不欲生，五倍暴击有可能秒杀贫血对手。

　　至于万分之一概率的十倍伤害，还是不要期待的好。

　　其实陆离还是期望出减需求石头的，暴击宝石哪里比得上减需求的石头。

　　他一边叹息一边摸出那把匕首。

　　什么，恶魔之击！

　　怎么可能是恶魔之击，系统你想对我做什么，我死都不会和你搅基的！

　　陆离决定收回之前的话，他对匕首并不是不需求，和恶魔之击比起来他的两把匕首都可以扔了。

　　恶魔之击的意义已经完全超出了一把匕首，它是一个时代的象征，无数盗贼们的梦想。这把神器的独特之处就在于它的几个特效是独一无二的，在激发特效的时限内，它能让你体验到神一般的感觉。

　　而且这把匕首的掉率却低的难以想象。

　　在游戏开放的第一个年头，它的掉率只有0.62%，而且垂涎这把神器的职业大有人在，不单单是盗贼，连狂暴战、增强萨、甚至猎人都想一睹它的芳容，和它一起叱咤江湖。

　　因为存在这么多竞争对手，一个盗贼能入手恶魔之击这简直比登天还难。

　　陆离上辈子记忆中，他刚进游戏那会，只有少数一些人才有能力双持恶魔之击，这些人无一不是俱乐部公会的首席盗贼，直到后来恶魔之击的掉率被调整到2%，才有一些六七十级的盗贼开始前往黑石塔，达成他们对神器的梦想。

　　而且，恶魔之击掉的大部分是磨具。

　　要拥有它还需要好几件掉率同样很磕碜的稀有材料，当然，恶魔之击是黑石塔噩梦难度才出的模具，能够攻略这个副本的都是大公会精英，不存在折腾不起的情况。

　　恶魔之击应该是一孔到三孔的六十级传奇装备。

　　陆离手持极品铸造锤，有信心打造一把极品的恶魔之击，最起码也要两个凹槽才行，到时候正好一个孔里砸减需求石头，一个孔里把暴击宝石给镶嵌进去。

　　至于为什么不把暴击宝石镶嵌到其他装备上面去。

　　宝石也不是随便镶嵌的，一般来说，攻击性的宝石都会镶嵌到武器或者戒指上去，防御宝石会镶嵌到衣服、裤子、头盔之类上面，加速宝石当然是要用在鞋子上。

　　如果暴击镶嵌到鞋子上，也不是塞不进去，只是就生效概率就只能呵呵了。

　　看完匕首之后，陆离对这次的收获终于心满意足了。

　　还是这种别人没探索过的地图给力，半天功夫就弄到不比几百个人费劲九牛二虎之力打掉的野外BOSS差，事实上，就算是六十级的野外BOSS也不可能掉落这么多东西。

　　一个恶魔之击模具就秒杀六十级之前所有的野外BOSS。

　　可惜陆离的铸造等级还差一些，材料也差不少，一两周是别指望锻造出成品的恶魔之击了。

　　现在他手上最好的减需求石头是10%的，砸上去之后，五十四级可以装备六十级的恶魔之击，所以升级才是王道，等到他五十四级的时候，恶魔之击一定做出来了。


第1040章 尖塔佣兵团

　　陆离没有立刻回城，事实上他的减需求石头还差至少三颗。

　　恶魔之击需要一颗，两件T1个需要两颗，之前拿到的护肩死亡指节需要一颗，新拿到的徽章焦灼真言也需要一颗，而他手中只有两颗，所以他打算再想想办法。

　　沉船有点难了，他所知道的五个大型沉船群落，刚刚探索的是其中之一。

　　还有四个，有两个遍布六十级怪物，陆离根本没胆子去尝试，剩下的两个一个在黑海岸近海位置，一个在荆棘谷附近，但是这两个怪物等级都比较低，早就被玩家们探索了，那里整个都守着很多人等待沉船箱子刷新。

　　沉船箱子刷新是不定时的，这边刚开过那边就可能立即刷新，也有可能三五天都不会刷新。

　　至于那些只有几个箱子的小型沉船群落，陆离真心不想去浪费那个时间。

　　他驾着小船回到了海岸，然后召唤出坐骑沿着海岸一路疾驰，很快就来到了黑海岸近海处的那片沉船附近，他观察了一下那些在海岸上练级的人，冲着一个佣兵徽章为倒写V型的那伙人走了过去。

　　这是尖塔佣兵团，算是国内非常大型的佣兵团之一。

　　陆离上辈子和他们打过几次交道，这个佣兵团主要经营打金、矿石、皮革、草药，旗下有几万人在游戏四处游荡，仗着人多势众，手里有不少好东西。

　　这处沉船应该掌控在他们手里。

　　“嗨，找你们有点事。”陆离停住坐骑，出声打了个招呼。

　　“你谁啊？”练级的玩家们深深的看了一眼陆离的无头骑士的缰绳坐骑，倒也不敢怠慢他，游戏里能骑这种坐骑的不多，要么是背景实力雄厚，要么就是土豪二代。

　　“我是谁好像并不重要，关键是我有金币。”陆离显然冒充的是土豪。

　　“我是这里的负责人，有什么可以帮你的，尽管开口。”一个法师模样的中年男人收起法杖走了过来，其他几个人依旧在打怪，这里的怪物最多也就二三十级，这些人等级并不高。

　　“我要减需求的合成石。”陆离开门见山。

　　“抱歉，我们帮不到你。”那法师面现失望的神色，这笔生意显然是黄了。

　　“何必呢，我知道你们有这东西。”陆离呵呵一笑，并不相信对方说的话，他知道这些佣兵团经常会拿一些东西留存在手里，等待今后升值。

　　减需求的石头显然就属于今后升值空间特别惊人的那种。

　　市场上有价无市，就是这些佣兵团的人在炒，不然也不至于一直没有石头流出。

　　法师愣了一下，迟疑着说道：“真的没有，如果有的话一切都好说，我们是做生意的，不可能有都不卖，你不相信我们也没办法，你去交易行看看吧，说不定能找到呢。”

　　“我用装备和你们换，怎么样？”陆离丝毫不理会他的话。

　　“呃……抱歉……”法师皱了下眉头，转身要走。

　　“不看看装备再说吗，巫毒套装，你们尖塔佣兵团不会不感兴趣吧。”陆离拿出装备打开设置成展现的模式，特定的对象能够自由的查看属性。

　　巫毒披风（精良黄金）×3：……

　　巫毒面甲（极品黄金）×3：……

　　巫毒肩甲（精良黄金）×3：……

　　巫毒胸甲（优秀黄金）×3：……

　　周围的玩家集体倒吸了一口冷气，巫毒套装的某一个部件放在他们面前的话，他们可能不会有太大反应，毕竟是大佣兵团的人，怎么也见识过一些世面。

　　但是巫毒全套就很了不得了，四件凑齐不是简单的事。

　　更何况陆离这里还有一件优秀，一件极品，普通玩家说不定至今都没见过极品等阶的装备，更别说是黄金套装部件。

　　最让他们觉得不可思议的是强化三，全部强化三！

　　这尼玛要多土豪，多败家才会干出这种事情，光是这些强化石的价值就是一笔惊人的数目。

　　不过，这也让四十级的装备爽爆了。

　　普通玩家，不，就算是大公会精英团的玩家，也不可能在四十五级甚至五十级的时候穿上这么好的装备，这四件装备可以直接打造一个小高手。

　　唯一的遗憾就是这些装备只是四十级的，不然就算是俱乐部公会的那些盗贼赛手们也能抢破头。

　　“怎么样，有兴趣吗？”陆离问。

　　反正巫毒套装他已经打算淘汰了，如果能换到自己想要的东西也不错，至于要不要放进公会仓库里造福公会里的人，他还没圣母到那种地步，他不介意把自己用不到的装备给底下的人用，但是别指望他牺牲自己的利益。

　　“多少钱？”法师吞了吞口水。

　　减需求的石头是可遇不可求的东西，但是黄金套装——强化过的三次的黄金套装同样绝无仅有。

　　“钱？”陆离呵呵一笑：“抱歉，你看我像是缺钱的人吗？”

　　“不像。”法师苦笑着摇摇头，能骑无头骑士的缰绳坐骑的人，再怎么也不可能是缺钱的人。

　　“只要减需求的石头，或者虚空属性的暗月也行，如果你们俱乐部有的话。”陆离胸有成竹地说道，他比谁都清楚巫毒套装的价值，如果不是拿了首杀，又从水精灵那里凑了一下，他也很难凑齐巫毒套装。

　　上辈子他在游戏开放一起之后进入游戏，巫毒套装仍然是很珍贵的东西。

　　“你等一下，我找我们高层来和你谈。”法师只是负责这片沉船的普通小头目，不可能决定减需求石头的交易，就算他背包里有也不行。

　　能做主的人很快就过来了，是一个盗贼职业的玩家，等级似乎还不到五十的样子，骑着一匹丑爆了的灰色战马。

　　“我叫千羽，是尖塔佣兵团的副团长，听说你有强化三的巫毒套装，是真的吗？”

　　“当然。”

　　“你想怎么交易？”

　　“五块减需求百分之八以上的石头。”陆离狮子大开口，丝毫不觉得自己的要求过分。

　　“我去，这不可能。”千羽怪叫了一声：“绝对不可能，百分之八的石头我们也没有多少，五块实在是太过分了，就算是四件强化三的黄金套装也不值那么多钱，毕竟只是四十级的装备。”

　　“石头只能用一次，而装备却可以一直用下去，你们俱乐部可以用这套装备快速的把一个人从四十级提升到五十级。”

　　陆离也不是那么好忽悠的，他知道怎么抓重点。

　　对于一个俱乐部来说，巫毒套装的意义就在于它关系着陆离所说的长远利益。


第1041章 协议

　　但是五块减需求百分之八以上的石头确实过分了，而且不是一般的过分。

　　“兄弟，如果你真的有诚意做生意，咱们就来点实际的吧。”千羽眼睛一眨也不眨的盯着陆离的四件装备，艰难的吞了吞口水。

　　他有点后悔了，不应该自告奋勇的过来谈判。

　　一个盗贼，一个四十三级的盗贼，如果去拒绝一套四十级的黄金套装！

　　“你们能出多少？”陆离问。

　　漫天要价就地还钱，做生意就是这么回事，当然，他没有忽略千羽炙热的眼神，面上不动声色，心里却暗笑不止。

　　“两块百分之五的石头怎么样，最多我再加点金币，这玩意爆率太低，我们也没货。”千羽咬咬牙，做出了一副大出血的表情，他宁愿多出点金币也不想浪费仓库里的石头。

　　白痴都知道金币会一点点的贬值，而石头却一直稳步增值。

　　“我一直听说尖塔佣兵团做生意很实诚。”陆离冷笑着说道：“没想到也不过如此，如果你们拿不出来五块需求减少百分之八的石头，我估计整个游戏都没人拿的出来了。”

　　这话明里是指责，其实暗地里捧了对方一把。

　　千羽果然非常受用的眯起眼，他们尖塔佣兵团虽然在实力上远远比不上俱乐部公会甚至普通大公会，但是他们是生意人，在做生意这方面绝对有自己的自信。

　　事实上，尖塔佣兵团的仓库里有好几十块减需求的石头。

　　游戏刚开没多久，他们就发现了减需求石头这种东西的潜在价值，于是砸了好几百万现实币进来疯狂收购，在游戏的过程中又不断的研究怎么去获取，就比如沉船宝箱相对来说很容易开出这种石头，于是他们便派出无数人守在沉船附近。

　　“五块不可能。”话虽如此，千羽还是希望能少给陆离点减需求的石头。

　　“那这样好了，百分之八就算了，给我五块百分之五的吧。”陆离本来就没想过要这么多，现在开始以退为进。

　　我给你面子，现在把百分之八的改成百分之五，那么你也要给我面子，如果不给我面子，咱们这生意可能就做不成了，千羽一头冷汗的看着对付蒙面巾下面锐利的眼睛，拒绝的话有点难以出口。

　　这不是菜市场，少一份生意也就十几块钱的损失。

　　无论是五块减需求的石头，还是强化三的黄金套装，都是普通人无法想象的巨额财富。

　　“或许你会觉得五块减需求的石头有点亏，毕竟这种石头今后市场前景惊人，但你和我做了这笔生意，很可能就有了一个固定客户。”陆离耐心地说道。

　　“哦，你需求什么？”千羽好奇的问道。

　　“任何有价值的东西，药材、矿石，你有多少我就要多少，稀有材料也要，我甚至可以给你超出普通市价的高价。”陆离抛出一个重磅炸弹。

　　“你是商人？”这样的大主顾，远远超出了千羽的预料。

　　“我不是商人，但是却可以吸收你们的库存。”陆离知道这种做生意的佣兵团需要什么，他们不可能直接把几万人弄到的各种材料直接倾销到市场里去，那样会对市场造成一定的冲击，比如宁神花这种草药，如果往市场里投放十万组，一定会让宁神花因为供大于求而导致售价降低。

　　不是所有的商品都像减需求石头一样保值，一旦存放时间太久，很有可能会因为市价变动产生损失。

　　“我有四万块银矿石……”千羽不太相信。

　　“好，我要了，恩，三十银币一块，市场成交价一般都是二十九银，对吧？”陆离毫不犹豫地说道，裁决之剑十万人，生活职业玩家也有一万多，其中铸造师上千人，每人分下来不过几十块银矿石而已，还不够用呢。

　　当然，如果裁决之剑从沈万三那里采购，可能还会比市价便宜呢。

　　“如果你们有金币的话，我也可以按照市价进行采购。”陆离又抛出一个诱饵，让千羽再次怦然心动。

　　“行，就按照你说的，如果你能够收我们的货，我就给你五个减需求的石头。”千羽很快就和尖塔佣兵团的老大汇报完毕，爽快的接受了陆离的条件。

　　四件黄金套装，五个减需求的石头。

　　各取所需，不存在吃亏的问题，而陆离在此之外许诺的交易其实也没有吃亏，这甚至是比减需求石头更重要的目的。

　　正常情况下，一个大公会除了战斗人员、生活职业玩家，还应该有另外的一批人。

　　陆离当初应聘到星月公会，职业是打金员。而类似于打金员的，还有炮灰类职业，还有原料采集人员等等一大批服务于战斗人员的后勤职业，任何一家大公会都有类似的配备，尤其是俱乐部公会，他们甚至有好几个万人以上的公会团体来担当这类职责。

　　这就是所谓的底蕴！

　　裁决之剑没有，它的建立实在是太仓促了，陆离和根号叁连战斗人员的事情都管不过来，一时半会也不可能有时间精力去做这些事，也不是短时间就能做出来的。

　　他看到尖塔佣兵团的那一刻，突然就灵机一动。

　　这些佣兵们打架不行，下副本也比不上公会人员，但是他们却是靠着打金、采集之类的事情养家糊口的。

　　“你确定能吃下我们所有的货吗？”千羽不太放心。

　　“所有的，有多少要多少，只要是有价值的货我都要，我相信没价值的东西你们也不会去弄。”陆离果断的答应下来。

　　“能不能签个协议。”千羽又问。

　　不是他没在交易之前想到，而是不想让对方有被要挟的感觉，好不容易碰到一个土财主，千万别给气走了。

　　“协议啊，完全没有问题。”陆离差点笑出来。

　　真是瞌睡了送枕头，真要签协议的话，他求之不得呢。

　　“你等一下，我让人送一份系统协议过来，条款的话我们商量着来。”千羽是佣兵团副团长之一，完全有权力做出这样的决定，事实上他们团长在得到消息之后就在密切关注这边的进展了。

　　他们没有称霸的野心，本身就是一群生活在社会最底层的苦哈哈聚在一起讨生活。

　　市场风云变幻，这种没什么难度的材料生意更是艰难，之前也不是没有尝试过和公会之类的游戏势力联系，然而大公会大部分都有自己的打金团、材料团，对于这些外来的材料他们是拼命了的压价，根本不可能像陆离这样按照市价收。


第1042章 两件T1

　　这笔交易，让裁决之剑至少短期内不必为了材料而发愁，而其中额外附加的宝石、稀有材料更是意外之喜。

　　当然，陆离也会想办法建立裁决之剑自己的材料团和打金团，毕竟从成本和稳定性的角度去考虑，这种外来的佣兵团都不如自家建立的势力可靠。

　　“如果没问题的话，请在这里签字。”千羽拿着系统合约，检查了一遍之后签上了自己的名字。

　　合约条款不需要太复杂，很快达成了共识。

　　简单的来说就是乙方的材料出产优先供给甲方，而甲方必须支付不低于市价10%的报酬，甲方不得以数量太多为理由拒收材料，而乙方则必须保证各种材料的配给比例和数量……

　　陆离接过笔，在甲方的位置签下了陆离两个字。

　　这是系统合约，受到系统和法律的双重保护，千万不要觉得这是游戏而怠慢合约的约束力。如果双方任何一方违约，都有网警直接找上门根据合约的违约条款强迫当事人履行赔偿协议。

　　“陆……陆离……”

　　看到陆离签下的名字，千羽的声音立刻抖成了风中的碎片，他揉了揉眼睛，仔仔细细的看了一下，上面赫然还是陆离两个字。

　　会不会是重名，曙光这款游戏允许存在重名的情况。

　　“没问题的话，下周一开始正式交易吧，你定一个交易地点，我让人过去和你交易。”陆离一边说一边甩过去一个好友申请。

　　陆离，五十二级！

　　游戏里或许还有其他的陆离，但是五十二级的陆离恐怕只有这一个了。

　　千羽终于确信和自己打交道的是游戏第一人，而他合作的对象自然也就是游戏里的新兴大公会裁决之剑，他不知道自己该用什么表情来面对这一切，该怎么和自家佣兵团的解释。

　　总之，咱们抱上大腿了。

　　反正协议已经签了，陆离懒得管他什么心情，反正他是心情大好的带着五颗减需求的石头和一份长期供给材料的额协议回去。

　　他打算回去看看三月雨有没有把他的装备弄好。

　　为了做成这笔交易，他失去了自己的四件装备，明天就有比赛，没装备是万万不行的。

　　“都做好了，可惜没出完美。”三月雨有点不好意思地说道。

　　“难道都是精良品阶？”陆离的心微微一沉，他当然希望模具做出来的装备等阶越高越好，精良、优秀、极品、完美，如果能达到完美级别的话，就算是比起传奇装备也差不了多少。

　　“那倒不至于，一个极品，一个优秀，你看看吧。”三月雨把两件做好的装备都交易给陆离。

　　陆离拿过装备就迫不及待的检查起来。

　　夜幕杀手皮裤（极品暗金）：护甲65，敏捷+60，体质+35，闪避+20%，凹槽2，特效1：暗影步技能+1，特效2：格挡成功后，一定概率将格挡减免的伤害反弹给对方，特效3：恶魔变身，使用，获得恶魔之力，受到的伤害减免百分之二十，无视一切控制精神类控制技能，获得一个滑翔效果，免受高空降落伤害，冷却时间120分钟，装备需求等级55，耐久280/280。

　　五十五级的装备，如果插上一块装备需求等级减百分之五的石头的话，就只需要五十三级就能装备上。

　　虽然陆离现在还只是五十二，但是差的经验已经不多，等会从公会里找一队高级法师蹭点经验，晚上游戏结束之前妥妥的能够升级。

　　这件装备比他之前的裤子要好太多了。

　　奇袭者皮裤（黄金）：护甲32，敏捷+16，体质+12，特效1：暴击+10%，特效2：阿鲁高之子的挽留，攻击时一定概率击晕目标，击晕效果最多持续1秒时间，特效3，阿鲁高之子的馈赠，使用，诅咒目标，使目标每五秒损失一百点血量，持续300秒，冷却时间30分钟，装备需求等级35，耐久64/64。

　　其实这件奇袭者皮裤也没差到哪里去，如果拿出去卖，不见得比五十级的黄金、暗金装备便宜。

　　两个阿鲁高之子的特效堪称极品，放到任何一件装备上面都能让装备身价倍增，只可惜装备等级太低，附加的护甲和属性太差了。

　　奇袭者皮裤护甲32，而夜幕杀手皮裤护甲65，翻了整整一倍。

　　附加的属性也堪称一个天上一个地下，哪怕特效再好，陆离也不得不忍痛放弃奇袭者皮裤这件来自于阿鲁高之子掉落的极品装备。

　　夜幕杀手皮裤提供的是闪避，曙光不存在绝对闪避这种概念，但是闪避高了的话，会减伤受到的伤害上限，受到的暴击概率，受到的暴击伤害，当大部分玩家都开始堆暴击的现在，闪避也开始变成一项重要的属性。

　　光有护甲没有闪避，经常会出现被连续暴击的情况，那样死的也快。

　　两个凹槽完美的解决了插孔不够用的问题，一个插减需求石头，另外一个就可以插其他的石头，夜幕杀手这样的T1暗金套装，陆离也不可能插一块垃圾石头在上面。

　　特效一是暗影步技能加一，陆离还没学这个技能，但是传奇鞋子上有这个特效。

　　不过，鞋子上的特效不会因为特效一的暗影步技能加一而有所增幅，所以陆离必须想办法弄本暗影步的技能书，这个暗影步加一的特效才会生效，暗影步技能书虽然爆率比较低，但是也不是弄不到。

　　第二个特效其实很鸡肋，对于普通玩家来说，格挡和赌博没什么区别，有些人就算格挡成功了都不见得知道自己为什么能成功，而这个特效只有格挡成功的情况下才会将减免的伤害反弹回去，所以大部分情况下这个特效都没什么作用。

　　但是事无绝对，对于格挡技术高超的玩家来说，比如陆离这样的，他们格挡的成功率就非常可观了。

　　如果一个技能本身的伤害是三百，格挡成功以后，陆离受到的伤害最起码也能降低到一百八，有了这个特效以后，很有可能把格挡掉的一百二返还到对方身上。

　　陆离对这个特效还是非常满意的。

　　特效三完全是个意外，陆离所知道的那些普通暗幕杀手皮裤一般都不是这个特效，恶魔变身应该是术士的招牌技能，猫猫爱吃肉就凭借着这个技能在赛场上一对二大放异彩。只是她的技能和陆离的这个特效又不一样了，比陆离的这个特效要强很多。

　　陆离的这个恶魔变身不加攻击，有百分之二十的减伤，高空落下无视伤害和免疫精神类控制倒是一模一样。

　　高空落下无视伤害这个陆离无所谓，反正他能变豹子，同样能减伤高空落地的伤害，他最满意的是无视一切精神类控制，这个阉割版恶魔变身的价值差不多就在这里了，他凭着这个特效可以无视大部分的精神控制、恐惧、魅惑之类的法术。

　　总体来说，这个五十五级的裤子完全可以取代奇袭者皮裤。

　　另外一件是夜幕杀手鬼面。

　　夜幕杀手鬼面（极品暗金）：护甲60，敏捷55，力量+30，黑暗视野+30%，凹槽2，特效1：野性咆哮，施法者发出一声怒吼，周围三十码内的友军基础攻击力增加10%，持续30秒，冷却时间20分钟，特效2：暗影掠夺，使用，从目标身上随机获取一个增益状态，持续20分钟，冷却时间30分钟，特效3：虚空凝视，使用后增加发现周围的隐藏单位的概率，持续60秒，冷却时间20分钟，装备需求等级55，耐久280/280。

　　如果说用夜幕杀手皮裤换掉奇袭者皮裤，陆离还有一些舍不得的话，那么他会毫不犹豫的用夜幕杀手鬼面换掉巫毒面甲。

　　这件装备实在是太给力了。

　　黑暗视野的增加有助于探索黑暗环境，特效一的给力程度一目了然，简直就是阉割版的嗜血，它最大的价值就是作用范围广，是一个群体的爆发特效。

　　特效二同样是一个主动技能，简单的说就是从别人的身上偷状态，运气差的话可能偷一个没用的技能，对陆离这样的盗贼来说，如果偷一个增加智力的状态，完全就是浪费，但是如果偷到一个给力的技能，比如全属性加20之类，那就给力了，而且这个特效对怪物也有作用，有很多怪物身上的极品特效可以偷过来用。

　　特效三是一个抓贼的技能，和盗贼内战的时候很有用。

　　陆离对这两件装备非常的满意，一点也不觉得不是完美等阶有什么不好，他手持克雷索恩之锤也不敢说就能铸造出完美等阶的装备，一件优秀，一件极品，已经大大的超出了他的预料。

　　拿到装备之后，他从工会里找人对这几件装备进行了附魔。

　　附魔是曙光一个很重要的生活技能，玩家用一定的配方和材料将额外的属性附加到装备上面，只是这个生活技能目前练的人多，等级高的却少之又少，也没有多少玩家会真正给自己的装备附魔。

　　原因很简单——附魔材料太贵了。

　　当初陆离得到艾格文的附魔之书，为了学会变身乌鸦，他毫不犹豫的就将那玩意送给了麦迪文，因为他比谁都知道想要学会远古附魔有多扯谈。

　　附魔的材料除了一些常规来源，最主要的来自于对各种装备的分解，垃圾装备只能分解出少量的垃圾材料看，越是极品的装备分出来的材料越是极品，想要附魔就必须拿极品装备去砸，普通玩家自己身上都不见得全是极品，哪里有极品装备这样消耗。

　　像陆离给自己附魔都不舍得用极品装备去分解，附上的都是敏捷+8之类差强人意的属性，即便如此也用了不少他平时积攒的装备。

　　完全可以说附魔是目前最坑的生活技能。

　　附魔好了之后，他把几件55级的装备都插上了减需求的石头，还强化了一下，不敢强化太多，都只强化了两次，用掉了他小半的存货，其实强化石头也是稀缺玩意，虽然相比较减需求的宝石来说它的掉落更多一点，但是架不住需求太大，随随便便砸几下就一大把强化石没有了。

　　装备弄好之后，陆离开始找公会哪里有五十级以上的练级队，他最中意的花底离情居然带着他妹妹三月雨下线了，而肥猴子回应说正在战场厮杀，无奈之下，他只能在公会里询问。

　　“老大，我们在灼热峡谷杀蜘蛛。”诺语很快回答说道。

　　“我去蹭个经验。”陆离也不和他客气。

　　事实上，很多公会的赛手都是靠蹭经验升级，如果有一群法师对着怪物群释放群攻法术，那打怪的效率会高到一个惊人的地步，陆离个人实力非常强，又有杀星装备在手，一个人练级反而非常效率，只是现在他的巫毒套装都交易给尖塔佣兵团了，而替换的装备都需要五十三级才能用，所以目前只能半裸着打怪，效率降得不是一点半点，只能跟着法师多的队伍混混经验了。

　　灼热峡谷永远都是寸草不生，热浪袭人，干裂破碎的峭壁和裂谷是这里唯一的地貌特征，指引迷路旅行者的路标寥寥无几，石头傀儡、黑铁矮人，还有发生了变异的各种蜘蛛怪物逡巡着峡谷。

　　巨型熔岩蜘蛛、灼热熔岩蜘蛛、晶网蜘蛛，这三种是灼热峡谷分布最广泛的蜘蛛种类，等级五十到五十五分布，正好适应现阶段高等级的玩家练级，最主要的是它们的数量实在是多的惊人，刷新的速度在五十多级怪物里面也可以排在前列，裁决之剑经过几次大规模的野外混战，基本上实现了对这个峡谷的包团，几个刷新密度大的地方禁止非裁决之剑公会的玩家踏足。

　　这在游戏中是很正常的事情，任何一家公会都会包团练级。

　　陆离的到来让玩家们都很激动，他们很少有机会能够见到这个大BOSS，更别提肩并肩战斗了。

　　陆离也不会白吃经验，进组了之后，他就仗着移动速度的便利开始去四处引怪，和他同队的几个法师只需要在特定的位置释放暴风雪技能就行了。


第1043章 新人逆袭

　　快到游戏时间结束的时候，陆离顺利的升到了五十三级。

　　除了两件T1套装，他还换上了新的徽章和肩膀。

　　焦灼真言（暗金）：敏捷+80，凹槽1，特效1：一定概率为施法者的攻击额外附带30%的火属性伤害，特效2：使用后，暴击增加60%，持续12秒，冷却时间60分钟，特效3：增加生命上限10%，使用后生命回复速度增加60点/秒，持续一分钟，可被打断，冷却时间2分钟，装备需求等级55，耐久250/250。

　　死亡指节（暗金）：护甲55，敏捷+50，力量+35，暴击+20%，特效1：背刺+1，特效2：被偷袭后，有一定概率获得一个伤害减免50%的护罩，减免效果最多持续三个技能，特效3：放逐，使用，阻止目标做出任何行动2秒，期间目标处于无敌状态，同一时间只能放逐一个目标，只能对等级低于自己的目标使用，装备需求等级55，耐久268/268。

　　此外，衣服是焦热皮甲外套，披风是薄暮斗篷。

　　这些都是最近换上的装备，和前两天比，陆离的装备堪称大换样。

　　随着大家等级的提高，尤其是五十级以后，陆离的装备优势就几乎不存在了，外面很多人穿上了五十级的装备，比如十一少那种，直接上五十级黄金套装，而他身上居然还有三十多级的装备。

　　现在换上了这五六件装备，顿时就把他装备水平提升了一大截。

　　就算是那些还装备比较勤的明星赛手，现在也不敢说能在装备方面比他好，毕竟不是所有的人都能搞到这些多的五十五级装备，还有这么多的减需求石头。

　　换了新装备，也不是没有遗憾。

　　因为夜幕杀手鬼面的特殊性，陆离的蒙面巾没办法带了。

　　夜幕杀手鬼面本身就是类似于蒙面巾的装备，对外呈现的效果是一张隐匿在暗影中的鬼脸，看上去很恐怖的样子，不过大部分的玩家觉得这样挺酷。

　　薄暮斗篷顾名思义，是一件连帽斗篷。

　　现在的陆离从外表上看，更像是一个行走在黑暗中的巫师。

　　陆离尝试了一下打怪，发现这套装备穿在身上比之前更显得流畅，高级装备就是不一样，更加适合战斗不说，舒适性也有了显著提高。

　　五十级的怪物，一群法师的群攻技能要覆盖好几轮才能干掉，到了陆离手里不过三两下就能解决。

　　次日，陆离上线的时候，十六强比赛裁决之剑的抽签结果已经出来了。

　　这一届的十六强，荣耀之都、裁决之剑、黎明之翼、第七天堂、无双城、血色战旗、微雨阁、狂风军团、湛蓝守护、法神圣殿、蓝宇、紫月洞天、星辰、宏图霸业、兄弟情深、诸神黄昏。

　　裁决之剑的第一场对决兄弟情深。

　　目前的兄弟情深只能算是二线强队，但百足之虫死而不僵，他们的实力丝毫不能小觑，之前的比赛中他们甚至击败过湛蓝守护和法神圣殿。

　　兄弟情深从盛世王朝挖来的暴力猎人耳热眼跳，曾创造过两个技能解决掉法神圣殿牧师的记录。陆离他们详细的研究过耳热眼跳这个赛手，觉得她必然有什么装备带了个逆天的特效，才能够在短时间内将攻击提升到一个骇人的地步。

　　过年的时候，耳热眼跳曾经喊出了活捉陆离的口号，她本人对陆离显然也不是那么服气。

　　现在兄弟情深和裁决之剑同处一个赛台上，心里是憋足了一口气要让陆离难看。

　　老规矩，开场还是擂台赛。

　　陆离这边出战的是月光，他面对的是狂战士职业一条狗，可以从这个中二到犯贱的ID看出一条狗的本质，他的特色就是咬住就不放，得罪他就不死不休。

　　凭着这股狠劲，一条狗虽然无法跻身超级狂战士行列，但是在游戏里也是玩家最不想得罪的人。

　　大部分的赛手都有一个毛病——或者算不上毛病——他们对老牌赛手都不是那么服气，总想着脚踩前辈踏上巅峰。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！

　　“月光，我早就想和你一较高下了，希望你不会让我失望。”一条狗挥舞着双锤，一脸严肃地说道。

　　“呵呵。”月光扯扯嘴角，二话不说一个冲锋就上去了。

　　“无耻。”一条狗大怒，他怎么说也是最近风头正劲的新人赛手，对方连点场面话都不配合，直接就打，也太不把他放在眼里了。

　　月光冲到对面，一个跃起躲掉了对方的践踏，随手就上了一个破甲。

　　交手没几个回合，一条狗的额头就开始冒汗了，他终于渐渐发现自己和这些超一流狂战士之间的差距，自己的任何举动似乎都在对方的算计之中，而对方的攻击总能让自己手忙脚乱一番。

　　战士与战士之间的对决和盗贼的内战不一样。

　　盗贼打盗贼纯粹是技能的比拼，技能多的人绝对占便宜，而战士则更偏向于普通攻击的来往，向大旋风之类的大招玩家很难看到。

　　在行家的眼中，战士对决先用大招的基本上就输定了。

　　一条狗自然也懂得这个道理，他本来是要干掉月光，杀神证道的，然而当他和月光的生命值差距越来越大，最后终于忍不住开始用大招。

　　陆离看了一会就觉得索然无味。

　　双方差距实在有点大，这样的战士居然也敢傲视月光，怪不得兄弟情深公会在今后的两年中会开始走下坡路。

　　一个俱乐部的风格决定了他的命运。

　　而风格的生成则取决于灵魂人物，兄弟情深现在的灵魂人物耳热眼跳是从外面挖过来的，在加上猎人在赛场上终究算不上主流职业，恐怕他在兄弟情深俱乐部很难服众。

　　大招一个个的落空，月光总能见缝插针的在他的大招之间收走他一些生命。

　　战斗进行到四分二十五秒左右，一条狗倒在了赛台上，新手的逆袭战斗彻底成了笑话，此时月光的生命值还剩大半，这在战士内战中是极为少见的，毕竟大家技能都差不多，又都是板甲。


第1044章 BUG升级

　　兄弟情深第二个的术士安可儿，等级五十二，在等级榜上也是比较靠前的人物。

　　此人算得上是游戏名人，然而比较出名的地方并不在于等级榜上的排位，而是因为他的外貌——明明是个男孩子，长得却比一般的姑娘都漂亮，这种漂亮和飘零的那种不一样。

　　飘零是长得好看，并不缺少男性的气质。

　　安可儿完全生了一张姑娘的脸，因此有个外号叫做妖人，也有人称他为伪娘，因为外貌的缘故他算是兄弟情深最有出名的赛手之一。

　　除了外貌特异，安可儿其实并不缺少实力，他的战斗风格走的是阴险诡诈路线。

　　很多人觉得他外表娇滴滴的，应该很好杀——交过手之后就不会这样想了。

　　术士这种法系职业比较克制战士，他们派出安可儿对付月光也算是对症下药了，安可儿虽然算不上顶尖，但至少也不是赛场菜鸟了，自然没有一条狗那么多的逆袭情怀，他稳扎稳打的磨着月光的血，终于在自己的血量损失过半的时候干掉了月光。

　　“老大，我上吧。”肥猴子自告奋勇地说道。

　　“我猜他们的下一个上场的一定是耳热眼跳，你有把握对付的了他？”陆离表示怀疑，肥猴子虽然也蛮厉害的，但是对付这种攻击力超高的猎人恐怕还不是对手。

　　“至少能耗他一半血量。”肥猴子讪讪。

　　“我来吧，快点结束咱们好去练级。”陆离不再理会他，读条开始进入赛场。耳热眼跳这样的对手很难得，陆离很想知道自己换了装备之后到底有多大的进步。

　　安可儿看到上场的是陆离，忍不住吸了一口冷气。

　　他的职业在某种程度上说确实克制战士，但是对上盗贼的话，这种情况下可能就完全反过来了。

　　现阶段的术士还没能力凭着持续伤害技能玩死盗贼，像陆离这种有暗影斗篷，机动技能又多的盗贼，完全能够让安可儿有能力也发挥不出来。

　　陆离根本都没有直接潜行，他的身形一闪就从原地消失。

　　暗影步，遁入暗影，出现在目标身后，在10秒内，你的下一次伏击或者锁喉造成的伤害提高30%，并使你移动速度提高80%，持续5秒，冷却时间2分钟。

　　冠军之靴上这个阉割版的暗影步让陆离稳稳的吃定了对手。

　　安可儿反应倒也不算慢，在陆离消失的那一刻他立刻朝一侧翻滚，早就读条差不多的恐惧技能凭着感觉就释放了出来。

　　这反应能力倒是让陆离眼睛一亮，怪不得说这人阴险狡诈呢。

　　可惜，这种程度的反应在陆离眼中根本不值一提，他手上动作不停，抬起腿就是一脚踢了过去。

　　本来就五级，加上冠军之靴又加了一级的脚踢成功的把安可儿的恐惧踢了回去，而且手上匕首毫无阻碍的就从插进了对方的后脑勺，一个恐怖的伏击伤害直接打掉了安可儿一大截血量。

　　安可儿吓了一跳，他完全不相信自己的眼睛。

　　从进入游戏至今，除了BOSS，还没有什么人能够一下子下掉他这么多血量。

　　难道自己和顶级赛手的差距有这么大！

　　安可儿绝对不相信，他也不是没有和耳热眼跳这样以攻击擅长的顶尖赛手切磋过，但是这样的伤害从来没有出现过。

　　事实上，陆离能打出这样的伤害也是有原因的。

　　首先是这个暗影步的加成，它的效果是伤害提高30%，然后是他新换了装备的原因，最后则是暴击的功劳，安可儿这悲催的孩子，第一下就被陆离给暴击了。

　　使用后，暴击增加60%，持续12秒，冷却时间60分钟！

　　这是陆离的新徽章焦灼真言的特效，试验下来确实给力，陆离的第二击依旧是暴击，让安可儿本来就不慢的血槽再次陡降一大截。

　　这就完了？

　　怎么可能，陆离还有一件装备成了压死安可儿的最后一根稻草。

　　幽冥鬼爪（暗金）：伤害36-48，敏捷+42，力量+28，暴击+25%，特效1：当你的攻击连续暴击，第三次有50%的概率产生三倍伤害，特效2：抹喉技能等级+1，特效3：幽冥鬼爪，瞬发，使用后，对目标造成六百点伤害，其中百分之五十转化为施法者本身的生命值，并且在接下来的十五秒内持续降低目标30%的护甲，装备需求等级50，耐久215/215。

　　连续暴击的情况下，第三次攻击有一半的概率造成三倍伤害。

　　这一次陆离用的是抹喉技能，本身就是终结技，三被攻击的加成之下，直接造成了超过八百的伤害。

　　安可儿眼前一黑，瞬间栽倒在地。

　　两个本来一直喋喋不休的解说员顿时哑口无声，他们实在不知道该说什么了，上百万观看比赛的玩家无语的看着赛台上的陆离，开始觉得这个BUG又进阶了。

　　三下，仅仅只用了三下就干掉了一个大半血的术士。

　　这不是普通小怪，也不是普通玩家，甚至不是游戏里默默无闻的普通赛手，这是名声在外的妖人啊！

　　被这个妖人阴死的玩家没有一千也有八百。

　　刚才安可儿挂的是那么无助，完全可以说毫无还手之力，别说普通人无法接受，就算是后台看比赛陆离的队友们都觉得脊梁骨发麻。

　　陆离满血站在赛台上，狰狞的鬼面毫无表情，安静的等待着下一个对手上台。

　　过了老大一会，对面才出现了一个带着乌鸦宠物的猎人，正是兄弟情深现在的核心人物，游戏圈比较知名的明星赛手，以变态攻击著称的顶尖猎人——耳热眼跳。

　　陆离的注意力第一时间放在对手的宠物身上。

　　暗红色的乌鸦倒是和他变身之后的形象有点类似，只是个头要大上无数倍，尖牙利爪一看就不好惹，如果陆离没有认错的话，这个应该就是暮色森林的稀有怪物多尔蒙特了。

　　这个亡灵乌鸦属于猎人打盗贼的超极品宠物。

　　反潜、心灵之火、尸毒、击晕，四个技能几乎全部都是为了盗贼设计的，配合上猎人的照明弹，陆离一下子就知道对手一脸的自信不是无的放矢。


第1045章 赛台上的结盟

　　耳热眼跳有他自信的资本，但是他也知道自信是一回事，并不足以左右比赛的结果，只有真正的把陆离撂倒，才能奠定他个人职业生涯的辉煌，也才能让兄弟情深公会咸鱼翻身。

　　陆离会给他这样的机会吗？

　　当然不会！

　　如果是没更换装备之前，他看到亡灵乌鸦这样的宠物可能还会头疼，然而现在他却没有半点畏惧。

　　在绝对实力的面前，一切威胁都是纸老虎。

　　陆离知道在亡灵乌鸦面前潜行无效，所以他也不潜行了，上去就贴到了耳热眼跳的背上，顶着亡灵乌鸦的攻击疯狂输出耳热眼跳本人，这时候亡灵乌鸦的尴尬之处就体现出来了。

　　它的输出太低了！

　　稀有极品宠物里面，亡灵乌鸦是出名的克制盗贼，但是它也是出了名的攻击低微。

　　曙光是一个相对追求公平的游戏，如果亡灵乌鸦在技能方面完克盗贼，又能打出高伤害，那盗贼职业真的不用混了。作为被称作曙光干儿子的盗贼也不至于被如此打压。

　　耳热眼跳无可奈何，只能尽可能的拉开和陆离的距离。

　　猎人这个职业的输出其实一直排在各职业的前茅，但是他有一个非常让人无奈的短板，那就是当它和目标的距离缩减到一定的程度，攻击力就会大幅度的削弱。

　　为什么，为什么自己打他才这么点伤害。

　　耳热眼跳郁闷的发现，他作用到布甲职业身上经常超过五百的伤害，到了陆离身上居然连三百都没有，而陆离对他的攻击却经常飙到五百以上。

　　“我操，你到底换了多少件装备！”

　　“也就换了四五件而已。”

　　“这不可能，上次过年的时候，我还能打你五百血呢。”耳热眼跳一个后跃，成功的拉开了一些和陆离之间的距离。

　　“你不信也没办法，我确实就只换了四五件装备。”陆离跟着一个突进，不仅追上了对手，还给对手造成了不小的伤害，他确实在实话实说，可惜完全没什么说服力。

　　“难道你换的都是五十五级装备。”耳热眼跳想到自己最近换的那个件装备，同样联想到了类似的可能。

　　他用一块减需求的石头成功穿上了一件五十五级的装备，他比谁都明白穿上高阶装备的效果，现在看看陆离翻天覆地的变化，陆离换了一身五十五级装备，这个恐怖的想法开始挥之不去。

　　“咱们是对手，这些事情就不用向你交代了吧。”陆离呵呵一笑。

　　“唉，我还以为兄弟情深获得了一个难得的机会呢，没想到不过是自取其辱罢了。”耳热眼跳郁闷地说道，他的攻击依旧密集，但是犀利程度却大不如以前，显然认识到自己无力回天的事实了。

　　“呵呵，选错了对象而已，反正十六强又不是只有一次机会，积分制，你们或许能在其他公会身上找机会的。”陆离没啥诚意的安慰着说道。

　　“借您吉言了。”耳热眼跳知道自家公会这次没机会了，现在几乎停手不输出了。

　　陆离看对方似乎挺有聊天的性质，干脆也放慢了的攻击的节奏，兄弟情深擂台赛最强的就是这已经出场的三个人，他也没啥好担心的了。

　　“比赛完了之后有兴趣去喝两杯吗？”耳热眼跳问道。

　　“什么意思，耳朵兄该不会有跳槽的打算吧，我们俱乐部对猎人赛手倒是挺稀罕的，可惜就是付不起耳朵兄的转会费。”陆离咂咂嘴，一脸的遗憾。

　　耳热眼跳是去年转会费最高的赛手，兄弟情深光是违约金就付了好几百万，加上后续的签字费什么的，没有一千万，大几百万总有的，这个价格都能买下一个大型公会了。

　　目前的裁决之剑还真买不起这个级别的赛手。

　　“别开玩笑了，我再跳就真成三家姓奴了，以后就呆在兄弟情深了，就像很怕似木头那样，生是兄弟情深的人，死是兄弟情深的鬼……”耳热眼跳苦笑着说道。

　　耳热眼跳本来是盛世王朝的赛手，在俱乐部并不受重视，待遇不好不说，出场的机会也比不上其他赛手。

　　和俱乐部关系不好，又是盛世王朝一直走下坡路的当儿，他自然不打算继续在这颗破船上绑死，可惜盛世王朝和赛手之间的合约限制太多，想走必须赔付一大笔违约金。

　　光是这笔违约金就让各大俱乐部望之却步，只有兄弟情深伸出了橄榄枝。

　　“佩服。”陆离本身不是这么死板的人，但是这并不妨碍他表达自己的欣赏。

　　两个比赛的人在赛台上胡乱的战斗，显然精力都不在比赛上了，解说员也没法说他们不尊重比赛，只能干巴巴的说一些赛手的往昔轶事。

　　“有没有打算和兄弟情深结盟？”耳热眼跳终于还是道出了今天的目的。

　　“结盟？”陆离听到这话感觉还是挺意外的，他目前还真没有想过找盟友呢，毕竟现在的大公会对裁决之剑都不太友好，裁决之剑几乎是在众多大公会的围杀中突围而出的。

　　耳热眼跳却误会了陆离的意思，他的面色有些郝然。

　　此时的兄弟情深虽然在人数方面比裁决之剑多，但是总体实力和发展潜力已经远远不如了，连俱乐部最根本的战队都快连十六强都站不住了，如果陆离鄙视他们绝对算不上狂妄。

　　“别误会，我不是那个意思。”陆离摇摇头，不解地问道：“结盟这话，你代表的是谁的立场？”

　　一个赛手怎么可能有资格决定两个俱乐部公会的结盟。

　　“我们老板洪先生，他是兄弟情深目前最大的董事，兄弟情深的公会高层在他的主导下正在经历变动。”耳热眼跳的血槽接近归零，幸好陆离停手他才还能站在赛台上。

　　陆离恍然，他突然记起上辈子看过的一篇报道。

　　说的大概就是这个洪先生对兄弟情深进行了大刀阔斧的改革，力图改变兄弟情深不断走下坡路的局面，然而陆离如果没记错的话，此人的出发点是好的，结果却不太尽如人意。


第1046章 上船要买票

　　他的改革触发了大部分股东的利益，被其他股东联合一起抵制，最后演变成了一场旷日持久的争斗，反而加速了兄弟情深的毁灭，到陆离重生那会，各大赛事的百强已经找不到这个曾经老牌俱乐部了。

　　“回头详谈吧，替我约一下洪先生。”陆离稍加思索，还是应了下来。

　　耳热眼跳听到陆离这话终于松了口气，他直接认输比赛，回头就去联系了幕后的洪先生，而兄弟情深随后上场的两个赛手在陆离的手上也没能走上几个回合。

　　团体赛几乎呈现一边倒的趋势，陆离甚至都没参战。

　　他在暴风城的一家面包店见到了这位传说中的洪先生，在游戏里是一位专职烹饪的生活职业玩家，陆离见到他的时候他正在一块块烤好的面包摆上货柜。

　　“请坐，这是刚出炉的面包，不介意的话可以尝一尝。”洪先生对陆离很客气。

　　他是有钱人，游戏里投资了几家公会，大的如兄弟情深，小的也有几家，发展的还不错的样子；现实里他一个实力雄厚的财团，怎么看都是人生巅峰的人物。

　　只是术业有专攻。

　　相比较日暮西山的兄弟情深，陆离的裁决之剑让他羡慕的流口水，他做梦都想把一家公会发展到这种高度。

　　游戏产业大爆发的年代即将到来，洪先生非常看好游戏的发展。

　　“很好吃，我从来没有吃过这好吃的面包。”陆离由衷的夸赞说道，他倒不是拍马屁，他确实没吃过这么好吃的面包。

　　洪先生哈哈一笑，立刻觉得自己和陆离的关系拉近了不少，他本来还对主动去联系裁决之剑觉得丢面子，坐在一起吃面包之后，那点芥蒂顿时烟消云散。

　　“好吃的话，以后常来，我这里有些面包能恢复生命值，效果还不错的样子。”洪先生很热心的推荐。一点也看不出来这样的人在现实中拥有一家员工数百人的大企业，成千上万的人靠着他的脸色吃饭。

　　“听说洪先生想结盟？”陆离开门见山的问道。

　　反正，和这样的生意人虚与委蛇，他永远也不是对手。

　　“是啊，想必耳朵和你提了，我听说他们今天的对手是裁决之剑就动心了。”洪先生叹了口气说道：“他们还想着击败你们，我一开始就觉得不可能，虽然我对游戏其实一窍不通。”

　　“洪先生抬举了，曙光里公会那么多，怎么想起来和我们结盟呢。”陆离对此挺好奇。

　　“我投资兄弟情深很久了。”洪先生的脸上呈现出回忆的神色：“那时候荣耀之都崛起，一路树敌无数，却没有一个能够挡住它们的脚步，它和它的盟友们就像一股巨浪，任何胆敢挡在它们前面你的都被撕得粉碎……”

　　“呵呵，洪先生这是把我们裁决之剑比作当年的荣耀之都吗？”陆离惊讶的问道。

　　“难道你没这个自信？”洪先生反问道。

　　“从来没想过，裁决之剑要走的路还很长。”陆离表示自己很谦逊。

　　“哈哈，这样就不厚道了，看看你们裁决之剑的布局，比起当年的萧莫还要大胆啊，而且你一直不接受外来的资本注入，这估计不是从来没想过所能做出来的决策。”洪先生盯着陆离，不放过他脸上任何一个表情。

　　“咱们还是回来说说结盟的事情吧。”陆离摸摸鼻子，不打算继续讨论之前的话题。

　　“很简单，裁决之剑带着我们玩。”洪先生坚定地说道。

　　“我很好奇，洪先生现在能做兄弟情深的主？”陆离很纳闷这样一个现实里的企业家，为什么在游戏里的争权战斗中会惨遭滑铁卢。

　　“现在还不行，但是很快就可以了，我只想问问裁决之剑同不同意让我们上这条船。”洪先生说。

　　陆离笑笑，摇了摇头。

　　“什么意思？”洪先生不解的看着陆离，难道是他看错了，他一开始就觉得陆离对这个结盟挺感兴趣的呢，为什么现在又拒绝的这么干脆。

　　“洪先生太小看自己的对手了，游戏里的人比现实中无耻多了，而且他们宁愿毁掉也不会让给你。”陆离也不知道如何去评价未来才会发生的事情，他只能笼统的说一下，至于对方能不能听进去，会不会改变原定的应对就不是他所能决定的了。

　　一个走下坡路的兄弟情深，根本没有结盟的价值。

　　他之所以答应来见这个洪先生，只是好奇使然罢了，当然，如果洪先生能够胜出的话，他倒不介意和兄弟情深合作一番，前提裁决之剑能够在结盟中获得好处。

　　“你觉得我整顿不了一个小小的兄弟情深？”洪先生提高了音调。

　　“是啊，你是一个外行，这就已经足够让我觉得你会输了。”陆离很不客气地说道。

　　“这样吧，如果我能整顿成功，那么裁决之剑就答应和我们合作，如何？”洪先生想了一下说道，其实他的内心已经不再那么有自信了，陆离在他心中等同于游戏专家。

　　一个专家说你不行，如果还不能认真思考一下自己行不行，那就不是自信而是狂妄了。

　　“就这样吧，只是合作的条款需要商量，如果真如你所说的那样要上船，上船是要船票的。”至于结果会如何，兄弟情深能不能改变自己的命运，陆离不知道，他也不想去多管闲事，反正兄弟情深影响不了大局。

　　就算结盟，兄弟情深也不可能和裁决之剑平等的结盟。

　　裁决之剑和微雨阁，那是强强联合，大家都是平等的——事实上，因为副本攻略的关系，微雨阁在结盟中的地位都要弱一些，只是外界的眼中狗男女在一块那纯粹是狼狈为奸，所以也没有人感觉微雨阁低裁决之剑一头。

　　兄弟情深不一样，他们即便不会屈尊降贵做小弟，在结盟中也属于绝对的从属关系。

　　洪先生显然也明白这一点，他一开始就说想要上船，就好像当年借着荣耀之都崛起而得到无数好处的那些俱乐部公会一样。


第1047章 移动宝库

　　裁决之剑在十六强的第一场比赛击败了兄弟情深，这并不意味着他们就跻身进了八强行列。

　　曙光游戏联赛十六强晋八实行的是随机三场的制度，就比如裁决之剑，他们第一场战胜了兄弟情深，后面还会随机出现两个对手，其他俱乐部也会如此，最终的积分排行将会决定谁会从十六强赛中胜出。

　　这一场，裁决之剑获得了九个积分。

　　擂台赛五分，团队赛五分，一共十分，团队赛就不用说了，擂台赛的记分方式就是击杀对手的人数减去自家在擂台赛中损失的人数，两者加在一起就是最终得分。

　　和兄弟情深的擂台赛中，陆离和月光两个人就击杀了对手五个。

　　月光在陆离之前也挂掉了，所以五分去掉一分，这一分被兄弟情深得到了，所以他们也不见得就一定会被淘汰，后面的两场还有机会翻盘。

　　八强赛晋四就没这么幸运，到时候是固定三场。

　　如果兄弟情深在八强赛中都碰到了裁决之剑，那么他们三场的对手都将会是裁决之剑，一场是裁决之剑的赛手到兄弟情深的城市去，另一场是兄弟情深到裁决之剑的城市来，第三场随机抽签一个城市。

　　时隔百年，绝迹于现实的线下比赛以独特的形式再次出现。

　　这样的决策一定程度让比赛复杂化，但是从商业角度来看，只有真实呈现在大众面前的赛手才更具有价值。

　　赛手和粉丝互动，俱乐部和城市互动，新的俱乐部运营机制正在摧毁旧的机制，作为一个重生者，陆离比谁都知道这样的机制给俱乐部带来了多大的影响力。

　　十六强的比赛时间拉的就有点长了，每天都多只有一场比赛。

　　大量的观众，专业的解说员，还有无穷无尽的话题性，背后还产生了各种各样的勾心斗角。

　　陆离一个疾风步挡掉了差点砸到自己身上的攻击，一个翻滚躲到了石头的后面，当袭击者追过来，巨石后面已经什么都没有了，他们胡乱的释放了一堆技能，只能等待下一次系统允许通缉查询坐标的机会。

　　曙光里如果花钱通缉一个人，那么接到通缉任务的人就可以半小时查询一次被通缉者的坐标。

　　这种查询不可以多人使用，不管多少人接取的任务，当有一个人使用了查询服务，其他人就只能等半个小时之后再查，其实陆离经常被人通缉，他的坐标也一直不是什么秘密，只是很少有人真的过来杀他。

　　自从上午的比赛之后，这已经是第七波试图干掉他的人了。

　　第一波和第二波的人比较少，全都被陆离反手干掉，从第三波开始人数暴增，而且还出现了不少等级和装备都很不错的高手，陆离不得不一次次的落荒而逃。

　　“帮我查一下，到底发生了什么事情，这么多人想要杀我。”陆离蹲在半山腰的一颗大树上，发信息给根号叁。

　　没让陆离等多少时间，根号叁的回复就来了。

　　“事情挺复杂，归根究底就是你换装备惹的祸，一部分人是觉得你身上有好东西，要杀你爆装备，这些差不多都是佣兵团的人，还有一些是大公会派出来的，应该是觉得你会在接下来的比赛中破坏平衡……”

　　“大公会，知道是哪个公会吗？”陆离问。

　　对那些要钱不要命，又没什么根基的佣兵团陆离没办法，但是如果知道想杀他是哪些大公会，他倒不介意报复回去，俱乐部高层、赛手，都有可能遭到他的暗杀。

　　“他们怎么可能用自家公会的人，都是养在外面的闲散人士。”根号叁不怎么抱希望地说道。

　　“还真是有点烦，你派点人保护我一下吧。”陆离无奈，别看明星赛手什么的风光无限，其实总有一些事情恶心人，又让人没办法，或许唯一的安慰就是系统进一步调整了查询坐标的金价，而且还根据被查询目标的价值有所调整。

　　像他这样的顶尖赛手，又是排行榜前列的人物，查询一次没有一万现实币都拿不下来。

　　几十个裁决之剑的盗贼散布在陆离的周围，同一张地图上根号叁也安排了几个百人团一起练级，只要这边发信号，那边的人就能飞快的赶过来参与战斗。

　　安排好大概几十分钟的样子，又到了能够查询陆离坐标的时间。

　　“老大，有人来了，人数上百，看样子是一个什么佣兵团的人，他们的佣兵团徽章撕掉了，而且还蒙着脸。”一个盗贼潜行在外围警戒的盗贼在聊天室里发出讯号。

　　“围过来，把这些人全部干掉。”陆离毫不犹豫的下达命令。

　　至于这些人的目标究竟是不是他，这样二话不说上去杀会不会显得太跋扈，陆离根本懒得去管，反正杀了也是白杀，就算杀错了又能怎样，大公会的行事风格就是宁可错杀三千也不放过任何威胁。

　　最好是明天整个曙光都在传说，靠近陆离的人都会被杀掉，到时候反而容易清净。

　　“就是前面，大家注意，别放走了陆离。”为首的战士挥动着大斧，声音激动的有些发抖。

　　他们确实是一个为了钱可以不要命的佣兵团，自从上午看了陆离的比赛，他们很快意识到陆离身上的装备又极品了很多，犹豫很久的计划再次被提上日程。

　　只要杀掉陆离，随便掉一件装备，就足够他们佣兵团吃好长一段时间。

　　人为财死鸟为食亡，他们报着杀陆离爆装备的伟大目标，花了一万多现实币抢到了查询陆离坐标的机会，为了万无一失，佣兵团战斗力不错的百十号人倾巢而出。

　　进入他们视线的陆离正在练级，对他们的到来似乎视而未见。

　　他们根本不知道捉住陆离有多困难，他们之前的七波前辈根本没有本事留下陆离，人总有侥幸心理，现在的他们就忘记了一切可能潜伏的威胁，眼睛里只剩下陆离这个极品装备移动宝库。

　　近了，更近了！

　　“动手！”

　　“动手！”

　　两个喊声几乎同时响起来，来自不同的团队，混战在呐喊中瞬间爆发……


第1048章 又见暗月卡片

　　这个财迷心窍的佣兵团，他们终于悲催的发现自己的周围冒出来一大堆人。

　　比他们多，比他们强！

　　至于硬冲过去杀陆离，当硬冲过去的人被一个个盗贼拦截住的时候，他们彻底放弃了希望，开始四散奔逃。

　　失去了阵型的百十号人，在裁决之剑几个百人团的围剿下，除了少数几个盗贼和德鲁伊趁乱逃脱，剩下的只有被追赶和围杀的命运，不仅损失了经验，还掉落了不少的装备和材料。

　　这些人被杀了还不算完，根号叁还让人录了视频放到了论坛上。

　　虽然也有不少人职责裁决之剑胡乱杀人，但是普通玩家终究还是被吓到了，这可是百十号人，几乎是在一分钟不到的时间就被斩杀殆尽。

　　他们的目标陆离甚至自始至终都只是冷眼旁观他们的惨状。

　　其他再想去动陆离就必须慎重的考虑一下自己的实力了，不然只能重蹈覆辙。杀鸡儆猴的策略非常成功，一直到晚上游戏结束都没有再试图打陆离的主意。

　　第二天一上线，陆离连装备都没来得及修理都发现自己被召唤了。

　　游戏里能召唤他的不超过三个人，迦罗娜、卡莱罗娜、雷姆洛斯，当月光林地那独特的景色映入眼帘，陆离立刻就知道召唤他的人是谁了。

　　雷姆洛斯！

　　也不知道这老家伙找自己什么事情，陆离表示一头雾水，毕竟平时就算有什么事情，他也不会这么大张旗鼓的召唤自己。

　　在第三次战争，永恒之井毁灭之后，暗夜精灵受到艾露恩的祝福，在这里营造德鲁伊的家园，月光林地再一次成为精灵们的安全港湾。大多没有搬去泰达希尔的暗夜精灵留在了月光林地，这里四周环绕着古老的森林树木和古树，与外界的其他种族几乎没有任何联系。

　　然而，对于玩家来说，这里终究算不上乐土。

　　试图过来触发任务的也大部分铩羽而归，包括德鲁伊也一个样。

　　所以月光林地这个聚集点非常的冷清，陆离修了一下装备之后前往雷姆洛斯神殿——那个只有几个大树组成的所谓神殿。

　　“你来了，我的朋友。”雷姆洛斯半趴在青草地上，懒洋洋的打了个招呼。

　　“阁下把我召唤到月光林地，请问有什么吩咐。”陆离恭恭敬敬的行了一礼，对方半神之子的身份足以让他给予足够的尊重。

　　“呵呵，一段时间不见，你的实力增长的很快。”雷姆洛斯微笑着说道，一眼就看穿了陆离的底细，在强大的实力前面，一切都无所遁形，除了陆离手上的那枚至尊戒指。

　　陆离是他唯一让他困惑的人，他至今也想不明白为什么伊利丹的戒指可以戴在陆离的手上。

　　“侥幸而已。”陆离谦逊地说道。

　　“还记得我上次和你说的事情吗？”雷姆洛斯问道。

　　“上次？”陆离和对付交道打得太多，一时之间没反应过来上次说的是什么事情，他平时实在是太忙了。

　　“关于部落大酋长萨尔的，我在冥冥中感受到了时光回溯的力量，危机已经迫在眉睫，直到我看到了你。”雷姆洛斯脸上的忧色稍微缓解了一下：“你们冒险者的实力增长速度大大出乎了我的意料。”

　　“我一直都在想，为什么你不能派一些守护者过去。”陆离隐隐约约觉得对方的计划有坑等着自己。

　　“呃……”雷姆洛斯的脸上露出了尴尬的神色，他摇头晃脑地说道：“以我们的交情，我也不打算瞒你了，诺兹多姆大人的阵法还不够完善，直接的回溯时光有可能致使传送的人死亡。”

　　“这不可能。”陆离想也不想的拒绝相信：“在对时间的掌控这方面，没有人比得上诺兹多姆大人，如果他都没办法将一群人降临到过去的时空，我实在无法想象你们的对手们如何将一群时空猎手送到过去杀部落大酋长。”

　　“他们当然比不上诺兹多姆大人，但是在他们的眼中根本不存在人命这种东西。”雷姆洛斯恨恨地说道。

　　青铜龙王诺兹多姆将人传送回去，至少一半的人会死掉，而他们的对手传送时空猎手更是十不存一的成活率，差别在于他们这些人不想牺牲族人，而他们的对手派出了大量的死士。

　　其实，雷姆洛斯和他的盟友们已经决定牺牲一部分人去完成这个任务。

　　意外发生在于他们发现了冒险者拥有不死的属性，而且他们很乐意去帮助原住民完成一些具有风险的任务。

　　陆离很快就明白了，这伙人原来是打算让玩家来做炮灰，至于玩家不死，拜托，不死也会掉经验掉装备好不好，自从听到会死的时候，陆离就开始打退堂鼓了。

　　正如那些追杀他的玩家想的那样，陆离身上随便一件装备拿出来都价值千金。

　　他损失不起！

　　“或许这个东西能够让你再没有回顾之忧。”雷姆洛斯大概理解陆离有所顾虑，他拿出一样东西递给陆离。

　　陆离接过来扫了一眼立刻就攥着不松手了，之前打算说出来的拒绝早忘到了九霄云外，开什么玩笑，有了这东西谁还怕死，别说只有一半的概率会死，就算百分百会死他都不怕了。

　　暗月卡片：虚空（特殊）：使用，使携带者有50%的几率复活，复活成功后，生命值和法力值恢复20%，当前等级经验值波动-5%~10%，剩余次数5/5，放入背包即可生效，装备需求等级10。

　　再也没有人比陆离更了解这东西的作用和价值。

　　他原本也有一张暗月卡片，只是后来送给了那个坚持要去诺莫瑞根做任务的小徒弟，主要是他那个小徒弟确实很可敬，其次是为了讨好小徒弟背后的侏儒盗贼，进而希望从他那里继续获取石腭怪群聚地的信息。

　　没想到这个任务会事先奖励这样一张卡片。

　　就算完成任务之后没有其他奖励了，这一次都稳赚不赔。

　　“阁下，我可以推荐几个高手来共同做这个任务吗，绝对是现阶段冒险者里面最强的。”陆离一改之前的畏缩，突然就变得无比的热心。

　　“恐怕不行，我只有一个推荐名额。”雷姆洛斯表示很为难。


第1049章 阵容

　　“雷姆洛斯阁下，您知道副本吗？”陆离完全被暗月卡片冲昏了头脑，迫切的想要让自己人顶上去，只要得到几张暗月卡片，这一次就赚翻了。

　　“副本啊，最近经常听到这个名字，也是诺兹多姆大人的杰作吧。”雷姆洛斯点点头。

　　“无数的冒险者进入副本探险，闯关夺将，其中最为强大的队伍就是我的团队，如果雷姆洛斯阁下选择我的团队去完成这个任务，我们一定不会让你失望。”陆离很自信。

　　事实上，如果他的团队无法完成任务，陆离敢保证现阶段去救萨尔必败无疑。

　　巨大的鹿身人眸子里金光闪烁，在陆离身上逡巡了一番之后归于平静，他知道陆离说的没错，因为陆离身上染了很多的BOSS之血，而且首杀的和普通的还不一样。

　　“决定其他参与者的都是些什么人，阁下不能代为商量商量吗。”陆离热切地说道。

　　其实，在暗月卡片出来之前，陆离对这个任务并不怎么感冒，毕竟本身难度就大，而且还要和一群自己不熟的人合作，后来又知道会有一半的概率事先就要挂掉一次。

　　暗月卡片！

　　去他奈奈的，就算是掉一件装备也值了，暗月复活卡比传奇装备还要珍贵，尤其是陆离这种已经尝过甜头的。

　　“商量也不是不可以，但是有些已经选定了人的恐怕就没办法商量了。”雷姆洛斯虽然为难，但是他也明白陆离说的没错，如果不选最好的去参加任务，恐怕真的有可能失败。

　　对于玩家来说，任务失败可能就是单纯的任务失败，而对于NPC来说，那影响就太大了。

　　“那就把没确定的名额给我吧。”陆离没想过去改变NPC的决定。

　　他一个魅力值可能为负的人，也就是雷姆洛斯这种和他很熟的才会把他看成宝，而且其中还参杂了至尊戒指，狼人任务等因素，换做其他NPC，他们显然会偏向于自己看中的人。

　　至于实力什么，完全不是游戏考虑的主要因素。

　　“好吧，希望其他人手脚没那么快。”雷姆洛斯树枝构成的手臂在地上勾画了几下，一个个字符浮现出来，然后很快消散在空气中。

　　没过多久，地面上重新浮现出了各种新的字符，陆离猜测那是NPC传讯的一种方式。

　　其实曙光这个游戏能够在众多的游戏中杀出重围，并且一直的火下去，和他们的诚意是分不开的，他们塑造了一个相对完美的世界，各个种族、职业都有自己完整的文化，他们甚至为各个种族设计了一整套语言，而这种魔法字符显然也不是胡乱写的。

　　可惜陆离文化程度不高，正常的文字都没研究好，更不可能凭着多看一些书就认识这些魔法文字。

　　其实陆离想过去学校学习一些东西。

　　以前没有条件，能赚钱了之后他又不放心妹妹，现在妹妹稳定了，暂时也不缺去上课的钱和时间，所以去学校上课就被他提上了日程。

　　陆离对于上学这东西有非常深的执念，所以他会把上面发的救济款拿去给妹妹交学费，会拼了命的赚钱也要妹妹坚持上学。

　　“看来你的运气不太好。”雷姆洛斯的话打断了他的沉思。

　　“难道……”陆离的心中顿时就是一沉，难道那些名额全都被订好了，那还真是一处彻头彻尾的悲剧。

　　“有些人比较固执，他们坚持要用自己熟悉的人，或许在他们的眼中，他们选的人才是最好的，唉，都到这个时候了，还不能放下一起精诚合作。”雷姆洛斯神色有点黯然。

　　“已经有几个人了，都是什么职业？”陆离问。

　　“一个战士一个法师一个盗贼，一共三个确定的，其他几位都已经同意由我来做决定选剩下的人，除了这三个，还有七个位置。”雷姆洛斯回答。

　　七个啊，陆离长长的舒了口气，他本来还以为这次只是五人的小队呢。

　　过犹不及，对于这个结果他已经很满足了。

　　一个战士，一个法师，一个盗贼，也不知道都是些什么人，居然连雷姆洛斯都左右不了他们的入场。

　　“现在通知他们过来吗？”陆离看了看时间，这会儿他的队友们大部分都在，他拉了一个讨论组让其他人待命，芝麻馅儿汤圆没上线，于是他就把猫猫爱吃肉拉了过来。

　　“好，我将诺兹多姆大人设计的法阵刻画出来先。”雷姆洛斯做自己的事情去了。

　　雷姆洛斯说的那几个人很快就来了，居然都是陆离的熟人，他转念一想又想明白了，这样的任务不可能让毫无实力的人来做这样的任务，而且这些人都是游戏里有背景的NPC推荐的。

　　法师不是陆离想的萧莫，而是老牌法神莫忘枫。

　　这个也不算很难接受，萧莫刚进游戏的时候根本没想过升级，不然也不会被陆离暗杀掉，后来为了追赶等级榜的进度，他几乎没事就在练级，做任务做的很少，自然认识不到什么牛掰的NPC。

　　战士是十一少，作为最强的几个战士之一，他也算名至如归。

　　盗贼是水精灵！

　　和陆离自身的职业有点重复，不过想想水精灵的导师帕索妮亚·肖尔，这一切又都有了可能，从某种意义上说水精灵也是背景强大的人。

　　根据这三个人的职业，陆离很快就选定了这边的人。

　　MT蔚蓝海风这是毫无疑问的，治疗三月雨也算没什么争议。

　　既然找了三月雨，那么花底离情也必须得带着了，更何况他本身的攻击力确实非常的强悍，一般的明星赛手也望尘莫及。

　　术士还是要带的，芝麻馅儿汤圆不在，听他朋友说是现实里有什么事，大概什么亲戚举办婚礼，所以陆离通知了猫猫爱吃肉，她昨天比赛的时候借了芝麻馅儿汤圆的装备，今天还没来得及还呢。

　　因为要和NPC打交道，带着小八酱事半功倍。

　　这个任务要遇到不少厉害的BOSS，掉落会非常的丰厚，残梦这个小红手攻击力也不弱，又有强击光环10%的攻击加成，带上她估计不会有任何人有意见。


第1050章 十一少的恐慌

　　“哎呀，水MM你好，自从上次一战，似乎很久没见了呀。”十一少看到水精灵，顿时就是眼睛一亮，这种角色美女恐怕没有男人不喜欢，而十一少就是那种见到了美女就走不动的人。

　　水精灵闻言望过来，也抬手打了个招呼。

　　十一少虽然热情的有点过头，但本身却不是一个没有风度的人，也说不上死缠烂打，所以圈子里的女赛手对他印象还不错。

　　“水MM啊，没想到你也来参加这次任务啊。”十一少嘿嘿一笑。

　　“难道我就那么渺小，十一少你连看都看不到。”莫忘枫在旁边忍不住吐槽，对于这种见色忘义的二货，他是忍不住想要直接干掉对方。

　　“哎呀，枫丫头你怎么也来了。”十一少抓抓头发，又是嘿嘿一笑。

　　“接到了任务，没办法啊……”莫忘枫叹了口气，但是他很快就变了脸色：“我操，十一少你喊我什么，是不是想死啊。”

　　“水MM，听说你们公会最近在四处挖人，这是要高速发展的节奏了。”十一少的注意力早就从莫忘枫身上转移到了水精灵身上，莫忘枫虽然叫枫丫头，可本质依旧是糙汉子，和他说话有什么意思。

　　“是啊，再不发展就要落后了。”水精灵有点敷衍地说道。

　　陆离站在远处看着他们三个走过来，对于十一少站的离水精灵那么近，他突然觉得非常不舒服，不知道现在上去干掉十一少会不会不太好。

　　“你……也是来参加任务的？”水精灵本来就有些心不在焉，第一个看到陆离。

　　陆离现在不能带蒙面巾，再加上他的夜幕杀手鬼面在游戏里造型独一无二，所以差不多的人见到他都能认出来，除非他拿掉这件装备。

　　“陆……陆离……”十一少吓了一跳。

　　他现在是真的有点怕陆离了，现在几乎是公认的事实，那就是十一少见了陆离必死无疑。

　　算下来，从游戏开放至今，十一少每一次碰到陆离，几乎都要挂上一次才行，甚至就连他在四十多级的时候穿上一整套五十级极品黄金的时候，都没逃掉死亡的命运。

　　从来没有一个人如此的克制他，十一少刚才几乎下意识的掉头就想跑。

　　“呵呵，十一少别来无恙啊，似乎最近没怎么换装备。”陆离摩挲着手上的污染者碎片，目光在十一少的脖子上逡巡着，让十一少忍不住打了个冷战。

　　十一少当初刚穿上这套五十级套装的时候和陆离对决，那时候陆离根本就打不动他，最后算是靠着自己强大的机动能力活活的磨死了十一少，而现在就不一样了，十一少还是那套装备，而陆离不仅升到了五十三级，还换了更好的装备。

　　“我……我不怕你啊。”十一少快哭了，现在放弃任务还来不来得及啊。

　　“十一少，你真是丢尽了赛手的人啊。”莫忘枫恨铁不成钢地说道，入行十年，他第一次看到一个赛手如此的畏惧另外一个赛手，而且还是一个战士职业惧怕盗贼职业。

　　“就只有我们四个人吗？”水精灵站在陆离的身边，好奇的看了一眼正在忙碌的雷姆洛斯。

　　“不，还有六个，马上就来了。”陆离顿了顿说道：“都是我固定团的人，实力还是有保障的，你可以放心。”

　　这一次十个人里面有他裁决之剑七个人，他还真担心这些人有意见，其他人倒是无所谓，水精灵的心情他下意识的想要在意一下，大家毕竟是盟友不是嘛。

　　裁决之剑这边的人也很快到齐了，一共十个人，不多不少。

　　两个战士——蔚蓝海风、十一少，两个法师——莫忘枫、花底离情，两个盗贼——陆离、水精灵，一个术士——猫猫爱吃肉，一个牧师——三月雨，最后是裁决之剑的两个会宠——残梦和小八酱。

　　算下来的话，这个队伍的妹子比例竟然达到了百分之五十的比例。

　　“呵呵，你们好，我是莫忘枫。”莫忘枫对水精灵不感冒，但是看到携手而来的残梦和小八酱，立刻就两眼放光的凑了过来，大伙忍不住对这个变态萝莉控怒目而视，陆离更是站过去直接挡在了他们之间。

　　他把这两个丫头当成妹妹看的，怎么可能让变态染指。

　　“呵呵，别误会。”莫忘枫老脸一红，急急的摆手解释，这个误会实在是太大了，想他成名多年，虽然被朋友们调侃称作枫丫头，但是却从来没被当成变态过啊。

　　“那你最好离她们远点，都还没成年呢。”陆离其实也很快明白过来，但他就是不帮着这家伙说话。

　　这老狐狸居然想拉拢他们会宠，一个是任务达人，一个是小红手，其价值从长远角度来说，比三月雨这样的潜力赛手都有价值，莫忘枫估计一时没控制住，都忘了陆离都还在这里呢。

　　于是这个团队的开端就是从莫忘枫的恋童癖开始了。

　　“唉，年纪大了，这么简单的法阵就刻画了半天，而且还总带了一些瑕疵。”雷姆洛斯终于弄完了时空扭曲法阵，他抬起头像模像样的擦了擦汗，慢悠悠的走了过来。

　　新来的人连忙和这位强大的存在打招呼。

　　大部分人都第一次见到这个森林守护者首领，但是陆离刚才已经透露了这个存在的强大，所以这种尊敬倒也发自内心。

　　雷姆洛斯笑呵呵的回应，一点也不没有强大存在那种气势凌人的气场。

　　但是轮到小八酱向他问好的时候，雷姆洛斯大叔立刻气哼哼的别过了头，显然对小八酱心有芥蒂。

　　其他人目瞪口呆。

　　小八酱是游戏名人，知名度并不比残梦差，论坛上有不少人称呼她是系统亲闺女，或者NPC知心小棉袄什么的，还有不少视频是那种因为在NPC面前得罪了她而遭到报复的纪录，几乎所有的人都知道这丫头和NPC的关系好的过分。

　　没想到今天居然看到一个NPC会对她冷眼相待。

　　今天这太阳是从西边出来了，还是这丫头的魅力值突然变负了。


第1051章 小八酱的导师

　　“嘿嘿，雷姆洛斯爷爷。”小八酱厚着脸皮凑过去打了个招呼，而且她居然还伸手抓住了一缕雷姆洛斯的枝杈——你很难分清那是手臂还是胡须，不过不管抓的是什么，对其他玩家来说都是对自身游戏理念的一个冲击。

　　“哼，少来这一套，这一次是谁让你来的？”雷姆洛斯冷哼，但是并没有把小八酱给丢出去。

　　“哈缪尔·符文图腾大师。”小八酱抓着雷姆洛斯不放手，笑嘻嘻的回应道。

　　“哈缪尔，你为什么会认识他？”雷姆洛斯皱了一下眉头，虽然他是月光林地的守护者，是塞纳留斯议会的高层，对于部落和联盟几乎已经一视同仁，但是事情牵扯到冒险者的时候，他还是提倡保持谨慎的距离。

　　哈缪尔·符文图腾是一个牛头人，他算是部落的德鲁伊首领，同时也是符文图腾家族的传人。

　　对了，他还是牛头人大酋长凯恩·血蹄从小一起长大的好朋友。

　　所以，从凯恩·血蹄的年龄来推断，哈缪尔其实是一位老者，他有至少一个孩子——巴珊娜·符文图腾，在繁盛而强大的符文图腾氏族中还有很多亲戚。作为他这一辈人中的幸存者，他见证了半人马的入侵，部落的到来以及他的人民加入部落的阵营这些事件。

　　在海加尔山，他和凯恩·血蹄并肩作战。

　　而在第三次战争中，哈缪尔见识到了玛法里奥与德鲁伊之道的伟大之处，在向往和平和对大自然的崇拜方面，牛头人一点也不比德鲁伊有丝毫逊色。他在战后主动拜访了玛法里奥，恳请大德鲁伊收他为徒。

　　玛法里奥爽快地同意了哈缪尔的请求，虽然范达尔·鹿盔极力反对吸收非暗夜精灵成员进入塞纳里奥议会。

　　事实证明，哈缪尔的确拥有过人的德鲁伊天赋，在跟随玛法里奥学习的几年之中，哈缪尔的进步神速，很快获得了塞纳里奥议会的认可，甚至得到了大德鲁伊的头衔。

　　作为牛头人的长者，他大部分的时候都守候在雷霆崖指点新生的牛头人德鲁伊。

　　雷霆崖是什么地方，那是部落大本营之一，小八酱这丫头也不知道怎么认识了这个大德鲁伊，而且还让部落大德鲁伊为她争取了一个名额。

　　“其实我之所以不想做你的弟子，那是因为我已经有了导师——我也不知道自己怎么就有了导师。”小八酱不太好意思地说道。

　　大家一起吐血。

　　这都是什么人啊，别人想要找个导师比登天还难——不是所有的NPC都能传授技能，不是所有能传授技能的都可以做导师，不是所有的导师都能传授强化技能……

　　这小妮子居然被这么多人抢着做学生。

　　更离谱的是她并不知道自己怎么拜师成功的，这种走狗屎运的玩家简直就是游戏里的BUG，简直就是小说里的主角，而且还是一部女强文。

　　不过，想想现实中的一些人，大家又不觉得多么难以接受了。

　　先不说那些刚一出生就很多人围着转的所谓富二代官二代，其实也有一些看似普通的人，一路顺风顺水，或者稍作努力，就能成为富一代，成为普通人仰望的天之骄子。

　　而这些人并不见得就多么有能力，也没什么深厚的背景。

　　“哦，那个人是谁？”雷姆洛斯好奇的问道。

　　冒险者能够找他们这些原住民做导师，雷姆洛斯一开始并没有打算收学生，森林守护者这个职业并不存在，他们是凭借着血脉的自然和月光神力施展法术。

　　他确实想过收小八酱做弟子，虽然算不上正统的德鲁伊，但是作为一个职业复杂的半神之子，雷姆洛斯觉得自己指导一个小丫头绰绰有余。

　　事实上，一个普通玩家想要跨职业血技能的话，那么找个能够身兼数职的导师显然是最有效的途径之一。

　　然而，让他这个半神之子无语的是，他竟然被拒绝了！

　　是可忍孰不可忍，要是让他知道是谁抢了他的学生，雷姆洛斯这个“老好人”也打算要报复一把了。

　　“自从我拿到了这把武器，我似乎就成了玛法里奥的学生。”小八酱拿出了她的法杖——这小丫头传奇法杖似乎都换了不止一把了，这难道又是另外一把。

　　“唉，果然是它，自然之风！”雷姆洛斯伸手一召，那把法杖就直接飞到了他的手上。

　　连陆离不可掉落不可交易的至尊戒指他都可以拿过去看，一根法杖又能算什么，陆离好奇的问了小八酱这把法杖的属性，在看到装备属性之后，他立刻决定收回自己之前不成熟的言论。

　　如果这法杖不算什么的，那他的恶魔之击就真的是垃圾了。

　　自然之风，据说是玛法里奥年轻时候使用的武器，几乎伴随他从一名远古精灵孩童慢慢的成长为艾泽拉斯最强大的英雄。

　　而这把使用等级五十级的传奇装备可以升级。

　　没错，就是升级！

　　可以升级的传奇装备，陆离这还真是第一次见，或者说，加上上辈子他都是第一次见。

　　小吧就成了玛法里奥·怒风名义上的学生，虽然这个导师还在翡翠梦境沉睡，而作为玛法里奥最好的朋友，雷姆洛斯自然也不可能再去抢朋友的生意。

　　于是这一老一少的芥蒂就此结束。

　　“好了，我来给你们讲讲这次任务的内容。”雷姆洛斯伸手一指，正在不断对他读驯服术的残梦就被定在那里一动不动了。

　　这丫头估计看雷姆洛斯的造型是鹿身，上半部分也不像人，所以以为他是某种变异的驯鹿——其实雷姆洛斯的爷爷就是白色牡鹿路途看守者玛洛恩，说他是一头鹿也不算侮辱他。

　　“当我的宝宝行不，不但有吃的，我还可以保护你……”

　　可惜，这是半神之子，不知道等级到底高到什么地步的半神之子，小猎人就算是手再红也不可能驯服成功。

　　将对自己不怀好意的小猎人给定住，雷姆洛斯将任务大致的内容讲了一遍，其实他所知道的也极其有限，毕竟时间的线已经被时空猎手搅得七零八落，真正想要完成任务，除了强大实力的保障，陆离等人还必须随机应变才行。


第1052章 扭曲虚空

　　由青铜龙王设计，诺兹多姆亲手刻画的法阵被激活了，直接在虚空中击出了一个时空门户。

　　其实看起来就和一个副本差不多，没有等阶，没有名字，没有难度，副本的入口就好像一个饥饿的巨口，等待着吞噬一切，周边不断的有奥术能量在撕裂空间，只是有一股自然的力量在不断的修复才没有扩散。

　　陆离终于知道为什么雷姆洛斯会说回溯时间有一半的几率会挂掉了。

　　严重怀疑挂掉一半只是保守的说法。

　　“这里是从暗月马戏团那里要来的小玩意，送给你们一人一个，希望它会庇护你们一路顺畅。”雷姆洛斯拿出了十张暗月卡片：虚空，陆离立刻将艾泽拉斯最大的土豪这个名头套在他的头上。

　　其他人看到了卡片，一个个也全都惊呆了。

　　尤其是看到复活成功后，生命值和法力值恢复20%，当前等级经验值波动-5%~10%之后，他们甚至都想找个地方死一次试试。

　　万一涨了百分之十的经验呢。

　　原本恐怖到望而却步的险境瞬间成了天堂，大家迫不及待的就冲了进去，陆离咬咬牙也跟上。

　　这群头脑发热的家伙，一冲动就忘了东西南北，难道不知道还有可能掉百分之五的经验吗，到了大家这个级别，百分之五也是一笔很沉重的经验，野外PK都少了很多，各大公会打野外BOSS的时候也变得非常理智。

　　估计要到下一次系统更新，更改死亡经验掉落比例才会重新燃起战火。

　　陆离是最后一个进入的，进去之后就看到他的队友们躺了一片。

　　足足挂掉了六个！

　　既然陆离以站立姿势看到的，那他自然就是四个幸存者里面的一个，剩下的除了陆离还有三月雨、小八酱、水精灵，其他六个全部挂掉。

　　三月雨还活着，自然就可以使用复活术。

　　至于这样的空间里挂掉会不会掉经验，这个其实没必要纠结，如果和副本一样挂了不掉经验的话，那就没必要送出如此珍贵的复活道具了。

　　现在需要纠结的是让治疗职业把自己救起来呢，还是使用暗月卡片。

　　有治疗复活，经验掉的少，万一下一次没有治疗在身边呢，那时候暗月卡片才算真正用到刀刃上。然而要他们接受治疗复活而掉经验，又没人舍得。

　　最终只能忍痛使用了暗月卡片。

　　可怜的十一少，碰到陆离就没什么好事，其他人都加了经验，残梦甚至一下子涨了百分之九，就只有他掉了百分之三的经验。

　　更让他忧心的是，后面还不知道有什么情况呢，万一再挂几次……

　　不止他一个人想到这个，大家这才觉得这张可以使用五次的暗月卡片很可能连这次任务都不够。

　　只是他们都来不及想了，这个所谓的扭曲虚空深深的震撼了他们。

　　根据曙光里一些典籍关于宇宙的设定，宇宙之中有形体的物质组成了一个个世界，没有形体的黑暗能量则形成了扭曲虚空。

　　扭曲虚空包围一切，充满了未知。

　　也有人说，整个扭曲虚空连接着各个世界，是充满混乱能量的罪恶的发源地，但也是奥术能量的源头，无数邪恶的生物盘踞于此，燃烧军团就是在这里策划入侵各个世界。

　　从视觉来看，有色的云雾和明亮的带状物交融在一起，形成一种凡人无法理解的世界。

　　然而，这里没有天，也没有地，一群人就这么悬浮在幽暗的空中，靠着空间里的发光物质才看得清周围的环境，明明能够感受到和陆地一样的重力，也不知道为什么人不会掉下去。

　　能见度不远，周围黑洞洞的，让人连说话都不敢大声。

　　“陆离，你说会不会有什么危险？”蔚蓝海风紧了紧手里的盾牌，他是MT，而且是这次队里唯一的一个MT，肩负着团队壁垒的重任。

　　“我哪知道，让我先看看地图先。”陆离也不自主的压低了声音。

　　这里是扭曲虚空，据说是恶魔横行的地方，就算加上上辈子的阅历，他也仅仅只是听说过而已，更别说了解这里的情形，但是有一点可以肯定的是，这里绝非善地。

　　地图是雷姆洛斯提供的，据说他们要按照地图寻找能够让他们降临到萨尔出逃当时的节点。

　　雷姆洛斯表示他已经根据自己早些年的扭曲虚空旅行经历，为陆离他们规划了相对比较安全的路线，但是他也明说一切都有可能，距离他当年进入扭曲虚空已经过去了好多年，而且扭曲虚空里面的一切也不是静止不动的。

　　艾泽拉斯有些比较强大的人，会进行跨越界限的旅行。

　　对于旅行者而言，扭曲虚空是去其他世界的门户，然而这是一条危险的路，恶魔和其他生物都威胁着路人，寻路的难度也会对旅人造成思维伤害，混乱就在虚空之中，只有强大的存在才能掌控。

　　“行了没，找到路就快点走吧，咱们可是有时限的。”莫忘枫催促道。

　　他刚才试了一下自己的法术，惊喜的发现魔法的力量在这里有了巨大的增幅，攻击力至少涨了百分之十以上，而奥术技能的效果更是呈现惊人的增长。

　　“先朝着这个方向前进吧，大家都小心一点，据说这里的怪物都很诡异。”陆离研究了一下，选定了一条方向，他又严肃的警告两个法师：“你们试验法术没关系，但是一定不要试图开启传送门，不然咱们就真的有可能交代在这里了。”

　　据说，法师的传送法术就是依靠扭曲虚空将不同地点撕扯在一起达到类似传送的目的。

　　在扭曲虚空里使用传送类法术，那真是老寿星吃砒霜，活腻歪了呢，临行之前雷姆洛斯郑重的交代了他们，据说他有一个很好的朋友，原本是达拉然的一位高阶大法师，就因为在扭曲虚空里用了传送回城的法术，结果打那以后他都没有再见过这个人。

　　“我明白，那个，花底离情，闪现也别用。”莫忘枫似乎也意识到了这一点，忍不住打了个冷战。


第1053章 虚空怪物

　　花底离情高冷的瞥了他一眼，丝毫没因为对方是一个同行大前辈而有丝毫的崇拜。

　　陆离不由得想起当初刚见这货时候的情景，被狼一巴掌拍死的时候，恐怕他那时候是绝对高冷不起来的。

　　蔚蓝海风举着盾牌小心的戒备，时刻警惕着将会出现的怪物，陆离和水精灵在最前面潜行开道，大家在一个团队里能够通过队伍列表看到其他人的位置，倒也不用担心走散。

　　“这里不像有怪物的样子。”水精灵和陆离私聊。

　　“还是小心点为好，根据这个任务动用的资源来说，就算不是主线任务，至少也该是重要的支线任务了。”陆离不敢放松，至少在没有接触到这里的怪物之前，任何放松都可能出问题。

　　“如果太危险的话，我们要不要跑。”水精灵问。

　　因为这里属于死亡会掉经验的野外，能够保存自己的话，游戏里一定程度并不歧视这种抛弃队友的行为，更何况是他们这些等级榜上名列前茅的人。

　　“你觉得我能跑吗？”十个人的队伍里有他们七个人，而且还有两个未成年小姑娘。

　　“那我也不跑了。”水精灵想也没想的脱口而出，不就是一点儿经验嘛，大不了回头多练练级。

　　陆离愣了一下，不知道为什么会觉得对方这种不理智的话让他觉得心暖。

　　“你们两个能不能好好做事，眉来眼去的做什么，最讨厌这种虐狗的行为了。”十一少对前面两个盗贼怒目而视，真难为这么昏暗的环境他居然能够看得那么清楚。

　　“小心，头上。”陆离正要回头去看十一少的时候，无意间瞥见快要笼罩到水精灵头上的阴影，身影一闪就已经用鞋子的暗影步特效扑了过去。

　　因为陆离偷袭技能的效果，这个张开像一只蝙蝠的生物顿了一下，让水精灵免遭利爪袭击。

　　从外形上看，这东西就是蝙蝠，但是它又说不上有什么形体，就是那么乌漆嘛黑的一团，没有皮肤，没有羽毛，没有五官，说他是一团能量更恰当一些。

　　蔚蓝海风已经冲过来拉住了这个怪物。

　　等级五十，血量三万，攻击力超高，防御力也说不上低。

　　让人头疼的不是这个怪物的实力，而是它仅仅只是一只普通怪——如果普通怪都这么厉害，那么这里的BOSS该强大到什么地步。

　　至于其他的，比如这个怪物究竟是怎么发现的水精灵，又是如果悄无声息的发动偷袭，如果不是陆离无意中看到它，估计只有被攻击了之后才能发现这个怪物。

　　怪物挂了之后，掉了一份叫做虚空尘埃的材料，标注的归属是铸造和炼金，除此之外还有一件五十级的青铜装备，倒也不算太小气。

　　“加快行进速度吧，让怪物先攻击我们好了。”莫忘枫撑起魔法盾，提议说道。

　　“行。”陆离知道这样做很危险，但是考虑到任务是有时间限制的，所以也不得不稍微冒险一点，更何况就算防备也防备不来，这里的怪物防不胜防，根据前面这个怪物的属性来看，至少他们还秒杀不掉这里的玩家。

　　加快行进速度之后，来袭击的怪物果然就增多了不少。

　　除了这种类似于蝙蝠的生物，更多的是一种长蛇类的东西，长蛇怪物的攻击方式能够吓坏胆小的人，他们直接上来就缠到玩家身上。

　　虽说这里是游戏，不存在锁定不到的问题，但是任谁被缠着也会受不了。

　　好在掉落的东西还算可以，尤其是长蛇类的怪物会掉落强化石。

　　大家采取每人那一次的策略分配战利品，主要分配的是虚空尘埃和强化石，至于其他的垃圾装备，反正不值什么钱，基本上没有人会要来占用背包空间。

　　小八酱会把这些大家不要的装备收到自己背包里，鬼知道这丫头的背包是多大的，总看不到她装满的时候。

　　“你们有没有发现，咱们都是联盟的。”十一少语气古怪地说道：“而我们的目标却是要去拯救一个部落大酋长，这游戏玩的还真是没节操。”

　　“萨尔是我的偶像，我非常后悔没有选兽人，多威猛啊，那才叫男人。”蔚蓝海风一脸的遗憾。

　　“兽人族的注定找不到女朋友。”莫忘枫嘿嘿一笑。

　　“说的就好像你有女朋友似得，一大把年纪了，还没混到个女朋友。”蔚蓝海风虽然不是明星赛手，但是和陆离这些人混一块，明星赛手对他来说早就没什么高大上光环了，吐槽起来那是丝毫不会留情。

　　“我真是日狗了，咱能不说女朋友这事吗？”莫忘枫无力的仰天叹息。

　　“别吵了，注意战斗，没看到怪物越来越多了吗？”陆离对于这些人实在无语，比如蔚蓝海风、十一少、莫忘枫这仨为什么平时看起来都挺正常的，聚在一起就统统变成了逗比。

　　怪物确实越来越多了。

　　经验丰富的陆离已经意识到他们可能闯入了高等阶怪物的地盘，按照曙光怪物设置的尿性，也只有高等阶怪物周围才会这样刷新怪物。

　　目的很简单，就是增加玩家攻略BOSS的难度。

　　陆离把猜测说了一下，然后问：“如果真的有BOSS，咱们是先打BOSS呢，还是趁现在还没见到BOSS，咱们直接绕路走。”

　　换做是副本里面，碰到BOSS的话，不管BOSS看起来多厉害都要上去试一下才行。

　　但是这里是扭曲虚空，是野外，而且还是不明地图的野外。

　　扭曲虚空铁定不像外面那些地图，五十级的地图，绝对不可能出现超过地图等级太高的怪，而在扭曲虚空里，恶魔领主哪一级别的都在这里诞生。

　　“这些小怪才五十级，我觉得咱们可以试试。”蔚蓝海风舔了舔嘴唇说道。

　　其他人也纷纷点头，不战而退这种事情不是所有的人都能甘心，就算打不过也总要试试才行，而且正如蔚蓝海风所说的那样，如果小怪是五十级，那么BOSS等级一般就是在五十二到五十五之间的样子。

　　“也行，那就打进去试试吧，不行的话咱们就及时的撤退。”陆离见大家都这么坚持，自然也没理由退缩。


第1054章 蜃怪

　　然而当大家真正看到BOSS本体的时候，所有的人都沉默了。

　　谁来告诉他们，为什么水牛也能涨这么大体型了，高度大略的估算至少二十米朝上——或许有人觉得二十是一个极小的数字，但是城市里六层的公寓楼总体高度一般都不会超过这个数字。

　　“我真是又日狗了，这怪一百级都有了吧。”莫忘枫看着这个堪比高楼的怪物，心里打了一个突。

　　“咱们连它一个脚趾头大都没有。”小八酱比划了一下自己和怪物的差距，悲哀的发现，怪物如果对着她打了个喷嚏，她可能就不在原地了。

　　“这要是能抓了做宠物该有多好啊。”残梦小猎人对着怪物流口水，觉得这宝宝太有安全感。

　　“走吧，我扛不住，试都不想试。”蔚蓝海风想象了一下自己被怪物一脚踏下去，发出了噗的一声闷响，估计内脏啥都会被踩出来。

　　水精灵显然也不想打这个怪，看起来实力差距太大。

　　但是她发现陆离的神情有些古怪，似乎眼前这个怪物有什么秘密似得，于是就收起了自己即将脱口而出的话，这种不知道从什么时候产生的信任感，让她总会不由自主的去考虑一下陆离的意见。

　　“我去试探一下吧，你们在这里等就行。”陆离在匕首上补充了一些毒剂，冲了上去。

　　“哎，别冲动啊。”莫忘枫拦之不及。

　　虽然他平时恨不得陆离挂到零级，但是现在既然是队友，他就不可能希望陆离把自己还有队友置于险地，如果面前这个好几层楼高的怪物真的有一百级，陆离恐怕连逃命的机会都没有。

　　“放心。”陆离懒得解释，冲过去之后对着这擎天巨怪的脚后跟就扎了下去。

　　向风车冲锋的堂吉诃德算什么，陆离现在面对的是一个至少是他千倍大小的庞然大物，他就好像是一个要挑衅喵星人的跳蚤。

　　或许怪物感觉不到疼痛也说不定，可是蚊子咬人也挺疼的……

　　就在大家纠结的时候，那个趴伏在那里看似牛掰到可以秒杀恶魔领主的怪物竟然如同漏气了似得迅速缩小，最后变成了一个狼狗大小，头上生着一支独角怪兽。

　　六层楼那么高，缩小到只有半米多，这差距也太大了吧。

　　“看什么，快点过来接怪。”陆离一个疾风步挡掉怪物的攻击，直接掉头就跑，不管这玩意变成什么样子，终究是五十多级的BOSS，三两下干掉陆离这种皮甲盗贼都轻而易举。

　　蔚蓝海风回过神，浑浑噩噩的跑过来接住BOSS，其他人也一副如梦初醒的状态。

　　“你早就知道？”水精灵忍不住问道。

　　她发现自己现在好像越来越佩服陆离了肿么破——作为几家公会的幕后主宰，会不会有点掉身价。

　　“恩，一开始也不那么确定。”陆离一边打怪一边解释了一下。

　　他确确实实是在一本书上看到关于这类怪物的记载，据说著书的NPC有过虚空旅行的背景，其实再过个一两年，玩家里也会有人在NPC的帮助或者直接带领下进入扭曲虚空，一些扭曲虚空的怪物也会在某些小圈子里流传。

　　而他面对的这类怪物被称作蜃怪，眼前这个就是独角蜃狼。

　　蜃怪最大的特色就是能够幻形，或大或小，变成其他种族也不是不可能，不仅仅是视觉的欺骗，就连怪物的气势都可以模拟出来，这只蜃狼刚才就不断的散发着高等阶怪物才有的压迫。

　　玩家只要攻击它就能破除它的幻术，然而真正能鼓足勇气上去攻击的却绝无仅有。

　　尤其是第一次见到的，谁又能知道这玩意外强中干。

　　陆离判断这是一个蜃怪的原因也非常简单，那就是“过犹不及”，守护它的怪物都是五十级，而它却搞出来一个看上去一百级都兜不住的体型和气势。

　　弄巧成拙说的就是这货！

　　真正战斗起来的话，蜃怪比普通的BOSS还要弱一点，前提是玩家不要被它的幻术所迷惑。

　　好在蜃怪很多技能都是通用的，陆离相信只要小心谨慎拿下这个BOSS也不是不可能的事情，他比较发愁的是怎么毫无痕迹的把攻略给放出来，今天这里来的可不止是自家队伍。

　　正在纠结，蜃狼已经做出了新的举动。

　　分身术！

　　三只蜃狼全都舍弃了蔚蓝海风这个MT，分别选了三个玩家扑了过去。

　　“我这个是真的！”莫忘枫怪叫。

　　“我这个也是真的。”猫猫爱吃肉惊呼。

　　“我去，为什么我觉得我这个也不是假的。”十一少苦笑。

　　曙光并不缺少能够分身的怪物，尤其是副本BOSS，不少都有这类法术。

　　今天在场的都算高端玩家，反应非常快，当攻击降临到自己身上之后，立刻就开始从自己受到的伤害来判断攻击自己的是否本体。

　　然而，让人懵逼的是，三个被攻击的玩家居然都坚持攻击自己的是真身。

　　这也就意味着他们受到的伤害都非常高，蔚蓝海风一时之间根本没办法反应过来要去拉住哪一只怪，幸好这时候陆离出声让他免于纠结。

　　“拉猫猫那边的那只，其他的都别管，枫丫头，别开减伤了！”

　　也幸好陆离和蔚蓝海风是合作很久的小伙伴，蔚蓝海风毫无条件的相信陆离，根本没用脑子去思考为什么就上去拉住了正在攻击猫猫爱吃肉的那只怪。

　　猫猫爱吃肉如果不是减伤开的及时，差点就挂掉了。

　　“我操，我要挂了，啊！”莫忘枫这次真的要疯了，他不明白陆离为什么判断猫猫爱吃肉那边的怪物是真身，可是正在攻击他的这只怪物也很生猛，他估计自己撑不了下一次了。

　　“别管那两只怪，当它们不存在就行了。”陆离很淡定。

　　“陆离，我要是挂了，你一定要赔我损失。”十一少那边也同样到了最危急的时刻，他们俩都不是陆离的固定队友，对陆离还没建立最起码的信任。


第1055章 幻术

　　负责攻击莫忘枫和十一少的两只蜃狼正好全都发动最后一击，两个人全都是咬着牙硬撑，拼了命的不去开最强的减伤技能，他们甚至已经闭上了眼睛。

　　咦？

　　两秒钟之后睁开眼睛，他们终于发现，预想中自己血槽清空的情景并没有发生。

　　他们两个的血槽居然都是满满的。

　　再看看刚才攻击自己的分身，现在竟然已经消散了。

　　蔚蓝海风拉着的果然是BOSS，他看起来比刚才更小了一圈，攻击力似乎也弱了不少。

　　“陆离，你是怎么发现真身的？”莫忘枫热切的问道。他虽然不是法神圣殿的会长，但是公会的管理他都要过问，法神圣殿在副本和BOSS攻略方面非常弱项，如果有什么特别的技巧，他不会顾着面子不去问的。

　　“其实也没有什么诀窍，看它们脚下的光环就行了。”陆离坦然说道。

　　现在很多人破解分身喜欢去估算分身的攻击和防御，认为分身一定比主身弱，但是在时间紧迫的情况下，怎么可能去挨个的判断，陆离更喜欢看BOSS脚下的光环，大部分的这类BOSS基本上都有光环，或者看他们身上的符文，也有一定的差别。

　　蜃狼这个BOSS变态的地方在于各种幻术。

　　就比如他能让三个被攻击的玩家都感觉自己面对的是BOSS。

　　之前莫忘枫、十一少、猫猫爱吃肉，他们三个都觉得攻击自己的是BOSS，并不是判断错误，而是中了BOSS的幻术，这种幻术让大家都觉得这三个怪物都拥有强大的攻击。

　　所以，分身消失之后幻术接触，其实莫忘枫和十一少两个人的血量都没发生任何变化。

　　后面又分身了一次，几个人把蜃狼的血打到了三分之二。

　　蜃狼的血量比起同级副本BOSS并不高，但是作为野外BOSS，它这点血量就显得非常磕碜了。这也是为什么大家十个人觉得可以吃下这个BOSS的原因。

　　又缩小了一圈的蜃狼再次“摇身一变”。

　　已经经历两次分身的陆离等人见怪不怪，丝毫不怀疑他们能够再次顺利的通过第三次变身。

　　然而出人意料的是，蜃狼这一次居然不是分身，而是招出了两只小怪。

　　这两个小怪一个近战，一个远程，他们出现在战斗圈子里之后似乎愣了一下，然后就开始攻击陆离的队友们。

　　这攻击的方式有点眼熟啊……

　　陆离总觉得不太对劲，但是一时半会他又找不到不对劲的地方，也只能硬着头皮选了一个小怪，打算先把这两个攻击力超强，技能超多的小怪给解决了再说。

　　这是一个近战小怪。

　　陆离的影袭直奔对付的胸口而去，然而让他意想不到的是，对付居然格挡了他的攻击。

　　这怎么可能！

　　陆离差点就惊呼出口，他根本不相信游戏公司会设计出能够格挡他攻击的怪物，而且还是小怪。

　　一个明星赛手，一个以操作见长的明星赛手，一个在格挡方面下了苦功夫，自信能够在赛手里面也能排到前十的超级高手，居然被一个小怪格挡了攻击。

　　他下意识的去看其他人，想知道其他人看到这一幕会是什么反应。

　　大家似乎都没有发现这一点，都在忙着去清理小怪。

　　等等……

　　陆离一个逃脱闪过这个小怪的攻击，再次数了一下场中的人数。

　　没错，他在数自家队友有多少人。

　　八个，为什么是八个，去掉一个BOSS，两个小怪，就只剩下八个人，他的另外两个队友哪里去了。

　　眼光在对他紧追不舍的小怪身上逗留了一下，他终于悟了。

　　“都停手，全部停手！”陆离在队伍频道把语音跳到最大，用力的吼了几嗓子，然后就发现自己视野中的两个小怪也停了下来。

　　这尼玛！

　　陆离不仅想破口大骂，他甚至觉得脊梁骨发寒。

　　现实中如果出现这样的情景，那一定是灵异事件，而发生在游戏里的话，只能说明这个BOSS的攻击手段实在是太诡异了。

　　“不要再打什么小怪了，全部攻击BOSS。”陆离在频道里下令说道。

　　什么小怪啊，都是自家队友，也不知道BOSS用了什么手段，让玩家把队友当成了小怪，而且互相之间还有伤害，陆离之前攻击的那个能够格挡他攻击的小怪显然就是水精灵。

　　幸好他大家身手都很不错，想要致对方于死地有点难，不然可能就减员了。

　　这个幻术技能一共出现了三十秒，三十秒之后就看到小怪恢复成了队友，近战的那个果然是水精灵，另外一个是小八酱。

　　其他人也纷纷指认了刚才自己的对手，一切真相大白。

　　这个BOSS相对来说是很难缠的，假如指挥官观察不仔细，大家又闷着头输出的话，说不定早就被BOSS利用幻术直接玩死了。

　　“反正这个BOSS攻击力不算强，估计也没什么大招，大家稳着点打。”陆离说。

　　但是BOSS很快就用实际行动来打脸了。

　　看着再次膨胀起来的BOSS，陆离决定吞回原本自己出口的话，他可不觉得BOSS这样膨胀和一开始一样是虚张声势，毕竟只要战斗接触就会原形毕露。

　　现在的膨胀显然是大招的节奏。

　　“全力输出！”不管三七二十一，快速的消耗BOSS血量都是进入下一个阶段的重要手段。

　　夜幕杀手鬼面（极品暗金）：护甲60，敏捷55，力量+30，黑暗视野+30%，凹槽2，特效1：野性咆哮，施法者发出一声怒吼，周围三十码内的友军基础攻击力增加10%，持续30秒，冷却时间20分钟，特效2：暗影掠夺，使用，从目标身上随机获取一个增益状态，持续20分钟，冷却时间30分钟，特效3：虚空凝视，使用后增加发现周围的隐藏单位的概率，持续60秒，冷却时间20分钟，装备需求等级55，耐久280/280。

　　陆离显示用了一下特效二，试图抢夺BOSS正在变大的这个状态。

　　显然系统不能允许这样的BUG出现，他得到的是一个法系伤害减免百分之十的状态二十分钟，聊胜于无的感觉。

　　然后为了增加小伙伴的输出实力，陆离又使用了特效一，所有的人增加了百分之十的伤害。

　　在落樱回忆没来的情况下，陆离的这个特效勉勉强强也能发挥点作用。


第1056章 围观看热闹

　　蜃狼血量下的很快，但是却阻止不了它大招的形成。

　　原本还有些不以为然的蔚蓝海风首先尝到了苦果，BOSS的攻击不仅提高了，而且其中还带上了无视护甲的穿刺伤害。

　　如果MT没了护甲，那绝对是一件很恐怖的事情。

　　幸好他的血量很高，现在已经突破六千朝七千奔了，换做一个血少的MT估计开始拿几下就直接趴了，这会儿大家才终于知道为什么防御职业除了堆护甲和减伤，血量上限也丝毫不能少。

　　而且蜃狼的目标已经不再单纯的固定在蔚蓝海风身上，仇恨的机制已经发生了紊乱。

　　“十一少，开减伤。”陆离眼看着蜃狼朝十一少奔了过去，蔚蓝海风甩了两个嘲讽技能上去都没能让BOSS回头，只好大声的呼唤十一少开减伤。

　　一个板甲职业，又有减伤技能，而且身上穿的还是黄金套装，应该不会出什么问题。

　　十一少的技术也很给力，不给力的话，他怎么可能稳坐黎明之翼核心赛手的位置，又是游戏圈最顶尖的战士之一。然后陆离很快意识到自己错了，既然是无视防御的穿刺伤害，那么是不是板甲职业，是不是黄金套装，似乎一下子完全失去了意义。

　　更倒霉的是十一少连续遭到暴击，三月雨根本就没法救他，技术好与不好也改变不了什么。

　　第一个因为战斗而牺牲的人终于出现了。

　　“大家稳住，尽量的跑起来，不要让BOSS一直攻击你。”陆离努力的让队友们冷静下来，他必须庆幸今天这里大部分都是他的固定队友，不然可能会更乱。

　　水精灵也是和他合作过多次的人，莫忘枫这人游戏经验丰富，一直比较冷静。

　　第二个被蜃狼追击的是小八酱，小八酱怪叫一声，瞬间变成了个豹子，撒开腿就跑。

　　“别乱跑，绕着风少跑。”陆离心惊肉跳，想要努力把仇恨拉过来，可惜无济于事，蜃狼现在的仇恨是钉死在了小八酱的身上，衣服不把她宰了就不罢休的姿态。

　　小八酱只是一开始慌乱了一下，随后她发现BOSS的速度也不过如此，于是冷静下来就按照陆离说的办了。

　　这个时候，陆离就必须庆幸BOSS盯着小八酱不放了。

　　事实上，BOSS追小八酱比追其他人要好得多，也不知道她哪来的那么多加速技能，居然经常能够把BOSS甩在后面。

　　膨胀了几乎一倍的蜃狼猖獗了一会之后再次恢复了原本的体型。

　　“还剩百分之二十的血量，我估计不会再有什么新大招了。”陆离一边鼓励队友们，一边用战复将十一少拉了起来，然后他就看到十一少一脸幽怨的看着自己，那表情看的陆离浑身起鸡皮疙瘩。

　　“为什么，到底是为什么，为什么我和你碰到就要挂，这已经是第二次了。”十一少觉得太委屈。

　　“呃，是BOSS干的。”陆离也委屈啊。

　　“哎，真丢人啊，我都没挂。”小八酱冲着十一少吐了吐舌头，让十一少差点就泪奔了，他简直无言以对，一个治疗都没被BOSS杀掉，他一个板甲狂战士笼罩着明星赛手牧师光环，居然连十秒钟都没撑过去。

　　“好了，都注意一下，我估计BOSS还会狂暴的，等会大家尽量跑向小八酱和蔚蓝海风，就算挂也挂在他们身边。”陆离提醒大家。

　　仇恨机制混乱之后，谁也不知道BOSS会选择谁来攻击，但是当目标挂掉之后，BOSS显然会选择离他最近的目标，即使再挂掉一个人，也可以小八酱战复，所以不是无法接受。

　　当然，谁也不想掉经验。

　　接下来又是一次幻术让队友变小怪，这个技能对大伙已经丧失了所有的杀伤力。

　　当血量降低到百分之十，蜃狼再次狂暴。

　　目标居然是陆离。

　　陆离呵呵一笑，丝毫不在意的变成了一只小豹子，小八酱都能轻松的吊着BOSS到处跑，他有什么为难的呢，如果出了什么意外的话，他还有疾风步之类的保命手段呢。

　　蜃狼跟在后面跑断腿，依旧摸不到陆离，就算他在大招后期的时候有个加速，陆离的加速其实更多。

　　BOSS终于残血，幸运的是它并没有狂暴，稳稳当当的走向了死亡。

　　当大家得到了经验获取的系统提示，各个都松了口气。

　　一个五十多级的BOSS，而且不是副本BOSS，第一次碰到就接近零伤亡的通关，大家都觉得有点不可思议。

　　要说这个BOSS菜嘛，确实有点不太强力，至少和一见到他那种百级BOSS的超强气势比较起来简直菜到了极限，但是这并不代表它就能被一个十人小队轻而易举的攻略。

　　如果不是陆离发现P1阶段三个分身的名堂，可能猫猫爱吃肉已经被那个混淆在分身中间的真身给杀掉了，进而在那个时候团灭也不是没有可能。

　　至于用幻术把玩家变成小怪，也是陆离发现的。

　　真要是有人被队友杀了那才叫笑话呢。

　　穿刺伤害的时候也容易团灭，普通团队到这里来，MT可能都撑不过BOSS变大之后的攻击，更不可能存在小八酱和陆离这种机动性堪称逆天，连BOSS也追不上的玩家。

　　总体来说，能打赢这个BOSS，除了实力还应该说有一定的运气在里面。

　　经验值比艾泽拉斯的怪物要丰厚一些，但是再怎么丰厚也比不上十一少损失的经验，战斗中附后损失减半，那也是好几天才能练回来的部分。

　　打完之后就是呆萌小猎人来唱主角了。

　　水精灵倒是见过呆梦摸装备，那手红的让她恨不得把这个小丫头给拐去微雨阁。

　　十一少和莫忘枫久仰小红手大名，这会儿全都来了精神，他们很想知道小红手到底有多红。

　　残梦屁颠屁颠的跑到BOSS跟前，也不见她做其他摸装备玩家经常做的祈祷许愿，直接上去就摸，似乎一点也不在意的样子，随意的让十一少和莫忘枫窒息。

　　“哇，似乎是一把传奇匕首。”残梦也很开心。

　　传奇匕首，法系还是物理系？

　　法系的话，牧师、法师、术士都可以使用，物理系的话一般都是盗贼的，这可是传奇装备，估计没有谁会不在意，就连女土豪都眼巴眼望的看着小猎人，等着她公布装备属性。

　　残梦这回没有卖关子，直接把匕首的属性共享了出来。

　　这是一把等级五十的传奇物理系匕首，属性还算不错，高攻击高命中，三个特效个个都说不上渣，普通玩家拿着用到六十级妥妥的。

　　关键是要分给谁。

　　“嘿嘿，要内战了，要内战了，搬小板凳围观。”莫忘枫本来还觉得郁闷，但是想到争夺这两件装备的人传言中是那种关系，顿时八卦之心熊熊燃烧。

　　“瓜子，水果，围观围观。”十一少这会儿也开始幸灾乐祸了。

　　至于他之前有多么的仰慕水精灵——事实上，只要是美女，十一少都会仰慕，他的想法就是万一有个美女想不开就看上他了呢。

　　现在水精灵显然对他没兴趣，他也就很快调整了心态，专心的看热闹了。

　　蔚蓝海风显然也不是什么好人，同样是一副开好戏的样子，好在女生们至少还算矜持，而且小八酱和残梦一个蠢萌，一个呆萌，根本就搞不清楚什么情况，她们还等着继续摸装备呢。

　　“要不你拿吧。”水精灵露在外面的眼睛里有些羞恼，瞪了看笑话的人一眼。

　　陆离就算再怎么贪财，再怎么厚脸皮，这会儿也有点不好意思了。

　　更何况这件装备对他的吸引力并没有那么大，他即将上手的恶魔之击就不说了，比这个装备好很多，就连他现在手持的，同是传奇装备的寡妇制造者其实都不比这把传奇匕首差多少。

　　而且寡妇制造者不仅高暴击，还有一个逃脱特效，显然更适合他使用。


第1057章 帐篷分配

　　“你拿着吧，我有更好的，再搜集点材料就做出来了。”陆离给出了一个比女土豪更土豪的理由。

　　水精灵很爽快的就接受了这把传奇匕首，那一对眉目中的笑意傻子都能看出来了，在场的就连花底离情这个眼中从来没有八卦的人都忍不住哼了一个狗那女。

　　秀恩爱什么的，最讨厌了！

　　然后十一少、莫忘枫就惊觉到陆离刚才说了什么——陆离有一把比这个更好的武器！

　　这尼玛还要不要人活了，昨天在赛场上，陆离突然暴增的攻击就让人觉得他是个BUG，如果再换一把好武器……

　　看来必须要花重金搞搞装备了。

　　莫忘枫心里非常的苦涩，他眼前这两个家伙——十一少和陆离，他们这是在搞军备竞赛嘛，十一少之前就搞了一套黄金套装，致使很多人打他根本没什么伤害，陆离现在也开始走这条路了，估计砸了不少减需求的石头。

　　其他公会如果不想在装备方面内碾压，只能硬着头皮跟着上。

　　水精灵知道欣欣佣兵团的规矩，给残梦发了一个大大的红包，让残梦差点就傻乎乎的背叛陆离跟她跑了。

　　第二件摸出来的装备是一个法系披风，暗金级别的装备，算不上极品，但是也绝对差不到什么地方去，莫忘枫一眼就看上了，他觉得非常适合自己。只可惜这里有花底离情、猫猫爱吃肉，甚至包括三月雨都有可能和他形成竞争，一个人对三个人，ROLL点的话赢得概率可怜了一点。

　　然而大家大眼瞪小眼了一会，猫猫爱吃肉才一脸遗憾地说道：“枫姐姐你也不要吗？那真可惜，这装备只能拿去卖了。”

　　莫忘枫差点一口血喷到她脸上，这么文静秀美的一个姑娘，你平时一句话不说，为什么一开口就让人这么想自杀呢，谁是你枫姐姐，在这样……在这样我就回家了。

　　然后，他又意识到对方说了什么。

　　“你……你们不要吗？”

　　“不要！”

　　看到谁谁就摇头，显然别人都看不上这件装备，莫忘枫突然就失去了获得中意装备的好心情。

　　他发现自己低估了各种副本首杀带来的丰厚收益，陆离这个团队难道就因为各种首杀的原因，连这种五十级的暗金装备都可以无视了，那么他们的装备极品到了什么地步。

　　“快点摸，今天的时间有点不够了。”陆离将装备分给莫忘枫，催促残梦快点。

　　其实，如果是野团的话，就很少有装备没人要的情况，有些玩家即便不需求也会参与ROLL点，就算自己用不到可以回头给朋友，或者拿去卖钱也不错。

　　但是这里不是野团，大家都是有身份的人，为了那点装备实在不值得。

　　接下来还有不少的装备，毕竟蜃狼不是副本BOSS，应该是介于副本BOSS和野外BOSS之间的存在，不可能像副本BOSS那样只出两三装备。

　　摸了之后统计一下，出了一件传奇装备，两件暗金装备，两件黄金装备，一件稀有材料，一颗合成石头。

　　传奇装备被陆离直接让给水精灵了，莫忘枫拿了一件暗金装备，残梦拿了另外一件，两件黄金装备，一件给了蔚蓝海风，另外一件作为挂掉的补偿给了十一少，稀有材料被陆离拿了，合成石头给了花底离情。

　　这下子皆大欢喜，大家继续前进。

　　后面接二连三又碰到了五六个BOSS的地盘。

　　陆离去试探了其中一只，差点就被直接干掉，最后手段尽出才勉强逃脱。

　　这BOSS绝对过了六十级，就算陆离这样水平的来一个百人团也是送菜，等级差距不是装备能够弥补的。

　　大家商量了一下，决定避开后面这些BOSS，不然雷姆洛斯给的时间根本就不够，他们在这样耽误下去，可能连扭曲虚空都出不去，在扭曲虚空里下线鬼知道会发生什么事情。

　　雷姆洛斯也是建议他们出了扭曲虚空在进行休整。

　　说避开也不是那么容易，有几种主动的怪物仇恨范围非常的广，隔着老远就冲过来，追了好几里地才恋恋不舍的放弃。

　　甚至有一个非常凶猛的BOSS差点就把它们给团灭了。

　　幸好陆离招出乌尔之书的二哈做炮灰才缓了一缓，其他人有样学样，纷纷招出自己各种召唤物做炮灰断后，即便如此，最后也是牺牲了水精灵才让大部队脱困。

　　等BOSS悻悻的离开之后，水精灵使用了暗月卡片，因祸得福涨了百分之六的经验值。

　　就这样大家花了几乎一整天的时间才穿越层层障碍沿着雷姆洛斯规划的路线出了扭曲虚空，这一路可谓是劳心又劳力，虽然收获了不少强化石和材料，但是重新回到多年以前的艾泽拉斯之后，都再也没有了继续探索下去欲望。

　　他们也不知道自己所在位置是哪里，附近有什么城镇。

　　也不知道现阶段的NPC对冒险者这种生物是一个什么态度，反正雷姆洛斯送了他们五顶下线帐篷，直接在野外下线也没什么问题。

　　野外帐篷是下一个版本才会推出的道具，价格昂贵，但是却极受欢迎。

　　如果玩家处在某些地图或者场景不想回城，而所在地又不安全，只要搭起这样一顶帐篷就可以隔绝怪物或者其他玩家的侵袭。

　　好用是好用，只是一百金币一顶，有效次数只有三次的价格让很多人根本就舍不得轻易动用。

　　在前期的时候，官方为了鼓励玩家花钱购买这东西，甚至还出了在帐篷里休息一晚第二天获得一个半小时双倍经验的设定，比在旅馆或者私人住所下线还多半个小时。

　　半个小时的双倍经验，已经足以吸引那些土豪玩家一掷千金了。

　　永久免费这个概念抄了几百年，但是真要信那就说明智商有问题了。

　　现在雷姆洛斯提前拿出来的这个帐篷当然没有一个半小时双倍经验的功能，但仍然是难得一见的好东西。

　　五个帐篷每两个人一顶，那么，问题来了，五男五女，究竟该怎么分配呢。


第1058章 陆离要上学了

　　必然有一个帐篷是男女共用的……

　　陆离有点懊恼，当初雷姆洛斯给帐篷的时候，他为什么就没想过这一点呢。

　　其他人都看着他，等着他做决定，毕竟他是这个队伍的队长。

　　陆离的眼神扫了一圈，最后停留在花底离情身上，这家伙和三月雨是兄妹，应该不会介意同一个帐篷吧，陆离刚才已经检查过帐篷了，虽然从外面看不怎么大，其实里面非常的宽敞，而且大家下线了之后留下的只是游戏里的躯体。

　　系统强制下线，就算想干点什么都不行。

　　“花花，走，趁着还没强制下线，咱哥俩聊会去。”蔚蓝海风二话不说拿起一顶帐篷，拉着花底离情就走。

　　花底离情哪能放心的就这么走，勾着头往后看，直到看猫猫爱吃肉和他妹妹三月雨一起他才放心。

　　小八酱和残梦自然不用说，早就手拉手站一块了，俩小女生除了残梦养宠物的时间和小八酱做任务的时间，其他时间简直就是连体婴儿。

　　莫忘枫和十一少冷笑看着陆离，一脸促狭的也抓起了一顶帐篷。

　　现在地上就剩下了一顶帐篷，旁边站着风中凌乱的陆离和水精灵，他们只觉得头顶有一排乌鸦呱呱呱的飞掠而过。

　　这群人一定是故意，一定是故意的。

　　“要不……”陆离很想说自己就在外面下线算了，但是理智告诉他这不靠谱，鬼知道把躯体留在野外会发生什么事情，万一有什么东西过来把装备全扒了怎么办。

　　“要是你不介意的话，就一起吧，反正只是下线。”水精灵的声音越来越低。

　　这妹子平时再傲娇高冷，毕竟连男朋友都没谈过，能主动说出这种话就已经非常了不起了，如果拿下蒙面巾，一定早就红霞满面。

　　如果是两个没什么交集的玩家，即便男女有别其实都没什么。

　　曙光在保护玩家不被异性侵犯方面做得非常给力，就算两个玩家自愿发生点什么都不可能在现阶段的游戏中完成。

　　将来会设计出好感度这种东西。

　　想要发生关系必须好感度过千，就算每天都待一块，也至少需要一年的时间才能刷到那种地步，很少有人为了打个炮花费一年时间的，所以这个游戏走的是纯洁路线（做出这种设定的作者君真是太纯洁了）。

　　两个人纠结了一番，终于还是支起了这顶帐篷。

　　根据帐篷的特性，陆离选择了双睡袋的模式，里面立刻就生成了两个躺玩家的地方。

　　距离游戏结束还有一段时间。

　　两个人都没有立刻就提下线的事情，那样也太刻意了，会显得自己心虚。

　　“欣欣的身体怎么样了？”水精灵问道，这绝对是一个安全的话题，她本来就挺关心欣欣的，而且欣欣在治疗的过程也得到了她的帮助。

　　“挺好的，过几天开学就要去上学了。”陆离提起妹妹，脸上不由自主的就露出了些许笑意。

　　“还是不要太累了，等完全好了之后再去上学也一样。”水精灵急声说道，然后她就复述了一些关于这方面疾病治疗的知识，显然私下里也通过家里的关系找相关专家了解过。

　　陆离心里暖暖的，温和地说道：“你放心吧，早自习和晚自习都不上，我以后也会去大学城那边，上学放学都会陪着她。”

　　“啊，你要去大学城？”水精灵不明所以。

　　听陆离的语气，似乎并不是简单的接陆欣上下学那么简单。

　　“我打算去学校旁听，学点东西。”陆离解释说道，他把自己想法说了出来，他不可能从头开始去学习然后将来参加高考考大学，那根本就不现实，他也没有那么多的精力。

　　至于大学会不会接受他这样一个从小在贫民区长大，几乎从来没接受过教育的人，这一点现在也解决了。

　　正在进行的第一届职业联赛，进入八强赛之后，赛制就发生了翻天覆地的变化。

　　三场比赛分成了客场、主场、随机场，正常情况下两个俱乐部要带着头盔到三个城市完成比赛，原本局限于游戏之中的比赛再次回到了现实世界。

　　虽然这样增加了比赛成本，但是其他各方面的收获却远远大过于这些消耗。

　　这种赛制首先得到了大俱乐部所在城市在的全力支持。

　　比如微雨阁所在的金陵市，他们几天已经举行了盛大的仪式，宣布微雨阁成为金陵市市队，代表金陵市四处征战，微雨阁俱乐部奔赴战场所产生的各种消费全部由市政补贴。

　　江南市经过几百年的起起伏伏，现在甚至连二线城市都算不上了。

　　虽然经常入选全国最适合居住的城市，但是也仅仅如此罢了，经济不好，文化政治边缘，相当一部分的华夏人根本就不知道有这个城市，自然也吸引不到有什么大俱乐部来这里落脚。

　　市政之前一直接触星月公会，为星月公会的成立和发展提供了不少帮助。

　　可惜胜利的果实还没收获就夭折了。

　　好在天无绝人之路，星月公会没了，却彗星般崛起了一个让整个游戏圈天翻地覆的裁决之剑。

　　就连市里一把手都多次关注，等到第一季联赛的赛制的变化规则确认下来之后，市政立刻成了项目组，开始频频与裁决之剑高层接触。

　　陆离从年后就比较忙，根本没时间，一直都是根号叁在跟进。

　　他让根号叁打了个招呼，就是说自己觉得自己文化程度太低，想去大学里学点东西。

　　如果是个普通社会无业游民说出这种话，铁定被人唾一脸，怎么可能感觉自己文化程度低就可以去大学上学，那大学成了什么，千军万马丛中杀出来高考胜利者岂不成了笑话。

　　但是陆离不一样。

　　这是市政裁决之剑项目组眼中最炙手可热的成功人士。

　　陆离一手建立了欣欣佣兵团，随后又建立了裁决之剑，一举成为游戏圈这半年来最大的黑马，无论是谁都不会觉得陆离是个无业游民。

　　如果非要说有什么遗憾的话，那就是陆离的出身了。

　　贫民区走出来的人，对普通大众来说这叫传奇，而对于市政的人来说，这就有点打脸了。

　　所以，陆离去江南大学旁听的事情几乎在最短时间就给他解决了。

　　就连江南大学也完全没有平时被上面塞人进来的恼怒，他们几乎是抱着双手欢迎的姿态盼望着陆离这个游戏圈的传奇人物成为他们江南大学的一员。

　　水精灵笑盈盈的听着陆离述说，直到系统开始倒计时，提示他们今天的游戏时间结束了。


第1059章 伪装

　　第二天陆离上线的时候，其他人都已经到了。

　　他们现在身处的环境是很多年前的希尔斯布莱德丘陵，那时候萨尔还是敦霍尔德城堡的一个奴隶，而冒险者则是从未在艾泽拉斯大陆出现过的东西。

　　为了让他们这一行人更好的行事，临行之前雷姆洛斯还给了他们一瓶可以变身的药剂。

　　灌下去之后，他们全都变成了人类。

　　这时候的希尔斯布莱德丘陵确实是人类的地盘，其他外族行事很不方便，像残梦这种德莱尼小妮子更是稀奇物种。

　　陆离不仅变成了人类，还和莫忘枫一样变成了秃顶的人类大叔。

　　要说陆离多么玉树临风，未免有点夸张，但是把他变的如此猥琐——还有比秃顶的人类大叔更猥琐的吗——这可真是一件很悲催的事情。

　　事实上，就只有他们两个变得猥琐了。

　　水精灵看着头顶光秃秃的陆离，想笑又不好意思笑，其实并不觉得他有多猥琐，只是这种感觉很奇怪而已。

　　陆离重新装备上面甲，拉上兜帽，隔断了其他人取消的目光。

　　莫忘枫非常无语的成为最后一个被围观的对象，他的帽子不仅不能遮上脸，甚至连脑袋也遮不住，那就纯粹是一个类似法环的东西，而他的披风显然也不具备兜帽的功能。

　　任务的说明只有一段文字：

　　时间与空间，过去与未来，从来不在凡人的掌握之中。掌控时间的唯一主人，青铜龙诺兹多姆与她手下的时空守护者们一起维护着时间的进程，修复着脱离轨迹的坏点。

　　但现在古老的守护巨龙因莫名的威胁而被唤醒：黑暗邪恶的间谍已悄然潜入时光之路，企图改变过去、现在和未来的发展轨迹。因此，青铜龙军团开始招募英雄们来阻止关键性历史事件遭到破坏。

　　时空平衡已是岌岌可危，一旦过往的历史无法保住……那便意味着没有未来。

　　陆离他们的目标就是保护萨尔大酋长，保护着他安全的离开这个他长大的地方，去寻找他自己应该走的路，成为代领部落与联盟结盟，共同抵抗燃烧军团的伟大领袖。

　　不管怎么说，联盟和部落就算是敌人，那也是艾泽拉斯内部的事情。

　　大家争的仅仅只是生存的空间，都有一个共同的情怀——为了艾泽拉斯！

　　而燃烧军团的目的却是毁灭这个泰坦神族建立的秩序，萨格拉斯要摧毁这个世界，干掉艾泽拉斯所有的生命，让这个星球重归扭曲虚空的怀抱。

　　“地图为什么灰蒙蒙的，之前我已经把希尔斯布莱德丘陵的地图全部探索完了。”蔚蓝海风问。

　　“这里确实是希尔斯布莱德丘陵，准确的说是很多年之前的旧希尔斯布莱德丘陵，我们昨天通过的时光通道就在这个位置，回去的时候也在这里开启，大家都标记一下这个位置。”陆离拿出地图，慎重的做了个回家的标记。

　　“现在地图不显示，要怎么做？”莫忘枫问。

　　陆离和水精灵对望一眼，说道：“照着记忆摸索过去就行了，不过咱们要做一点伪装才行，不然布莱克摩尔的士兵会把我们当成奸细干掉的，在没有接触任务目标之前最好不要和这里的士兵发生冲突。”

　　他们两个人都是拉文霍德庄园的人，而接头的地点就是这张地图的南海镇，因此太熟悉这里的一切了。

　　“要怎么伪装呢？”请原谅他吧，莫忘枫觉得自己这么多年游戏简直都白玩了。

　　“找到人，霸占他们的身份，最好是平民，我记得希尔斯布莱德农场附近有几处废墟，这个时间点的话，说不定那些废墟还有人居住，都是小型聚集地，不会有太大难度。”陆离用手指点了点地图的位置，那里空白一片。

　　一行人也不耽搁时间，锁了方向之后跟在陆离和水精灵身后慢慢的朝着目标前进。

　　陆离和水精灵潜行在最前面负责探路，小八酱潜行在后面负责断后，如果有什么人都后面接近的话，很难再遇见她之前接触到整个团队。

　　水精灵先发现了一个村落，陆离赶过去之后立刻就否决了对这个村落下手的决定。

　　几十户人家的村落，而且还有一个小型哨塔，就算他们这个团队，也很难再这些人发出救援信号之前干净利索的解决战斗，一旦被附近哨塔的士兵们发现，消息很快就会传回敦霍尔德城堡。

　　“最好是一个小型农场。”陆离再次强调。

　　另外，他们经过这段时间的探索，发现现在的希尔斯布莱德丘陵实在是太平到了极点。

　　以曙光的世界背景来说，这个时期的联盟可能是最鼎盛的时期，因为这个时间段领导者有洛萨，有乌瑟尔；将领方面有图拉杨，风行者，甚至阿尔萨斯。洛丹伦联盟摧毁了艾泽拉斯端的黑暗之门，一度切断了德拉诺的兽人援兵。

　　尽管兽人耐奥祖和其他部落法师在德拉诺端使用了强大的神器重新打开了德拉诺和艾泽拉斯之间的通路。

　　但是联盟很快对这全新的威胁作出了反应，暴风城大门内那气壮山河的五英雄——图拉杨、风行者、卡德加、库德兰、托尔贝恩，他们带着远征军穿越传送门前往德拉诺，对兽人展开了血腥的报复和屠杀。

　　在艾泽拉斯战败的兽人要么被杀死，要么被投进各地的收容所，或者说是监狱、角斗场……

　　内部还处于团结一致的状态，外部敌人烟消云散，希尔斯布莱德丘陵的士兵们根本就不会一天到晚的在领主的地盘上四处巡视。

　　“咱们分头去寻找，找到之后发信息，大家都小心一点，如果不出意外的话，咱们即便碰到什么NPC也应该是黄名，不要主动攻击，被问话的话，就说自己是从奥特兰来的了旅行者。”陆离决定稍微冒点险，不然今天这任务就很难完成了。

　　花了半个多小时的时间，终于有人找到了理想的目标。


第1060章 打劫马车

　　现在陆离他们眼前的这个应该是作坊，从外面看规模不是很大，里面的人数理论上不会太多。

　　庄园的门口停着一辆马车，一个管事模样的正在呼喝着让人搬东西，作为一个学了工程学生活技能的，陆离能够轻而易举的从空气中闻到火药的气味，从而判断出这可能是一个军用火药作坊。

　　这一类作坊和铁匠铺不同，危险性太大，显然不可能置办在城堡之中。

　　“大家都先别动，我和水精灵先进去探查一下情况。”陆离他们距离还很远，他正使用一个海上用的望远镜观察作坊。

　　作坊很宽敞，陆离和水精灵都是潜行方面的高手，正常情况下自然不会被发现。

　　不过，这一类军用作坊都会设置很多陷阱，如果不注意的话，很可能会触发陷阱而被发现，那么多的工人和护卫，打不打得过还是另说呢，根据陆离的估计，那个管事的最起码也是准BOSS。

　　陆离很快就摸清楚了这里面的工人数量。

　　足足六十多人！

　　这个数字吓坏了陆离，他看作坊不大，还以为只有十几人呢。

　　六十多人没办法打，特殊场景特殊机制，如果陆离没猜错的话，那个管事的至少是准BOSS，而且这样的NPC管事一般都带鼓舞类光环，一个准BOSS带着六十个小怪，说不定他们这些人没见到萨尔就要团灭一次。

　　在这种特殊场景下，作坊工人可未必会按照套路一波波的上。

　　“咱们不一定非要对这些工人下手吧，可以等会劫持外面那辆马车。”水精灵听陆离解释了之后问道。

　　“呃，你说得对，我没想到。”陆离尴尬的笑笑，通知大家准备拦截马车。

　　“原来你也有想不到的事情，我还以为你真的无所不知呢。”莫忘枫觉得很惊奇，之前陆离对他造成的冲击也随之慢慢平息，陆离也仅仅只是一个玩家罢了。

　　“怎么可能无所不知。”陆离在心里默默的补充了一句，就算是重生也不是真的无所不知。

　　他们一群人在树林里埋伏，陆离让人召唤出两只兽类的召唤物，在马车驶过来的时候驱使野兽挡在了马车前面，虽然它们不见得能够对马车造成什么威胁，但为了不让马车受损，管事的还是命令马车停了下来。

　　“动手！”

　　一群高端玩家瞬间化身为劫匪冲了出去。

　　陆离和水精灵一人闷棍了一个，然后一起扑向了管事的，剩下的六七个押送护卫也被各种攻击覆盖。

　　在动手之前，陆离还特别强调让大家别用火系的法术，任何会造成灼热效果的都不行，在虚拟游戏的环境之下，炸药桶偷偷的易燃易爆，如果不是被怪物打死，而是被自己炸死那也太憋屈了。

　　管事的果然是准BOSS，等级五十五，血量将近十万。

　　本来就担心引爆炸药桶而小心翼翼，而且管事的还给这群小怪加了一个回血的光环，让大家打怪的效率进一步降低。

　　废了九牛二虎之力干掉了所有的怪物，大家赶紧收拾战利品，然后把尸体全都丢进旁边的小树林里浅埋，至于地上各种战斗痕迹，反正系统会刷新，只能祈祷这期间没人经过，或者就算路过也选择无视。

　　“马车该怎么用？”第一次劫持原住民的马车，大家觉得自己在做梦。

　　“用这个车牌，驾车的人装备上就行了。”陆离拿出刚才从管事的尸体上摘下来的一个牌子，没有任何说明，却可以装备到徽章的位置。

　　现在还没有护镖系统，等过段时间出了护镖系统的话，玩家才开始真正的恋上打劫这种感觉，不过打劫NPC纯粹找死，陆离现在之所以敢这么做，那是因为这里是特殊场景，约束冒险者的世界法则还没出现呢。

　　当然，他才不会告诉莫忘枫和十一少呢，最好这两个家伙回去之后立刻去打劫NPC，到时候估计会立刻被NPC宰掉。

　　在曙光这个游戏里，如果玩家打劫官方马车之类的东西，如果是跨阵营，NPC的等级会立刻提高二十级，如果是同阵营，NPC等级会瞬间提升五十个等级，而且玩家还要损失一定的声望。

　　至于这样不告诉莫忘枫和十一少厚道与否，陆离从来都不是啥好人。

　　大家这些赛手或许私下里关系不错，有说有笑一起喝酒都可以，但只要有机会，绝对会把对手往死里坑。

　　陆离检查了一下马车，发现了二十桶炸药，而且还有两百组瑟银锭，怪不得马车被压得速度这么慢，不然的话陆离也没那么容易拉下高速行驶的马车。

　　这里有十个人，一人正好分二十组。

　　瑟银锭是比较稀有的矿石，想必正因为如此，斯卡洛克上尉才会让手下及时运回敦霍尔德城堡，换做是铜跌矿石的直接存放作坊仓库就可以了。

　　“这二十桶炸药怎么分？”莫忘枫不爽的问道。

　　两百组瑟银锭，裁决之剑分走了一百四十组，然而这是按照人头分的，就算莫忘枫不爽也没办法，这些炸药威力惊人，不是玩家工程学所能做出来的，所以他很想多分两桶。

　　“炸药不分啊，等会还有用呢。”陆离呵呵一笑，打碎了他的如意算盘。

　　坐上马车，一行人开始朝敦霍尔德城堡的方向赶过去。

　　路上偶尔会遇到一些人，甚至还有士兵，但是他们看到马车上的标记后就不再关注陆离他们了，这辆马车简直就是一张横行希尔斯布莱德丘陵的通行证。

　　敦霍尔德要塞属于联盟的势力，其实毫不起眼，但是它在艾泽拉斯历史上却留下了浓墨重彩的一笔。

　　因为这是一个特殊的场地——用于看押大部分在二战中失败被俘的兽人，甚至周围的收容所都归敦霍尔德要塞管理，布莱克摩尔中士虽然职位很低，但是手里却握着巨大的实权——第二次兽人战争联盟损失了无数优秀的军官，一个中士负责一个要塞和周边收容所才成为了可能。

　　当然，真正让敦霍尔德城堡出名的，自然是伟大的萨尔大酋长在这里长大。

　　在这里萨尔学会了格斗技巧，学会了战术，学会了文字和艺术，最为关键的是在这里学会了仁慈，换做另外一个成长环境，他未必能够成为一个伟人。


第1061章 萨尔

　　进入城堡的那一刻，连表面胸有成竹的陆离都紧张的屏住了呼吸，幸好两个守卫在他们眼中是黄名状态，而且他们也没有因为车上的人变了而进行盘查。

　　只能说，游戏毕竟是游戏！

　　俗话说老马识途，驾车的这两匹马不用陆离指挥就熟门熟路的往库房的方向驶去。

　　陆离当然不可能真的去库房，那里铁定重兵把守。

　　任何一个领主最重视的都是自己的金币，还有贮存金币和军械的仓库，估计城堡里半数的兵力都布置在这个地方。

　　“首先呢，我们要摸清楚监狱的位置，和萨尔搭上话，这个由我和八酱去做。”陆离开始分配任务，好钢用在刀刃上，小八酱的魅力值超高，自然是要让她和萨尔接触。

　　至于陆离，拜托……就算陆离再大的胆子，他也不敢放一个路痴自己到处走。

　　鬼知道她会走到什么地方去，上次她做一个任务没人陪，差点进了牛头人的主城雷霆崖，那么高的地方，遍地都是部落玩家，能莫名其妙的走上去也是奇迹。

　　“其他人带着炸药桶，用这些引线制造定时炸弹，引爆了之后会造成混乱，到时候就是萨尔出逃的时机。”陆离拍了拍这些炸药桶，心里感觉挺可惜的，如果带回去，都是挺有价值的东西。

　　“我去，我们可没有学过怎么使用炸药。”十一少一脸的绝望。

　　“这种专门的引线有刻度，只要没风就一定按照刻度的时间来，从远到近，引线越来越短就行。”陆离对炸药桶这东西完全不陌生。

　　“我觉得我们可以用炸药桶把这些卫兵通通炸飞，说不定能把BOSS都炸死。”莫忘枫阴笑着说道。

　　“唉，我觉得枫丫头你的智商有问题。”陆离毫不客气的鄙视他：“你觉得你往他们身边放炸药桶，会不被乱刀砍死？”

　　“呃……”莫忘枫无语泪奔。

　　“都小心点啊，虽然咱们在这里行走不会被盘问，但是不要当着NPC的面把炸药桶拿出来，选择放置炸药的地方，也不要放在NPC巡逻的路线上，不然咱们可能会功亏一篑，而且现在的萨尔也不是那个部落大酋长，对他们的战斗力咱们不要报太大希望……”陆离不厌其烦的强调着他自己分析出来的重点。

　　陆离带着小八酱，经过一番搜寻之后找到了监狱所在的位置。

　　护卫人数很少，估计没有人能够想到会有人潜入这里，而且等级也不高，陆离闷棍一个，和小八酱合力做掉了另外一个，后头轻而易举的解除了这个监牢的守卫力量。

　　此时的萨尔正被锁在监狱里——至于为什么被锁，陆离根据后来的一些文字记载也能猜到一二。

　　可能他现在的处境关系到一个影响他一生最重要的女人——塔蕾莎·佛克斯顿。

　　塔蕾莎，她是埃德拉斯·布莱克摩尔仆人塔米斯·福克斯顿的女儿，是一个从未亲眼见过战争的小女孩，也是第一个愿意真心对待萨尔的人。

　　在杜隆坦夫妇死后，年幼的萨尔被布莱克摩尔捡到，并将其交给福克斯顿一家人抚养，在长时间的朝夕相处中，塔蕾莎和萨尔之间慢慢建立了一种类似亲人的情感，这一点在塔蕾莎的弟弟法拉林夭折后表现得更为突出。

　　她把萨尔当成自己弟弟的替代品！

　　她丝毫不怕这位绿皮兽人，经常私底下教导天真无知的萨尔许多事情，瞒着主人将各种书籍偷渡给萨尔阅读以增长知识，还和萨尔秘密交换信件许多年。

　　塔蕾莎的行为不但像是个慈祥的母亲，又像是个细心照顾弟弟的好姐姐，培养萨尔同时具有宽容和威严的优秀领导人性格。

　　然而，底下没有绝对的秘密。

　　布莱克摩尔最近觉察到了一些蛛丝马迹，他觉得塔蕾莎背叛了自己。

　　此时的塔蕾莎已经成了布莱克摩尔的禁脔，自然不允许自己的一个奴隶染指自己的东西，即便这个奴隶被他赋予了能够实现他野心的责任。

　　所以，萨尔才会在被关押的时候上了重锁。

　　这是一种折磨，也是一种警告，换作普通奴隶的话，估计早就一刀剁了，收容所这种地方每天都有好些个兽人丧命。

　　“上去搭话。”陆离踢了踢小八酱的屁股，现在轮到这小丫头上场了。

　　小八酱揉揉小屁股，隔着监牢的栅栏和萨尔打了个招呼。

　　“嗨，萨尔……萨尔大人，我们来救你了。”雷姆洛斯临别的时候警告过陆离等人，千万不要透露未来的事情，不要对未来做出影响太大的改变。

　　萨尔大酋长这个称呼显然不适合出现在此时的场合。

　　“你们是谁，我似乎从来没有在这里见到过你们。”萨尔很谨慎，谁知道这是不是布莱克摩尔这个心机婊在玩把戏。

　　虽然一直计划着逃走，可是萨尔一直没有下定决心。

　　“我们是雇佣兵。”冒险者这个名号现在不能用，但是雇佣兵完全可以，此时的艾泽拉斯大陆的人族土地上遍地都是雇佣兵。

　　“对不住，我不知道是谁雇佣的你们，但是我不需要什么救援。”萨尔摇摇头闭上了眼睛。

　　“哎呀，我们真的是来救你的，你没看到我们两个都把守卫杀掉了吗？”小八酱跺跺脚，指着地上两具尸体说道。

　　不愧是系统亲闺女，她的这句话其实歪打误撞，萨尔也感觉他们两个的行为有些古怪，如果是布莱克摩尔中士派来试探他忠心的人，他们就不可能杀死这两个守卫。

　　守卫大部分都是平民出身，虽然社会地位底下，却有生存的权利。

　　就算是布莱克摩尔中士，也没有权利毫无理由的剥夺他们的生命，不然是会送上军事法庭接受审判的。

　　“我们没有太多的时间了。”陆离使用开锁技能，啪的一声开启了牢房的门，守卫身上没搜到钥匙，好在陆离的开锁技能比较高，足以应付这样的场面。


第1062章 逃离敦霍尔德

　　萨尔身上的重锁有点难办，陆离的开锁术不是不行，而是不擅长开这类东西。

　　这时候，外面传来轰轰隆隆的巨响，显然是炸药桶开始发挥作用了，比陆离预想的要稍微早了一些，萨尔的谨慎浪费了一点时间，这个该死的重锁也成了麻烦。

　　“你们闪开一点。”萨尔原本看到了陆离轻而易举的打开了牢门，以为他有多牛掰呢，谁知道这么快就成了菜比。

　　外面的喧嚣让他真正相信了陆离等人，等陆离依言让到一边之后，他抓起连接重锁到墙上的铁链，肌肉急速膨胀，狠狠的用力一拉，铁链直接被他从石墙里拉了出来。

　　“速度出来，再不出来就要被包围啦。”莫忘枫通过聊天频道大声催促着。

　　陆离和小八酱带着萨尔冲出地牢，迎面就见到了一队人马的拦截。

　　为首的名字叫德拉克中尉。

　　德拉克中尉是一位颇有野心的军人，在第二次战争期间专注于挥斥方遒的无上荣耀，他的野心之大，只有他对绿皮肤兽人的仇恨才能与之相较，这些兽人杀死了他麾下的众多勇士，他将这份深仇大恨化作了残酷的刑罚，狠狠地加诸在敦霍尔德城堡集中营囚犯的身上。

　　如果非要说萨尔最恨什么人，那自然非德拉克中尉莫属了。

　　无数兽人同胞在萨尔的面前被活活折磨死掉，有些甚至连死亡都是奢求。

　　俗话说仇人见面分外眼红，萨尔二话不说就冲了上去，看样子是要和这家伙死磕了，归根究底他的血管里流淌的还是兽人好战的血液，不会因为知识学多了就变成忍者神龟。

　　“朝我这里集合，咱们先解决了这个BOSS再说。”陆离发了个坐标给其他人。

　　大家很快就聚集过来，德拉克中尉血量并不怎么厚，但是攻击力却惊人的夸张，萨尔那五万的血量被他几下就打掉了一半。

　　幸好陆离的队友们来的及时，蔚蓝海风上去开嘲讽把德拉克中尉的仇恨从萨尔身上拉走，而小八酱也在不断的对着萨尔使用恢复类法术，在这种场景下NPC也能接受玩家的治疗。

　　德拉克中尉的攻击确实强劲，蔚蓝海风的减伤根本不够用，不开减伤的话很可能连续暴击一下就挂了。

　　“嘲讽类技能别用那么多，快要撑不住了就放松对仇恨的抢夺，让萨尔帮我们抗几下也没关系的。”陆离虽然没有参与过这个任务，也没看过攻略，但最基本的一些常识性东西完全没压力。

　　很多时候，要善用一起行动的NPC，比如眼前的还比较稚嫩的萨尔大酋长。

　　他的血量和BOSS比不算高，但是比蔚蓝海风要高的多，而且防御似乎也挺不错的样子，这样一个牛掰的肉盾必须利用起来才行。

　　萨尔稳稳当当的接过了仇恨，一双铁拳重重的捶打在德拉克中尉的身上，让这个本来就有些单薄的人形BOSS身上冒出了一个又一个的巨额伤害，一时之间他竟然成了这个队伍输出的主力。

　　小八酱和三月雨一起给他加血。

　　本来应该持续一二十分钟的战斗，只用了七八分钟就解决的差不多了，敦霍尔德城堡四处起火，各种混乱，所以才一直没有人打扰。

　　“摸装备，走人。”陆离沉声叫道。

　　情况似乎有些紧急啊，如果老是遇见BOSS就麻烦了，更何况还有他不知底细的时空猎手还没有露面。

　　“怎么就出了一本技能书。”小红手不敢置信地说道。

　　她可是从不失手的摸装备达人，至今还没出现这么挫的纪录，而且这本技能书也算不上多极品，这里铁定没有人还需求这种不算太稀罕的技能书。

　　不过，萨尔接下来的动作完全让大家失声了。

　　这个绿皮兽人喘了几口气便走过去，上去捡起了德拉克中尉的锤子，剥了他的衣甲穿在了自己身上，他甚至还牵走了停在旁边德拉克中尉的那匹小灰马。

　　我去！

　　NPC抢装备啦！

　　怪不得没掉什么装备，原来装备是要这样获取的，但是只要有点智商的人都应该明白，估计只有萨尔这个NPC才享受这样的权利吧，玩家是没可能直接剥NPC衣服的。

　　顾不得去研究掉装备的问题，萨尔骑上了战马，无论如何都让这个队伍机动性大增。

　　“萨尔先生，我们护着你冲出去。”陆离召唤除了自己无比拉风的无头骑士的缰绳坐骑当先开路，救到了萨尔，接下来要做的就是保护他逃离敦霍尔德城堡。

　　陆离等人之前就专门探查过地形，不过对地形更熟练的显然还是要数萨尔。

　　这个自小就在这里长大的兽人并不和一般的奴隶那样行动受到限制，他对这里的一草一木都比较熟悉，同时也清楚城堡里各处的兵力布置。

　　陆离等人在萨尔的带领下，成功的接近了城堡大门。

　　几个哨兵虽然被城堡内部的爆炸和混乱吸引了注意力，但他们知道自己的职责，所以都没有擅离职守。

　　问陆离他们为什么不翻墙？陆离也不是没有想过，可是萨尔很快就打消了他们的念头，敦霍尔德城堡属于军事城堡、监狱城堡，围墙很高，翻墙并不容易，而且还有一些法阵在上面，大门是他们唯一的门路。

　　正想着能不能悄无声息的穿行过去，几只龙类生物同时出现在了他们的面前，陆离的第一个念头就是时空猎手来了。

　　但是这也太多了吧，谁能告诉他，为什么如此牛叉的生物一来就是一群。

　　战斗接触之后，陆离才发现这些都是时空猎手的仆从，原来仅仅只是小怪而已，估计是时空猎手放出来搜寻他们的，这些怪实力一般，打起来没有太大挑战性。

　　然而关键问题在于他们的战斗已经引起了门口哨兵的注意，还没等陆离他们解决掉这些讨厌的时空猎手仆从，一群人就冲过来封锁了大门。

　　斯卡洛克上尉！

　　看来又碰到BOSS了，陆离很无奈的命令大家直接冲阵。

　　必须在这些士兵关上大门之前冲出去，不然他们岂不成了瓮中之鳖。

　　而且据萨尔说，一旦敦霍尔德城堡发生意外，周围几个集中营的士兵都会在最短的时间赶过来支援，到时候插翅难逃。

　　斯卡洛克上尉是布莱克摩尔的死忠，与至交好友奥里登·匹瑞诺德一同在敦霍尔德的军队中提升军衔，当奥里登决定对奥特兰克山脉采取行动时，斯卡洛克却选择留在他的领主兼良师身边。

　　他后来成为了埃德拉斯最为信任的同伴和顾问，赢得了“布莱克摩尔之矛”的头衔。

　　“你们要为自己的选择付出代价！”

　　现在这个布莱克摩尔之矛带着大约二三十个卫兵挡在了陆离等人的前面，他看陆离这些人的眼神充满了蔑视和愤怒，因为在他的眼中，是一群人类在救援一个兽人，一个无耻下贱的奴隶！


第1063章 塔蕾莎

　　“萨尔，你以为你能从敦霍尔德逃走么，你和你的喽罗们都将葬身于此。”

　　“斯卡洛，别说那么多废话了，来吧，像个战士一样！”

　　萨尔在走动间拉扯着缠在身上的铁链，看上去就像一座移动堡垒，他的眼中燃烧的是熊熊战意，尽管他目前的状态糟糕透顶，可能不是眼前这位格斗教官的对手。

　　斯卡洛克上尉似乎并不太热衷虐待兽人，所以萨尔先生这会儿就缺少了一些狂暴的愤怒，输出不如刚才那个BOSS给力。

　　陆离几个也没闲着，他们并没有去插手萨尔和斯卡洛之间的战斗，倒不是讲究什么战士精神，而是要尽快的把斯卡洛带来的两个准BOSS干掉。

　　斯卡洛克上尉总是带有两个手下，一个敦霍尔德老兵和一个敦霍尔德狱卒。

　　千万不要小看这两个家伙，一开始的时候陆离他们就被敦霍尔德狱卒来了个心灵尖啸，群体恐惧之下差点乱套，好在大家各有手段，才没有人员伤亡。

　　萨尔那边有小八酱一直给他加血，一时半会还能再坚持一下。

　　其实萨尔的实力要远远超过这个斯卡洛上尉，造成他们目前状况的罪魁祸首是曙光这款游戏的模板机制，系统不可能给陆离他们一个BOSS模板的帮手，那样就不需要玩家多此一举的插手了。

　　萨尔出门带的是精英模板，再怎么牛掰也干不过BOSS模板的对手。

　　先是集火掉狱卒，然后干掉老兵，最后大家一起围攻斯卡洛上尉，这个BOSS属于圣骑士职业，皮厚血厚，而且还可以给自己加血。

　　但是在水精灵和陆离这种顶尖盗贼面前，哪有他加血的机会，这时候大家才知道什么叫配合默契，从头至尾斯卡洛上尉都没能给自己奶一口，最后活活气死了。

　　“摸装备，走人。”陆离看萨尔骑马就走，一刻也不停留的焦灼模样，只能尽可能的让队友们跟上。

　　至于吃面包喝水恢复就更没时间了，只能见缝插针的利用比较零碎的时间恢复，比如萨尔和这些BOSS说废话的时候，或者稍微晚一点参与到战斗中去。

　　残梦连摸了几下，装备也没时间看，骑着坐骑也跟在后面就追了上去。

　　“萨尔先生，你要去哪？”小八酱不解的问。

　　“谢谢你们，我的朋友，谢谢你们救了我，我为之前的多疑向你们道歉，但是我现在还不能就这么逃走，我要去找塔蕾莎，你们知不知道她在什么地方？”萨尔问。

　　“先生，现在的情况很紧急，我还是建议你先安全了再说。”陆离忍不住插嘴。

　　大哥，都什么时候了，你还想着妞！

　　“我不会这么做，我不会把塔蕾莎留在危险中，而我自己却独自逃走，我不是一个懦夫，现在我们去塔伦米尔！”说实在的，一个部落大酋长做出的决定，还真没那么好改变。

　　“好吧，那就塔伦米尔！”本着多一事不如少一事的原则，陆离当然想要更快的完成任务，可惜天不遂人愿。

　　路上偶尔也会有拦截的人，只是都没办法对他们构成威胁。

　　一直到达塔轮米尔附近的时候，萨尔才突然停了下来，他做出手势，让大家都下马：“小心点，摸进去，别惊动别人，我们悄悄的找到塔蕾莎。”

　　他们悄悄地摸进入了马棚，意外在这个时候发生了。

　　有一匹可能被他照顾很好的马匹在看到萨尔的时候，热情的打了个招呼，正好被巡逻到附近的一队士兵发现，于是连带着陆离等人也暴露出来。

　　“战斗，速战速决，不要离开治疗视线之外。”马厩很不适合战斗，陆离只能祈求大家别在这里减员。

　　暗月卡片太珍贵了，能不用的话就尽量别用，而且陆离觉得时空猎手一定不会像之前这两个BOSS那样好对付，而且还有布莱克摩尔没有出现，也不知道会不会在什么时候冒出来。

　　这个任务做完了之后，如果雷姆洛斯不给点传奇装备都说不过去。

　　解决了这匹巡逻兵之后，萨尔也不再隐藏行迹了，带着陆离等人直接朝着教堂的位置走去。

　　然而教堂里并没有塔蕾莎。

　　陆离感觉有点不妙，似乎有人已经比他们更早的介入了这个事件当中。

　　不用想都知道，除了时空猎手恐怕再也找不到其他人了。

　　“这是个陷阱！”萨尔大声吼道，然后冲上去挡住了源源不断的士兵，从某种程度上来说，他们已经被塔伦米尔的卫兵们包围了。

　　“战斗阵型，卡住教堂的大门，萨尔先生，先别冲出去。”陆离出声喊道。

　　陆离虽然不能指挥他，但是给点建议他应该还是会听得，而且萨尔也不是傻蛋，外面这么多兵很容易就能杀死他。

　　玩家之所以是玩家，就在于他们可以使用药剂，可以使用卷轴，能够在指挥官的指挥下进退自如的进行战斗，反观NPC士兵这边，几乎全都是一窝蜂的往前涌，只要守住了地形，来多少都是送经验的。

　　当最后一个士兵倒在萨尔的兵刃之下，战斗总算告一段落。

　　“如果她不在这里，那么只可能在旅馆里。”萨尔虽然看上去万分焦急，却依然能够冷静地分析局势。

　　杀上塔伦米尔的旅馆二楼，陆离等人终于看到了塔蕾莎。

　　然而此时的她却被枷锁捆着，而且还是魔法锁链，这种锁链只有施法者，或者法术修为高过施法者的人才有可能解除了。

　　当然，杀了施法者也可以。

　　“萨尔，你逃出来了。”看到萨尔，塔蕾莎非常的惊喜。

　　“多亏了这些朋友，不过，这是什么邪恶的魔法，是谁干的。”萨尔试图用手去扯那些魔法锁链，结果自然没能成功，而且塔蕾莎的面上还露出了痛苦的神色。

　　“只要你逃出来就好了，萨尔。”塔蕾莎似乎一点都不担心自己。

　　“告诉我，我改怎么做？”萨尔终究还没成长为那个伟大的领袖，在无法解决的困难之前，他露出了无助的神色。

　　陆离看着这一幕，觉得心里有点发堵。

　　在塔蕾莎之后，慢慢走向部落大酋长王座的萨尔可能再也不可能让人看到哪怕一丝的脆弱，可惜这个能够包容他脆弱的女人，注定有一个悲催的命运。


第1064章 时空猎手

　　“我早上醒来的时候，就发现自己被绑在了这里，一个奇怪的声音告诉我，我必须在这里待一段时间。”塔蕾莎抬起手摸了摸萨尔的胳膊，“和你的朋友们一起离开吧，我留在这里没事的。”

　　萨尔当然不同意，他握紧了手里的武器。

　　“萨尔，出来面对你的命运吧，哈哈哈……”洪亮的声音在外面响起来，显然来了大BOSS。

　　“这是什么东西？”冲出去之后，萨尔困惑的看着眼前的怪物，他的学识来自于人类，但是却从来没有见过这种模样的龙族。

　　当然是时空猎手，或者称呼它永恒之龙。

　　从外型上看，永恒之龙和一般的龙族并没有区别，一样的有翅膀有爪子，而且也有大龙、小龙、幼龙、以及被它们赋予力量的龙人。

　　唯一的特殊之处就是他们的颜色是纯粹的黑青色，不时有黑色的颗粒从他们身上逸散到周围的空间中，从这一点上来说，再加上他们和青铜龙的对立状态，似乎被称为黑铁龙会更加合适一些。

　　这种龙族来历一直成谜，他们与青铜龙一样拥有穿梭于时间的能力，因为试图改变很多关键的历史而与青铜龙处于绝对对立的状态。

　　还有一种说法，那就是这些永恒之龙其实就是青铜龙，在未来一万年以后，整个青铜龙族堕落，它们穿梭时空而来，和现在的青铜龙成了你死我活的对立。

　　“塔蕾莎性命堪忧，你一定非常关心她，你一定想要救她……祈求我吧。”时空猎手扇动着巨大的翅膀，声音里充满了诱惑。

　　“不。”萨尔断然摇头：“杀了你也一样，不是吗？”

　　时空猎手的眸子里闪过一道冰冷的杀意：“我原本打算以比较隐蔽的方式来解决你，但是现在看来正面冲突在所难免了，你的命运之路将在此终结，萨尔，你和你的这些爱管闲事的朋友们都得死！”

　　陆离几个其实也没闲着，他们趁着两个人对话的功夫，加紧的吃面包喝泉水把血量魔法值恢复满，药剂、烹饪食物、毒药什么的全部弄齐。

　　接下来估计这个副本最艰难的一场大战。

　　之前有过一次和飞行龙族的一场战斗，所以陆离多少算是有点经验，这会儿毫不保留的分享了出来。

　　时空猎手似乎正在酝酿什么大招，召唤了一波龙人做炮灰，杀光了之后又来一波，反反复复刷了好几拨，然后那个大招才朝着萨尔的身上飞了过去。

　　暗黑色的能量弹，表面萦绕着丝丝银白色的闪电光芒，看起来老牛掰了。

　　萨尔对此非常忌惮，连连后退，但是能量弹的速度越来越快，从一开始的飘，很快就飙升到了一个让萨尔亚历山大的速度。

　　“我来。”陆离闪到萨尔的身前，让能量弹击中了自己。

　　免疫！

　　但是随后再次浮现的伤害让陆离的心瞬间冰冷，原来一个能量球并不只有一次伤害，他仗着自己戒指特效能免疫一次伤害，这回是真的有点大意了。

　　三月雨根本来不及救援，陆离直接倒地。

　　启用暗月卡片！

　　陆离毫不犹豫的做出了决定，一道轻柔的白光包裹下，他的尸体慢慢的飘了起来。

　　复活成功！

　　看了一下经验条，只涨了百分之二的经验，不过没掉就好，陆离并不心疼浪费了暗月卡片的一次机会。

　　“怎么办，怪物又要酝酿刚才那一招了。”蔚蓝海风面色发白。

　　“ROLL点吧，点数最低的去挡，如果之前挡过的自动忽略。”陆离也挺无奈，只能拿大家的小命去填了，BOSS那个大招叫做死亡计时，每三秒造成七千五的伤害，持续十五秒。

　　这里没有任何人能够安安稳稳的挡住这一招而不死。

　　萨尔也不行，中招他就死定了。

　　唯一让大家觉得还有些希望的就是这个技能一出来的时候速度很慢，虽然因为追踪效果避不开，但是并不妨碍玩家为了萨尔自我牺牲。陆离也尝试了用宠物去挡技能，可惜技能并不买账，它会穿过宠物去追踪萨尔。

　　这一次，ROLL点最少的是花底离情，他直接闪现到技能前面替萨尔挨了这一下，这货也知道必死无疑，干脆连减伤也不开了，第一下就被干掉。

　　用暗月卡片爬起来，花底离情一直没什么表情的脸上居然露出了笑容。

　　涨了百分之七，这货的等级一举超越了他妹妹三月雨，荣登等级榜第一名的位置，据说，作为一个妹控，必须要让妹妹崇拜自己才行，老是被压着当然不爽。

　　陆离现在也算明白，为什么雷姆洛斯会给大家每人一张卡片。

　　“远程打BOSS身上的盾，近战清理小怪，下一个挡技能的是谁？”

　　“我。”残梦举起了小手。

　　“运气那么好的人，怎么就ROLL那么低呢。”陆离摇摇头，对此他只能说爱莫能助了。

　　残梦吐吐舌头，一脸兴致勃勃的等着BOSS酝酿的第三个死亡计时出现，刚一出现她就开了加速技能扑了上去。

　　技能落在她的身上，瞬间秒杀了小猎人。

　　使用暗月卡片爬起来之后，她一张小脸笑的情不自禁，生怕别人不知道她加了经验值似得。

　　“多少？”

　　“百分之十！”

　　“我去！”队伍里一片惊叹。

　　本来还能安慰下自己，涨的再少也是涨，总比掉经验来的合算吧，可是现在看看花底离情，又看看残梦，人家一个百分之七，一个百分之十，而陆离却只有百分之二，十万头草泥马在心头呼啸而过，劳资到底做错了什么。

　　“盾的耐久还有百分之三十多，可能还有一次死亡计时，快点ROLL点决定吧。”猫猫爱吃肉一边攻击BOSS身上的魔法盾，一边催促。

　　这一次ROLL最少的是黑手团长陆离，不过他已经挂过一次，所以自动忽略，于是就落在了倒数第二莫忘枫身上。

　　“哈哈，也给我来个百分之十吧，能省好几天功夫呢。”莫忘枫很是豪气。


第1065章 套近乎

　　死亡计时如期而至，没入莫忘枫的躯体，瞬间就挂掉了这个没开盾的法师。

　　倒地，起来，一气呵成，恐怕曙光里再也没有这么心甘情愿的死亡了，然而起来之后的莫忘枫脸色并不好看，灿烂的笑容愈发勉强。

　　“咋了，哥们。”蔚蓝海风一边抗BOSS，一边回头问。

　　“没啥，涨的有点少，呵呵……”莫忘枫扯扯嘴角，努力的让自己的笑容正常一点，人活一张脸，咱能不丢人就不丢人，打碎了牙齿也要往肚子里咽。

　　“咦，你怎么掉级了？”水精灵补刀。

　　陆离也跟着闷笑，他也发现莫忘枫刚升没多久的五十三级重新掉回了五十二，这绝对不是涨一点点能够造成的，铁定是掉了，而且掉的还不少，毕竟升级之后又吃了两个BOSS的经验。

　　“还能不能好好做朋友了。”莫忘枫差点哭出来。

　　“这么不开心的事情，不说出来让大家乐呵乐呵，枫姐姐你才不够意思呢。”蔚蓝海风怪笑着说道。

　　“小心，盾就快破了，BOSS会下来，风少你拉住怪。”陆离提醒道。

　　“放心吧，有我在，就别担心拉怪不稳的事情。”蔚蓝海风话音未落就飞了出去。

　　“操，十一少上！”陆离忍不住爆了粗口。

　　这个时空猎手实在是太无赖了，一开始就上秒人的大招不说，下来之后居然第一招就是击飞，击飞也就算了，居然还飞那么远，蔚蓝海风落地后再跑回来也要几秒，这期间很容易就造成团灭。

　　“麻蛋，以后再也不和陆离你一起下本了，反正死的都是我。”十一少哭丧着脸，终究还是硬着头皮对BOSS用了嘲讽。

　　“别装了，我知道你没那么容易挂，又不是比赛，还藏一手啊。”陆离冷笑。

　　十一少果然不是那么容易挂的，成功的撑到了蔚蓝海风来援的时刻，蔚蓝海风为了不被再次击飞，在陆离的指点下找了个建筑背对着拉怪，这下子终于安稳了。

　　比较麻烦的只有BOSS一个流沙之袭技能——移动速度降低50%，攻击速度降低100%。

　　“萨尔先生。”陆离和萨尔站在时空猎手左侧输出，他压低了声音说道：“你可以带着塔蕾莎一起走的，难道你不想带着她吗？”

　　“外面实在是太危险了。”萨尔明显心动，但是仍然有所犹疑。

　　“敦霍尔德城堡又何尝安全，而且布莱克摩尔势必会将他的愤怒倾泻到塔蕾莎身上，你根本就无法想象他在你身上投注了多少心血，他的目的是把你培养成兽人最伟大的领袖，然后利用你代领兽人为他一统艾泽拉斯。”陆离这也算是剧透了。

　　萨尔这辈子或许遇到了很多的女人，但是他始终难以忘怀的却是塔蕾莎。

　　这个糅杂了母亲、姐姐、初恋等多种元素的人类女孩，她真正影响了萨尔的性情，包容、坚韧、慈悲，而且她偷偷的带给萨尔很多布莱克摩尔不可能让萨尔接触的知识，不然萨尔很可能就真的成长为布莱克摩尔的傀儡了。

　　“陆离，干嘛和他说这些？”离他们很近的蔚蓝海风不解。

　　“因为塔蕾莎会在萨尔重回敦霍尔德城堡的时候被布莱克摩尔杀死，感觉有点可惜了，而且……”陆离在聊天频道里说道：“这也不算太影响此后剧情吧，说不定能够让萨尔感激咱们呢，虽然咱们都不是部落玩家。”

　　“据说以后玩家会组成军团参与抵抗燃烧军团，你说萨尔会不会是联军总指挥。”莫忘枫问。

　　“呵，你听说的东西还真多。”这些该死的信息到底是怎么被人知道的，陆离有种想抓住游戏公司领子质问的冲动，不管是即将开放的婚姻系统、师徒系统、幻化系统等等，不都应该是他这个重生者的优势吗。

　　不过他也能够理解这一切，毕竟游戏是人做出来的。

　　就算曙光游戏公司再怎么强势，也不可能在游戏做出来之后，把相关的人员全部囚禁或者杀掉。

　　其实，板块化的设计和测试，已经将游戏内容的保密性做到极致了，游戏公司除了设计人员知道一些自己参与项目的信息，就算是公司内部的一些高层都打听不到什么东西，董事会一经发现从来都是严肃处理。

　　“要是萨尔能够记得我们就好了。”十一少简直要流口水。

　　“那我们岂不是就成了部落的贵宾，我就可以去做部落的任务了。”小八酱下巴湿湿哒。

　　“我就可以去抓部落的宝宝。”残梦眯起眼。

　　“行了啊你们，快点打怪。”陆离实在不知道该说他们什么好，其实他心里刚才还嘀咕了一句，自己就可以去开部落的宝箱，嘿嘿……但是在水精灵的面前，还是要矜持一下的。

　　时空猎手可能是觉得自己被忽视了，扇动着翅膀对着缩在墙角让它怎么也吹不动的玩家们来了一阵旋风。

　　好吧，这下子躲都没地方躲了。

　　方向丢失，技能自然放不出去，而且旋风还带上了不小的伤害，大家的血条哗哗的往下掉。

　　“八酱，开宁静。”眼看着三月雨就要加不过来了，陆离果断的让小八酱出手，至于后面有没有更厉害的招数，那是以后的事情，先把眼前这一关过掉才是最主要的。

　　不管是瞎猫碰上死耗子，还是经验老到。

　　反正陆离再一次刷新了莫忘枫和十一少对他的认识，唬得他们一愣一愣的。

　　就在旋风消失的那一刻，这该死的时空猎手又喷起来龙炎。

　　如果陆离没有让小八酱开宁静，那么大家的血量再怎么开减伤也抵挡不了龙炎这个群攻大招，血薄的职业估计当场就要挂掉，减员一半都是少说的。

　　现在大家的血量在强化宁静的加成下几乎全满，自然不用担心自己会挂掉。

　　这个似乎是时空猎手最后的绝唱，即便是在残血之后狂暴，时空猎手也终究没能再干掉陆离他们哪怕一个人。

　　“我们掌握了这个世界所有的时间流，怎么可能……这怎么可能，主……主人一定会很不高兴的。”最终的倒下，让永恒龙族为首的势力想要改变萨尔人生轨迹的阴谋彻底破产。

　　接下来呢，摸装备是必须的，但那时残梦的事情，陆离觉得自己应该先和萨尔拉拉关系。


第1066章 清除记忆

　　“我自由了，感谢你们！”

　　一个女人从旅馆里跑出来，直接扑进了萨尔的怀里。

　　“塔蕾莎，你没事就太好了。”

　　萨尔紧紧的拥住她，回过头郑重地说道：“感谢你们，陌生人，你们给了我希望，要是没有你们的帮助，我是不可能救出塔蕾莎的。”

　　“这些是你的朋友吗？”塔蕾莎站在萨尔的旁边，好奇的看向陆离等人。

　　“现在是了，但是之前我从未见过他们。”一群人类把他从戒备森严的收容所里救出来，萨尔从来都没有想象过眼前的情景。

　　“如果你们能够给我一点时间的话，我想我可以给你们详细的解释一下。”柔和的声音在耳畔响起，步入大家视野的是一个半精灵半雄鹿的丛林守护者，正是发布任务的雷姆洛斯。

　　“大人，请问您是哪位？”玩家们自然都认识，只有萨尔和塔蕾莎一脸的茫然。

　　“我是谁其实都不重要。”雷姆洛斯顿了顿：“解释这一切其实也不重要，你们有自己的路要走，而我们只不过是时间长河中的一朵小浪花，陆离，你说是不是？”

　　“对，阁下说的都对。”陆离苦笑一下，明白自己的小心思被看穿了。

　　果然，只见雷姆洛斯对着萨尔和塔蕾莎施展了一个法术，这两个人便同时陷入了沉睡。

　　“这个法术应该可以清除他们对我们，以及刚才所发生事情的记忆，他们现在记住的是没有我们干涉过的历史，萨尔会沿着他既定的人生去旅行，解决那些被奴役的兽人同胞，成为部落大酋长，至于塔蕾莎……”

　　很遗憾，她的命运是不可避免的。

　　丛林守护者的眸子里闪过一丝悲悯，但是很快就被坚定所替代。

　　“既然你可以穿梭时间，为什么还要派我们来处理呢。”陆离好奇的问道，其实雷姆洛斯的出现并非难以想象，这个任务并不简单，稍有不慎就可能真的会出问题了。

　　“你错了，除了青铜龙，没有人可以穿越时间，我现在的存在只不过是一个跟随你们的影像罢了。”雷姆洛斯叹了口气，说道：“至于时空猎手为什么能够穿梭时间，这是一件很严肃的问题，就现阶段来说，你是没必要知道了，现在我还有刻画一个法术的能力，准备一下送你们回去。”

　　准备什么呢，当然是摸装备。

　　残梦飞快的把装备全都摸了，加上之前BOSS的，回去之后再分。

　　雷姆洛斯弄出一个传送阵，大家朝上面一站就轻而易举的回到了正常的时空当中，月光林地的满目绿荫和飒飒微风，让之前的一切都好像做梦一样。

　　这一趟其实收获非常丰厚。

　　别的什么都不说，单就暗月卡片这一样，就可以让陆离这种顶尖玩家任何报酬都不要的去卖命一次。

　　更何况还有两个BOSS的掉落没分呢，而且雷姆洛斯这种老实人想必也不会太吝惜任务奖励，陆离觉得他们这次的任务完成的简直完美，至少NPC找不到什么扣分的地方。

　　当然，要说没遗憾那绝对是骗人的。

　　首先就是暗月卡片用了一次，有些人甚至已经用了两次，然后就是没有和萨尔拉上关系，萨尔估计根本就不记得他们这些人。

　　陆离还有一点小遗憾，就是没能改变塔蕾莎的命运。

　　他看过一本关于萨尔的传记，觉得这位人类女子确实死的可惜了一点，她培养了一个伟大的人，却没了和伟大的人一起接受敬仰的机会。

　　但是回过头去想，在部落、联盟分分合合，斗争不断的情况下，一个人类女子夹在中间，可能也是痛苦的。

　　“你们完成的很好。”雷姆洛斯神殿前面的空地上，巨大的丛林守护者满意的点了点头，一挥手就把奖励发给了每一个人。

　　声望！

　　最丰厚的不是经验，也不是金币或者装备，而是声望。

　　这本来就在陆离预料之中，这类主线任务会对整个游戏造成影响，所以参与的玩家获得的声望再多都不必觉得震惊。

　　强化影袭消耗了陆离大量的声望，现在他虽然手上没有新的强化技能书，但是有备无患，他非常热衷于先攒够足够的声望，免得到时候对着强化技能书望之兴叹。

　　根据比较可靠的消息，萧莫现在做任务都有一群专家分析，专门选择奖励声望的去做，其他明星赛手想必也是类似的情况。

　　高端玩家会更早的知道什么才是最重要的。

　　当然，经验值也不少，陆离的五十三级经验已经过半，比在外面练级快了不止一倍，可惜这类主线任务可遇不可求，就算小八酱都不可能经常触发。

　　雷姆洛斯奖励给了陆离一件夜幕杀手胸甲。

　　T1的暗金套装，虽然不是传奇，但陆离一点都不觉得失望，这件装备让他的T1套装增加到了三件，尽管他现在身上穿的是五十级暗金焦热皮甲外套。

　　从其他人的表情来看，估计奖励的都是各自需要的东西。

　　“装备还分不分啊，你们不会要黑掉吧，裁决之剑黑装备啦。”十一少装模作样的扯着嗓子喊，大家一起用看二货的眼神看他，好歹也是一个明星赛手，如果被普通玩家发现，会毁掉对方三观的。

　　“稀有材料一共三件，大家开始ROLL第一件……”残梦摸装备小红手，分起装备也完全没问题。

　　第一件被莫忘枫ROLL走了，第二件残梦拿到了，第三件……

　　咦，时光残片，难道是时空猎手掉的，第三件稀有材料让陆离瞬间屏住了呼吸，这可是恶魔之击最主要的一份稀有材料，他找了好几天都没什么头绪，没想到会和掌控时间的青铜龙、永恒之龙有关。

　　一定要是自己这边的人ROLL到啊，陆离在心中祈祷。

　　水精灵……

　　为什么是水精灵，自己这边七个人，百分之七十的机会都没ROLL到，这也太坑了。

　　接下来是一件暗金匕首时光之匕，法系职业专属，因为没有人需求，所以也是ROLL点，被蔚蓝海风ROLL走。

　　一件传奇锁甲肩膀，这里只有残梦一个猎人，自然属于她的。

　　暗金项链，竞争激烈，被三月雨拿走。

　　永恒龙斧，蔚蓝海风是防御职业，所以直接便宜了十一少。

　　强化盾墙技能书，这个东西一报出来立刻就引起了关注，毕竟是防御职业的主要技能，学了之后生存能力更进一步，自然就能扛得住更厉害的BOSS，打更厉害的BOSS掉更厉害的装备，依次循环，这就是为什么防御职业装备和技能书如此火热的原因。


第1067章 送礼物

　　“嘿嘿，你们都看到了，别惦记了啊。”蔚蓝海风接过技能书，直接就笑眯眯地学掉了。这玩意真的怀璧其罪，一本强化盾墙足以让大公会费尽心思想要爆出来，哪怕爆出的概率并不大。

　　“小人之心。”莫忘枫撇撇嘴，不屑一顾。

　　接下来就没什么重要东西，随随便便分了，大家就完美的结束了这次行动。

　　“虽然我见你一次挂一次，但是不得不说，跟你下本很轻松。”十一少拍拍陆离的肩膀，由衷地说道。

　　他根本无法想象打BOSS不团灭是什么体验，在这次任务的过程中，他也观察过，陆离显然对BOSS什么的都不了解，但是他却能在尽可能短的时间做出最合适的对策。

　　“对于明星副本队的指挥，我现在觉得你比萧莫好。”莫忘枫翘了一下大拇指，也嘻嘻哈哈的走了。

　　大家四散而去，最后剩下的只有水精灵和陆离了。

　　“你找我有事？”水精灵问。

　　“刚才你得到的那份材料，借我用用。”陆离很干脆的伸出手，这个时候如果太客气是不是会很见外。

　　“送你了。”水精灵把那份时光残片给了陆离，好奇地问：“这东西是用来做匕首的吗？”

　　“一起走走吧，月光林地还没逛过呢。”陆离提出邀请。

　　“说得好像你逛过什么地方似得。”水精灵才不相信陆离会为了看风景而去某个地方，不过她当然也不会拒绝，或许是因为性格的原因，能够和她一起聊天的人真的不多了。

　　走在松软落叶的林间小道，没有怪物，没有人烟，只有满山遍野的花树和偶尔飞过的彩蝶，感觉像是置身杳无人烟的世外桃源。

　　假如不是某人会偶尔弯下腰采集点东西的话，那就更完美了。

　　“如果一件匕首需要时光残片、时光碎片之类的东西，一般都会带出加速属性。”陆离一边挖出一颗魔皇草，一边回答水精灵之前的提问。

　　“你懂的真多。”水精灵赞叹，她第一次见到有人能够把游戏吃的如此透彻。

　　“没事看看书比较好。”陆离愣了一下，然后觉得有点心虚，他玩游戏确实很花心思，但是这种努力可不是游戏开放这半年能够完成的，前世稍微有点时间他都会研究游戏，积累了两三年的时间他才能有现在的知识积累。

　　“之前似乎听你说塔雷莎的命运很不好，你了解很多吗？”水精灵问。

　　“她是布莱克摩尔仆人家中的女儿……愤怒的萨尔杀死了布莱克摩尔，却再也无法让这个对他一生影响深远的女人复活。”陆离很平静的叙述着。

　　“那……他们相爱过吗？”水精灵在忧伤了一番过后，很快关注到了别的事情上面。

　　“应该有过吧。”陆离不是很确定。

　　恐怕萨尔本人都无法准确的说出自己对塔雷莎是一种上面感情吧，而且这种感觉铁定不能用一种性质去描述，随着时光的流逝还有可能会发生变化。

　　“萨尔现在还是独自一个人吗？”

　　“不是，萨尔有老婆了，他的老婆叫阿格娜，是萨尔奶奶的亲传弟子，是萨尔在外域的萨满老师，也是萨尔奶奶亲点给他的妻子……”不知道为什么，陆离突然觉得这个故事应该没那么好听，至少对水精灵来说，可能会挺反感。

　　果然，水精灵听到这里，愣了一下之后才气鼓鼓的嘟囔道：“什么大酋长，也不是花心大萝卜。”

　　她的父亲在她母亲去世没多久就续娶了现在的妻子，当时还是他的秘书，也不知道从什么时候起两人就暗通款曲，结婚的时候父亲和继母发誓不要第二个孩子，会一直只对她一个人好。

　　可惜，现在一切都变了。

　　“最近有什么烦心的事情吗？”陆离问。

　　“反正都是因为我爸，他开始阻挠我整合游戏里的东西了，而且……算了，没什么意思。”水精灵神情恹恹。

　　而且还警告她不要和陆离走的太近，说“那个贫民区走出的野小子有着一般人难以想象的野心，看他现在的布局就知道，恐怕下一步就是吞了你在游戏那点产业”，以前怎么看都顺眼的女儿，在他那里似乎突然就变得不成熟了。

　　从来都是对父亲言听计从，现在偏偏就不想再做乖女儿了。

　　“可能需要沟通吧。”别人家的私事，陆离实在不好说什么，虽然他也挺好奇水精灵她老爸是怎么阻止女儿整合游戏产业的。

　　但是按照陆离那并不怎么高的情商理解，这对父女之间恐怕还是误会居多。

　　做爸爸的可能不知什么原因违背了曾经的诺言，觉察到女儿对自己的怨愤，在愧疚、忐忑之余，发现女儿和自己开始疏远，又觉得愤怒，陆离不知道的是这里面还有他的一点功绩，让水精灵的爸爸觉得女儿要被坏小子拐走了，更加没了理智。

　　要说因为妻子怀孕，就开始算计前妻留下的女儿，太言过其实了。

　　毕竟小孩子才几个月大，根本就不知道是男孩女孩，就算是男孩，能不能培养成合格的继承人还要另说。

　　“对了，材料我不确定啥时候能还你，不如用这本技能书抵消吧。”陆离从背包里拿出那本他海底沉船的无名老水手房间摸到的《卸甲》。

　　其实，裁决之剑那么多盗贼，消化这本极品技能书轻而易举。

　　但是不知道为什么，陆离好几次都犹豫了，一直留到了至今，这会儿拿出来竟然一点后悔的心思都没。

　　卸甲：瞬发，终结技，让目标从盔甲中暴露出来，根据连击点数降低目标护甲值，持续10秒，冷却时间120秒。

　　1点：10%护甲。

　　2点：20%护甲。

　　3点：30%护甲。

　　4点：40%护甲。

　　5点：50%护甲。

　　卸甲技能书！

　　水精灵并不是没听说过，而且显然也知道这本书的价值，然后马上就想到这技能书陆离完全可以送给裁决之剑的盗贼们。

　　大家私下里获取的东西没人强制你怎么处理，但是一般来说都会优先给自己团队的其他人。

　　“抵消就算了，你要是送给我，我就要了。”水精灵抬起头，眸子里水光一片，宛如一潭深秋泉水。


第1068章 岁月静好

　　“好，送给你！”

　　这恐怕是陆离重生以来最大方的一次，最心甘情愿的一次了。

　　他在最需要钱的时候送别人装备，不是说他有多脑残，而是他懂得不付出就不可能有回报的道理，他分给其他队友利益的时候，不是说他没动过独吞的念头，而是他明白只有绑在一块才不会被人一脚踩到谷底去。

　　从小生活的环境告诉他，目光短浅的人只能缩在垃圾堆里瑟缩。

　　而这一会，他头一次如此的心甘情愿，甚至于更深入的他都不敢去想，如果水精灵开口讨要恶魔之击呢，他会不会给呢，想来恐怕也是心甘情愿的。

　　水精灵拉下自己的面纱，露出一张浅笑盈然的脸。

　　“摘了你那鬼面具吧，看着挺渗人的。”水精灵收起技能书，并没有立刻学习。

　　陆离直接卸掉了自己的帽子，反正月光林地怪物很少，也没什么任务，估计也不会有什么不开眼的人过来挑衅，就算有，他少一件装备也不见得就会落入下风。

　　更何况，能在他和水精灵联手之下还讨得便宜的人，恐怕还没出生呢。

　　两人似乎就打算这么走下去，距离倒是拉近了很多，但是再多的就没有了，陆离可不敢去牵对方的下手——如果他还知道去牵女孩子的话。

　　水精灵也没有去主动拉陆离的手，她有自己的矜持和骄傲。

　　长这么大，她还从来没做过这样的事，正常的情况下，只要一个眼神，男生就会离她远远的，那些来找她告白的人，只要被她静静地看着，就会觉得自己还是回去慎重额考虑一下比较好。

　　他们就这样慢慢的走着，仿佛时光都慢了下来。

　　其实他们并不知道，还有其他人看到他们，而且忍不住拍下了图片上传到了论坛，配图的文字上写道：愿岁月静好，浅笑安然。

　　一时之间，陆离和水精灵倒是收获了不少CP粉丝，只可惜CP名字不太雅观，不说也罢。

　　“你说燃烧军团什么时候会来？”总不能就这么沉默的走下去，水精灵找了个话题问道，陆离这么喜欢研究游戏，这个说不定就是对方喜欢的话题呢。

　　如果对一个人有好感的话，就会不知不觉中去顾及他的感受，有些事情，当事人可能也无从查觉。

　　“应该要再等等吧，不过亡灵天灾不可能甘愿只缩在瘟疫之地了，我看到论坛上出现了不少关于天灾入侵的任务线，你可以期待一下和亡灵天灾作战。”陆离稍微透露了一些口风。

　　曙光至今，出现过两次大规模的游戏战役。

　　一次是联盟这边的梅伊瑟娜哨所保卫战，另外一个是部落这边的半人马侵袭，第三次则是即将展开的，规模更加庞大，而且持续时间更长的亡灵天灾。

　　其实亡灵天灾一直都有，只是和玩家之间一般都只是通过任务互动。

　　现在不一样了，亡灵天灾开始进军人类的城市，侵袭玩家的生活练级地图。

　　新的亡灵天灾地盘上，不仅所有的生活材料全部一扫而空，就连玩家在那里练级都会受到天灾瘟疫的削弱，再说了，这里面还牵扯到了不少有关荣誉感和保家卫国之类的精神概念。

　　为了艾泽拉斯，可不止是说说而已。

　　当然，丰厚的经验、丰厚的爆率、丰厚的声望，这些全都让玩家们疯狂。

　　“下次更新可能就会出师徒系统，你要收徒弟吗？”陆离问。

　　“可能不会吧，太麻烦。”水精灵摇摇头，她不是一个很热情的人，就算是她公会的那些心腹，也几乎很少看到她笑的样子。

　　“其实可以收一下的，可以利用这个刷声望。”陆离现在并不介意透漏一些关于这方面的信息，之前还可能会隐瞒一下，毕竟这样的事情知道的人不多，他没办法解释，但是现在他缜密的脑子根本就不好使了。

　　“我知道徒弟出师了可以给声望，但是利用这个刷声望是怎么回事？”师徒系统上周官方网站就已经预告了，不过语焉不详，大家都好奇着呢。

　　师徒系统存在于两个玩家之间，低等级的可以向高等级的拜师，徒弟每升一级，师傅可以获得一些声望和经验值奖励。

　　系统一开始的时候没规定等级限制，收徒个数限制的也有点宽，于是没多久就出现了疯狂收徒，然后让人带徒弟练级的刷声望刷经验的行为，一时之间小号成了游戏里的香饽饽，幸亏游戏方反应的快，才没出现大问题。

　　陆离已经让根号叁安排了大批的小号，这些都是通过中介公司在市场上聚拢的。

　　游戏头盔现在不值钱，每天都有不少新的玩家都会进入游戏，其实师徒系统也是游戏公司为了照顾这些小号采取的措施之一，只要找到个师傅，师傅就给你装备金币，带着你去练级，想想是不是有点小激动。

　　千万别觉得没人愿意充任冤大头，早起的游戏就有这种类似的设定。

　　只要有人喊一声有没有收徒弟，立刻很多人抢着要做你师傅，有的游戏甚至几乎没什么收徒奖励。

　　人都有虚荣心，不喘气会死，不装B比死了还难受。

　　而中介公司对外宣称免费代练，或者低价代练，然后把小号卖给这些有用的土豪们，再从土豪那里收一笔钱，两头都赚。

　　水精灵被陆离稍微一点，立刻就明白这里面可以钻的空子。

　　这个BUG可以用大概一天，第二天就被修改了，官方的新规定是收徒数量不能超过三个，徒弟从低级升向高级，每升一级的奖励依次增多，而且徒弟出师后会有一笔重头奖励，但是徒弟必须不比师傅低五级才可以出师。

　　以陆离现在的等级，他徒弟要四十八级才能出师，刚进游戏的要带好几个月才行。

　　也有人觉得这个所谓的BUG是游戏公司估计留的，为的就是增加玩家的热情，毕竟这类小BUG既不会制造出太变态的人物，又可以将师徒系统弄得深入人心。


第1069章 狂虐

　　十六强赛，第二场。

　　陆离看到裁决之剑这次的对手是蓝宇，忍不住翘起了嘴角，笑的不是很明显，但还是被一直看着他的根号叁看到了。

　　“你这是什么表情？”根号叁吓一跳。

　　十六强其他十五只队伍，有两只队伍他最不想遇见，一个当然是微雨阁，另一个是蓝宇，就算碰上了荣耀之都其实都无所谓，想拿冠军的话，铁定要和这个队伍撞上。

　　其他队员也凑过来，个个神色茫然。

　　“喂，老大，你该不会让我们手下留情吧？”肥猴子一脸便秘的表情。

　　“唉，美色误人。”落樱回忆一边挠墙，一边吐槽道：“性别不一样怎么可以谈恋爱呢，活该烧死，活该烧死……”

　　月光竟然也过来按住陆离的肩膀，长长的叹过一口气：“兄弟，说真的，女人是很麻烦的东西，你最好还是……唉，算了，你不经历是体会不到的。”

　　“是吧，是吧，还是男男好……”落樱回忆以为遇见了知己，凑过来……

　　月光呆滞，落荒而逃。

　　“好了，都别闹了，这一场全力以赴。”陆离拍拍手，为即将到来的比赛定下了基调。

　　“全力以赴？”大家目瞪口呆，难道狗男女之间出了什么事情，感情破裂了，所以某人恼羞成怒，决定在赛场上找回面子。

　　“对，狂虐他们，最好打他们一个秃瓢。”陆离懒得解释什么，直接宣布进入预备席准备比赛。

　　而蓝宇这边同样没有遇见友军的喜悦。

　　坦白的来说，以十六强进八这样的赛程，裁决之剑根本不需要全力以赴，尤其是陆离现在突然实力暴增的情况下，只要他们不放手，擂台赛能过得了他与月光那一关的少之又少。

　　如果他们有照顾友军的意思，完全可以放弃擂台赛，甚至放弃团体赛，根本不会影响他们晋级。

　　只要不影响晋级，追求积分榜毫无意义。

　　盟友之间在这种情况下，强队有让弱队的义务，不然大家对结盟也不会如此慎重。

　　如果能得到裁决之剑的十分，蓝宇晋级八强的概率至少增加两成！

　　可惜，蓝宇做出了自己的选择。

　　原老队员仙奈儿、无爱飞鱼转去了烟雨楼，七个新人队员组成了蓝宇新阵容，因为他们用成绩证明了自己，进入了十六强，自然不想被微雨阁整合，于是集体接受了水精灵父亲的支持，成为了独立的俱乐部。

　　做出他们相同选择的还有二次元居，夙愿和流云都有一定的自主权，他们同样选择了自主。

　　当年微雨阁资助他们的时候，走的是外面沈氏集团的账户，出面的也是沈氏集团，所以沈氏很容易就接手了这四家俱乐部。

　　水精灵这些年在游戏中的布局，只剩下微雨阁、无双城、素手遮天、烟雨楼，从数量上看八去其四，顿失半壁江山，所以水精灵昨天才气恼的说父亲阻挠整合游戏产业。

　　其实，行内人都可以看得出来，离半壁江山差得远呢，光是一个无双城就比分离出去的四家俱乐部更有价值。

　　无双城的表现确实让人惊讶，其实他们的实力是最有可能超越微雨阁独立的，但是在这一次的动荡中，高层几乎集体统一了意见，绝不接受外行人对他们指手画脚，不惜一切代价依附在微雨阁这边。

　　沈氏集团那边虽然还可以拿出资方是沈氏集团说事，但毕竟是父女之间的矛盾，也不敢过甚，于是达成了最终的协议。

　　陆离看到对手的那一刻，差点就大笑出声。

　　狂虐这群家伙绝非说说而已。

　　当然，他也不至于说对这群蓝宇的赛手有多反感，每个人都有自己的选择，在奔向冠军获取荣誉的路上，所有的努力都值得尊重。

　　宁为鸡头，不做凤尾！

　　其实，微雨阁和无双城如果在决赛中相遇会发生什么事情，这一切都是大家津津乐道的话题，可惜这一幕一直未曾出现过。

　　预备赛区，蓝宇新队长醉心抬头盯着入口处，当看到陆离带着队员们走进来的时候，他的窒息感更重了。

　　“队长。”法师职业的赛手辛德拉稍微老成持重一点，他轻轻推了一下醉心的胳膊：“镇定一点，上去打招呼，咱们也不见得就怕他们，就算输也不能输了气势。”

　　谁能想到刚和水精灵那边划清界限，这边立刻碰到了微雨阁的强力盟友。

　　他们无法不去想到“天理循环，报应不爽”这个词。

　　至于不怕裁决之剑，这怎么可能，现在任何一个战队面对裁决之剑都能感到巨大的压力，何况他们一个全新人阵容的二流战队。

　　“陆离你好。”醉心走过来，向陆离伸手。

　　“你们好，时间差不多了，咱们赛场见。”陆离也不多客套，温和的和对方握了一下手，回去安排出场次序了。

　　外面的两位解说挺尴尬的。

　　目前的解说模式除了介绍两个队伍的情况——都是出尽了风头的队伍，前面不知道介绍了多少次，实在没什么可以介绍的了——然后就是查看比赛留言板上被观众们顶到前列的一些话题。

　　而最前列的一个话题明显就是“拒绝黑赛，抵制放水”！

　　大部分的人都知道蓝宇和微雨阁什么关系，又都知道裁决之剑和微雨阁是盟友，在裁决之剑积分足以自保的情况下，那铁定是要放水给蓝宇增加筹码的。

　　放水的比赛还叫比赛吗，大家花钱进来又不是看演戏的。

　　解说能说什么，干巴巴的一句，我们相信今天的赛手都会秉承多年来的比赛精神，尽最大的努力去捍卫自己的荣誉。

　　捍卫你妹！

　　前面两场又不是没出现过，荣耀之都赤裸裸的给星辰放水，萧莫和血匕自始至终连上场都没上场，让一众粉丝们满脸都是蛋蛋的忧桑。

　　两个人又不是去开房了，怎么可能一起因事缺席。

　　然而，当裁决之剑擂台赛上场的人出现后，愤怒的观众就傻掉了，为什么会是陆离，为什么陆离会出现。

　　放水也有讲究，不是随随便便就可以放，输掉比赛输的是俱乐部和赛手的脸面。

　　一般来说，都是荣耀之都放水星辰那种手段，我们家赛手因事不能出场，阵容比平时差了十万八千里，就算输掉也不丢人。

　　但是陆离出现了，而且还是擂台赛第一棒，这是要往死里虐蓝宇的节奏啊！


第1070章 废掉潜行

　　法师辛德拉代表蓝宇出现在擂台赛。

　　贼法大战！

　　之前还安慰他们队长醉心要蛋定，可一旦轮到自己去面对陆离的时候，辛德拉发现一切都是扯蛋，自己这握着法杖的手能不能不要抖。

　　当然，他不会后悔自己的选择。

　　留在微雨阁这边他们只能沦为陪衬，跳出去对他们来说实在是太重要了。

　　没有人不想成为最耀眼的那一个，成为冠军是他们从接触游戏就开始的梦想，这些年艰苦的训练，难道不就是为了那一刻吗？

　　来吧，就让我看看游戏第一人到底有多强，辛德拉瞪大着眼睛，盯着陆离消失的地方。

　　心里筹算着，如果我是陆离的话，会从什么样的角度，在什么样的时机发动进攻为好呢，专业训练出来的赛手脑子都如同最缜密的仪器，进入状态后就开始算计。

　　其实，他完全错了。

　　陆离没有去算计，他很直接，很直接的出现在法师的身后，一个闷棍敲上去，然后转到水元素宝宝的身后，不仅到了正在要攻击的对象后面，还躲掉了水元素宝宝的一个冰霜新星。

　　他原本站立的位置——就是辛德拉的身后，泛起了一片白霜，可惜什么都没冻结到。

　　辛德拉的反应速度不能说不快，可惜他估算错了陆离的目标。

　　陆离打算先干掉这个血量没多少的水元素宝宝再说，至于辛德拉会不会解掉闷棍和他拼命，那是另外一回事。

　　总之，陆离就是仗着自己现在攻击高，而辛德拉的水元素还没晋级，只处于第一阶段，血少防低，铁了心的要先解决这个麻烦了。

　　起手先对付法师的水宝宝，这种算盘还真不是谁都敢打。

　　一般情况是没等盗贼干掉水宝宝，那边法师就已经醒过来了，而水宝宝只要不死，回血速度那叫一个嗖嗖的快。

　　辛德拉本来也是这样想的，但是看到水宝宝那下血速度，他立刻就懵逼了，都说陆离这几天攻击力变得超高，听说是一回事，真正体验又是另外一种感觉。

　　打不过！

　　但是打不过也要打，必须给后面的人创造机会才行，不然等陆离一挑五解决了擂台赛，他们今天说不定要秃着头回去。

　　心里滴着血用徽章解除了闷棍，辛德拉瞬发技能瞬间打在了陆离身上。

　　陆离不是神，他没可能立刻反应过来的，好在瞬发技能的特点就是伤害比较少，挨上一下两下不算什么。

　　更何况，他身上那么多的减伤岂是白来的，不过他也没有继续攻击水宝宝，而是再次把目标转移成了辛德拉——没了徽章的辛德拉。

　　至于水宝宝，坦白的说，陆离不觉得自己会拖到水宝宝的冰霜新星重新冷却，而没有了冰霜新星的水宝宝，其实就是一个能够对目标造成伤害和减速的废柴。

　　面对来势汹汹的陆离，辛德拉谨慎的采取了风筝的战术。

　　法师打盗贼，一个是风筝一个是贴身，前者要求一定的耐心和机动性，后者讲究走位和对时机的把握，因为盗贼的攻击必须面对目标，只要你有本事绕着他虐，贴身其实更体现技术。

　　辛德拉的宝宝还没挂，它的寒冰箭能够提供减速效果，还能对陆离进行攻击和减速。

　　但是谁能过来告诉辛德拉，为什么减了速的某人还是这么快，几乎贴着身追在他后面打，让辛德拉不得不正面陆离，任何一个法师都要记住，千万别把后背留给盗贼。

　　“看来盗贼果然是法系杀手。”女解说员有些同情辛德拉，谁让辛德拉长得比较帅呢。

　　“也不见得，莫忘枫上一场就虐惨了一战一贼，其实关键还是看赛手的平时积累和临场发挥。”男解说员有些不以为然，说什么职业强什么职业弱根本就没什么意义，莫忘枫很少败给菜刀，马蜂窝也在不久前半血就解决了血匕。

　　“那你觉得什么职业能够对陆离造成威胁？”女解说员问。

　　“任何职业都有可能，但是结合着现在的等级榜和装备情况，能够在擂台赛对陆离造成威胁的，不会超过十个人，职业方面以战法为主。”男解说员偏向于技术宅，分析的头头是道。

　　战士因为皮厚，又有流血等让盗贼无法顺利潜行的持续伤害，和骑士一起被认为是盗贼最大的克星。

　　法师在职业上不弱于盗贼，而且等级普遍比盗贼要高一些，等级榜前一百名有近三分之一的玩家属于法师职业，术士紧随其后，能够发出照明弹，带了强力宠物的猎人同样会对盗贼构成威胁。

　　坦白的说，辛德拉已经算是水平不错的法师了。

　　可惜他内心畏怯，发挥的中规中矩，被陆离逼的缴了徽章之后，很快就开始被动落入下风。陆离解决掉他的时候，自身还剩百分之七十左右的血量，这其中相当一部分是水元素宝宝打掉的。

　　第二个上场的是蓝宇队长，战士职业的醉心，他面对的是百分之七十血的陆离。

　　醉心知道自己不能拖时间，所以上去就是一个很牛掰的大招，那是一个随着武器挥动而产生类似于火焰雨似得大招，伤害一般般，但是能够点燃对手，让对手在未来的三十秒内无法潜行、影遁、放逐……

　　意思就是说，陆离暂时被废掉了潜行。

　　没了潜行的话，那就单纯是机动性的比拼了，陆离当然是不可能去和一个战士面对面对着捅的，对方手里的锤子如果不出意外的话，应该是一件传奇装备，在加上狂战士职业本身加成，攻击力妥妥的锤杀陆离。

　　你冲锋，我闪烁，你加速，我也加速……

　　赛场上就只看到两条人影你追我跑，开场前面几十秒钟，他们就没有怎么解除过，陆离在这种情况下对醉心行动的预判显得格外高明，看得清门道的统统记下了这一点。

　　当陆离能够潜行之后，他当然不会继续这样捉迷藏下去，而是当机立断的进入潜行状态。


第1071章 双杀

　　醉心看到陆离消失，只感觉头皮发麻，不仅精神力高度集中，还开启了增加感知的装备特效，力求在陆离动手之前把他揪出来。

　　背后似乎有人！

　　醉心想也不想脚下就是一个践踏，地面龟裂了一大片，可惜什么都没有踩到。

　　战士捉贼最方便的就是践踏，瞬发，作用效果非常快，而且范围大，三百六十度无死角，只要盗贼站在战士的背后铁定就是被踩出来的命。

　　可惜，醉心的践踏显然落空了。

　　骗技能在PVP中是一门非常高深的学问，这里面包含了对各职业的熟悉，甚至还包含了心理学等其他方面的知识。

　　陆离确实在醉心身后，但是他做出动作之后立刻收手后撤，骗出了对他威胁最大的践踏技能。

　　接下来要骗的就是大旋风。

　　闷棍！

　　醉心纹丝不动，他是战士不怕被打，一时半会挂不了，徽章要在最关键的时刻用。

　　其实用徽章解控制的人，一般脑子都不太好使，除非特殊环境，比如有不得不救的目标，或者对方在蓄势一个需要读条很久的大招……

　　陆离显然也明白对手是要以静制动了，从善如流的上去一个预谋+偷袭+影袭的连招，不仅造成了控制、伤害，还累积了五个连击点数，这五个练级点数全被他的下一个技能卸甲消耗殆尽。

　　醉心似乎用了一个减伤技能，伤害突然变得很少，而他也逐渐的从晕眩中醒了过来。

　　其实他挺纠结的，到底现在要不要用大旋风呢，用的话，要能造成伤害才行，对方徽章犹在，而且逃命技能非常多，不见得能够转到几下，可是不用也不行啊，这血条哗啦啦的往下掉，别连大旋风都没来得及用自己就挂掉了，那才叫丢人呢。

　　凿击，匕首直奔醉心的面门，击晕之后陆离立刻转到醉心的身后，猥琐的令人发指。

　　小控加走位，不断地输出，卸甲的作用下，就连板甲职业也顶不住，醉心可没太多的本事骗出陆离的徽章和机动技能，干脆咬咬牙直接大旋风了。

　　陆离被削了两下，然后用鞋子特效闪到了大旋风范围之外。

　　他慢吞吞的收起了匕首，端上了步枪，砰一下，醉心的脑袋上就冒出了一个一百多的伤害。

　　我去，这是什么枪，一个盗贼拿着居然能够打掉他三位数的血，那陆离岂不是可以活活风筝掉自己，醉心再也没法转下去了，他强制停止旋转，对准陆离就是一个冲锋，想要近距离厮杀。

　　完美的奥金步枪，除了射程远这个优点，最大的好处就是能够打出一个比较固定的高额伤害。

　　冲锋之后，节奏就再次回到陆离手上了。

　　醉心被他虐死之前，他还启动了项链特效给自己加了个血，这样一来他的血量不仅没有比开战之前少多少，甚至还多出来一小截。

　　陆离最不怕的就是近战，因为他发现衣服上有个特效其实蛮有用的，一定概率反弹百分之三十的伤害，并将剩余的伤害转化为施法者的生命值，这个特效必须是在近战的时候才会出现，不仅反弹伤害而且转化生命值，配合上陆离的超高吸血属性，他在战斗过程中最起码恢复了百分之十的血量。

　　醉心输的有点难看，台上的解说也不知道该怎么安慰。

　　其实，什么言语都没有意义，输了就是输了，连醉心都没能把陆离从台上请下来，那么这也就意味着陆离真的有可能在擂台赛上一挑五了。

　　一挑五啊！

　　这个记录至今当然不是没有出现过，但是这种事情一般都出现在前面，那时候随机到一个渣队的话，明星赛手一挑五跟玩儿似得，现在可是十六强比赛！

　　蓝宇猎人迷之大毛上场，他带了一只稀有迅猛龙宠物。

　　猎人一半实力看宝宝，这话不见得全对，但是从某些方面也能看出猎人宝宝的重要性。

　　一般的玩家会使用实力比较综合的宝宝，走到哪都带着，感情深，和自家兄弟一般，自己修理不起装备，也要省钱给宝宝买食物。

　　再高端一点的会着重练几个宝宝，分别针对几种常见的职业。

　　迷之大毛这类赛手猎人，那必须得稀有宠物才拿得出手，而且是针对性非常强，能够弥补自己职业短板的稀有宝宝，还要保证每一只的等级都不能太低。

　　迅猛龙虽然也带了一个龙字，但是艾泽拉斯分布非常广泛，几乎可以说到处都是，品种也非常复杂，但是稀有的迅猛龙屈指可数。

　　这只脊背呈暗灰色，脸上有不少伤疤的矮个子迅猛龙最大的特色就是攻击超高，移动速度超快，而且还带有撕裂属性，打任何职业都有一定的优势。

　　“离哥你好啊，真没想到能在赛台上碰见你。”迷之大毛笑的一脸灿烂。

　　“你好。”伸手不打笑脸人，陆离也只能应付着点点头。

　　“其实我们也是身不由己。”迷之大毛挠挠头，在原地走了走：“我们合约签到了沈氏集团，他们看我们这赛季表现好，强行收编，不然我们就要吃官司了……”

　　场外的人不知道他们在说什么，只能看到两人没有立刻战斗而是在交流什么。

　　这算是啥事呢，求饶吗？

　　陆离困惑的看着这个年纪看起来很小的赛手，就算服软的话也应该是醉心这个队长来吧。

　　更何况，这家伙嘴里的话陆离一点儿都不相信，就算水精灵和她父亲闹得再不愉快，也不可能对簿公堂，又不是家庭伦理剧，一个大企业的领袖怎么可能做出这样的事情。

　　“……所以，离哥你看是不是高抬贵手，认输算了。”迷之大毛冲着陆离来了一个迷之微笑。

　　“……”陆离懒得和他说话，直接进入了潜行状态，他感觉自己刚才完全是浪费时间，也不知道这样拖延时间对迷之大毛有什么好处，毕竟陆离的血量和正在冷却的技能也会随着时间缓慢的恢复和冷却。


第1072章 虚空凝视

　　迷之大毛嘿嘿一笑，当听见身后动静的时候才慢慢的转身回头。

　　陆离此时的姿态完全被冻结在一个大冰块里面了。

　　冰冻陷阱，向目标位置发射一个冰冻陷阱，使第一个靠近的敌人瘫痪三十秒，任何伤害都将打破该效果，冰冻陷阱同一时刻只能冻住一个敌人，陷阱可存在一分钟，冷却时间三十秒。

　　猎人的招牌技能，陷阱是很重要的一个分支，需要一定的材料和手法，制作出一个其他人看不到的陷阱。

　　迷之大毛用出来之后，立刻就引得观众席上一片沸腾，一时之间这家伙的形象无限高大起来，一来是这个技能学的人不多，相当一部分人连见都没见过，二来他困住的是陆离。

　　陆离也愣了一下，但是很快就反应过来，攻击降临到自己身上之前果断启动疾风步。

　　在迷之大毛的视线里依旧有陆离的影子在，因为在陷阱生效的那一刻起，他第一时间就放了照明弹在旁边，只是他也只能眼巴巴的看着陆离逃跑，毕竟疾风步状态下的人，不仅是速度提高，还有一秒钟的无敌状态。

　　一秒钟足以让陆离逃跑了。

　　迷之大毛获得了先手，逼得陆离隐身逃匿！

　　这让观众席上沸腾一片，尤其是支持蓝宇战队的玩家们，那热火朝天简直能够掀翻这个虚拟赛场。

　　大家这才反应过来，原来之前迷之大毛和陆离交流是在拖延时间，真正的动作却是在身后布置了一个冰冻陷阱，等陆离摸到他身后的时候自然就中招了。

　　“不知道大毛能不能赢。”醉心在后台一脸忧郁的看着比赛。

　　“几乎不可能。”辛德拉苦笑着摇摇头：“大毛用了一个冰霜陷阱，一个照明弹，一个攻击大招，还废了那么多功夫，表面上看是他占了上风，可陆离又损失了什么？”

　　醉心哑然，是啊，陆离损失了什么。

　　冰霜陷阱和照明弹都不是攻击技能，攻击技能被疾风步挡掉了。

　　陆离的损失只有一个疾风步，他还有徽章，还有消失，还有很多其他诡异的手段，二者几乎还是同处一个起跑线上。

　　“希望大毛能够聪明一点，陆离估计会在照明弹冷却好之前出现，战斗方式可能是强杀。”辛德拉的话音未落，就看到陆离突兀的出现在迷之大毛身后——这一次没有第二个冰冻陷阱了。

　　迷之大毛也想到了这一点，但是对于一个有类似暗影步能力的盗贼来说，这种攻击让人防不胜防。

　　迅猛龙宠物怒吼一声，朝着陆离冲锋了过来，将只打出去一个预谋加偷袭的陆离撞晕一秒钟，然后利爪开撕，猎人和盗贼的比拼终于还是见血了。

　　陆离咬咬牙，开启了减伤，继续疯狂输出迷之大毛。

　　一个宠物，一个满身极品的高等级盗贼，二者攻击力完全不在一个层面上，更何况陆离还有卸甲这种破甲技能，再加上他的强化影袭等高输出技能，迷之大毛终于在陆离肾击之后使用了徽章。

　　脱困之后，上手就是一个猎人印记加毒蛇钉刺。

　　前者是标记技能，不仅增加攻击力，而且还可以看到潜行的目标，后者则是毒属性的持续伤害技能，也能够防止陆离潜行。

　　陆离急追不放，在机动方面，还真没几个人能够逃脱他的攻击范围。

　　迷之大毛向后翻滚，落地之后变成了一只灰狼，而且身影迅速变淡，居然就这么隐身了。

　　有点意思啊，陆离也忍不住想要为这个叫做迷之大毛的赛手点赞了，有头脑，有实力，有装备，而且装备估计还不是一般的好。

　　幽影狼的特效是曙光非常不错的逃命特效，任何一件带有这种特效的装备都是天价，玩家化身幽影狼遁入幽影之中，持续大概半分钟的时间，这期间攻击或者被攻击都会潜行失败。

　　迷之大毛确实不能攻击，但是他还有宠物。

　　迅猛龙宠物对陆离不断地造成伤害，半分钟虽然杀不死陆离，却也够他难受的了。

　　陆离目前的生命值已经掉到了百分之五十以下，而他给自己的目前却是无论如何也要在血量降到百分之三十之前干掉这个难缠的迷之大毛。

　　虚空凝视！

　　陆离漏在外面的两只眼睛突然之间变得无比幽深，甚至往外散发出幽幽的光彩，而他的视野在此时也发生了巨大的变化。

　　夜幕杀手鬼面（极品暗金）：护甲60，敏捷55，力量+30，黑暗视野+30%，凹槽2，特效1：野性咆哮，施法者发出一声怒吼，周围三十码内的友军基础攻击力增加10%，持续30秒，冷却时间20分钟，特效2：暗影掠夺，使用，从目标身上随机获取一个增益状态，持续20分钟，冷却时间30分钟，特效3：虚空凝视，使用后增加发现周围的隐藏单位的概率，持续60秒，冷却时间20分钟，装备需求等级55，耐久280/280。

　　发现了躲在角落的迷之大毛，陆离闪过去之后轻而易举的把他控制住了。

　　一直到死，迷之大毛都还在恍惚，自己赖以取胜的底牌，为什么第一次拿出来就被人给破解了，如此的干脆，如此的毫无保留。

　　其实陆离又何尝不是拿出了一张底牌，如果不是这个虚空凝视的技能效果太炫酷，根本没办法扮猪吃老虎，他还打算保留下来等合适的时机阴其他同行呢。

　　幽影狼只不过是普通的潜行单位，怎么可能躲得过虚空凝视的扫射，陆离大炮打蚊子，迷之大毛挂的不冤。

　　百分之四十五的血量，陆离迎战蓝宇第四人。

　　一挑五的呼声越来越高，而蓝宇依旧没有放弃抵抗，这是一个年轻的团队，初生牛犊不怕虎，他们的字典里不存在放弃这个词。

　　墓后煮屎，名字很让人蛋疼的赛手，风格也让人蛋疼。

　　墓后煮屎走的是全敏路线，身上的装备也大部分是机动装备，攻击虽然不高，但是却有一个比较招牌的技能出血，靠持续的伤害来磨死对手。

　　一般机动性比较差的职业最讨厌的就是这类对手。

　　他就像是一个赶不走的苍蝇——而且还是一个危险的苍蝇，不知道什么时候你的血就被他给放光了。


第1073章 出血贼

　　双贼内战的话，先手很重要，然后就是控制和解控制的比拼，最先计拙的哪一方便沦为对手砧板上的鱼肉。

　　但是也不用太泄气，大家毕竟都是赛手，装备差距没赛手和普通玩家那么大，硬抗一会总有还手的机会，墓后煮屎得到还手机会的时候，他的血量已经掉了百分之四十。

　　转身，凿击！

　　攻击角度很精准，成功的把陆离给晕住一秒。

　　很多科班出身的赛手对这反面都很擅长，这完全是无数次训练的结果，即便是陆离这样警觉地人也未必能够反应的过来。

　　晕了一秒之后，墓后煮屎没想过绕背，或者强隐偷袭，那样太浪费时间了，陆离这样的对手不可能给他这样的机会，所以墓后煮屎下一个动作就是他最拿手的出血。

　　血花从陆离胸口的伤处冒出来，汩汩流淌，反映到数据方面就是不断的飘起伤害。

　　这种伤害很低，就算陆离不处理一时半会都不会死人，出血之所以被一些人推崇的原因，在于它可以不断的叠加，满级出血最高叠加五层，据说强化出血最高能够叠加十层。

　　出血瞬发，几乎是在陆离醒来的时候就已经叠加到了三层。

　　陆离迎着对手的攻击出手格挡，出血虽然依旧对他造成伤害，却没能继续叠加上去。

　　五层的出血，陆离也承受不起。

　　两个盗贼，四把匕首，开始你来我往的互相伤害。

　　墓后煮屎最后居然还留了一个狂暴大招，可惜他不是力量贼，攻击力稍微弱了一些，就算狂暴也奈何不得陆离，最后挂掉的时候，陆离还剩百分之十八的血量。

　　经历了四场战斗，陆离也有点疲倦。

　　但是他还是一声不响的屹立在赛台上，等着蓝宇第五人出战，观众席的喧嚣慢慢的安静了下来，大家看着这个平时低调的有点过分的陆离，心中都难免升起一丝敬意。

　　蓝宇还有两个可以上场的，一个是萨满幸运级，另一个是术士虚空行者。

　　萨满职业是元素萨满，主要是法系远程输出，辅修一点治疗术，这种职业在团战的时候或许有很强的爆发力，单挑方面尤其是和盗贼，几乎是没有任何赢得希望，术士则是主修输出，但是对盗贼也没什么压倒性的优势。

　　商量了一下，术士虚空行者被派上赛台。

　　虚空行者显然是个新ID，不过新赛手不代表新ID，只是以前的网游中都没有这个ID显露名头。

　　曙光里有虚空行者这种东西，一种是元素型的怪物，一种属于术士所能召唤的恶魔之一，通称为胖子、蓝胖，或者蓝胖子。

　　据说这位玩家并不是第一批进入游戏的，后来在论坛上看到了这种生物的介绍，觉得萌萌哒，于是给自己起了个虚空行者的ID，在术士圈子里也算是个了不得的人物。

　　它的召唤物就是蓝胖子，护甲和生命值都比较高，但是所能造成的伤害有限，是一个肉盾守护型的宠物，他的这只蓝胖子据说有一个群控技能，类似践踏，有一个冲锋技能，有一个护盾技能，有一个生命共享技能，属于极品中的极品，做了不少任务才升级成现在的状态。

　　践踏能够帮他抓贼，冲锋也算是不错的控制技能，护盾的话可以减伤，生命共享也就意味着陆离要杀的不只是术士一个目标。

　　尤其是生命共享这个技能，让脆弱的术士也变得厚实起来。

　　一般的盗贼，虚空行者对付起来绰绰有余，可他面对的是陆离。

　　就算有蓝胖子替他分担伤害，他的下血速度也比陆离快了好几倍，这些伤害大部分都是蓝胖子和一些持续性伤害造成的，他根本就没有机会读条像样的技能。

　　但是虚空行者并没有放弃，陆离的血量不足百分之二十，他只要在自己挂掉之前打掉陆离百分之二十的血就可以了。

　　陆离仗着的不过是自己五花八门的技能和装备特效，硬着靠着百分之二十都不到的血把差距一点点的拉近。

　　残血，陆离眼看着再挨两下就要挂掉，而对方居然还有百分之三四十的血量。

　　他依旧沉稳的对着蓝胖子用了一个肩膀上附带的特效。

　　死亡指节（暗金）：护甲55，敏捷+50，力量+35，暴击+20%，特效1：背刺+1，特效2：被偷袭后，有一定概率获得一个伤害减免50%的护罩，减免效果最多持续三个技能，特效3：放逐，使用，阻止目标做出任何行动2秒，期间目标处于无敌状态，同一时间只能放逐一个目标，只能对等级低于自己的目标使用，装备需求等级55，耐久268/268。

　　放逐！

　　两秒钟之内，陆离不能对蓝胖子做出攻击动作，但是蓝胖子对他也没了威胁。

　　他回过头直扑还处于致盲状态的虚空行者，半空中化作一头巨狼，正是乌尔之书的爆发效果。

　　虚空行者身上的卸甲效果还没消失，这一抓下去就是一个大几百的伤害飘了起来，落地之后绕到虚空行者身后，毫不犹豫的用出了强化影袭技能，尽管角度不够好，攻击的准备工作也不够充分，仍然打出了一个超过百分之九十的完成度，而且产生了一秒的晕眩。

　　蓝胖子已经醒了过来，挪动脚步要攻击陆离。

　　陆离只剩一百多点血量，而且还有一个十几十几不断掉的持续伤害技能，只要蓝胖子拍他两巴掌，他就铁定挂了。

　　就算蓝胖子不打他，他身上的持续伤害也能要了他的命。

　　当然，虚空行者也陷入了濒死状态。

　　“我操，虚空带毛的蓝胖子啊，要是魅魔或者小鬼，直接一个技能过去就打死他了。”现场最紧张的不是陆离，也不是被控制的虚空行者，他的心态一直很好，最紧张的是蓝宇其他的几个队员。

　　如果是魅魔的话，可以丢恐惧，打到这个份上，陆离解控的技能估计也没了。

　　如果是小鬼的话，那就一个大火球砸过去，伤害超高的大火球绝对能秒了现在的陆离。

　　可惜，蓝胖子虽然各种好，但他依旧改变不了自己近战而且移动速度低的命运，他要走过去才能攻击的到陆离。

　　背刺，六级的背刺伤害并不比一般的终结技少多少，又是几百的伤害，然后抬腿一个脚踢，打断了虚空行者给自己转换生命值的技能，虚空行者被脚踢后会沉默一会，他愣了一下之后挥动着法杖就朝陆离脸上抽了过来。


第1074章 完胜

　　法杖也有基础攻击，在法系职业手上也能抽死人，对只有几十点血的陆离依旧能够构成致命威胁。

　　陆离的匕首和虚空行者的法杖几乎同时到了对方身上，两人也几乎同时化作白光挂掉。

　　到底谁赢了？

　　难道是同归于尽？

　　这可是游戏比赛开始以来头一次出现这样的情况，反正从观众的角度看上去，他们的死亡是没有先后之分的，而且大家还觉得应该是虚空行者的法杖最早的抽到陆离脸上，毕竟陆离是脚踢之后才用匕首去攻击目标。

　　就在观众席和解说员们的沉默中，系统闪出了陆离的影像，一个裁决之剑的金色大字在半空中出现，然后烟花般的炸开。

　　“这怎么可能，明明是虚空行者先打中了，系统吹黑哨啊，这是作弊！”

　　“我觉得应该判平手，毕竟两个人都挂了。”

　　“一挑五也太牛掰了，不管谁先挂，我都觉得陆离了不起。”

　　“萧莫都没有这样的纪录，也就青旗沽酒那个磨王在之前的比赛中做到过吧，而且那还是在晋级赛的时候。”

　　“关键是陆离的职业是盗贼，脆皮也能撑这么久，是蓝宇太水，还是陆离太BUG？”

　　“我觉得是吸血发挥的作用，陆离还有一个特效也是吸血的效果，他身上有红色薄雾的时候估计就是在吸血，回头去囤积点吸血装备，估计这场比赛结束之后吸血装备就要涨价了。”

　　这时候系统在大屏幕上开始慢镜头的回放比赛最后那一刻的场景。

　　确实是虚空行者先抽中了陆离，打掉了他三十二点血，但是这三十二点血并没有把陆离打死，陆离还剩了十一点血，在陆离攻击到虚空行者之后的下一个瞬间，陆离头上又冒出了十五点伤害，属于术士持续伤害技能的效果，然后陆离才接着挂掉。

　　所以从时间上来说，陆离比虚空行者晚死那么零点几秒的样子，从而获取了比赛的胜利。

　　曙光这一季的比赛不存在平手的情况，陆离的一挑五壮举成为了现实。

　　“老大。”肥猴子比自己赢了还要激动，摩拳擦掌地叫道：“下次我也要来个一挑五，就算是菜鸟也行啊，实在是太热血了。”

　　“啧啧，太狠了吧。”月光不是很赞同的摇头。

　　他还等着上场呢，结果根本没给他上场的机会，而且在他看来陆离做的确实过分了一些，蓝宇这一次的跟头栽的太狠了。

　　不仅仅是十六强进八完全没了可能，更重要的是他们不好和幕后老板交代。

　　其实他和其他几个人都有些误会，认为可能是陆离和水精灵闹了什么矛盾，于是陆离一怒之下决定要教训水精灵一顿，于是才有了狂虐这出戏。

　　月光虽然没有太多的感情经历，为人也比较沉默孤僻，但至少也知道女孩子是要哄的，像陆离这样做得这么绝，一点情面都不留，他和水精灵之间恐怕真的没有以后了。

　　陆离也懒得去向队友们解释水精灵的家事。

　　反正水精灵刚才给他发信息了，只有短短的两个字谢谢，显然也是挺支持陆离利用这场比赛回击一下他父亲的。

　　“都准备一下，准备团体赛，沐秋、回忆待命，其他人进场！”

　　陆离、月光、猫猫爱吃肉、三月雨、肥猴子，双物理双法系一大奶，算是裁决之剑俱乐部最强的输出阵容了，沐秋在候补席上待命。

　　地图是一张山岭地图，一方在居上，一方在下。

　　居上的有居高临下优势，远程攻击距离比居下的大，技能威力也有相应提升，为守旗一方，居下的为攻旗的一方，虽然在地势上有所劣势，但是战术更加灵活，只要把山顶那面蓝色旗子的五千点血量打掉，即便不干掉对方所有的队员，都可以赢得胜利。

　　蓝宇守旗，裁决之剑攻旗。

　　不同的职业搭配拥有不同的优势和劣势，裁决之剑两个远程，算是中规中矩，既不算太吃亏，也没什么便宜可以占。

　　如果攻旗，那最好的兵分两路，但是陆离要的是狂虐，那自然就不用那么费劲，直接碾压上去就行。

　　守旗的蓝宇一方采取按兵不动，等候裁决之剑上来再开打的策略，他们利用裁决之剑强势的心理，将战场定位在山顶，这样即便他们有什么人损失，他们的替补也会第一时间出现在战场范围之内。

　　而裁决之剑如果挂了一个人的话，他们的替补会出现在山下，需要跑几十秒才能到达山顶战场。

　　双方不断接近，终于快要到了技能范围的距离。

　　“光光，猫猫！”

　　陆离喊了一声，月光开启了减伤，直接冲锋，猫猫爱吃肉则立刻变成了一个高大的恶魔，两个肉盾冒着蓝宇远程职业的攻击技能，强势突进了蓝宇的阵型当中，而陆离和肥猴子则盯上了蓝宇的牧师杏仁凉糕。

　　杏仁凉糕的技术其实不差，她在本赛季表现的可圈可点，受到了不少业内知名人士的好评。

　　可惜她走的是和三月雨一样全智力加点的路线，装备又没三月雨那么极品，至少在减伤方面做不到三月雨那么绝对，所以刚一接触就损失了大量的生命值，陆离开启了爆发，几乎是全力在输出，还有肥猴子在旁边搀和，再加上月光的大旋风也有意无意的把她裹了进去。

　　这妹子根本就顶不住这样强度的集火，在战斗开始四十七秒，就成了一具尸体。

　　蓝宇替补的是幸运级，虽然也能和治疗沾上边，但他实际上主修元素，治疗量可能还比不上沐秋，所以直接造成蓝宇一方没有强力治疗的局面。

　　接下来是擂台赛就没有什么悬念了，战斗不过持续了一两分钟的时间，蓝宇全团覆灭，而裁决之剑一个人都没有损失。

　　这在十六强的比赛中出现基本上就是一个奇迹。

　　这一天被称作是蓝宇的末日，第一赛季最大的黑马就这样止步于八强之外，虽然他们还没有直接被淘汰出去，可是晋级的希望已经完全破灭。

　　除非他们下一场能够像裁决之剑今天这样获得完胜，也就是取得积十分的成绩。

　　然而，就算是依旧还斗志犹存的蓝宇几个赛手门，其实他们也知道，不管遇见任何一个队伍，完胜对于他们来说都是绝对不可能的事情。


第1075章 强制任务

　　沈氏总裁的办公室非常宽敞，但是里面的陈设却很简单，总裁办公桌的沙发上虚拟出几个人的形象，正是蓝宇俱乐部几位赛手。

　　“我收到消息的时候，简直不敢相信自己的耳朵。”沈总裁年纪其实不大，四十多岁，对于一个企业家来说算年轻的了。

　　他的态度也并不多么严苛，但是屏幕墙上呈现的几个人全都是一副大气不敢喘的形象。

　　“怎么不说话，醉心，你来说说吧。”

　　“沈先生，我们这次碰到了裁决之剑，输的心服口服，没什么好说的。”醉心不想解释什么，虽然他知道这个沈总裁其实是一个游戏外行，想忽悠住他没什么难度。

　　“我并没有指望你们打败裁决之剑，这个公会现在风头正劲，但是一分不得我就不明白了。”

　　“主要是碰到了陆离，他在游戏圈就是一个奇迹。”醉心解释。

　　“陆离对吧。”沈总裁对秘书做了个手势，关于陆离的各种游戏信息，包括网络传言，就呈现在了中间的虚拟空间中，非常的详尽，只是没有陆离现实中的资料。

　　“一个没怎么玩过游戏的人，一个贫民区走出来的小子，而你们个个都经过了严酷的训练，一个打你们五个，你们对他有什么看法。”

　　“他是一个天才，几乎没有做不到的事情。”辛德拉苦涩地说道。

　　“从你这句话我就知道你已经胆怯了，没有谁是永远不败的，你们那个叫什么萧莫的，不也曾经号称不败吗？”

　　“对不起，沈先生。”几个赛手更加惭愧了。

　　“我不懂游戏，所以不干涉你们在游戏里的事情，但是我希望你们不要辜负我的期望，裁决之剑将是你们最大的对手，你们行也得行，不行也得行……”

　　结束了虚拟视频会议，秘书很有眼色的递过来一杯咖啡。

　　沈总裁叹了口气，疲惫的揉了揉紧锁的眉头：“还真是隔行如隔山，没想到那个小子在游戏中这么强，我还以为凭着蓝宇就能让他在游戏里灰头灰脸呢。”

　　“沈总您真的是要和大小姐对着来了啊。”秘书忧心忡忡。

　　“什么叫我和她对着来，明明是她老是想着忤逆我。”沈总裁气得脸都涨红了：“自从认识那个陆离，那么乖巧的一个丫头现在变得浑身都是刺，都是那个陆离的错，我让你去谈入资的事情你谈的怎么样了？”

　　“他们拒绝任何资本的染指，游戏里的事情现实中也没有解决的办法。”秘书很无奈。

　　这就是所谓的鞭长莫及啊！

　　而且在秘书看来，女大当嫁，沈总裁就算舍不得女儿，也可以好好说话吧，再加上沈总裁的夫人最近怀了孕，父女之间又添了一层矛盾，以至于水火不容。

　　再说了，正因为那陆离出身不好，却能做到如今的地步才真正是个人才。

　　比起上流圈子的富二代，要个这样的女婿有什么不好呢。

　　游戏里面，陆离和水精灵确实走的很近，经常会一起组队练级，两个盗贼硬生生的打出了一队法师的练级效率，在其他空闲的时候，则一起去做拉文霍德庄园的任务。

　　按照陆离的导师迦罗娜的说法，只要声望达到一定的程度，就可以获得污染者碎片升级的方法。

　　升级后的污染者碎片会提升成为六十级的极品武器，虽然六十级的武器选择有很多，但是盗贼最不怕的就是武器多，不同的场合使用不同的武器是任何一个盗贼都知道的真理。

　　或许是因为天灾军团的活动迫近，就拉文霍德庄园都开始发布关于这方面的任务，而且是强制必须接受的任务，失败要遭受损失声望的惩罚。

　　《杀死纳萨诺斯·凋零者》！

　　其实，陆离早在斯坦索姆副本的时候就和纳萨诺斯·凋零者打过交道。

　　当时小八酱也不知道怎么触发了这个部落NPC的任务，让陆离等人获取了一个“纳萨诺斯·凋零者的愤怒”的状态，生命值增加20%，攻击增加20%，有20%的记录无视吞咽者拉姆斯登的防御。

　　纳萨诺斯·凋零者其实就是纳萨诺斯·玛瑞斯，他的故事之前已有描述，这里就不再赘言。

　　总之他原本是曙光历史上唯一一个人类游侠，是联盟的一个英雄，亡灵天灾入侵后，他被吞咽者拉姆斯登所杀，成了一个亡灵。

　　他后来脱离了亡灵天灾的控制，成了一个被遗忘者，效忠希尔瓦娜斯女王。

　　但是联盟这边对此一无所知。

　　官方情报机关军情七处首领马迪亚斯·肖尔接到一些令人不安的报告说——纳萨诺斯·玛瑞斯在东瘟疫失踪，而那里有非同寻常的被遗忘者活动。

　　所以他派了五个情报人员去调查，但只有一个回来了，嘴里含糊不清地浑说着“纳萨诺斯”抑或是“凋零者”什么的，在返回后的几天内他在睡梦中死去。

　　他们坚信纳萨诺斯是被一个叫凋零者的杀害了，于是对外发布了击杀凋零者的任务。

　　拉文霍德虽然和军情七处没什么交情，甚至彼此之间还存在着一些敌意，但是同样对陆离和水精灵发布了这样的任务，而且是必须完成的任务。

　　如果是军情七处发布那里接取的任务，陆离和水精灵说不定可以拒绝，毕竟这个所谓的任务彻头彻尾的就是一个误会。

　　可惜，这是拉文霍德交付的任务，两人只能硬着头皮去完成。

　　击杀一个部落NPC，这对联盟阵营的他们来说似乎并不是什么不可接受的事情，更何况纳萨诺斯·凋零者仅仅只是一个投影，然而他生前是联盟唯一的人类游侠，死后是希尔瓦娜斯女王麾下有数的大将，即便只是投影，却也不是陆离和水精灵这两个盗贼能对付的。

　　好在任务并没有限制参战玩家的人数。

　　“除了安排一些人帮着打凋零者，必须有足够的人手来对付部落玩家的骚扰，战斗可能会持续一段时间，我们只有一次机会，等到部落大队人马汇聚，很可能升级为公会战。”陆离对此有着非常清醒的认识。

　　现在正是公会发展的关键时刻，陆离绝对不想和部落发生激战。


第1076章 凋零者之心

　　一个四十人的队伍很快集合到一起，不是陆离抽调不出更多的人手，而是凋零者有个传染技能，能够让四码之内的玩家互相传染，传染的人越多伤害越高。

　　更多的人手被埋伏在有利地形准备埋伏部落玩家。

　　“朋友，别来无恙。”纳萨诺斯·凋零者幽深的眼窝里闪烁着两团光芒，声音平静的如同一潭秋水。

　　“尊敬的游侠领主阁下，我们接到命令，希望您的灵魂能够归于平静。”陆离上前打招呼，这个时候确实挺尴尬的，上次来还获得了眼前NPC的帮助。

　　“早知道有这一天了，动手吧，束手就擒不是我的风格！”

　　纳萨诺斯·凋零者吹了一下口哨，他脚下的两只荒芜犬便嘶吼一声跃起扑来，半空中变化成两个小牛犊大小的恶犬，陆离他们这边立刻就有两个MT冲上去抗怪。

　　盾击，无效！

　　裁决之剑二号防战友行天下连忙使用嘲讽技能，好在嘲讽起到了作用，勉勉强强的拉住了其中一只荒芜犬。

　　另外一只被防骑天神命运拉住。

　　“大家可以攻击了，治疗职业注意加血。”陆离拉住水精灵，没有让她上去攻击。

　　荒芜犬很快开始释放瘟疫之云，两个MT的血量狂掉，换掉其他近战职业，就算是陆离和水精灵恐怕都撑不了几秒钟。

　　这也是为什么陆离让近战都去那边准备攻击纳萨诺斯·凋零者，而只让几个远程来对付这两个小怪的原因，这两个荒芜犬的瘟疫之云对近战几乎算是绝杀技能。

　　蔚蓝海风负责拉住纳萨诺斯·凋零者，纳萨诺斯·凋零者有六十多万血量，一时半会恐怕是打不死的。

　　“梦梦，想抓个蓝狗做宝宝吗？”荒芜犬就是染了瘟疫的狗，所以颜色是蓝的，陆离称之为蓝狗。

　　“好啊，好啊。”残梦连连点头：“虽然丑了点，可是我从来没见过蓝色的狗狗。”

　　“那你听我的口令，一点差错都不能有，明白吗？”陆离完全是私聊的，他暂时还没有让别人知道怎么抓荒芜犬的技巧，换做是一般猎人来抓的话，虽然不会提示不能抓取，但是一定会抓取失败。

　　与其说抓荒芜犬有什么诀窍，不如干脆说是BUG更恰当。

　　“集中当左边这个荒芜犬，血量快到百分之五十的时候停手。”陆离对负责攻击荒芜犬的几个远程职业说道。

　　两个荒芜犬都是准BOSS，血量十万，很快就打掉了一半的血量。

　　陆离让打荒芜犬的人先停手，只留下负责抗怪的友行天下一点点的耗血，正好剩下百分之五十血量的时候让残梦读了一个驯服术。

　　理所当然的失败了。

　　继续让大家攻击这只荒芜犬，等到三十血的时候又让残梦上去读驯服术，但是读条到一半的时候就跳越一下取消了技能，等到百分之二十血的时候，再让残梦去读条，这一次读条三分之一的时候跳越取消技能。

　　最后一次等到血量百分之五的时候让残梦再读一次驯服术，这一次驯服术完成之后，荒芜犬就消失不见成为了残梦的宠物。

　　被捕捉了的荒芜犬当然不可能有之前的实力，好在依旧保留了瘟疫之云的技能，在练级中宠物每三十秒可以释放一次的瘟疫之云属于群伤非常厉害的技能，能够增加猎人职业的练级效率。

　　第二个荒芜犬让胡子扎扎捉去了，他是精英团地位仅次于残梦的猎人，属于可以信任的队友。

　　两个准BOSS很难爆出什么有用的东西，给猎人捉去当宝宝也算不上什么损失。

　　看到自己的两个宠物被捉走了，纳萨诺斯·凋零者发出一声心灵尖啸，范围非常的广，所有的近战，还有部分站的比较近的远程全都不由自主的开始到处跑。

　　这时候他对着人群丢出瘟疫同化的技能。

　　第一次被瘟疫同化命中的是花底离情，他虽然没有被心灵尖啸作用到，但是周围四码范围并不是没有玩家，有几个被心灵尖啸恐惧到的玩家跑到了他的周围。

　　“花花冰箱！”陆离高声喊道。

　　花底离情下意识的启动了寒冰屏障技能，瞬间化作一团冰块，法师的冰箱类似于无敌，自然也就把身上的瘟疫同化给清除掉了。

　　但是离他最近的暗影牧师尐维卡已经被传染了这个技能，接着有传染给了诺语……

　　就在陆离等人被心灵尖啸+瘟疫同化搞得焦头烂额的时候，终于有部落玩家自家NPC纳萨诺斯·凋零者被联盟玩家攻击了。

　　这还了得！

　　瘟疫之地属于公共地图，部落玩家不在少数，接到信息立刻就有不少人赶了过来。

　　裁决之剑的前锋队伍正好埋伏了个正着，这些人连对手都没看到就被直接灭了，同阵营的还可以好言相劝，只要不是想和裁决之剑这种大型俱乐部公会对着干的，一般都会识相的离开，敌对阵营就没什么好说的了，必然是个你死我活的结果。

　　部落玩家挂了几波人之后，也终于开始反应过来伏击他们的是什么人。

　　这时候再傻乎乎的冲就是作死了。

　　挂掉的玩家当然不甘心，立刻在阵营频道叫人。

　　联盟公会裁决之剑在攻击东瘟疫之地的纳萨诺斯·凋零者，大家快点过来救援！

　　或者干脆的喊一句，陆离正在杀纳萨诺斯·凋零者，大家快点过来杀陆离爆装备啊！

　　平时就算联盟公会杀野外BOSS，部落玩家都要上去捣乱一下，更何况是攻击自家NPC，而第二种比第一种还要受人关注，于是东瘟疫之地的传送点很快出现了大量的部落玩家，其中不乏部落几家大公会的精英团成员，而且人数越来越多。

　　如果只有裁决之剑一家公会，他们还真不敢和这么多部落玩家对着干。

　　微雨阁、无双城在水精灵的命令下，也在东瘟疫之地枕戈以待，完全是不怕事儿闹大的节奏，还有许多联盟的散人玩家，一听说东瘟疫之地爆发阵营PK，也纷纷跑过来参战。

　　要说什么曙光里有什么东西大家表现的都很积极，那无疑是阵营对战了。

　　不怕死亡，不怕掉装备，为了就是一腔热血。


第1077章 暗夜游侠

　　“星辰公会的人出现了。”前线传来消息，陆离对此并不意外。

　　对比荣耀之都的话，星辰公会更加好战，几乎只要有阵营战爆发的地方，几乎都有星辰公会的影子。

　　“找点人在世界频道上喊一下，就说来东瘟疫杀部落。”陆离一边指挥队友们散开，把倒下的人救起来，一边指挥公会的人到世界频道上造势，把其他联盟公会拖下水无疑是减前线压力的最有效手段。

　　根号叁很快就动员了一批人进行造势，这些人都是外面散人，唯一的共同点就是都有一张很会说的嘴。

　　这些人还在世界频道对战况进行了直播，尤其强调哪个哪个公会加入了战局。

　　那些作壁上观的联盟公会终于坐不住了，他们本来没打算参战，裁决之剑惹得麻烦为什么要让他们帮忙解决，他们巴不得裁决之剑吃个大亏。

　　但是随着战局的发展，他们不得不站出来。

　　很多人都在世界频道上质问，为什么只有裁决之剑、微雨阁、无双城几个公会在东瘟疫之地和部落交战，为什么其他联盟公会都做了缩头乌龟。

　　也有大公会的人在世界频道辩解，分明就是裁决之剑去招惹部落NPC才沾上的麻烦，为什么要大家帮他买断，这样的言论迅速淹没在一群嘲骂声中，因为大家都觉得杀部落NPC是一件很涨联盟面子的事情。

　　战局迅速扩大，裁决之剑和微雨阁的几家公会顺利的将部落势力抵挡在防线之外。

　　纳萨诺斯·凋零者的血量快速下降，他的几个强力技能也不断的在陆离这个团队制造伤亡，为了不让大家经验掉的太惨，陆离采取了轮流制的方式让人替换下挂了一次的人，反正那么的团队等着替补上去。

　　他本人也挂了一次，不得不站到更远，不会被战斗波及的地方指挥战斗。

　　“我们是被遗忘者，我们遭受着盟友的排挤，遭受着生者的仇恨，然而我们憎恨的敌人却是天灾。”纳萨诺斯·凋零者发出沉重的叹息。

　　“在这个没有了圣光和教堂的日子里，唯有女王殿下的信仰是唯一不变的真理，愿所有的天灾归于平静……”

　　说完自己的台词之后，纳萨诺斯·凋零者无奈的倒下。

　　他虽然非常的强力，但是在裁决之剑源源不断的兵力支援下自然也翻不起什么浪花。

　　“梦梦收拾东西，法师技能覆盖上去。”陆离在纳萨诺斯·凋零者倒下的那一刻飞快的采取了措施，他才不相信这附近没有部落盗贼潜伏呢，野外打BOSS，尤其是这里只有四十个人的情况下。

　　几个法师将技能铺上去，果然打出了三个潜行冲向纳萨诺斯·凋零者尸体的部落盗贼。

　　“那边撤吗？”蔚蓝海风问到。

　　他虽然不擅长PVP，但是这样的场合却非常喜欢，那一马当先冲过去，开启减伤纵横千军万马当中，是个男人都会热血沸腾。

　　“当然不可能现在就撤，咱们得冲一波才能离开。”陆离摇摇头。

　　“那好吧，我现在就过去。”蔚蓝海风心中一喜，立刻摆出了一副英勇上阵的架势，可惜这边还没来得及跑就被陆离叫住了。

　　“你要是想上的话，先把装备换掉，弄一套备用的再上，身上传奇装备要是掉了，估计你能哭死。”

　　“那多没劲。”蔚蓝海风立刻哭丧着脸。

　　“这样的混战，我都不敢冲进去，你就别逞英雄了，真觉得自己皮厚就不会死啊。”陆离没好气地说道。

　　“光光那小子早就上去了，你为什么不去说他。”蔚蓝海风觉得很委屈。

　　对此，陆离不置可否，月光冲上去其实也很危险，不过他比蔚蓝海风更懂得在混战中怎么存活，真正说起来他死的次数并不多。

　　陆离也没独自参战，他现在是裁决之剑的高层，必须肩负起一个高层指挥官的责任。

　　在指挥大兵团作战方面，陆离显然比不上萧莫那么擅长，不过他从来都没有气馁和畏惧过，任何东西都是慢慢学的，相信萧莫在最开始指挥的时候还未必比得上他呢。

　　残梦那边已经摸完了装备，几个试图抢装备的盗贼全都无功而返。

　　除了一件猎人五十五级的传奇披风，还有两件暗金装备，猎人传奇披风分给了残梦，两件暗金装备都给了水精灵，也算是见者有份了。

　　还有一件特殊道具，算是暗夜游侠的转职证明书，猎人职业拿了之后可以在纳萨诺斯·凋零者那里转职成暗夜游侠。比较鸡肋的是，使用了这件道具之后，不管原本任何种族都会变成被遗忘者，也就是部落的亡灵种族。

　　转职道具的说明里除了一些常规的内容，还留下了纳萨诺斯·凋零者的两句内心独白：

　　那个纤瘦美丽的身影笼罩在银月城明媚的阳光之中，好象是不染凡尘的女神一般。

　　我看的不太清晰——阳光有些耀眼——但我清楚的感觉到心里有什么在快速的发芽、长大，胸口有些痒痒的，又着轻微却不能忽视的疼痛，象是有什么东西从心脏的位置喷薄而出，快速的蔓延到身体的每一根血管之中……

　　原来这家伙暗恋他的游侠老师——希尔瓦娜斯女王。

　　这似乎也是很正常的事情，当年的纳萨诺斯代表人类出使高等精灵，得到了风行者的青睐，得偿所愿的成了唯一的人类游侠，后来升级成了游侠领主，希尔瓦娜斯女王还是高等精灵的时候就是大美女，在这个过程中动了心也是正常的事情。

　　从天灾亡灵脱离巫妖王的控制之后，他表面上无可奈何，内心无比兴奋的选择了效忠女王陛下。

　　希尔瓦娜斯女王显然也很满意这位追随者，称他为最忠诚的勇士。

　　这东西恐怕只能拿出去卖钱了，陆离可不希望自家公会的某个猎人去投奔敌对阵营。

　　转职黑暗游侠看起来很高大上，其实本身并没有脱离猎人这个职业的范畴，最多就是从纳萨诺斯·凋零者那里额外学习一些黑暗游侠的技能，其他学的还是猎人的技能，穿的还是猎人职业的装备，曙光并没有真正的黑暗游侠这个职业。

　　裁决之剑挑起的这场阵营之战持续了好几个小时，双方虽然大打出手，其实非常的克制，裁决之剑这边只要挂了一次就推出战斗序列，估计萧莫那边同样如此。


第1078章 全明星战队

　　刚刚发生一场大战，转眼之间又要合作，无论是联盟这边，还是部落那边，打架都表现的非常克制。

　　这一次的全明星副本队一共选拔了十五人，包括了联盟和部落两边最顶尖的玩家，他们暂时会在黑石塔副本群中的黑石深渊展现明星赛手独特的风采。

　　其实，黑石山目前一共有四个大型副本，分别是黑石深渊、黑石塔、熔火之心、黑翼之巢。

　　游戏公司当然不可能让全明星团队把这些副本都打了，一方面没那个时间，这些副本都打掉的话绝对是一件旷日持久的工作，另一方面也要保持游戏的趣味性，游戏公司不可能让这个副本群轻而易举的被攻略掉。

　　明星赛手打完，大家基本上都知道怎么打了。

　　黑石深渊的入门钥匙需要做一个连环任务，只是繁琐并没有什么难度，陆离是团队指挥官，自然不用他亲自去做这件事。

　　副本坐落在东部王国灼热峡谷与燃烧平原交界处的黑石山。

　　黑石山的背景要追溯到矮人的三锤之战，也就是铜须矮人，蛮锤矮人和黑铁矮人之间的内部战争。铜须矮人在这场战争中获得了胜利，然而黑铁矮人并不甘失败，他们在美丽的赤脊山脉建立了索瑞森城，企图破而后立，伺机待发。

　　可是铜须并不会给他的敌人任何喘息的机会，在联合蛮锤矮人之后，以压倒性的优势再次击败了黑铁部族，并且在此役中击杀了他们的王后莫德古得。悲痛欲绝的索瑞森大帝犯下了一个任何人都可能犯下的弥天大错，那就是在岩浆深处召唤炎魔之王——拉格纳罗斯。

　　随着这个古老生物的降临，赤脊山的地貌发生了天翻地覆的变化，山体动摇，烈焰纵横，哀嚎遍野，草木不生。

　　一切不臣服在烈焰之下的生物都化成了灰烬，顺从的也变成了永久的奴隶。

　　一座怒哮的火山拔地而起，形成了一座北接灼热峡谷南连燃烧平原的火山——黑石山。

　　虽然索瑞森被他释放出来的力量杀死了，但他那些幸存下来的同类们却大多被拉格纳罗斯和他麾下的元素生物们奴役了起来，至今，他们还被留在黑石山底部的黑石深渊里，而拉格纳罗斯就潜伏在黑石深渊深处的熔火之心内。

　　陆离他们要攻略的黑石深渊就是当年黑铁矮人在黑石山中建立的首都城市索瑞森城。

　　黑石深渊是游戏花出了极大精力制作的一个超大型副本，副本的支路极多，而且非线形，据陆离所知，即便是那些攻略了这个副本的玩家，大部分都没有完全走通过这个副本。

　　也似乎是为了宣传游戏，这一次选拔的赛手涵盖了曙光所有的常规职业。

　　盗贼职业一共选了两个，一个是水精灵，一个是陆离。

　　陆离就不说了，作为目前风头最劲的玩家，如果没有他的话，所谓的全明星团队估计就是个笑话。

　　而水精灵则是全明星团队的颜值担当，绝色榜上的妹子，能出现在高手榜单的也就是她了，从她成名那一年开始，几乎每年的全明星战队都有她一席之地。

　　战士职业选的最多，一共有三个，其中两个是紫月洞天的溟破军和黎明之翼的十一少，选溟破军的原因并不是因为他比月光、凝视要更出名，而是因为他的减伤技能、防御技能、嘲讽技能最多，属性方面也加了不少体质，只要弄一套极品防御装备就可以做MT。

　　全明星战队当然不可能全部按照名气选，不然的话拿什么去打BOSS，指望月光、凝视去抗怪纯粹做梦。

　　最后一个是蔚蓝海风，他不是明星赛手，但是最终也选进来了。

　　单凭溟破军这种半吊子MT，就算下精英难度的副本他估计都抗不过去，只能退而求其次的让蔚蓝海风顶上，他并不比任何一个明星赛手差，说他是游戏明星也不为过。

　　牧师职业，除了三月雨，这一次代表牧师加入全明星战队的还有狂风军团的温德莉安。

　　她和星辰银辉一起被认为是游戏圈最强的辅助赛手。

　　温德莉安曾经服役于荣耀之都，是萧莫的御用治疗，跟随萧莫站在游戏的荣耀顶点，后来主动跳槽去了狂风军团，游戏经历很丰富，其实年纪并不大。

　　据说她真正擅长的是指挥，只不过萧莫本身就是一个最优秀的指挥，她的光芒完全被掩盖了。

　　法师职业除了萧莫，还来了莫忘枫。

　　法师和战士算是赛手最多的职业，但是无论如何排序都绕不开莫忘枫和萧莫，他们分别代表了这类职业的两个时代。

　　术士职业出场的是第七天堂的马蜂窝和湛蓝守护的魅影琉璃。

　　马蜂窝就不说了，算是比较知名的游戏大神了，魅影琉璃的名气稍微弱一点，不过他有一个外号叫退役狂魔。

　　这位大哥已经打了十多年来的游戏比赛，期间多次退役，然后没过多久就耐不住寂寞重新复出，而且他每次复出，不管是什么游戏都能玩得很溜，状态恢复的令人发指。

　　萨满职业出场的是血色战旗的赏花品玉，德鲁伊出场的是江南贵族的童言无基，圣骑士出场的是磨王青旗沽酒，猎人职业选了耳热眼跳。

　　盗贼陆离、水精灵，法师萧莫、莫忘枫，战士蔚蓝海风、十一少、溟破军，牧师三月雨、温德莉安，术士马蜂窝、魅影琉璃，萨满赏花品玉，德鲁伊童言无基，圣骑士青旗沽酒，猎人耳热眼跳，正好十五名玩家。

　　其中主T蔚蓝海风，副T溟破军，治疗三月雨、温德莉安、赏花品玉，剩下基本上全是输出。

　　大部分公会都只有一名入选，裁决之剑却一下子选了三位。

　　主要是三月雨和蔚蓝海风都属于PVE最顶尖的治疗和MT，他们是开荒不至于半途而废的保障。

　　千万不要觉得明星赛手下副本就非常厉害，如果没有蔚蓝海风在，陆离根本不觉得这群临时凑起来的所谓高手有半分希望通关黑石深渊。

　　事实上，即便是现在的情况，他对指挥这次打本都觉得亚历山大。


第1079章 黑石深渊

　　出发之前，还专门弄了一个送行仪式。

　　从灼热峡谷靠近黑石山的不远处，十五个人骑着各种各样的坐骑，雄赳赳气昂昂的开进了黑石山范围。

　　这个仪式被专门的人录制下来，再加上副本过程中的一些剪辑，录制好了之后当成官方视频放在官网上，对赛手的人气将有非常重要的作用，可以说能够参加全明星战队是对一个职业玩家最大的肯定。

　　可惜，录制的过程有些不太顺利，黑石山遍地都是怪物。

　　主要是黑龙军团，还有被拉格纳罗斯奴役着的黑铁矮人，兽人们在第二次战争后来到了这里，在火山周围和内部定居，他们和来自南方的火腹食人魔展开了激烈的交战，再加上联盟派遣过来的猎杀军团，可谓是五种势力胶着混战。

　　对于前来这里攻略副本的玩家，这五种势力都意味着危险。

　　应该说，这是首次联盟与部落玩家组队参加一项活动，为此游戏公司还专门做出了一些修正，不然怎么组成一个队伍都是问题。

　　“早知道第七天堂来的是你，我就不来了。”这临时凑在一起的人表面上看着和谐，等到活动组织的人离开了，立刻就原形毕露，比如十一少和马蜂窝就属于天敌，只要见面就撕，以至于第七天堂和黎明之翼之间都矛盾重重。

　　“呵呵，你以为我想见你啊，要不是南神见了你就忍不住想吐，我根本不会来。”马蜂窝毫不客气。

　　南波斯瑞去年参加过全明星战队，今年主动把机会让给了已经有两年没露脸的马蜂窝，他当然不可能是因为不想见十一少才缺席的。

　　“操，狗窝你说谁呢。”十一少怒。

　　“二逼还不许别人说了是吧。”马蜂窝冷笑：“你再说狗窝信不信我上门找你真人PK？”

　　十一少立刻不敢说话了。

　　两人恩怨已久，现实中自然也见过面，谁也没想到玩威猛战士的十一少其实是个瘦子，个子也不算高，而习惯玩法系职业的马蜂窝却是个身高将近两米，体重超过一百八的壮汉，第一次见面的时候，马蜂窝对十一少来了个拥抱杀，差点把他给勒死，从此以后十一少再也不想和马蜂窝在现实中见面。

　　“你们烦不烦啊，多大的人了，丢不丢人。”莫忘枫没好气地说道。

　　“看在枫姐姐的份上，先饶了你。”马蜂窝冷哼。

　　“有本事咱们在游戏里单挑。”十一少很傲娇。

　　“我操，今天谁在喊我枫姐姐，我特么和谁拼命。”莫忘枫吐血，好歹他也算是游戏圈的前辈了吧，为什么从来没有被尊敬的感觉。

　　“放心吧，枫姐姐，我们不是那样的人。”温德莉安笑嘻嘻的拍着胸口保证。

　　“是啊，枫姐姐。”童言无基一副我很义气的姿态。

　　“枫姐姐泥嚎，又见面了……”

　　“枫姐姐再贱，枫姐姐你的脸怎么红了，别害羞嘛……”

　　平时拼个你死我活，这会儿都放下了一切恩怨，一个个嬉笑吐槽，充分展现出粉丝所见不到的一面。

　　就连萧莫也没有想陆离想象的那样多冷漠，他甚至和蔚蓝海风聊了一下海南的天气，对哪种椰子更好吃辩论了不同的看法。

　　一群人进入黑石山后，很快就看到了一个巨大的岩浆池，沸腾的岩浆正上方有一根巨型黑铁锁链，这便是通向黑石深渊的通道，大家对此已经并不感到意外，毕竟黑石山现在已经有不少玩家探索过了。

　　这里的怪物在五十五级到六十级左右，勉强符合现在的玩家等级水准。

　　但实际在剧情当中上，黑石深渊并非一个副本，而是一座代表了矮人文明顶峰的城市。

　　这是一座无所不有的城市，除了酒吧，黑石深渊还有一座银行，一座庙宇，一条大道，一座竞技场，一座地牢，一片住宅区，一片手工业区、一座机械车间、一座锻炉、一座巨大的讲学厅，王座大厅和多座戍卫要塞……可谓是一座名副其实的“地下城”。

　　因为是一座城市，而且是矮人等个的城市，所以黑石深渊这个副本的地形前所未有的复杂。

　　很难去计算这个副本里有多少BOSS，固定的不说，还有很多需要隐藏条件触发的隐藏BOSS，还有一些接了任务才会触发的任务BOSS，以及其他场景BOSS，就连副本外面都有一个BOSS在游荡。

　　如果是平时的话，外面这个BOSS一般都会绕过去不打，敌对阵营的玩家最喜欢在你打外面这个火元素BOSS的时候在背后袭击。

　　然而全明星战队完全没有这方面的担心。

　　任何一个只要智商还在正常范围的公会或者个人都不会去招惹全明星战队，这里的十五个人几乎涵盖了所有游戏排名前十的公会，热招这些人纯粹找死。

　　这是在副本外面游荡的BOSS叫做征服者派隆。

　　它和一个叫做《不和谐的火焰》的任务有关，任务描述说，黑铁矮人召唤出了一个肮脏的灵魂，这个灵魂将用冲天的大火完全毁灭这个世界。到黑石山脉去，穿过火焰裂口，进入采石场。你应该可以在那里找到火焰之王——征服者派隆。

　　解决这个造成扰动的源泉，然后去荒芜之地找卡加斯的桑德哈特。

　　既然它身上有任务，那自然不需要客气，而且陆离也想看看他们这个拼凑起来的团队在配合上有没有什么奇迹诞生。

　　“指挥官，你下命令吧。”莫忘枫瞟了萧莫一眼，视线锁定在了陆离的身上。

　　萧莫眼观鼻鼻观心，低眉垂眼的让人看不到他的表情，但是也没有人出声去撩拨他，就算是心里有点幸灾乐祸，多少都还是会同情他失去指挥官的位子，美人迟暮英雄末路最让人叹惋。

　　陆离和萧莫接触不多，但是他却知道萧莫绝对没有大家想的那么沮丧。

　　因为他们是同一类人，内心强大到自己都无法动摇，又怎么可能会去在意别人的眼光。

　　“这是一个火元素怪物，按照这类怪物的尿性，应该至少会一种火焰群攻法术，要么是烈焰风暴，要么就是火焰新星，近战注意自己的血量，稍微分散一点展开，MT那一层不要站人，风少上去开怪吧。”陆离很俗套的安排了任务。

　　这种指挥中规中矩，一开始还没上手也不可能有什么出彩的地方，不仅仅是萧莫，就算是温德莉安，蔚蓝海风他们都可以做出类似的推测。


第1080章 各怀鬼胎

　　蔚蓝海风很麻利的上去就把这个游荡的火元素BOSS嘲讽了过来，尽管火元素等级高达五十五，但是对已经五十四级的蔚蓝海风，他依旧只打出了一个四百多的伤害，这对该级别的BOSS来说堪称耻辱。

　　换做其他玩家上去，不说秒杀，至少一半的血估计就没了。

　　这也是大家对蔚蓝海风这个非赛手玩家却参加了全明星战队没有提出质疑的原因，都知道光凭赛手没有任何一种可能通关这个副本。

　　陆离靠上去输出，接近了之后就开始掉血。

　　这是火元素生物的灼烧效果，近身攻击就要承受，除非你站的远远地不输出——然而这一次队伍里大半都是近战职业，光靠远程职业显然不是办法。

　　“闪开一点，我来插个棒子。”萨满赏花品玉插了一根治疗之泉图腾在近战的队伍里。

　　他的这个图腾显然不是普通图腾，普通的那种五秒钟才给范围内的队友们恢复一次生命值，而且恢复的量也不多，平常练级对付普通小怪还能凑合，在BOSS战中几乎没什么用，而赏花品玉的这个却是三秒回血一次，回血数量至少是普通图腾的三倍。

　　“哟，没想到你还有这一手啊。”青旗沽酒眼睛一亮，心里开始暗自下了决定，以后要是在赛场上碰到这家伙，第一时间就要打掉他的图腾。

　　“咱们现在一起下本，总不能藏着掖着吧，我记得你有一个光环，能增加近战攻击百分之三十，何不拿出来让大家见识见识。”赏花品玉呵呵一笑，论心机什么，他这个血色战旗的野战指挥官丝毫不遑多让。

　　“两只老狐狸。”十一少不屑的撇撇嘴，张开双臂大吼了一声。

　　一个热血的增益状态加到了队友们的身上，近战加攻速加攻击，远程减伤技能读条时间，确实非常的给力。

　　“我的光环只能持续三十秒，冷却时间一个小时，陆离你确定让我用吗？”青旗沽酒把火力转移到陆离身上，陆离又没让开爆发，自然怪不到他的头上。

　　“大家有什么类似爆发或者防御的技能，都共享一下呗。”陆离顺坡下驴，提出了自己的要求。

　　其实，这样的团队不比野团好到哪里去，因为指挥官根本就不了解自己的队友，自然做不出合理的指挥，然而大家都是赛手，彼此之间竞争，也不好让大家把装备属性发出来。

　　“我先来吧，你们一个个心机婊。”童言无基飞快的共享出了自己的几个PVE手段，显得特别光明磊落。

　　有人开头，接下来就好办了，其他人自然也不好推辞，就连萧莫都把自己一个能够开盾集体减伤的装备特效共享了出来，一时之间团队呈现了极为和谐的景象。

　　当然，大家都心知肚明，知道一定有人还有东西没说。

　　陆离一边输出一边观察其他人的输出手法，这样近距离和其他赛手共同战斗的机会并不多，至于能够看到什么东西就各凭本事了。

　　“我会重生的，伊森迪奥斯会从灰烬中将我复活！”

　　征服者派隆毕竟只是一个看门狗，在一群装备强力的输出面前根本不够看，丢下一句台词之后就成了尸体。

　　“团长，摸装备吧。”溟破军后退两步，离开了BOSS尸体，其他人也没有谁贸然去摸尸体，曙光的野团最忌讳的有两点，一个是不听指挥，一个是私自摸尸体。

　　有些团队团长会亲自摸尸体，然后把金币或者某件指定装备作为自己组团的报酬。

　　全明星战队当然不存在团长黑金这种事，但是让陆离去摸尸体也是一个不错的选择，大家对他比对其他人要更信任一些。

　　“还是不要了吧。”

　　“开什么玩笑！”

　　“找死啊，你们都不知道他的手有多黑。”

　　几个和陆离一起下过本的人立刻出声反对，其中甚至包括了一直很安静的水精灵，看来黑手团长的名声已经深入人心，陆离突然感觉心好累，小伙伴全都不相信自己。

　　最后是温德莉安上去摸了尸体，她的手气虽然比不上残梦，至少从来没有黑手的纪录。

　　裁决之槌，暗金级别的五十五级武器，属性还算可以。

　　然而这里的人任谁都不可能需求它，武器这种重要的东西，没有个传奇等阶，怎么好意思说自己是明星赛手。

　　其他两件黄金装备更没有人要。

　　稀有材料黑钻石，黑石山副本群掉落最多的稀有材料就是这玩意了，也值不了什么钱，这个BOSS所有的出产全都靠大家ROLL点解决。

　　穿过石匠区，会遇见很多的采矿奴隶和监工，奴隶是被动怪物，可杀可不杀，因为没什么好东西所以一般没人杀。

　　干掉一波波的监工，大家很快就进入了副本。

　　这个副本有好几条路线，对应着不同的剧情和任务，分别有不同的BOSS。

　　最左边是一扇紧闭的铁门，陆离他们选择继续前行，首先遭遇的是两个带狗的黑铁矮人，击杀他们没有任何压力。

　　然后很快遭遇副本第一个BOSS——洛考尔领主。

　　洛考尔领主厌恶他火元素同伴们的诡计与相互出卖。为了避免与他们一起在熔火之心效劳，这个强大的生物故意触怒了炎魔。洛考尔这冒险的险著成功了：他被驱逐出熔火之心，并被迫守卫黑石深渊。

　　这可能就是宁为鸡头不为牛后的道理。

　　可惜这家伙因为能够爆出德鲁伊的凶猛神像，不仅要遭受团队玩家的反复施虐，还有不少高等级德鲁伊玩家单独上门纠缠，所以日子过得并不滋润。

　　然而现在他并没有类似的苦恼，因为还没有团队能够对抗黑石深渊这个副本。

　　今天他迎来了第一波客人。

　　“远道而来的朋友们，你们知道恐惧是什么滋味吗？”洛考尔领主挥舞着绕烧的石头手臂，看上去牛叉到爆，让人顿时就觉得他不好对付。

　　实际上，洛考尔领主现在确实不好对付。

　　“先试试吧，反正副本死亡不会掉经验。”陆离这个指挥官并没有一开始就大出风头。

　　其实装比也是有策略的，你不能一开始上来就表现，那样别人根本就不会觉得你有多厉害，你必须要先让别人觉得这件事非常难，这么难的事情如果你能解决，那自然就显得特别牛掰。

　　战斗开始，洛考尔领主属于石头好火元素组合成的怪物，高防御高攻击，而且还会几个火系魔法。

　　大地震击、烈焰震击、大地震颤，群攻加群控，一旦治疗被击晕基本上就要挂人，第一次的攻略就是因为治疗全被晕眩了，MT抗不过来，无可奈何的团灭。


第1081章 团长怎么办

　　“陆离团长，你怎么不指挥啊？”童言无基状似无邪的问到。

　　这是发难的节奏，毕竟陆离在之前的战斗中，几乎从头到尾都保持着沉默，大家都是自己发挥，该抗怪的抗怪，该加血的加血，该输出的输出，如果指挥就这么简单，何必还要非得选出一个指挥呢。

　　“哦，好吧，我来指挥。”陆离扫了他一眼，很认真的点点头。

　　听到他说这句话，现场的赛手们大部分都心底冷笑，等着看陆离究竟要怎么破解BOSS老是震地这个难题，这里不乏精通副本攻略的指挥型人才，可一时半会谁也想不起来要怎么做，因为洛考尔领主的震地范围太大了，躲无可躲。

　　“三月，你的漂浮术多少级了？”陆离问。

　　“一级，这个技能似乎没啥用，需要升起来吗？”三月雨问道，尽管她不想在这个技能上浪费技能点，但是如果陆离需要的话，她也会毫不犹豫的把这个技能点满。

　　毕竟，这关系到陆离的面子问题，现在陆离的面子就是裁决之剑的面子。

　　“温德莉安，你呢，你有漂浮术吗？”陆离扭过头问另外一个牧师。

　　温德莉安神色一动，点点头：“我也有，不过也仅仅只是一级，我的技能点没了，暂时没办法升级。”

　　“不用升级，已经足够了，等会BOSS要开始震击的时候，你给自己还有MT上一个漂浮，三月，你的漂浮上给自己，还有萨满。”陆离非常满意，将漂浮分配给了治疗和MT。

　　“难道漂浮起来就不会被震击了？”童言无基很惊讶。

　　“试试看呗，风少拉怪吧。”陆离当然知道，至少洛考尔领主的震击可以用这个方式来规避。

　　将来如果是德鲁伊单刷这个BOSS的话，他们会使用漂浮药剂，可惜现在还没有炼金师学会配方，不然连牧师都不需要做什么要求了。

　　洛考尔领主在释放震击的时候有一个很明显的前置动作，足够两个牧师使用出来两个瞬发的漂浮术。

　　果然，震击破坏了四个玩家的漂浮术，但是并没有将这四个玩家晕眩，既然治疗和MT没事，其他人也就晕眩几秒而已，醒来之后继续输出还是一样，这个BOSS除了震击没什么太难的地方，自然顺风顺水的成功击杀。

　　温德莉安得到了一个技能点，其他人都只有经验值和声望。

　　童言无基有点不甘心，可惜也不得不承认陆离的策略制定的实在太快了，换做其他指挥官，估计要尝试几次才能想到使用漂浮术。

　　至于童言无基为什么想看陆离出丑，那也非常简单，毕竟江南贵族和裁决之剑公会战打了那么长时间，就算他本人和锦瑟心殇各种矛盾，在一致对外方面最起码还能保持一致。

　　温德莉安上去摸尸体，除了德鲁伊的凶猛雕像，其他就只有一件暗金火抗法袍。

　　“唉，要是梦梦在这里就好了。”蔚蓝海风私聊陆离，他对温德莉安的手气实在不怎么满意，他总觉得还是残梦比较好，五十五级以上的副本，说不定能出一件传奇装备呢。

　　“第一个BOSS，这么点血，又这么好杀，怎么可能出传奇装备。”陆离不以为然。

　　其他公会差不多都是一个人，荣耀之都都是如此，就只有裁决之剑来了三个人，如果再加上一个残梦，那今年的全明星战队更有可能遭人非议。

　　进入监狱区，很快就会碰到审讯官格斯塔恩——一个看起来很漂亮的女人。

　　据说这位暮光教徒在改变信仰之前是一个贵族。

　　她至今依旧沉湎于对生活品质的不懈追求，异国料理，靓衣华服，就连刑具都是由宝石镶嵌而成，囚徒那令人毛骨悚然的哭号声日夜在黑铁部族声名狼藉的禁闭室中回响，这个变态女人宣称，这骇人的声音是她谱写的尖叫奏鸣曲，而她时刻渴望着在这首曲子中添加新的声音。

　　“哦呜，美女你好啊。”十一少眼睛一亮，差点对着BOSS流口水。

　　“收敛点，她的仇恨范围很大，尤其是调戏她的时候。”陆离一头冷汗，连忙扯住他，游戏里有些女NPC是不能调戏的，不然她们真的有可能无视某些游戏规则直接暴走。

　　审讯官格斯塔恩一身紫色长裙，身段窈窕，可惜是个带刺的玫瑰。

　　“大家准备一下，风少准备开怪，还是先试探一下吧，咱们能打到什么地步就打到什么地步。”和这些人一起下本，陆离当然不可能表现的太突出。

　　第一次的尝试挂在女审讯官的尖叫之下，这个尖叫不仅仅是群控那么简单，随着她的尖叫，她后面的门外涌进一大批小怪，直接淹没了全明星战队。

　　第二次吸取第一次的教训，绕过去先清理了后面的小怪。

　　在她血量低于百分之五十之后，审讯官格斯塔恩召唤了一群暗影魔，不仅攻击惊人，还有吸蓝的大招，直接废掉了所有的法系职业，自然也没办法继续打下去了。

　　“团长，这可怎么办呢，又打不下去了。”这时候又轮到童言无基刁难陆离了。

　　陆离其实早就等着打他的脸，呵呵一笑接过话说道：“我刚才试了一下，似乎这些暗影魔可以控制，咱们找几个群控职业把他们控制一下，然后AOE打掉就行，也就五百点血，几下就秒杀掉了。”

　　暗影魔被召唤出来的一刹那是在BOSS脚下的，然后他们快速的冲出去分散开，大范围吸取玩家的魔法值。

　　萧莫的水元素可以远程用冰霜新星冻结，冻结了之后他和莫忘枫一起用暴风雪群攻。

　　不等冰霜新星的效果结束，莫忘枫的水元素又叠加上去一个冰霜新星，这样一来暗影魔也没办法成为团队威胁了。

　　P3阶段，审讯官格斯塔恩还有其他的大招，给团队造成了麻烦，正在大家又觉得可以为难一下他们的指挥官陆离的时候，陆离很快又想到了解决的办法，让他们一方面觉得这样下副本真爽，另一方面又觉得陆离真尼玛变态。


第1082章 监狱

　　审讯官格斯塔恩终于摸出来了传奇装备。

　　凋零绝望胫甲，锁甲治疗，这里能够用的只有萨满赏花品玉，他非常开心的分到了装备。

　　“谢谢温美女。”一再道谢，赏花品玉丝毫不掩饰自己的心情，他其实不是那么在乎这件属性只能算对得起传奇等阶的鞋子，但是一想到自己是队伍里第一个拿传奇装备的就觉得很得瑟。

　　“哈哈，终于开出传奇装备了，不然我都觉得自己今天手太黑。”负责摸装备的温德莉安终于松了口气。

　　其实审讯官格斯塔恩还是只能算这个副本的小BOSS，能出传奇装备非常的让陆离意外，只能把这个归功于首杀BOSS爆率惊人上面去。

　　剩下的装备材料都一般，大家ROLL点分分也就继续前进了。

　　从这个BOSS身上，大家还拿到了开监狱们的钥匙。

　　通关审讯官格斯塔恩之后就是黑石深渊中一排排的监狱，里面关押着部落、联盟，以及其他很多种族的囚犯，其中甚至还有一些很有身份的人，比如与茉艾拉·铜须相关的卡兰·巨锤，以及隶属卡加斯远征军的指挥官哥沙克。

　　这个任务牵扯到了联盟部落双方。

　　至于为什么部落要做这个任务，理由倒是让人感慨。

　　他们把这认为是一个结交新盟友的机会，帮助矮人的举动可以极大地改善部落与东部王国的关系，部落大酋长萨尔不想让公主受到伤害，而是准备了某个重要的计划，其中包括使公主安全地返回铁炉堡。

　　然而更进一步的结果更加出人意料。

　　结果就是一个杯具——这个得了斯德哥尔摩综合症的公主爱上了绑匪还怀了他的孩子，这件是后来成了部落所有兽人嘲笑矮人的最大话题。

　　陆离对这个任务兴趣不大，因为是一个误会，所以奖励也就没什么有价值的东西。

　　他真正相见的是一个熟人。

　　在其他人和卡兰·巨锤与指挥官哥沙克交流的时候，他来到了一处偏僻之处。

　　“阁下，好久不见！”

　　“原来是你。”即便陆离的装束完全换了，监牢里的人很快也把他认了出来，他从阴影中走出来，能让人看清楚，这是一个头发花白的男人，身上被剥得一干二净，只有一个裤衩，看起来很凄惨。

　　温德索尔元帅！

　　陆离当初在燃烧平原悼念安度因洛萨的时候遇见了这个老骑士，一起揭穿了山缪森少校这个潜伏在暴风城中的无面者，并且提醒他国王陛下出了问题，但是被这个老骑士斥为无稽之谈。

　　和陆离分别之后，温德索尔离开了暴风城。

　　当时，燃烧平原上的黑石兽人紧紧进逼，甚至有谣传出现了黑龙的时候，温德索尔再也坐不住了，他想到了自己的宿命，主动请求去燃烧平原，统领联盟的部队对抗黑石兽人以及黑龙的威胁。

　　然而，议会中有很大影响的女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托（黑龙公主）坚决反对他的提议。

　　女伯爵的影响力甚至左右了摄政王伯瓦尔·弗塔根公爵的决定，在彻底与女公爵撕破脸之后，他独自来到位于燃烧平原的联盟营地，主持对黑石兽人的作战。

　　事实上，这已经等同于被暴风城所放逐了。

　　在此后的战斗中，暴风城再也没有向燃烧平原增派任何的援兵，温德索尔元帅也在一次袭击中被黑铁矮人所俘虏。

　　现在，这位元帅只能独自在监狱里推导着一切的前因后果。

　　在将一切的前因后果串联起来之后，他终于开始正视陆离当初给他的警告，最大的疑点就是那个在国王失踪前夕神秘出现在暴风城中的卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵。

　　可惜，他没有证据。

　　现在再次看到了陆离，这个对他来说非常神秘的玩家。

　　“没错，是我，暴风城一别，别来无恙，希望您还没有被折磨掉所有的斗志。”陆离叹了口气，他发现自己对这些历史事件所能造成的影响力微乎其微。

　　似乎，只能以冒险者的身份去捞点好处。

　　“陆离，这是什么人？”莫忘枫发现陆离在这边和NPC说话，也凑了过来。

　　“一位朋友。”陆离并不打算告诉别人温德索尔元帅的身份，一个神话沦为阶下囚，总算不上什么好事。

　　“哼，小气。”莫忘枫试图上去搭话，然而却被无视之后，只能悻悻的离开了。

　　“伯瓦尔·弗塔根公爵就是个蠢货，你说的没错，国王也确实有问题，不过问题最大的应该是女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托。”温德索尔重新走进角落里，瓮声瓮气地说道，他似乎并不希望别人看到他光着膀子的形象。

　　莫忘枫在不远处偷听，尤其是听到这个光膀子男人牵扯到公爵、女伯爵，甚至国王的时候，更加的心痒难耐。

　　下意识的，他就知道这个NPC一定牵扯了很重要的任务，很可能是世界主线任务，可惜他根本无从下手，很显然陆离和这家伙是旧识。

　　伯瓦尔·弗塔根公爵几乎所有的联盟玩家都知道，他是暴风城摄政王，暴风城大公爵，前阵营领袖，无畏远征军大领主，联盟第七军团统帅，这一大堆头衔任何一个拿出来都牛掰到爆，更何况全落在一个人头上。

　　而能够说他是蠢货的，该有多牛。

　　“阁下有什么打算呢。”陆离看了一下牢门的锁，刚才从审判官捡到的监狱钥匙可以把门打开。

　　“我一直以来都在收集有关‘它’的证据，要将它彻底打败。可惜伯瓦尔是个没脑子的笨蛋，证据在他面前堆了足有两英尺高而他却视而不见。如果我能找到铁胆之锤并且走出这个该死的地下城，那我要做的第一件事就是去暴风城，把那个愚弄了国王的贱人一劈为二。”

　　“我会尽力帮你找回证据。”陆离试探着说道，他至今都没接到相关的任务，看来需要稍微主动一点。

　　“我也可以帮忙，我也可以。”莫忘枫脸皮很厚。

　　“我果然对你误会很深。”温德索尔还是没理会莫忘枫，他的交流对象只有陆离。

　　“等我的好消息吧。”陆离终于听到系统提示，接到了主线任务——温德索尔元帅遗失的情报。


第1083章 秩序竞技场

　　“我们手里有钥匙，阁下要出去吗？”陆离扬扬手里的东西问道。

　　“算了。”温德索尔摇摇头，慢吞吞地说道：“其实我在这里才真正的安全，只是没想到他们会把我的衣服都拿走。”

　　作为联盟这边德高望重的军事统帅，铁马兄弟会实际上的领袖，黑铁矮人就算再狂妄也不敢对他怎么样，但是被脱得只剩裤衩，确实是温德索尔元帅意料之外的事情。

　　“呃，我这里有一些衣服，不知道你能不能用。”陆离拿出一些副本过程中得到的垃圾装备，隔着铁栅栏递了进去。

　　温德索尔接过来，立刻就穿到了身上，终于不用光屁股了，他脸上的郁色也好了一些，然后陆离就听到系统提示他完成了任务，温德索尔的面子。

　　经验和声望值居然还挺不错的样子。

　　既然温德索尔暂时不愿意离开，陆离也只能先让他呆在监牢里，至少黑龙公主派出的刺客不可能伤害到监狱里的他。

　　萧莫他们那边，正在做铁炉堡公主茉艾拉·铜须相关任务的，已经触发到了新的剧情。

　　任务NPC指挥官哥沙克似乎招惹了麻烦，一群黑铁矮人冲过来想要干掉他，陆离不得不过去参战，他一边控制住一个冲得比较靠前的怪物，一边喊道：“不要让怪物打哥沙克，能控制的职业把小怪控制一下。”

　　哥沙克或许真的是一个不错的指挥官，但是论战斗力他就是个脆皮。

　　小怪打打他就挂了，而他挂了之后，这个任务链就彻底断了，想要继续做的话就只能等下一个副本CD，作为团队指挥官，陆离觉得他有义务提醒大家。

　　陆离在这个团队已经拥有了一定的权威，所以大家都还算听话。

　　就算心里还有点半信半疑，在有个小怪突破大家的封锁而打了哥沙克一下之后便再也没有人怀疑陆离，仅仅这么摸了一下，这位指挥官先生就掉了一大截血。

　　保护好指挥官哥沙克，这个阶段的任务就好做了。

　　做完了任务，陆离带着大家便出了监狱，返回大厅，换了一条路之后外面是一堆堆的小怪，然后很快就是竞技场。

　　“大家快点进来，都进来，别在外面了。”陆离喊道。

　　这是一个圆形的大型赛场，上面一大圈观战的黑铁贵族，只要有人进来，负责竞技场的裁决者格里斯通就会关闭竞技场，并且释放出一波波的怪物来摧残挑战者。

　　而根据古老的传说，有罪之人只要在秩序竞技场中战胜来自艾泽拉斯的各种凶残生物，便可以得到矮人先祖的宽恕，脱离罪人的身份，但迄今为止，在付出无数鲜血的代价之后，秩序竞技场的岩石地面已经被鲜血染成黑紫，幸运儿依然没有出现。

　　“你因为反对黑铁王国而被宣判死罪。”格里斯通怪笑着叫道：“索瑞斯的臣民将在秩序竞技场中看着你死去！”

　　“我去，压力好大啊。”蔚蓝海风紧了紧手里的盾牌，看着高台上站了一圈的NPC怪物，忍不住吞了吞口水，其他明星赛手虽然见多识广，可是在如此多的人围观下，此时也是脸色难看。

　　谁知道这些怪物会不会一窝蜂的跳下来，他们不过是十五人的队伍而已。

　　“注意接怪，三点钟方向。”随着陆离的话音刚落，一大群黑暗尖啸者从三点钟方向的门里涌了出来。

　　黑暗尖啸者看上去就是放大的蝙蝠，移动速度超快，而且还能勘破潜行，蔚蓝海风刚冲过去就被淹没，其他人看到这一幕都觉得头皮发麻。

　　好在黑暗尖啸者们毕竟是小怪，只要MT拉的住，扛得住，总有打掉的时候。

　　清理掉这一大波小怪之后，没等他们休整，裁决者格里斯通就再次出现在他们面前：“你们以为这就是所有吗，别天真了，破坏者奥科索尔会让你们知道什么叫做绝望。”

　　破坏者奥科索尔就是BOSS了，他是一个双头食人魔。

　　上来就开始读条，看上去声势不小。

　　曙光里的技能，越是读条越是牛掰，这个原则放在BOSS这里的话，读条的一般都是群攻。

　　“风少，拉到墙角去，其他人背对着BOSS输出。”陆离的指挥还是晚了，双头食人魔奥术潮汐的读条完成，将所有的玩家都笼罩在奥术风暴之中，十五个人一下子死了七个。

　　大爷的，陆离很想骂娘。

　　其他人也哭笑不得，这挂的也太郁闷了，根本就来不及反应。

　　挂了一半当然也就意味着团灭，第二次蔚蓝海风就学聪明了，他在破坏者奥科索尔刚出来的时候就丢了个嘲讽过去，而其他人也非常的跑到了BOSS的身后。

　　这一次没出什么意外，终于干掉了BOSS。

　　或许是因为这里是竞技场，破坏者奥科索尔掉了一个野蛮角斗士护腿，属于锁甲输出的竞技场装备，平时大家可以用荣誉点在军需官哪里兑换，现在出来自然就省掉了荣誉点。

　　锁甲职业的话，猎人优先，然后是增强萨满，耳热眼跳拿到了这件装备。

　　对于普通玩家来说，这件装备或许有点鸡肋，但耳热眼跳是PVP玩家，还是比较满意这件装备的。

　　然后是一枚法师暗金级别的戒指，戒指属于稀有装备，暗金装算是不错的东西了，萧莫和莫忘枫对此都挺有兴趣，两个人ROLL点，萧莫以微弱的优势赢得了装备。

　　剩下的都是垃圾，不值一提。

　　稍微休整了一下之后，蜘蛛恶魔阿奴希尔和爬行者赫杜姆被召唤出来参战。

　　这两个都是蜘蛛怪物，长得有点类似，都有八个恐怖的闪着黝黑光泽的复眼，唯一不同的是甲壳的颜色不太一样，陆离等人这一次算是同时面对两个BOSS了。

　　“风少，溟破军，你们一人拉一只，把两个BOSS分开。”陆离说道。

　　“我不知道自己行不行。”溟破军有点窘迫，他平时下副本几乎很少有独立抗怪的时候，就算有一套极品的防御装备，也不如那些专业抗怪的人。


第1084章 明星赛手

　　“你不行也得行，速度一点，我操。”陆离无语。

　　然后他们又团灭了。

　　复活回来，大家看溟破军的眼神那叫一个怨念，都怪这家伙动作太慢，两个蜘蛛一个喷网一个喷毒，结果大家就被活活毒死了。

　　如果按照陆离的要求，两个BOSS分开拉，喷网的话无所谓，伤害微乎其微，而喷毒的虽然伤害高，可真正造成玩家死亡的是持续伤害，只要不被网住就能跑掉，然后治疗随便加加血就能撑下去。

　　溟破军自知理亏，第二次果然老老实实的去拉怪了。

　　其实他拉怪技术还算可以的，毕竟是操作高端的顶尖赛手，只要看过猪跑就知道猪肉什么滋味了，随便发挥一下就比一般的MT还要给力。

　　唯一的短板就是他的血量和技能，毕竟不是专业的MT。

　　陆离安排两个治疗加他那边，蔚蓝海风这里只需要有一个治疗就能应付自如。

　　进入P2阶段后，还有一个难关等待他们，但是陆离并不打算告诉大家去提防，因为这个难关里BOSS的招数在之前从来没有出现过。

　　之前的喷网或者喷毒，都是蜘蛛怪物经常用的招数，两个蜘蛛配合是优秀指挥官会正常考虑的范畴，所以陆离不担心别人把他想的很牛掰，但是蜘蛛会把腿缩起来，缩成一个圆盘在地面上旋转，这就是黑石深渊两个蜘蛛才特有的绝招了。

　　通过旋转，他们会把两种毒液大面积的喷洒出去，笼罩范围包括了所有在场的玩家。

　　因为陆离没有提醒，所以大家被这突如其来的绝招搞得很狼狈，然后理所当然的团灭了，下副本就是这样，即便人没死光，但是只要主力战斗人员死到一定的数量，和死完没什么区别。

　　“幸好不是直播，不然就太丢人了。”莫忘枫唉声叹气。

　　“哼。”萧莫的脸色不太好看，这不是指着光头骂秃子吗，他之间和陆离争指挥官的时候就是开着直播打的副本。

　　事实上，直到现在他都不觉得陆离在指挥方面比他强多少，这是陆离下副本的团队比较给力，既有最强的MT，又有最强的治疗，其他输出职业也都在等级榜前列。

　　如果指挥同等实力的队伍，他不觉得自己会输。

　　单说今天的黑石深渊，陆离虽然表现比较出色，但是换做他来指挥的话，也未必做不到这个地步。

　　“层叠着站，毒抗高点的站在前面。”陆离不假思索地说道，因为没有团队，他上辈子没什么机会打黑石深渊，但是这些攻略基本上都印在了他的脑子里。

　　等再过段时间装备更丰富的话，大家在打这两个BOSS的时候会装备额外的毒抗装备。

　　可惜，大家实在不够默契，并不能如陆离希望的那样快速站好防御阵型，结果自然还是挂了好几个人，第二次依旧以团灭作为攻略的结果。

　　“休息十分钟，大家下线喝个茶吧。”陆离一点都不焦急。

　　其他人只能暂时停下来休息，真正下线去喝茶的倒是不多，大家全都坐在竞技场外面聊天，谈论最多的还是最近的比赛。

　　“积分榜现在最高的是裁决之剑啊。”莫忘枫呵呵一笑：“哎，萧莫大神，你们荣耀之都是不是很有压力啊？”

　　也别怪莫忘枫有些针对萧莫，他们两个那才叫恩怨纠缠，萧莫入行之后最大的对手就是莫忘枫，新旧法神的对决，基本上就是萧莫踩着莫忘枫上位的历史。

　　“第一名和第八名有什么区别吗？”萧莫淡淡的回应：“希望你们能够进入前八名吧，你们这么快被淘汰，我会很遗憾的。”

　　莫忘枫瞬间就萎了，法神圣殿在这个赛季很难进入八强。

　　“你们对蓝宇实在是太狠了。”十一少揽着陆离的肩膀，朝水精灵眨眨眼：“难道你们两个闹翻了吗，嘿嘿，那我岂不是就有机会了。”

　　“黎明之翼最近日子很舒坦吗？”水精灵哼了一声，威胁的意味毫不掩饰。

　　“我去，何必呢。”十一少抖了抖，嘟囔了一句之后再也不敢拿水精灵开玩笑，水精灵虽然在陆离面前从不表现，但本质却是一个非常好战的妹子，微雨阁体系的公会经常会和其他大公会无缘无故的交战。

　　“我说你们两个该不会真的有什么吧。”温德莉安好奇的问道。

　　虽然没有直接说，但是在她眼中，水精灵如果选择和陆离在一起，确实难免有点一朵鲜花插在牛粪上的感觉。

　　主要是水精灵实在太美了，气质也少见的好，而陆离显然长得太过平凡，气质上也说不上有什么出彩的地方，至于性格，显然也不是那种很讨女孩子喜欢的类型，作为水精灵不错的朋友，温德莉安难免多想。

　　“咳咳。”陆离干咳了两声，居然很罕见的感觉有些紧张。

　　其实按照他的个人风格以及穷人的尊严，这时候应该否认的，不然等水精灵否认，那该多丢人，可他不想否认，又没资格确认，只好拍拍手说道：“既然大家都不下线去喝茶，那就继续下本吧。”

　　水精灵瞟了他一眼，悄悄地松了口气。

　　她也不知道自己想要否认，还是想要确认，但是无论如何，似乎都差点什么。

　　开怪之前，陆离不厌其烦的安排了站位，也就是到了P2阶段的时候，大家只要按照陆离安排的站位快速到达指定地点就行。

　　这样一来P2阶段就容易过了。

　　“哈哈，在蜘蛛的恐怖力量面前颤抖吧，痛苦的尖叫吧，你们不会有好下场的！”两只蜘蛛一起尖叫起来，战斗进入P3阶段。

　　“P3阶段了，不知道蜘蛛又要做什么，大家准备开减伤，风少把蜘蛛拉远点。”陆离实在不想继续灭了，其实竞技场一共六个BOSS，实力都不算多厉害，也就是乍一碰到不知道他们的手段才会团灭。

　　“要不要我开盾？”萧莫主动问道。

　　他虽然不服气陆离，可至少还有一定的团队责任感，不会因为个人情绪而消极怠工。

　　“行，等我口令，我喊的时候你就开。”陆离点点头。


第1085章 萧莫的功劳

　　“开！”陆离看到蜘蛛的脚下开始出现光圈，立刻喊了出来。

　　萧莫显然也发现两个BOSS的异状，一个半圆形的大盾快速的以他为中心形成，其他人根本不需要指挥，立刻启动加速或者跳跃手段躲进盾里面。

　　麻痹毒素快速的蔓延全场。

　　这种毒素和喷毒不一样，喷毒有一定的方向性，只要毒抗比较高的人在前面挡着，其他人就能减少或者避免被伤害。

　　麻痹毒素的特点是通过空气传播，可谓无声无息，防不胜防。

　　它的效果是伤害加麻痹，堪称团队杀手，正常的队伍在这里至少要灭上好几次才能摸清楚毒素的规律，采取开减伤或者治疗放大招之类的措施勉强通关。

　　但是有了萧莫的这个群体减伤盾的存在，局面立刻得到了改观。

　　这个BOSS功劳最大的，立刻就成了萧莫，他让P3阶段成为轻而易举就度过的阶段，两个蜘蛛很快就被大家各个击破。可以预想的是将来荣耀之都下这个本的话，在这里会很占便宜。

　　其实，这只是大家的想法。

　　即便没有萧莫的这个盾，陆离也有办法让大家度过这一关，只不过他并不想这么轻易的透漏出来罢了。

　　两个BOSS掉落的装备都挺一般，至少没有传奇，几件暗金大家随便分一分也就算了，倒是技能书出了一本术士不错的，最终被魅影琉璃ROLL走。

　　“你们的出色表现，让今天的竞技场充满了乐趣。”裁决者格里斯通再次出现，他的笑声分外刺耳，可惜没办法攻击他。

　　这家伙从高山之王莫迪姆斯·安威玛尔时代就以公正出名。

　　安威玛尔的逝世，让三个部族相互对立，裁决者格里斯通跟随了黑铁之王，他曾梦想以自己的公正无私把黑铁矮人推向一个强盛的顶点。

　　可是天意弄人，三锤之战之后，更因黑铁之王的愚蠢世代沦为火元素的奴隶，如今的格里斯通再也没了当年的壮志，他所有的乐趣都只剩下在竞技场观看俘虏们以各种形式奔赴死亡。

　　再次被召唤出来的是剜眼者。

　　剜眼者的来历至尽依旧是个秘密，没有人知道它究竟是如何来到这里的，曾经有传说剜眼者曾经是个人类，一个狼人。剜眼者依靠他前爪强有力的挥舞剜掉了一个又一个对手的眼睛。

　　陆离看到这个怪物就有点牙疼。

　　虽然游戏里并不存在真正被挖掉眼睛这种事，但是为了游戏的虚拟真实性，还是设计出了类似的效果，被剜眼者的剜眼技能攻击成功后，玩家会失明三十秒钟。

　　这时候是玩家最容易死的时刻。

　　至于为什么，陆离并没有提前告知的打算，他决定让大家先自己体验一下再说。

　　P1阶段的时候，剜眼者就是一个普通的狼人BOSS，最多就是攻击高暴击多，以蔚蓝海风的能力自然轻松自如的就扛住了怪物，P2阶段的时候，狼人转换成了巫师，在玩家脚下召唤出了一摊摊毒水，玩家必须快速的离开毒水，不然就会快速持续的掉血，撑不了多久就会化为尸体。

　　而且中了毒水的人还具有传染性，只要被传染，两个人就会一起掉血。

　　其实P2阶段也不是多难，大家都是赛手，操作上完全不存在滞后，看到毒水立刻就会远远的避开。

　　真正的难点在P3阶段。

　　“操，我看不见了，我看不见了。”青旗沽酒平时蛮稳重的，这会儿却开始大呼小叫，任谁猛然间眼前一黑完全失去视野估计都要心慌。而落在其他队友眼中就更严重了，因为在失去视野的那一刻青旗沽酒的脚下出现了毒水。

　　“跑，往前跑。”陆离喊道。

　　可惜，慌乱中的青旗沽酒根本就没办法及时作出反应，他很快就被毒水灭杀，随后第二个轮到了十一少……

　　“咋办呢？”团灭来的如此无可奈何，明星赛手们都看着陆离，俨然已经把他当成了指引前方道路的明灯，不是所有的人都能在失去视野的情况下按照指令选择一个方向逃离毒水的，尤其是几个女孩子，心理素质要差很多。

　　“其实很简单。”陆离用一种你们为什么这么笨的眼神鄙视了一下赛手们：“两个两个组合一下，一旦其中一个被致盲，另外一个拉着他跑就行。”

　　“就这么简单？”溟破军快哭了，这个本来就自信不足的明星赛手已经开始怀疑人生。

　　“试试就知道了。”陆离很确信。

　　试试之后，剜眼者就被直接干掉了，P3阶段的致盲确实可以通过让别人引导的方式来躲避毒水，而毒水一旦可以躲避，其他的简直就是打木桩一般轻松。

　　“先别摸尸体了，快点恢复一下魔法值和生命值吧。”陆离盘腿坐下，开始给匕首涂抹毒药。

　　竞技场的节奏也是团灭的主要因素，一个BOSS倒下，另外一个BOSS被召唤出来几乎是一瞬间的事情，身心俱疲不说，更严重的是魔法职业的续航能力收到了严重挑战。

　　修行者高罗什，这位自称修行者高罗什的兽人，依靠一人之力到达了黑石深渊的竞技场，并且提出留在这里修行的疯狂要求，裁决者格里斯通意识到眼前这个青灰色皮肤的大家伙不是泛泛之辈，同意他留下来。

　　这个BOSS是标准的狂战士，招牌技能旋风斩，而且还有嗜血技能。

　　他的致死打击也是很让人头疼的技能，中了致死打击之后，玩家不仅要遭受双倍的伤害，还会使得自身被治疗的效果降低百分之五十，也就意味着原本一个治疗术可以加三百点血量，现在只能加一百五。

　　陆离等人花了将近半小时，中途团灭了一次，最后干掉了这个BOSS。

　　接下来的BOSS叫莱弗提。

　　他比之前的修行者高罗什要更难对付，因为他是一个侏儒盗贼。

　　他是一个惯用左手的侏儒盗贼，有着一把卖相很可爱的粉红色胡子，但是千万别小看他，粉红色的胡子只是他欺骗对手的假象，在遇到敌人时，他左手的攻击往往比右手更加猛烈，除此之外你还要小心他的各种小伎俩。

　　唯一的好消息就是这家伙血量要稍微少一些。


第1086章 火焰荆棘

　　莱弗提之后的BOSS叫格里兹尔，他是一个巨大的战斗型巨魔，原本绿色的身躯因为战斗而变的血红。

　　或许是在深渊之中待得太久的缘故，格里兹尔的身上渐渐长出了一些奇怪的斑点，他不得不用纹饰来掩盖，但这丝毫不影响他在竞技场中的表演。

　　这个BOSS也属于可能会让人团灭几次，但是归根究底只要团灭几次之后掌握规律就能解决的东西，就算有麻烦，那也是麻烦在怎么针对问题想办法上，陆离给队友们不着痕迹的开外挂，收获了明星赛手们的热切敬佩好几枚。

　　比较意外的是这个BOSS的掉落。

　　火焰荆棘！

　　这玩意可是好东西啊，虽然仅仅只是暗金等阶，属性也渣的不要不要的，可装备起来之后的外观实在是太给力了。

　　陆离的仓库里还放着一个拉格纳罗斯之焰，属于价值连城的东西。

　　拉格纳罗斯之焰的作用是给武器附魔，能够让武器看上去萦绕一团火光，从而达到外形美观的作用，虽然没什么属性加成，但一定有海量的土豪玩家为了能够装比而付出大把的金币。

　　火焰荆棘的效果比不上拉格纳罗斯之焰，它仅仅只是匕首武器，拉格纳罗斯之焰却能够给任意武器附魔，而且火焰荆棘的火焰形态也不如拉格纳罗斯之焰那么拉风。

　　但是在拉格纳罗斯之焰还没有面世之前，火焰荆棘就是市场上的宠儿。

　　拉格纳罗斯之焰的获取实在太难了，上千个团队每周刷一次，刷三个月都不见得能从拉格纳罗斯身上刷出来一个，陆离获取到这玩意完全是走了狗屎运，用尽了他最起码一年半载的人品值，说不定现在手那么黑都是因为这个。

　　“嘿嘿，这是法系匕首。”莫忘枫笑的很甜美。

　　就算加上术士，这里的法系输出职业也只有四个，莫忘枫觉得自己ROLL到这玩意的概率应该挺大的。

　　老大不小了，必须得勾引个妹子才行，这装备如此的拉风，想必妹子一定趋之如骛。

　　“别说你需求这东西，既然是大家都用不上的东西，自然可以所有的人都ROLL点。”十一少立刻就鄙视上了，匕首这玩意任何职业都可以装备，平时在主城装比用，管他什么属性。

　　其实吧，这些明星赛手，只要人站在那里就足够装比的了，那里还用得着这些所谓的拉风装备。

　　十一少说了这话，其他人一听都觉得有道理，这么垃圾的属性，在座的没有任何人真正需求，既然如此何不大家一起乐呵乐呵，就连同为法系职业的萧莫，为了让莫忘枫这家伙不爽都点头同意大家一起ROLL。

　　“那么大家开始ROLL点吧。”陆离无所谓，他的运气太差，这种ROLL点几乎不报什么指望。

　　ROLL点是曙光最热门的东西，分装备ROLL点，有时候两个盗贼同时发现一个宝箱，如果不想徒增伤亡的话，ROLL点比大小也是一个很有效的手段。

　　也有一些好赌的人用ROLL点的方式进行赌博，现实中动辄就有抓赌的，而游戏里却非常难以查证，这些游戏中简单的ROLL点，有时候甚至会牵扯到数百万现实币的赌金，将来游戏公司会对此进行采取措施。

　　而此时大家则是为了这把火焰荆棘进行ROLL点。

　　陆离ROLL了一个四十六点，在一百点为满分的ROLL点当中几乎立刻就失去了竞争的资格。

　　一个个ROLL点出来，最终居然是三月雨以最高的分数ROLL到了这把匕首，ROLL出来的是99点，离最高点数就差了一点。

　　莫忘枫瞬间就悲伤了，不过他的悲伤并没有持续多久，似乎发现了什么很搞笑的事情，立刻哈哈大笑起来。

　　“枫姐姐，你笑什么啊，疯了吗？”十一少无语。

　　“我笑某个人，假如不是不是大家都ROLL，说不定他就拿到东西了，哈哈哈。”莫忘枫说的自然是萧莫，几个法系职业，萧莫是唯一一个支持所有人都ROLL点的，当时为的是不让莫忘枫这个老冤家好过。

　　萧莫这一次是四个法系里面点数最高的。

　　本来是想让莫忘枫不好过，没想到自己坑了自己，萧莫的脸色当然不是很好看。

　　秩序竞技场结束，原本紧闭的大门自然也就打开了，出了竞技场之后是竞技场下层动力间，驯犬者格雷布玛尔带着一群狗守卫着这里。

　　这个等级五十六的BOSS为黑铁矮人开创了驯服血犬的先例，并使之成为黑铁矮人搜捕时的利器，他使用的是一对名为“血齿”的斧子，当然还有他的那些血犬们，如果它们也能算武器的话。

　　“要不咱们轮流指挥几个BOSS吧？”温德莉安有点心痒。

　　“行啊，要不你先来吧。”陆离并不介意，其实就算呈现给普通玩家的是经过剪辑的版本，每年的全明星战队各种情况都有可能发生，他在以往的全明星视频中也看到过类似的桥段。

　　所以，不要觉得被选为指挥官就没什么事了。

　　大家都是天之骄子，不可能因为你是主角大家就对你五体投地，只有强大到一定程度才有可能压住这些桀骜不驯的赛手们。

　　“这里有太多的血犬，我觉得应该清理小怪。”温德莉安获准成了临时指挥官，开始分析眼前的情况，大家听她这么一说立刻一起点头，废话，这么明显的事情谁看不出来。

　　陆离暗自里摇头，这些家伙难道以为真的如此简单吗。

　　依照温德莉安的指令，蔚蓝海风冲着一群小怪冲了过去，那是一群六只的血犬，都是五十五的精英小怪，六只一般都没什么压力。

　　小怪拉好之后，其他人也开始输出。

　　“吼！”六只小怪自然承受不住这么一大群人的碾压。

　　出乎意料的是周围的十几波小怪在听到同伴怒吼之后，全都扭过头冲了过来。

　　仅仅是几十秒的时间，一个十五名赛手组成的队伍就全军覆没，也不对，陆离和水精灵都没挂，他们是盗贼，一个逃脱加一个消失，立刻就逃脱这些血犬的仇恨范围。

　　“安安，你到底行不行啊？”水精灵看着被狗狗撕咬致死的同伴，心有余悸的拍了拍胸口。

　　游戏里死亡并不可怕，但是被狗狗咬死太伤了。


第1087章 逃跑的BOSS

　　温德莉安讪讪的挠挠头，对眼前的窘境一时也想不出解决的办法。

　　大家又不可能捆上这些血犬的嘴不让它们叫，而一旦有同伴惨叫，其他的狗狗就立刻暴走，十几波七八十只扑上来，就算是明星赛手也是被撕碎的命运。

　　温德莉安又尝试了几种手段，结果还是团灭。

　　打个小怪比陆离指挥着打BOSS死的还多，幸好她是妹子，不然一定会被吐槽死。

　　“陆离，你觉得怎么办？”温德莉安只能去问陆离。

　　“我觉得可以换一个角度思考问题。”陆离也没小气到让温德莉安下不了台，他指了指一群群的血犬说道：“这些血犬群攻有两个前提，一个是听到同伴的吼叫，另外一个是什么？”

　　温德莉安并不是不知道天高地厚想要指挥的人，她也算是游戏圈比较知名的指挥官了。

　　想了一会之后，她便眼睛一亮：“是看到同伴被攻击吗？”

　　其他人回想了一下刚才的情形，发现确实是这样两个前提，一波血犬被攻击到一定的程度就会吼叫，然后其他血犬扭头看过来，最后这些血犬就一窝蜂的冲过来。

　　“风哥，把怪拉到墙后面，咱们在墙后面打。”温德莉安很快找到了解决方案。

　　果然，被打的小怪再次发出吼叫的时候，其他的血犬依旧蠢蠢欲动，但是因为他们扭头看不到战场，最后只能应景的叫了几声了事。

　　小怪清理的差不多了，温德莉安开始指挥打驯犬者格雷布玛尔。

　　此时的格雷布玛尔身边还有两只狗，比普通血犬要大上不止一号，他们紧紧地跟着主人，看来是不可能拉过去消灭了。

　　这两只猎犬对格雷布玛尔的意义不仅仅是猎犬那么简单，可以说它们就是格雷布玛尔的家人，早在许久以前，这个矮人孤儿就开始繁育幼犬，把它们当做同伴和看门狗。

　　平常没事的时候，如果驯犬者格雷布玛尔没有带上他的忠实跟班在黑石深渊里巡逻，那他通常就是在黑铁酒吧里喂它们喝上好的黑铁啤酒。

　　这两只猎犬也是驯犬者格雷布玛尔的难点所在。

　　温德莉安的指挥，连续三次都是团灭在P2阶段的嗜血獠牙技能上，两只猎犬的这个嗜血獠牙咬在玩家身上，会让玩家狂暴，不分敌我的胡乱攻击，而且放的都是大招。

　　“这个更简单，完全可以先不打BOSS，先把猎犬干掉就行。”陆离看不下去了。

　　“咱们一开始已经尝试了，两只猎犬挂了之后，他又招出来两只。”温德莉安表示很委屈，这么简单的东西她怎么可能想不到。

　　“那么你有没有发现，第二次召唤出来的猎犬生命值非常少，打它们就是了，招出来就打掉，总有打完的时候。”事实上，驯犬者格雷布玛尔会召唤三波小狗，这些小狗一次比一次弱，灭掉就不会再召唤出来了。

　　P3阶段的难点是驯犬者格雷布玛尔会使用一个非常无耻的技能。

　　《快跑！快跑！》，这个技能的表现形式就是，当驯犬者格雷布玛尔的生命值降至15%时他将逃跑——你丫的可是BOSS啊，而且还是在血量剩下百分之十五的时候，距离残血还有一段距离呢。

　　他在前面跑，其他人在后面追。

　　比较麻烦的是在追赶的过程中会引到其他小怪，一波两波没关系，可一旦引多了，就有可能产生伤亡。

　　“唉，要不就先清理小怪吧。”团灭之后，温德莉安瞟了陆离一眼，非常沮丧地说道。

　　“干嘛这样看着我，清理小怪是不会错的。”反正小怪早晚都要清理，五十五级的怪物正好符合大家的等级，就当是刷经验了，换做陆离指挥的话，他也会安排大家把小怪都清理掉。

　　其实，也不是没有对应的攻略，只是没必要透露出来而已。

　　小怪清理完之后，追着杀掉了驯犬者格雷布玛尔，这一关就算是勉强通过了，温德莉安身心俱疲，果断的辞去了临时指挥官的职务。

　　“传奇装备，真不愧是我指挥攻略下来的BOSS。”温德莉安摸了尸体之后，立刻就把沮丧丢到了一边，她摸出来了一把传奇猎枪装备——驯犬者的步枪。

　　这把枪算不上多逆天的极品，但毕竟是五十五级的传奇，秒杀几乎所有的暗金装备完全没什么问题，耳热眼跳毫不犹豫的决定需求了这件装备，他手里那把五十级传奇装备还是要稍逊一筹的。

　　接下来还有几件装备和稀有材料，陆离什么都没ROLL到，不过蔚蓝海风ROLL到了稀有材料。

　　这就是人多的好处，刚才三月雨ROLL到了火焰荆棘，现在蔚蓝海风ROLL到了价值不菲的稀有材料，就算陆离啥也ROLL不到又有什么关系。

　　离开驯犬者的场地，大家要找弗兰克罗恩·铸铁雕像去交任务。

　　弗兰克罗恩·铸铁是矮人历史上最伟大的建筑工匠，没有之一！

　　是他督造了黑石深渊，也就是暗炉城这座伟大的城市，数百年的腥风血雨都没能撼动这坚固的城墙，除此之外，还有让三锤矮人全都引以为傲的巨石水坝，那是震撼艾泽拉斯所有种族的伟大建筑。

　　而此时的弗兰克罗恩·铸铁雕像前面跪着一个牛头人。

　　“控火师罗格雷恩！”陆离阻止想要上前打招呼的队友：“暮光之锤的人，是咱们的敌人。”

　　千万别觉得是牛头人就一定会友善！

　　罗格雷恩曾是大地之环中一位饱受尊敬的成员，后来却以不为人知的原因加入了暮光之锤，他最后来到了黑石深渊，突然对著名黑铁建筑师弗兰克罗恩·铸铁有了兴趣，他意欲何为没人知道，但是罗格雷恩毫无以为非常忠于他的信仰，任何反对暮光教派的人都是他的仇敌。

　　这自然包括了降临到艾泽拉斯的冒险者们。


第1088章 坑你没商量

　　“凡是带那种徽章的都是暮光教徒。”陆离指着罗格雷恩胸口处的一枚紫色徽章，然后又补充道：“带徽章的一定是，但是也有暮光教徒不带徽章，见到这种带徽章的直接打准没错。”

　　“妈的智障，他没事跪的那么虔诚做什么。”蔚蓝海风哼哼唧唧的跺跺脚，然后冲了出去。

　　“先等等，大家都别上。”陆离伸出的手拦住了其他人，本着对陆离的信任，自然不会有人反对，于是大家就一起围观蔚蓝海风送死的过程。

　　“你大爷的，陆离你是不是想玩死我啊。”蔚蓝海风被复活起来，无语的发现他的装备又红了（耐久下降到一定的程度，丧失一部分功能，玩家称之为红了），事已至此，他是不打算给陆离留面子了。

　　“呵呵，你有没有觉得自己死的太快？”陆离问。

　　“操，你不让人给我加血，我当然死得快了。”蔚蓝海风都快哭了。

　　“行啦，行啦，快点把我让你换的火抗装备换上，我弄个机器人让你修理一下装备好了，其他人也顺便修理下装备吧。”陆离本来就知道蔚蓝海风扛不住，自然不想让大家上去送死。

　　控火师罗格雷恩的强力之处在于他是个玩火的高手。

　　这个高手体现在BOSS身上就是超高的火系伤害，正常情况下几乎没有任何一个MT能够扛得住他的火元素伤害，除非穿上针对性非常强的火抗装备。

　　斯坦索姆，玛拉顿……一系列的副本下下来，裁决之剑也确实集齐了几套出色的火抗装备。

　　从这里又可以发现拥有公会和团队的好处了，如果单纯只有陆离一个人，即便他是重生的，也不可能搞到这么多火抗装备。

　　蔚蓝海风换上准备好的火抗装备，终于能够在控火师的凶猛火力下站住脚了，接下来就是一点点的摸索着应付BOSS的几个技能，团灭了几次之后，终于找准窍门干掉了这个BOSS。

　　和竞技场的几个BOSS相比，控火师罗格雷恩算是正正经经的大BOSS了。

　　可惜，温德莉安没能摸出传奇装备，燃烧手杖、烈焰行者长袍、灼鳞护腿，三件都是暗金，属性还不错，大家按照各自需求ROLL点，至于其他两件黄金装备，都分给蔚蓝海风做补贴了。

　　这一路下来，他死的次数最多，光是修理装备就好几十金，喝的各类加防御药水也是一笔不小的支出。

　　陆离看上了一张附魔图纸，堪称是这个BOSS掉落最好的东西了。

　　他不仅让自己的两个小伙伴参与ROLL点，就连水精灵也被怂恿着参与ROLL点了，反正这里没有任何人学习附魔这个过于浪费时间的生活技能。

　　公式：附魔武器-灼热武器。

　　配方：附魔。

　　需要：高级附魔（245）

　　使用：教你学会永久性地为一件近战武器附魔，使其经常可以对敌人造成40%的额外火焰伤害。

　　火焰伤害是一种很强力的输出手段，这也是为什么火系法师比冰系法师拥有更强战斗力的原因，很多人会选择在武器上附魔这种东西，无论是PK还是打怪，都可以经常触发增加百分之四十伤害的特效。

　　此外，这个附魔特效还有隐藏的效果，那就是一定概率对目标增加持续的灼烧伤害。

　　“休息半小时，然后咱们再打两个BOSS今天就散伙。”看到大家的精神都不太好，陆离给了大家一点甜头，事实上，如果今天到此为止的话，明天后天也未必打的掉这个副本。

　　黑石深渊根本就不可能当天解决，尤其是在动不动就团灭的情况下。

　　继续走下去路形过于复杂，陆离打算回过头去解决黑铁之门那边的两个BOSS，那两个BOSS容错率稍微好一些，比较适合大家在身心俱疲的情况下攻略。

　　回到入口，然后从入口一直往左走，很快一条用黑耀石铺成的宽阔路面将会出现在你眼前，这就是黑铁大道。

　　黑铁大道的右手边是通向暗炉城的内城区，再过不久就是举世闻名的黑铁之门，左手边是仿照黑铁之门所做的巨大浮雕，负责守卫这里的是黑铁三巨人之一的熔岩守卫贝尔加。

　　黑铁三巨人指的是贝尔加、沃尔查、玛格姆斯，这其中贝尔加并不是其中最强的。

　　但是能守卫黑铁大道的绝对不是一般人物，贝尔加的最大的特点是裂变，很少有人能够见识到贝尔加的真正厉害，因为大多数见识到的人都死了。

　　可怕的熔岩巨人贝尔加阻挡着黑铁大道——由黑铁工程师们开凿出的宏伟奇观。拉格纳罗斯将这名巨人从熔火之心的中央地带派遣出来，命令他看守通路末端的一扇巨门。在传说中，只有火焰之王和黑铁氏族的最高阶成员才知道在那扇门后面隐藏着什么。

　　不管陆离他们有没有去探究的想法，但是他们有一个任务，要求他们使用特殊的黑龙皮从贝尔加的尸体上采集烈焰精华。

　　“可以上了吗？”蔚蓝海风心有余悸的看向陆离。

　　他决定再也不自作主张的直接上了，陆离丫的就是一个闷骚，不声不响的就把他给坑了，虽说下副本MT有补贴，可是能不死的话谁又想一次次的挂掉呢。

　　“穿好火抗装备，直接上吧。”陆离说。

　　“会死吗？”蔚蓝海风不放心。

　　“鬼知道呢，别忘了你是MT，死对你来说就是家常便饭。”陆离很没同情心，觉得这货就是矫情，死了这么多次居然还没习惯。

　　蔚蓝海风对着指挥官比了一个中指，硬着头皮冲向了浑身笼罩在火焰中的熔岩巨人贝尔加。

　　贝尔加的第一个大杀招叫做熔岩喷溅——近战攻击贝尔加的玩家每3秒受到一次火焰伤害，持续24秒，熔岩喷溅最多可叠加3次。

　　这是一个针对于近战团体的大招，如果傻站着不动的话，造成的伤害可以秒杀大部分的近战玩家。有些团队不太喜欢带近战职业来下黑石深渊，觉得远程可能会更加安全一些，毕竟不用靠近这些燃烧的元素怪物。

　　陆离他们没办法，队伍的选择是官方那边做主。

　　如果近战职业比较多的话，就必须要求他们每隔一段时间就逃离BOSS的身边，不远处靠近墙壁的位置有一条水道，被灼烧的近战玩家跳下去之后就能解除灼烧之苦。


第1089章 和想的不太一样

　　陆离也换上了两件火抗装备，增加了一点灼烧之下的生存能力，相应的是输出降低了不少。

　　这是没办法的事情，火抗装备属性针对性比较强，既然在火抗方面突出，其他方面就要弱一些，毕竟曙光这款游戏是讲究公平性的地方，可以预想的是，为了攻略黑石副本群，市场上的火抗装备一定会大幅度增值。

　　在很早的时候，陆离就已经委托沈万三帮忙收购火抗装备。

　　虽然这么长时间来也确实收集了不少火抗装，但是裁决之剑是没可能拿这些装备去赚钱的，毕竟他们好几万人的规模，自己用都不可能够。

　　“出来吧，我的孩子们。”贝尔加的两只火焰手臂高高的扬起。

　　一团团的火焰相应贝尔加的召唤凭空而生，然后冲着玩家劈头盖脸的砸过来，只要沾上一点都要持续的掉血，明星赛手们凭借着强大的PVP意识和反应速度，居然灵巧的躲避了大部分的火焰。

　　不过这还不算完，听贝尔加召唤的台词就知道他不仅仅是召唤这些火焰那么简单。

　　果不其然，地面上的火焰开始凝聚出一个个小型的火焰怪物，这些怪物完全是火焰凝聚而成，而且一直熊熊燃烧着他们的生命力，因此比贝尔加显得更加纯粹，伤害也更为夸张。

　　“近战职业，把怪物引到水里去。”陆离率先攻击了两个火元素，引着他们直奔水沟。

　　来到水边的时候，陆离一头扎进了水里，这个时候有一点忌讳，千万不要整个人沉下去，不然的话，火元素会失去目标转而攻击其他人。

　　陆离知道，其他人不知道，所以这种情况难以避免。

　　幸好大家很快就发现了这个规律，这个过程仅仅只挂了两个人，场上还剩十三个，MT和治疗都没挂掉，勉勉强强还可以继续坚持下去。

　　火元素不敢下水，又在不断地燃烧生命力，等他们的伤害小到一定的程度之后，上去干掉就行了。

　　“我去，陆离你在干什么？”莫忘枫虽然是远程，但是也被火元素赶下水了，他一脸懵逼的看着陆离弯下腰，吃力的挥舞着矿锄，显然和现场紧张的氛围格格不入。

　　“挖矿啊，品质很不错。”陆离将长时间被火元素高温灼烧的矿石挖出来收进背包里。

　　“不是吧，你堂堂一会之长，用得着这么夸张吗？”莫忘枫很无语，这里在座的赛手们，估计大部分连挖矿都不会，平时训练、升级时间都不够，哪有时间去挖矿做生活技能。

　　“这块矿石几乎是完美品质，用来铸造武器的话，至少可以增加百分之二十的基础伤害，还有一定概率增加一条火焰伤害特效。”陆离平淡的陈述着。

　　“操，卖给我吧。”一听说能增加百分之二十的基础伤害，几乎所有的人都眼红了。

　　“我堂堂一会之长，会缺钱吗？”陆离用原话鄙视他们。

　　水精灵抿着嘴笑，也不提要买的事情，因为刚才陆离已经私聊她了，说贝尔加这里首杀的时候会在河沟里刷两块石头，一边一个，另外一块他打算帮水精灵升级污染者碎片。

　　污染者碎片的话，可以找拉文霍德庄园用声望兑换升级图纸，然后添加极品材料进行回炉重造。

　　做出来之后应该是六十级的传奇装备。

　　“血量百分之三十五，基哥把魅影琉璃战复起来。”陆离跳出之后，指挥人战复挂掉的队友。

　　“那我怎么办？”青旗沽酒问。

　　刚才挂掉的一个是术士魅影琉璃，一个是圣骑士青旗沽酒，不是他们操作不好，而且运气太差，直接被火元素小怪给包围了，跑都没地方跑。

　　“你就躺着吧。”陆离很没同情心地说道。

　　一个远程术士，一个近战圣骑士，而且这个圣骑士还号称磨王，自然是不擅长攻击，鬼都知道要救哪一个。

　　青旗沽酒顿时很受伤，他倒不是有什么好战之心，而是单纯的可惜打掉BOSS之后那丰厚的经验，贝尔加等级五十六，是经验值超丰厚的BOSS。

　　“焚烧吧，让一切回归火元素的怀抱。”血量降低到百分之十的时候，贝尔加猛地站直了身躯，本来就庞大的身躯进一步膨胀。

　　不对劲啊，为什么会这样，陆离有点傻眼，他所知道的攻略并没有这一出吧。

　　然后，一道火环以贝尔加为中心快速的蔓延全场，再然后它的身躯就小了一大圈，精神也变得萎靡不振，如果继续攻击它的话，大家一定会发现它的防御降低了好几个层次。

　　可惜，已经没有人能够攻击它了，所有的玩家在刚才那一刻全部被秒杀，连尸体都焚烧殆尽，大家只能复活重来。

　　“这货太生猛了……”

　　“至少一万点的伤害吧，我估计除非开无敌，或者MT开减伤，不然没有人能够挺得下去。”

　　“就差一点了，百分之十不到的血量……”

　　一边吃面包恢复血量，大家一边七嘴八舌的讨论刚才那震撼的一幕，坦白的来说，曙光开放至今，即便是凶猛没有边际的野外BOSS，也很少有一下子清空全场的场景出现。

　　“陆离，你还说今天结束之前再干掉两个BOSS呢，我怎么感觉咱们要卡在这里了。”温德莉安沮丧地说道。

　　“等等，让我想想。”陆离盘腿坐在地上，一脸的纠结。

　　他看过的攻略里并没有提到贝尔加有这种逆天的大招，事实上，贝尔加因为有两边水道可以躲避，只能算是比较菜的BOSS，属于送装备的类型，就算是野团都能干掉它。

　　不可能是什么蝴蝶翅膀，即便他重生了，其实所影响的游戏格局都没想象的那么大，尤其是在游戏内容方面，可谓微乎其微。

　　黑石深渊这种如此经典的副本，投入了游戏公司无数的心血和精力，当然不可能说改就改，尤其是改了之后用来为难正在帮助游戏公司宣传游戏的全明星战队。

　　只能用一个改版来解释了。

　　陆离可以想象的出，最开始的黑石深渊贝尔加可能就是眼前这个样子，让玩家根本没有或者只有极小的可能通关，游戏公司不得不对BOSS进行了削弱。


第1090章 硬抗

　　游戏毕竟是给大多数人玩的。

　　可惜，陆离想明白这个道理，对眼前的情况并没有任何帮助。

　　“我觉得最后这个阶段就是硬抗下来的。”萧莫思索了一下之后说道：“这样的大招，即便都跳进水里也无济于事，在BOSS放大招之前把血加满，然后大家都把最强的减伤保留到那个时候。”

　　“行，试试吧。”陆离也没有其他更好的办法，只能按照萧莫说的办。

　　其他人也比较赞同萧莫的话，其实很多游戏内容都没有所谓的攻略，全靠装备和技术上去堆，条件达不到就无法通关，事情就是如此简单。

　　再一次开怪大家就谨慎多了，力求没有任何一个人挂掉，毕竟后面还有更大的挑战等着他们。

　　P1阶段打的还算好，P2阶段一般般，小怪上面挂了三个人，陆离干脆就宣布重来了，其他人自然也没什么意见，倒是挂掉的几个人脸色不太好看。

　　再一次齐聚BOSS面前，陆离这回宣布大家休息一刻钟。

　　下副本是一件很消耗体力和精神的事情，尤其是他们这样开荒副本，什么东西都是第一次经历，时时刻刻都要小心BOSS放大招。再加上团灭会消磨士气，实在不适宜开怪太紧迫。

　　看了看时间，陆离开口说道：“大家这次都小心一点，别再团灭了，争取一次过。”

　　然后他又安排几个人专门帮忙吸引火元素小怪，一旦有人被小怪围住，就让群攻职业撒技能把小怪引走，尽可能的保证在最后的P3阶段之前没有人挂掉。

　　“放心吧，大家都会注意的。”耳热眼跳活动了一下手腕，因为弓箭攻击速度更快，所以他是引怪的小能手。

　　“有啥绝招也别藏着了，都使出来。”莫忘枫嘿嘿一笑。

　　“萧莫都有群盾，枫姐姐你不交代点啥出来，好意思吗？”十一少立刻上去拆他的台。

　　莫忘枫瞬间不说话了，平常显露出来的大家拿出来用完全没压力，也没必要藏一手，但是真正留作底牌的东西，任谁也不想轻易的展现出来，这和人品没关系。

　　“我能帮一个人开无敌。”溟破军似乎觉得自己有点拖后腿，主动说道。

　　“群体无敌吗？”其他人顿感无力的看着他，假如在比赛中遇见能开群体减伤的人，那真心不用继续打了。

　　“怎么可能是群体无敌，曙光有那玩意吗，我这个是强化援护，效果是为队友承受百分之九十的伤害。”溟破军连忙解释，他这人比较憨厚，但这并不代表他鱼唇，假如别人真的以为他会群体无敌，一定会有无数人追杀他。

　　“那行，等会援护下赏花品玉吧。”据陆离所知，温德莉安也有一个百分之七十以上的减伤，三月雨他自己的队友，自然知道她的实力。

　　蔚蓝海风在得到了陆离确认之后，擎着盾牌冲向了BOSS。

　　P1阶段轻松而过，P2阶段即便大家各种努力，但是最终还是有人挂了，十一少一个板甲战士偏偏火抗比较一般，再加上他不舍得开比较牛掰的减伤技能，两个小怪摸了他两下就把他摸挂了。

　　“咋办，我去。”莫忘枫踩了踩十一少的尸体。

　　“滚开。”十一少居然自己就爬起来了，这时候莫忘枫才想起来这家伙身上有暗月卡片，不过这副本下的也太拼了吧，毕竟副本中挂了不掉经验，莫忘枫的卡片都是在外面挂了才用。

　　“哥几个加油啊，我连压箱底的手段都用出来了。”

　　知道暗月卡片的还好，不知道有这东西的，这下子被十一少吓了一大跳，这种挂了之后自己还能爬起来的手段屌爆了。

　　P2阶段过去，即将迎来P3阶段，这个时候最忙碌的居然是治疗职业，三个治疗必须保证大家的血线都尽可能的满才行，不然的话就算是开减伤也没用，BOSS大招的伤害没有一万也有八千，而现阶段的玩家普遍只有三千左右的血量。

　　这时候简直就是萨满赏花品玉的专场，现阶段的萨满就是群刷的王者。

　　牧师这种治疗很全能，无论是单体还是群刷都比较强，圣骑士治疗几乎不能群疗，但是单体治疗堪称无敌，萨满则偏重群疗，德鲁伊在持续恢复方面有着独到之处。

　　但是赛场上的萨满治疗非常弱势，因为他们的生存能力几乎是所有治疗里最差的。

　　“三、二、一，减伤。”陆离仔细的观察着火圈，在即将爆发出来的时候果断的倒计时，这样几乎凭空出现并且几乎无处不到的火圈，很难让某些耐抗的职业为其他队友挡伤害。

　　所有的人都开启了自己最牛掰的减伤。

　　陆离和水精灵简单，直接疾风步就行，只要掌握好时机就会毫发无伤；青旗沽酒是可以开无敌读条炉石的存在，这种小场面对他来说简直毛毛雨；十一少刚才特意留的减伤终于派上了用场，童言无基变成了一只巨熊，血量暴增之下居然还剩下小半血量；两个牧师就简单的开了减伤就挺了过去，这个时候牧师绝不脆皮；两个法师同样简单，开个冰箱就安然无恙；萨满赏花品玉在溟破军在保护下也挺了过来……

　　蔚蓝海风就更不用说了，他的总血量都五千多了，只要有防备，这样的大招再来两次也挂不了他。

　　剩下的人，两个术士马蜂窝和魅影琉璃都没挺过去，溟破军一个人承担了两个人受到的伤害，终究无力回天，猎人耳热眼跳也挂了。

　　这样以来场上还剩下十一人！

　　“好，治疗把大家的血回满，大家加大输出，有什么手段都使出来吧。”陆离身形一晃变成了一只巨狼扑向BOSS。

　　别看一下子挂了这么多人，可BOSS的血量也不多了，就算BOSS最终会狂暴，大家也有一定的把握干掉BOSS，现在需要做的尽快干掉BOSS，免得他再来一次这种能让人团灭的大招。


第1091章 回礼

　　庞大的火元素怪物终于倒地，地面上火焰四处喷射，却已经失去了伤害玩家的能力。

　　丰厚的经验值让陆离终于迈进了五十四级的阵营，他是第七个进入五十四级阵营的玩家，这对于一个公会管理者、赛手完全是一个奇迹，更何况他还做了很多的任务，还有等级超过大部分专业生活职业玩家的工程学和铸造学技能。

　　青旗沽酒运气不错，获得了一个技能点。

　　温德莉安上去摸装备，首先就摸到了一块石头——合成石——装备需求等级减百分之十。

　　周围这些明星赛手们哪个没见过好东西，黄金套暗金套就不说了，每个人身上至少都有一两件传奇装备，但是他们在看到宝石属性之后，一个个全都红了眼睛。

　　“陆离，你该不会要黑装备吧，哎呀，团长要黑装备啊，陆离要黑装备啦。”唯恐天下不乱，没事找事的枫姐姐真的很讨厌。

　　“诋毁团长，莫忘枫禁言十分钟。”陆离冷哼一声，直接下了狠手。

　　禁言这个功能存在于团队，团长有权力禁言某个成员，效果就是在禁言的过程中，该成员既不能用语音说话，也不能用文字——ROLL点是通过文字的形式进行的，也就意味着莫忘枫丧失了ROLL点的权利。

　　莫忘枫气的肝疼，可他现在除了瞪眼睛也做不出来什么事情。

　　没有人同情他，不笑话他就已经算厚道了，为了减少一个竞争对手，大家纷纷快速的ROLL点。

　　一个个点数被ROLL出来，已经ROLL好的玩家，每看到一个比自己高的，顿时就如丧考妣，而前面一直保持最高的则体验到了心惊肉跳，如同做过山车一般。

　　陆离也ROLL了，点数七十七，其实已经不算低了，但是和其他那些比起来无论怎么样都不可能获取这块石头了。

　　本来前面十个的最高纪录保持者是十一少，他ROLL了九十五点，这个数字有很大的几率得到装备获取权，然而当第十一个人——水精灵ROLL了之后，在场所有的人就都放弃了希望，包括在ROLL点开始之后就已经被陆离解除禁言的莫忘枫。

　　一百点啊，这是满分！

　　按照曙光的分配规则，除非你能ROLL点同样达到一百，才能获取和她一起再次一决胜负的权力。

　　然而，这种可能性实在是太小了，一百点本来就不容易出，更何况是在这么短的时间内出两个。

　　果然，后面的四个人再也没有谁突破九十点了。

　　最终获取这块装备需求减百分之十石头的是水精灵，其他人只能愿赌服输，至于出声开高价找水精灵买，都没有人好意思开口，再有钱，难道还能比女土豪更有钱？

　　温德莉安眼巴巴的看着水精灵收起了石头，只能郁闷的继续摸尸体。

　　陆离突然感觉有人往自己手里塞了什么东西，回头一看，居然是水精灵站在他的身后，而塞进他手里的显然就是刚刚才ROLL到的减需求石头。

　　“太珍贵了。”他扫了一眼丝毫没有察觉的其他赛手们，给水精灵发了一个私聊。

　　减需求石头不见得比传奇装备值钱，但是稀缺程度却有过之而无不及，不管它值多少钱，关键是你有钱也买不到。

　　“我现在用不到，而且还有几颗备用的，还要谢谢你帮我准备升级匕首的材料呢。”水精灵顿了顿，补充了一句：“你送我的东西我都收了，这是我送你的东西，为什么要用市场价格就衡量呢。”

　　还真是一个倔强的女孩子啊，陆离对这样的人很欣赏。

　　他从来都不喜欢那种娇滴滴的女孩子，只有如菟丝花一般的各种依靠才能生存，在游戏里的表现则是各种撒娇要装备求着带升级。

　　水精灵显然不是那种人，尽管她不会拒绝陆离送的东西，但总会找机会有所回应。

　　陆离为水精灵准备的材料其实也价值不菲，尤其是今天挖到的那块变异石头，艾泽拉斯大陆刷新的数量非常稀少，拿到市场上去卖的话，在行家眼中并不比减需求的石头便宜多少。

　　其他人还在分剩下的装备，或许是因为除了这块减需求石头的原因，贝尔加就再也没出什么好装备了。

　　几件暗金装备大家几乎全都参与了ROLL点，稀有材料同样如此，至于火法技能书则被陆离用一件暗金装备换了过来，这里的两个法师都属于冰法，他们对火法技能书的需求并不强烈。

　　陆离是团长，ROLL到技能书的溟破军又是一个很好说话的人，这个面子他还是会给的。

　　等其他人做好了任务，大家重新开始启程。

　　虽然贝尔加这个BOSS浪费的时间多了一些，但是距离游戏结束还有四五个小时，显然足够他们通过东西兵营去尝试一下下一个BOSS。

　　东西兵营分布在黑铁大道的两侧，中间有机关相通，那就是弗兰克罗恩·铸铁的另一大杰作：暗炉之锁。

　　莫忘枫用暗炉钥匙开启机关就可以启动上面的暗门，随着暗炉之锁上那火焰的旋转，连接东西兵营的道路霎时间出现，东部兵营是去黑铁内城觐见黑铁之王的必经之路。

　　大家上楼梯一直朝左边的通道走，走到尽头，进去后是一个通道。

　　为了不让团队在无缘无故的送死，陆离干脆直接前面潜行探路。

　　通道尽头转弯的地方有一群精英矮人和火元素，按照正常的探索步骤的话，团队很容易一头扎进去，团灭那是分分钟钟的事情。

　　既然被前面探路的陆离发现，那自然就是猎人一波波的引过来让大家干掉，这样自然就只是有惊无险。

　　接下来大家需要面对的就是负责守卫这里的安格弗将军，也就是高山之王——莫迪姆斯·安威玛尔当年手下的八位将军之一，他负责指挥高山之王的禁卫军，可以说是一位战功赫赫的黑铁矮人大将了。

　　据说，他习惯于在战斗中手持一把叫做“黑色咆哮”的双手斧，身先士卒，这点即使是黑铁之王也不能与之相比。

　　他让他的士兵在每场战斗中感受到：我们的将军就在我们的身边——因此他的部下都称他为“磐石的安格弗将军”。可惜，三锤之战之后，黑铁已经失去了往日的荣耀，如今的安格弗将军默默地守护着去帝王之座的必经之路：东部兵营。

　　对于这位已经逐渐老迈而且暮气沉沉的将军，大家都有些心生敬意。

　　然而第一次的团灭发生的如此惨烈、如此快速，再也没有人敢去同情这位看似和蔼可亲的老矮人。


第1092章 安格弗将军

　　“俺哥实在是太厉害了，打得我好痛。”蔚蓝海风哭丧着脸，他非常后悔选了噩梦难度——没错，这次的副本难度是他这个MT兼副团长选的，迷之自信的选了噩梦难度。

　　俺哥——也就是安格弗将军，这是一个流传很广的名字。

　　“确实厉害了一点，但是你反应实在太慢了，盾牌格挡应该再快一点。”陆离盘膝坐在地上，嘴里一边说一边咀嚼着水精灵给他的一块香辣迅猛龙肉干。

　　看不出来，女土豪还是一个厨艺爱好者，肉干的味道出奇的好，远远不是系统烹饪术所能制造出来的。

　　而且这种肉干能够为食用者增加20%的暴击伤害——普通的香辣迅猛龙肉干只能增加10%，时间持续半个小时，对于盗贼这个高暴击的职业来说，完全是再适合不过的食物。

　　其他人过来讨要，都被水精灵以数量不多的理由拒绝了。

　　“这家伙懂战术，而且仇恨很混乱，容错率比较低，咱们必须非常小心才行，大家打起精神来，争取这一次打进P2阶段。”陆离给大家弄了个小目标。

　　安格弗将军是一位战术专家，自然不像一般的BOSS那样死板。

　　首先就是伤害的问题，那一把叫做“黑色咆哮”的双手斧，打出来的完全是狂战士的伤害，蔚蓝海风稍微不注意就可能被连续暴击，万一没能及时开减伤的话，团灭分分钟的事情。

　　然后是仇恨的问题，他经常会无视MT的仇恨去攻击其他玩家，尤其是伤害最高，或者负责治疗的玩家。

　　P1阶段没什么太牛掰的技能，如果能够克服这两个问题，就有可能进入P2阶段，这个阶段没有什么好的办法，最多就是陆离盯紧一点BOSS，及时的提醒蔚蓝海风开减伤。

　　战斗打响，安格弗将军上去对着蔚蓝海风就是连环斩。

　　两个负责加T的牧师毫不放松的加血，蔚蓝海风海风的血条忽上忽下，就没有一刻消停的时候，其实如果有奶骑在的话会更好，最好的黑石深渊治疗搭配应该是一个奶骑，一个萨满，然后再加一个牧师或者德鲁伊，优先牧师，找不到给力牧师的话，就带装备好的德鲁伊，毕竟战复在这种十五人副本中还是非常有用的。

　　“减伤！”陆离话音刚落，就看到一连两个暴击在蔚蓝海风头上飘起来。

　　这个地方看暴击是有先兆的，打出暴击的伤害在发出之前，安格弗将军总会有一个把武器收回到与身齐平，然后再打出来的动作，但是陆离不打算把这个发现告诉队友们，现在队友们只可能觉得他指挥的时机恰到好处。

　　第一阶段最难得不是MT扛不住，尤其是陆离这个队伍的MT是蔚蓝海风，连他都扛不住的话，那曙光恐怕都没有能够抗住的MT了。

　　真正的难点在于怎么保护队伍里的治疗职业不会被BOSS给秒杀。

　　这个对于全明星战队虽然同样艰难，但至少比那些普通队伍要好很多，毕竟大家都是职业赛手，在赛场上想要立足，首先要做到的就是怎么不被杀死，一死百了，只有活着才有可能发挥作用。

　　在BOSS冲过来的时候，要么用机动性的手段快速逃离，要么开减伤硬顶几下，有了第一次的经验，这一次在这个阶段反而没怎么有损失。

　　“我非常担心公会里那些精英团。”赏花品玉狼狈的躲开BOSS的双手斧，看着BOSS被拉走了之后，依旧一脸的忧色，连他这样的人都躲的如此狼狈，根本就不指望下面公会里的那些团队能创作奇迹。

　　很多治疗玩家甚至是一点都不碰PVP的妹子。

　　“总有解决办法的。”陆离谈谈的回应道，真正的解决办法是治疗身上带工程假人，每当BOSS冲过来的时候丢一个假人在自己前面就行，安格弗将军回把假人给干掉之后再去找治疗的麻烦。

　　这样如果治疗还逃不掉，那只能说她太水了。

　　当然，这种手段仅仅只针对安格弗将军等少数几个BOSS有效，不然大家都带假人帮自己承受伤害，那任何BOSS恐怕都能随便打了。

　　玩家们的脑洞非常恐怖，类似的攻略也都是大家一点点摸索出来的。

　　“好了，进入P2阶段，我估计BOSS可能会放大招，萧莫大神，你的群体减伤冷却好了没有？”陆离尽量礼貌一些问话。

　　“已经好了，需要放的时候你说一下就行，不过冷却时间是一小时，最好有点把握的时候再用。”言下之意就是说，目前还只是试探，陆离你最好别浪费我的特效CD时间。

　　然而陆离是真心不想浪费时间在安格弗将军这里了。

　　这个BOSS虽然难度较高，可是却是用来检测玩家硬件的BOSS，没什么太高深的地方，只要装备够给力，技能够给力，操作不要太水，基本上就都能打掉。

　　如果连这个BOSS都对付不了，那干脆就出副本各回各家算了。

　　P2阶段主要的伤害是飞溅，安格弗将军的大旋风和普通狂战士的大旋风不一样，它其实是远程伤害，随着大旋风的旋转，一圈圈的火元素从斧刃上升起，发射出去，凡是触碰到的人都会受到灼烧伤害。

　　陆离喊萧莫开减伤，其他人也各开各的减伤，灼烧虽然伤害不低，但终究没对陆离他们造成人员伤亡。

　　P3阶段，安格弗将军血量降低到百分之四十之后，开始召唤自己的部下。

　　BOSS召唤小怪是很正常的事情，但是能召唤这么多小怪的还真不多见，真心没有辜负安格弗将军的称号，而且这些士兵们对他非常爱戴，一不下心就喜欢狂暴。

　　安格弗将军还会使用战斗怒吼为小兵们加状态。

　　这里有两种小怪，一种是铁怒预备兵，一种是铁怒医生，前者主要负责输出，后者负责治疗。

　　唯一的好消息是这些医生指挥治疗小兵，不会治疗BOSS，不然的话，这么多医生一起给BOSS刷血的话，那真心可以认输了。


第1093章 第一MT的风采

　　P3阶段，地位一直很尴尬的溟破军终于发挥了重大作用，在蔚蓝海风抗BOSS都要小心别被打死的情况下，自然没有精力再去管这些到处跑的小怪。

　　溟破军就成为了大家的救世主。

　　如果有小兵追着赛手砍，赛手必须快速的跑到溟破军的身边，让他释放在地面上的奉献技能对怪物造成伤害，从而把仇恨夺走。

　　青旗沽酒也可以帮忙，他这个圣骑士和德鲁伊差不多，是那种任何副本角色都可以客串一下的类型。

　　“这些小怪怎么打不完了。”十一少心浮气躁地说道。

　　他是标准的PVP玩家，PVE只是偶尔打打，绝少参加工会里的开荒活动，主要是因为他耐不住这样的气氛，一切都要谨小慎微，稍一不慎就前功尽弃。

　　杀人可不会出现这样的问题，而且也没有谁能让他费这么多功夫杀。

　　“难道你们就没人发现小怪的攻击越来越高了吗？”陆离有些不满地说道，他本来是想要等这些人自己发现的，毕竟这些都是游戏意识超群的职业玩家。

　　可惜，如此明显的一个现象都没有人关注到。

　　相比较一开始召唤出来的那些小怪，这后面再次召唤出来的攻击要更高，越往后攻击越高。

　　“呃，我们以为这很正常呢。”十一少略尴尬：“反正攻击高也打不死我们，反正我三下能干掉一个，就算再厉害一点也没事吧。”

　　其他人也差不多都是这样的态度，只是觉得这些小怪烦，并不认为它们能够对自己造成什么威胁。

　　小怪血少防低，刷的非常快，而且还有一些经验值。

　　几分多钟的时间就刷了十几波，然后陆离就冷笑着问道：“现在你们还觉得打不死你们吗？”

　　十一少面色发黑，他还真有点受不了。

　　治疗的压力也陡然变大，谁也没想到刚才还几乎可以算毫无威胁的小怪会厉害到这样的程度。

　　“好了，小怪统统不要打了，溟破军你拉着那边的去角落，温德莉安你看好他的血，十一少你和青旗沽酒负责剩下的，尽可能不要杀死他们，温德莉安，看三个人的血有压力吗？”陆离说道。

　　“没问题。”温德莉安犹豫了一下，果断的点了点头。

　　“枫姐姐，你注意下如果有新刷新出来的怪，别让他们靠近BOSS了，咱们先打BOSS试试。”陆离其实已经按照攻略来指挥了，不过类似的BOSS在黑石深渊之前的副本中也不是没有。

　　假如小怪越杀越厉害，拉住不杀直接怼BOSS显然是明智的选择。

　　至于不让小怪靠近BOSS也是有名堂的，一般来说，这些小怪都很有可能为BOSS提供增加攻击力，或者恢复血量的帮助。

　　所以，陆离做出的指挥并不算突兀，至少没有人会觉得他是重生的。

　　一群小怪被拉住之后，BOSS也并没有坐以待毙，曙光虽然没有连击这种说法，但是不同的技能组合起来，也确实能够达到连招的效果。

　　比如激怒——破甲攻击——乱舞。

　　激怒，安格弗将军受到近战攻击的爆击后会进入激怒状态，处于激怒状态时，安格弗将军造成的物理伤害提高50%，近战攻击速度提高30%，激怒效果持续5秒。

　　破甲攻击，安格弗将军使一名玩家的护甲值降低，持续20秒，并增加玩家受到的物理伤害。

　　乱舞，安格弗将军每对玩家造成一次爆击，近战攻击伤害就会提高30%，乱舞效果最多可叠加5层，持续15秒。

　　蔚蓝海风本来就抗的很吃力，这会儿还不断的对他连击，眼看着就撑不下去了。

　　“我操，你别死了啊，撑住！”陆离看着蔚蓝海风上上下下的血槽，也觉得心惊肉跳，如果没猜错的话，这又是一个后来被削弱的阶段，现在只能指望蔚蓝海风可以撑下去。

　　蔚蓝海风这会也不嬉皮笑脸了，他一脸严肃的面对着BOSS。

　　各种技能有条不紊的使出来，各种减伤合理的搭配，不能用的太次，不然顶不住，也不能用得太过，因为要为后面考虑，这时候的他才真正展现了游戏第一MT的实力，本来内心深处还存在着明星赛手优越感的其他队友们心中陡然间就动起了难以抑制的挖角念头。

　　就连萧莫也忍不住想，如果他们公会有一个这样的MT，是不是他就不会在指挥官的竞争中败给陆离。

　　然而谁都知道这不可能，蔚蓝海风那是游戏一开始就和陆离混一块的老机油。

　　连招用了几次，都被蔚蓝海风有惊无险的化解，BOSS的血量也逐渐残血，现在唯一需要担心的就是BOSS会不会狂暴了。

　　换做其他的BOSS，陆离并不担心它会狂暴。

　　但是安格弗将军狂暴的话就太伤了。

　　一来是因为它的职业，手持双手大斧的狂战士，狂暴的话绝对会让任何除了MT的人沾上就死，就算是蔚蓝海风，都很难说他还能不能撑下去，毕竟他的减伤之类的东西也用不少了。

　　二来则是因为眼下的窘境了。

　　除了BOSS，这里还有不少攻击力已经非常牛掰的小怪，一旦BOSS狂暴，场面一乱，很难想象陆离他们改怎么对付这些小怪。

　　“实在不行咱们就重来，没必要压力那么大吧。”莫忘枫安慰大家。

　　“就是啊，下次咱们就不打小怪了，直接怼BOSS，第一次被招出来的小怪我一个人就能抗完。”十一少说道。

　　陆离实在无力吐槽，难道在他们心目中，游戏设计人员就真的那么无聊吗。

　　如果真的是那样的话，他绝对会让大家在一开始就停手，而不是等到小怪的伤害已经变厉害之后，事实上，如果一波小怪都不打的话，后面那些小怪累计上来的伤害能力都会累加到BOSS身上。

　　表现形式就是，伤害低于某个临界值的小怪会不断的释放鼓舞，每一次鼓舞都会为BOSS增加攻击力。

　　可以想象那么多的小怪鼓舞，安格弗将军会变态到什么程度。


第1094章 度假村

　　“风少，还行不行啊。”陆离问。

　　“滚，男人怎么能说自己不行呢。”蔚蓝海风头也不回，恶狠狠地说道。

　　“别死鸭子嘴硬，你要是撑不住咱们就要团灭了，现在有没有什么需要冷却的技能，要不咱们拖一会？”陆离对他不怎么放心，这次开怪到现在，大家表现的都不错，团灭再来的话恐怕就不见得有这次好了。

　　“你才鸭子呢。”蔚蓝海风这中二少年的关注点总是和别人不太一样，不过他也知道逞强的后果，顺从的要求输出职业放缓了步骤。

　　并不是说可以无限的放缓，毕竟BOSS的攻击一直在持续，治疗职业的魔法不是无限的。

　　万一再出连招，不仅攒不下来减伤，可能还要搭上一两个才行。

　　拖了两分钟，蔚蓝海风的一些短期能够冷却的减伤技能差不多都冷却好，于是示意大家可以继续攻击了。

　　残血之后，安格弗将军终究还是开启了狂暴模式——事实上，安格弗将军这个狂战士不狂暴的概率很小，大部分的团队来到这里都会遇到他开狂暴虐人，团灭那是一波接一波的。

　　好在陆离他们有曙光第一MT坐镇。

　　尽管血量忽上忽下的挺让人心惊肉跳，甚至有时候大家都觉得他必死无疑了，可蔚蓝海风居然依旧屹立不倒，到最后大家都有些麻木，懒得再去关注他了。

　　“咦，枫姐姐你怎么起来了。”陆离发现莫忘枫居然自己爬起来了。

　　童言无基的战复已经给了别人，自然就没办法再去管被小怪KO的老牌法师，不过此时的BOSS血量已经几乎要见底了，少一个两个人都不会影响大局。

　　“嘿嘿，涨了百分之九的经验，而且BOSS也会分经验。”莫忘枫笑的嘴都合不拢。

　　没能参加上次救萨尔活动的玩家们不明所以，但是显然更加好奇了，赏花品玉就笑呵呵的凑过去询问到底是什么东西，可惜被莫忘枫调戏了一番之后，还是一无所获。

　　“有条件的都爆发一下吧，过了。”陆离松了口气。

　　他自己也没想到这一次能够把安格弗将军打掉，大家的等级毕竟还是要差一些的，或许是因为明星赛手的操作意识比普通玩家好，也或许是因为他们身上几乎全都是极品装备。

　　安格弗将军终于实现了他的愿望，为黑铁矮人流血、甚至死亡。

　　他的倒下为全明星战队的成员们带来了更加丰厚的经验值，还有陆离和马蜂窝每人一点的技能点。

　　“雾草，黑手团长居然也能得到技能点，我人品这么好，不服啊。”十一少摇摇头，觉得自己下次还是不要再和陆离一起下副本了，就没顺心的时候。

　　“摸装备啊摸装备，这次一定有传奇装备。”其他人催促。

　　温德莉安长长的舒了口气，然后在BOSS的面前蹲了下来，尽管这个BOSS没团灭多少次，可是大家都知道他的难度绝对不低。

　　越难的BOSS才越有可能出极品，这几乎是必然的。

　　“安格弗之剑，传奇！”

　　听到这个名字，陆离默默的为在场的战士点蜡，这些听到传奇两个字就兴奋地家伙们，根本不知道自己错过了什么。

　　同为传奇装备，安格弗之剑比安格弗战斧差了一个档次，而黑色咆哮比安格弗战斧又好了一个档次，也就意味着安格弗将军能够爆出三种战士的传奇武器。

　　这三种武器，最垃圾的就是安格弗之剑，属性比之后两个差很多，尤其是黑色咆哮，那绝对是六十级之前狂战士的终极梦想。

　　不得不说，单就手红这一项，温德莉安还是比不上残梦的，也不知道为什么，陆离有种自信，如果是残梦摸尸体的话，现在拿在他手上的可能就是黑色咆哮了。

　　属性展示出来，几个战士顿时被泼了冷水。

　　最终十一少和溟破军都放弃了这把还比不上他们手里武器的安格弗之剑，幸运的MT蔚蓝海风意外的获取了这件传奇装备作为他的补贴——拿传奇装备做MT的补贴，如果这一幕被剪辑下来放进官方的宣传视频中，恐怕会有无数普通玩家疯掉。

　　再差的传奇，也不会比暗金差。

　　正如每一个小德都有一个鹌鹑梦，其实大部分的MT也都有输出心，谁不愿手持双手大剑在战场上左冲右突，斩杀敌酋于剑下，引无数妹子惊叫连连。

　　有了这把传奇武器，再配上其他平时积攒的输出装备，蔚蓝海风摇身一变就是一个强力战士。

　　一把大家不太看上的传奇武器之后，两件T0套装的部件倒是大大的安慰了大家一把，然后是三件黄金装备，拿出去卖至少可以把修理装备的钱赚回来。

　　稀有材料被莫忘枫ROLL走，技能书被温德莉安ROLL走。

　　副本下到这里时间虽然还不算太晚，但是大家的精力都不太行了，而且有些人明天还要参加比赛，陆离干脆宣布今天到此为止。

　　陆离下了游戏之后，便带着妹妹去看了几处房子，他们兄妹两个考虑了很久，还是打算弄一个真正属于自己的家，毕竟和几个女房东住一起再好，那也是租住的地方，对于一直没有安全感的陆家兄妹来说始终没办法打消想买栋房子的念头。

　　依照陆离现在的身家来说，能选择的地方可就太多了。

　　本来他还各种犹豫，不知道究竟选择在什么位置比较好，但是自从江南市将裁决之剑定位扶持对象，展开城市与俱乐部的合作之后，这个选择就越来越明朗了。

　　在大学城的不远处有一个度假村，原本是师范学院的旧址，地方对一个大学来说太小，于是学校后来就搬迁去了其他的地方。

　　原址被私人买下来弄成了有山有水的度假村，这些年一直不温不火的经营着，没想到投资人最近吃了官司，各种罪名罗列，其中就有聚众赌博一项，而这个度假村就是他们用来赌博消费的场所。

　　是政府没收了这里，现在打算作为裁决之剑的经营场所交付他们使用，租金非常的便宜。

　　陆离显然会选择离这里比较近的小区买房，反正离大学城也就几分钟的路程，而且这附近有一个非常不错的花园小区，非常受陆欣的喜爱。


第1095章 豪宅

　　最主要的是这里治安好，陆离在和市里的人接触的时候，问过那个专门负责和他们谈合作的负责人，得知原来这个小区里住了不少附近学校退休的教授，还有市里退休的老干部，不仅门卫负责认真，小区里还经常有巡逻的保安走动。

　　当然，对应的房价自然也不可能低，这个从外面看不出来什么名堂的小区房价超越了市内大部分繁华地段。

　　而且这个小区属于有钱也未必能买到房子的典型，不过那位负责人在得知陆离想要买这里的房子的时候，立刻向领导汇报了这件事，可能市里的领导挺重视，没多久就有相关负责人主动联系他了。

　　其实，这也不难想象。

　　并不是说市里对裁决之剑有多巴结，恨不得什么东西都给他们，而是买房这种事情代表的意义不一样。

　　原本市里对陆离调查过，除了对他的崛起之路表示赞叹，也担心出身最底层的他对社会顶层的人非常仇视，那样的话合作自然就谈不下去了，毕竟裁决之剑是陆离一个人说的算。

　　幸好这种事情并没有发生，陆离就是那么平平淡淡的一个人，不会卑躬屈膝，也没有恃才傲物。

　　但是这种合作显然是脆弱的，裁决之剑如果没有市里的支持，他们还是裁决之剑，从建立到现在他们已经用事实证明他们自身的生命力，可一旦失去裁决之剑，江南市又会沦落成为一个没有俱乐部的城市，之前扶持的星月公会目前让他们看不到任何希望。

　　现如今，陆离要买房子，买房子也就意味着定居。

　　定居在江南的话，裁决之剑总不会舍近求远的去代表其他城市打比赛吧。

　　所以，在得知裁决之剑老大要买房子的时候，市里就有权力人物和相关人士打了招呼。

　　独门独院，毗邻小区人工湖，一共七百多平，两层小房子，院子里有草坪花园，游泳池，装修什么都是弄好的，原主人是个企业家，这栋小别墅本打算留给儿子的，可惜他们的儿子爱上了一个爱尔兰跑去国外定居了。

　　江南不算一线城市，房价也属于不上不下的那种，然而即便是有各种关系施压，房主还是开出了两千六百万的价格。

　　买不起！

　　可是又非常想买，那就只能贷款了，毕竟银行也不担心陆离还不起。

　　市里派了一位秘书专门负责这件事，几乎是一路的绿灯，上午看好房子，下午就已经到了陆离名下，随之而来的还有两千万的巨额债务。

　　千万不要觉得，陆离现在非常屌，有他才有裁决之剑，有裁决之剑江南市才会跻身竞技城市名单，那么市里是不是应该大力巴结他一下，干脆买栋别墅送给他算了，这么大一个人情送过去，就算陆离再怎么没有节操也该听话了吧。

　　世上哪有那么荒唐的事情。

　　先不说谁有这个权力拿别墅送人，就算有人敢站出来做这件事，这两三千万的款项该用什么样的名义进行支出，市里也不是铁板一块，这边送出去，那边说不定立刻就被捅到检察部门。

　　再说了，送一套别墅就能让陆离死心塌地，鬼都不相信有这样的忠诚。

　　装修都是弄好的，闲置了半年多，不存在甲醛超标的问题，平时一直都有人定期打扫，完全可以说就是领包即住——陆家兄妹本来就没什么东西，就算日子好了也不是那种疯狂购物的人，所以几乎和当初走出贫民区一样，一人提着一个小包就装完了他们的东西。

　　三位女房东当然不舍得他们走，尤其是陆欣，她们完全是养出了感情。

　　但是她们也明白陆欣对一个家是多么的渴望，一个属于他们自己的家，她们这里终究也只是租来临时住的地方。

　　当然，陆离和陆欣离开后空出来的位置并不愁租不出去，几乎是他们前脚走，后脚立刻有裁决之剑精英团里消息灵通的妹子们找了过来，这下子真的成了美女公寓。

　　新房子里，再三警告妹妹别激动无效后，陆离也懒得再去说什么了。

　　时至今日，陆欣的病已经好的基本差不多了，这种日常表现出来的激动情绪并不会对她的身体造成伤害，上周去复检的时候医生对她恢复的情况非常满意，表示最多再过半年，她就可以像一个正常的女孩子那样健康活着。

　　别墅有很多细节让陆离非常满意，不得不赞叹那位企业家的生活品味——这种长久的富贵积累，那是陆离这种穷孩子一时半会根本没法比的。

　　比如Ⅳ-6型游戏专用网络接口，为了配合这个接口，陆离还专门订购了最新款的游戏仓。

　　当初为了一个头盔他都要费尽心机，现在一个几十万现实币的游戏仓说买就买，而且一买就是俩，陆欣的那个还要进行改装，会更加适应她的身体情况，估计要再过一段时间才会送来。

　　陆离的这一款当天下午就送过来了。

　　等到游戏时间开始之后，陆离迫不及待的就躺进了游戏仓……

　　舒服！

　　这是最大的感觉，相比较带着头盔躺在床上，这种整个人都窝进去的感觉实在是太舒服了，用当初这款游戏仓刚出来那些体验者的话说，就像是回归了母体的怀抱。

　　陆离不会在意这些，他只想知道这种改变会不会对他的操作产生影响。

　　今天陆离没比赛，所以先行来到了黑石山练级，只要不去招惹成群的火元素，这里五十五级的小怪就不会对他产生威胁。

　　从视野上看，设备更换之后的差距最明显，这是理所当然的事情，如果一点变化都没有，谁会浪费那么多钱去换游戏仓，不过差距也没到广告商宣传的那么夸张，反正陆离没那种飞一般的感觉。

　　冲向怪物的时候，他刻意体验了一下速度，灵敏度等等，结果失望的发现，这些就几乎没有什么差距了，可能是因为这些东西的决定因素都是数据。

　　唯有反应速度稍微快了那么一点。

　　这种快不见得是什么好事，至少陆离现在就觉得很不适应，打怪的节奏偶尔会产生快一步或者慢一步的误差，他用游戏头盔玩了半年的游戏，这种习惯不是一时半会能够纠正过来的，有一个适应期也不奇怪。


第1096章 喂狗粮

　　脑后轻微风声，一般人的话根本不会注意，毕竟黑石山也不是什么安静地方。

　　但是常年积累的游戏经验已经全身心的投入，让陆离瞬间有了一个判断——有盗贼在自己身后偷袭。

　　他想也不想的朝前面一扑，然后一个翻滚，立刻就让后面即将贴上来的人失去了目标，不过后面的人也不是菜鸟，几乎是随着陆离的动作紧随其后，匕首毒蛇般的直刺陆离的后背。

　　之前的躲闪为陆离争取到了转身的时间，他的匕首……

　　居然格挡落空了！

　　陆离知道自己反应快了，没能完整的格挡住对手的偷袭，所以说有时候反应太快也不是什么好事，毕竟反应要和判断结合在一起同时生效才能发挥作用。

　　偷袭的效果是晕眩，如果陆离不采取措施的话，恐怕就只能束手待宰了。

　　偷袭他的人确实是一个高手，在陆离稍一愣神的功夫，已经给陆离上了一个持续流血的减伤状态，消失之类单纯的隐匿技能显然已经无法成功潜行，因为持续的流血会让潜了行的陆离再次因为受到伤害而潜行失败。

　　疾风步！

　　陆离从来都不会犹豫，当他做出决定了之后，即便这个决定有可能是错的，他都会毫不犹豫的用出来。

　　另外一个盗贼见状，也重新进入了潜行。

　　两个盗贼的第一次交锋，陆离算是吃了不少亏，血量损失一部分不说，最主要的是疾风步交了出去，主要还是因为第一次使用游戏仓，细微的不适应在这种高手的对决中都有可能拉开差距。

　　至于对手是谁，恐怕跑不了排名比较靠前的几个了。

　　现在，最主要的就是把偷袭自己的人揪出来，击败他，陆离相信对方和自己一样，绝对不会悄悄溜走，这是属于高手的尊严，尤其存在于盗贼与盗贼之间的交锋中。

　　这里刷新火元素，地面焦土一片，偶尔还有火焰残留。

　　走位上只要一不小心就有可能受到灼烧伤害，从而暴露自己的行踪，所以陆离走的非常小心，他此时正处于一个适应的时期，这种压力显然起到了催化的作用。

　　对手暴起发难，可能是觉察到地面扬起的灰烬。

　　然而，让对面这盗贼困惑的是，自己的匕首并没有如预料的那样触碰到任何东西，他突然意识到自己可能被算计了。

　　陆离何等丰富的战斗经验，那一小撮灰尘就是他弄出来的，为的就是引诱对手来攻击，当对手有所行动，他的闷棍如期而至，直接敲晕了对手。

　　女的？

　　敲晕了之后自然就能看到偷袭他的人是谁。

　　即便是穿着头蓬，脸上也蒙了一层，仍然可以看出窈窕的身形。

　　水精灵！

　　陆离哭下不得的收起匕首，昨天还见到她，今天自然就不难认出来，他原本还以为是血匕或者菊部瘫痪，这两个惯常野外杀人，尤其是喜欢偷袭其他赛手。

　　“怎么不打了？”见到陆离收起匕首，水精灵眨眨眼问道。

　　“野外不怎么安全，我担心会有人在旁边偷窥，说不定等会咱们血少了他就冲出来捣乱，比如藏在那边的这位……”陆离切换远程武器，对着不远处开了一枪。

　　一个人影跌跌撞撞的显现出来，赫然是莫忘枫。

　　“别误会，别误会，我就是来的早了一点，也不知道你们为了什么相爱相杀，没敢上来打招呼。”莫忘枫举起双手，很没节操的认怂。

　　不认怂也没办法，他一个法师，遇见两个同水平的盗贼，一旦冲突起来绝对有死无生。

　　看在大家等会还要一起下副本的面子上，陆离决定放过这家伙，不然换个场合，不干掉他也要让他脱层皮才行。

　　“你今天……”水精灵迟疑了一下。

　　“换了新设备，我搬家了，顺便买了游戏仓。”陆离明白她的意思，主动解释道。

　　“搬家了啊，搬到什么地方去了？”路过江南市的时候，水精灵去探望过陆欣，知道陆家兄妹租住的地方，也知道和陆离他们住在一起的三个美女。

　　“江南水乡，在那边买了房子，有空可以来玩。”陆离说道。

　　“好啊。”水精灵显然很开心的样子。

　　“喂，你们两个有完没完，要不要这样喂狗粮啊。”莫忘枫咬牙切齿地说道：“江南水乡对吧，我也想去拜访，不知道大神方便不方便。”

　　“等你来江南市比赛再说吧，其他时间不方便。”陆离淡淡的说。

　　雾草，不仅仅是喂狗粮了，居然还揭短，在今天早上的对战中，法神圣殿再败于荣耀之都，彻底失去了进入八强的机会，成为第二个被淘汰的队伍。

　　第一个是蓝宇，被裁决之剑打了个光头，随后又遇到了劲敌，彻底退出了本届比赛。

　　八强赛事分为主场客场，所谓的来江南比赛，意思就是说法神圣殿要在后续比赛中成为裁决之剑的对手才行，可他们都已经被淘汰了，自然没有任何机会再去和裁决之剑比赛。

　　没让陆离他们等太久，其他全明星战队的选手也很快到达。

　　还是昨天那些人，从路上消灭刷出来的小怪就可以看出来，比昨天刚来的时候要配合默契的多。

　　陆离的表现虽然和昨天相比有些差别，但是不重点关注的话也看不出来，反正小怪智商比较偏下，也不可能对他造成什么麻烦。

　　倒是有些人的气色不太好，比如莫忘枫，法神圣殿被荣耀之都淘汰，再次面对自己的老对手萧莫，他当然开心不起来；还有耳热眼跳，他所在的兄弟情深败于血色战旗，赏花品玉在他眼里就是一根刺。

　　好在兄弟情深在积分榜上还不算垫底，究竟能不能进入八强要看明天的比赛，至少还有机会。

　　同样情况不乐观的还有星辰公会，只是他们没有赛手入选全明星战队。

　　宏图霸业和紫月洞天下午有一场比赛，紫月洞天的溟破军表示压力不大，对上这匹黑马他们几乎有百分之百全胜的把握。

　　聊了一会今天早上比赛的事情，很快就赶上了昨天的进度。


第1097章 打BOSS也看运气

　　无论如何玩家们都可以感觉到，游戏公司在黑石深渊上确实花费了非同寻常的设计热情和精力，这个副本可以说几乎不是为了游戏性的目的而设置的。

　　里面所含有任务极多，但“必须做”的任务却极少。

　　它的存在是为了表现黑铁矮人的一种文化生活，也就是说，游戏设计大师们认为，艾泽拉斯大陆就应该存在这样一个超巨大的黑铁矮人城市，城市里有监狱、酒吧、矿场、竞技场、王宫，各类社会阶层各司其职，井井有条。

　　穿越黑铁之门，静静走在这道路上，这种感受尤为强烈。

　　那不经意的抬头，却让玩家们看到这内城的宏伟，那种磅礴的气势，仿佛正在俯视着他们，空气中似乎有股声音，那是弗兰克罗恩·铸铁的声音：欢迎来到暗炉内城！来到世界的心脏！

　　不管大家如何嘲笑黑铁矮人是多么的愚蠢，都不得不承认，他们是一个能够创作奇迹的民族。

　　两边的墙壁逐渐收拢，墙上的火炬决依旧耀眼，终于走到了出口，一个圆形的内城出现了，守卫这里的是炎魔拉格纳罗斯麾下四大火元素之一的伊森迪奥斯。

　　拉格纳罗斯麾下四大火元素分别是伊森迪奥斯，征服者派隆，烈焰卫士艾博希尔，沙赫拉姆，其中派隆已经在外面就被干掉了。

　　伊森迪奥斯负责守卫黑铁砧，没有人知道这团燃烧的烈焰究竟活了多久，在更多的传说中伊森迪奥斯在火焰中永生。

　　迦顿男爵教伊森迪奥斯驾驭自己的破坏力，可男爵怎么也没有想到，这位仆从竟会带来如此大的威胁。对伊森迪奥斯篡权的担忧日滋夜长，迦顿终于决定将这炽热元素逐出熔火之心，命其守卫黑铁矮人传奇的黑铁砧——黑铁砧涉及到一把战士极品传奇斧头的任务流程。

　　这是一个很纯粹的火元素，伤害当然是火元素伤害为重。

　　伊森迪奥斯难点之一——元素领主的诅咒。

　　伊森迪奥斯使45码范围内的所有玩家火焰抗性降低10%点，持续30秒。该效果最多可叠加5次。

　　这也就意味着火抗降低一半，相对应的伤害也急剧的增加，并不是玩家想象的增加一半，正常情况下，如果火抗降低一半，玩家受到的伤害至少要增加百分之一百五。

　　这个难点几乎一开怪就被发现了，蔚蓝海风在这三十秒内，不得不开了一个减伤协助治疗职业稳定他的生命值。

　　难点二叫做火焰喷发，伊森迪奥斯对直径为20码的指定扇形区域内的所有玩家造成火焰伤害，这个扇形区域会不停的缓慢移动，玩家必须尽快逃离这个区域才行，不然就算火抗再高度有可能被烧焦。

　　这两个技能构成了P1阶段。

　　可能是今天一开始打BOSS，大家配合的不够默契，这个阶段死了好几个人，眼看着挂掉的人太多，陆离干脆在进入P2阶段见识了P2阶段的技能之后就宣布重新来过。

　　P2阶段的技能是点名，被点名三秒之后，玩家就直接被点燃了，大量的掉血不说，还说传染四码之内的其他玩家。

　　总之，后面就是互相传染的过程。

　　重新开始之前，陆离分析了一下这两个技能，最开始的诅咒就不说了，纯粹考验火抗实力，团队抗不下来的玩家几乎都会在这个阶段挂掉。

　　陆离他们装备计较极品，每个人都有几件火抗装备替换，在这个阶段压力不大。

　　第二个技能对普通玩家来说挺难得，毕竟火焰喷发在伊森迪奥斯的控制下有意识的朝着玩家喷，但是陆离他们都有不少逃命的技能，就算是治疗职业也一样，所以这一点陆离也不担心。

　　最担心的是点名。

　　这个需要一定的配合，并不是说意识好就一定没问题的。

　　当然，意识好的优势也不能忽略，不管是遇见什么样的问题，明星赛手比起普通玩家永远更胜一筹。

　　不然这种随便凑起来的明星赛手队，职业乱七八糟的，平时能下黑石深渊这种难度不小的副本，而且还是送他们来拿首杀。

　　至于P3阶段的难点——火焰风暴，一方面看大家装备和实力，另一方面就看运气了。

　　伊森迪奥斯对直径为10码的指定区域内的所有玩家造成火焰伤害，伤害总数根据火焰区域内玩家数量而定，人数越多伤害越大，当玩家人数少于某个临界值，伊森迪奥斯将会进入狂暴状态。

　　十码是一个不大不小的距离，假如火焰风暴降落的范围内玩家比较少，甚至只有一两个玩家的话，那自然鸟事没有。

　　可一旦火焰中囊括了三个人以上，这三个人就开始危险了，如果是五个人甚至更多，那这五个人不仅仅需要治疗的全力援助，还需要立刻跑出火焰范围才行，而一旦火焰的范围笼罩到十个人的话……

　　那就什么事情都别做了，团灭就是一瞬间的事情。

　　很多人梦想着自己能够进入神级团队，下副本从来都不团灭，这在曙光这款游戏里几乎是不可能发生的事情。

　　不管是难度高低的BOSS都有能力让人灰头灰脸，尤其是脸黑的时候，再强的队伍都有可能灭的死去活来，反之运气特别好的话，很有可能创造奇迹。

　　P1阶段，无伤过关，P2阶段虽然挂了一个人，但是有童言无基在自然可以拉起来继续战斗。

　　进入P3阶段之后，第一次的火焰风暴运气还好，只笼罩了四个人，第二次比较惨，有七个人在火焰中狼狈逃窜，突如其来的状况大家都没有心理准备，自然也就团灭了。

　　其他人纷纷讨论着再出现这种情况该如何应对，而陆离在内心里只祈祷大家的运气好一些。

　　火焰风暴大概有三次，只要三次都少烧一点人，这个BOSS就能过了。

　　第二次失败后，第三次再来……失败，再来，失败，再来……

　　整整一个多小时，在不知道多少次的战斗中，伊森迪奥斯这次终于网开一面，最多的也才笼罩六个玩家，而玩家们经过了这么多次的团灭，也锻炼出一套快速逃生的本事。

　　伊森迪奥斯轰然倒下，溅起一地烟尘。


第1098章 小肚鸡肠

　　伊森迪奥斯掉落了一件火法传奇护腕——焰纹护腕，虽然属性不算顶尖，但是在大部分传奇装备的都是武器的当下，这已经足以让在场的玩家惊叹了。

　　陆离明白，这里的人一定不可能把这件装备让给自己，然后让自己拿去给肥猴子使用。

　　因为这里大部分都是竞争对手，普通装备也就算了，这样的传奇装备拿给肥猴子，就能让他的攻击力再次提升一个档次。

　　肥猴子的实力越是强大，裁决之剑就越发无法抵挡，他们这半年出的风头实在太多了。

　　尽管他们现在的势头不如当年的荣耀之都，可大家实在不想再经历荣耀之都崛起后的黑暗时代了，那五年，所有的俱乐部都只能对冠军的位子敬而远之，所有的人都只能去憋屈的奢望一下第二名。

　　如果不是没有机会，他们甚至不会让裁决之剑走到这一步。

　　“要不，大家一起ROLL吧。”陆离说道。

　　“不，只能法系ROLL。”萧莫抿着嘴，欣慰的看到其他人挂上了深以为然的表情，尽管这样的ROLL点方式会让很多人失去机会，但是只要裁决之剑得不到，对其他人来说就是好事。

　　大家可以私下里谈笑风生，但是牵扯到俱乐部利益的话，就必须把个人感情抛在一边，这是游戏圈最起码的职业操守。

　　水精灵刚要说什么，陆离就冲她摆摆手，阻止了她接下来的话。

　　至少这些人不算无理取闹，这件是火系魔法装备，只准法系ROLL点确实也说得过去。

　　三月雨虽然是治疗，可她勉强也算法系，所以也能参与ROLL点。

　　在场的法系很多，但是这件装备是布甲，德鲁伊、萨满之类的就只能干瞪眼了，最后参与ROLL点的是萧莫、莫忘枫、三月雨、温德莉安、马蜂窝、魅影琉璃一共六个人。

　　一个、两个、三个，最高的是萧莫的92点，马上就轮到三月雨，陆离都有些紧张了。

　　不吃馒头争蒸口汽，就算他看不上这件传奇护腕，也不希望这群人的如意算盘达成，更何况这件护腕没什么乱七八糟的东西，就单纯的加攻击，其实挺适合肥猴子这种暴力火法。

　　93！

　　比萧莫仅仅多了一点，陆离在松一口气的同时又有点小紧张。

　　后面还有两个人，93很高，但并不是决定性的数字，只要后面两个人有一个比她高，或者仅仅只是齐平，就又增加了很多变数。

　　莫忘枫叹了口气，ROLL出来自己的点数——88！

　　很吉利的数字，却没能带给他好运气，让他心里更加沮丧了，为了一件装备去得罪陆离似乎真的很不划算，虽然还谈不上多么后悔，但他总觉得自己失去了什么似得。

　　“最后一个，ROLL吧。”陆离谈谈的扫了其他人一眼，看清了大家的神色。

　　护腕落到了三月雨的手里，但陆离并不觉得怎么开心。

　　没错，他绝壁是这世界上最小气的那种人，本打算带着大家装比带着大家一起飞的，现在他打算把黑石深渊BUG刷等级的秘密深埋心底。

　　等级排行榜只需要上他信得过的人就行了。

　　关于黑石深渊刷经验的BUG，被发现是在游戏开放大半年之后，和现在时间最多两个多月的出入，当时下黑石深渊的一个队伍发现无限刷小怪的秘密。

　　血量不高，防御也很一般，经验值比不上精英怪，却比外面的小怪要高太多。

　　不知道是处于什么考虑，游戏公司并没有立刻封掉这个BUG，它存在了很长一段时间，有些人猜测这是游戏公司放出来的福利，为的是尽快把大家的等级都提上来。

　　黑石其他副本，都不是五十五级以下玩家可以染指的，确实有必要把玩家的等级都提升上去。

　　大家早晚都会知道的事情，原本陆离并不介意和其他人分享。

　　但是现在么……

　　实在对不起了，请原谅他的小肚鸡肠吧，这些人只能去碰运气了，而他也仅仅只会带着自家的小队去享受最开始的这波经验狂潮。

　　接下来还出了一件盗贼的T0套装，陆离没要，因为他身上已经有对应的T1了，水精灵很开心陆离把装备让给她，心底还打算着将来用什么回报陆离。

　　分完东西之后，离开这个矮人的黑铁砧，正式进入工匠区。

　　这里是黑铁工匠们制作物品的地方，数不清的艺术品随处可见，未成型的雕像，仍在加工中的，黑铁工匠们在这里忙碌，傀儡们则忙着搬运器具和警卫工作。这里的领袖则是臭名昭著的弗诺斯·达克维尔。

　　说他臭名卓著，真是一点都不冤枉他。

　　他是弗兰克罗恩·铸铁的继任者。与他的老师相比，弗诺斯·达克维尔简直是个渣滓，对艺术一窍不通，整天只知道制造黑铁之王的雕像来博得恩宠，此外，他还是个十足的小人，老师在世时他就嫉妒，老师死后，他更是拿走了老师最后的遗物，象征首席建造师的——铁胆之锤。

　　说起铁胆之锤，陆离是看不上眼了，他的克雷索恩之锤要好太多。

　　但是其他的铸造师们可不这样想，至少在没有开放外域地图之前，铁胆之锤都是铸造师们的终极梦想。

　　因为它的爆率实在太低，而铸造师们很多又没什么战斗力，所以带刷弗诺斯·达克维尔就成了代练市场上非常亮眼的一景。

　　他们舍得出钱，他们乖巧听话，可他们也没有哪怕一丁点的战斗力。

　　黑石深渊一直是个有难度的副本，代练们自己打都觉得牙疼，更何况是带个菜鸟进来，很多牛掰的金团也只能带一个老板，能带两个的那就可以自称专业金团。

　　在开怪之前，陆离装作不经意的样子走到了一个小型的雕塑面前。

　　这个雕塑在一大群黑铁之王的雕塑群中，非常的不起眼，而且就连陆离这种没有半点艺术细胞的人都可以看出它的粗制滥造。

　　然而在陆离靠近它的时候，这个雕塑睁开了眼睛。

　　没错，他睁开了眼睛！


第1099章 大师级铸造

　　陆离装作吓了一跳的样子，后退两步作戒备状。

　　其他人看到之后也严阵以待，蔚蓝海风举起了盾牌，时刻准备冲上来，不过在看到雕塑那随时都要散架的样子之后，又放松了戒备。

　　其实不用过于戒备，这个粗制滥造的雕塑根本承担不起一个强大的灵魂。

　　“年轻的旅者，欢迎来到暗炉城……”雕塑还在不断的噗噗掉灰，声音却清晰无误的传出来。

　　“很抱歉打扰了您的沉睡，我们是一批来自暴风城的冒险者。”队伍里也有矮人精灵德莱尼，但是陆离没说其他地方，因为说铁炉堡容易拉仇恨，其他地方又和矮人联系不够紧密。

　　“哦，暴风城啊，那真是一个迷人的地方，我是弗兰克罗恩·铸铁，多古拉之子。”雕塑坦然说道。

　　“我没听错吧，弗兰克罗恩·铸铁？”队伍里已经炸开窝了。

　　大家虽然不如陆离对游戏知识那么渊博，但是进副本之前都做过相关的搜集准备，最起码都知道弗兰克罗恩·铸铁是什么人，他们现在所在的这个城市就是弗兰克罗恩·铸铁设计营造的。

　　“您的威名如日月般光辉灿烂。”陆离由衷的赞美道，这个城市给人的感觉实在是太震撼了。

　　黑铁矮人的堕落并不会掩盖建造这座城市的伟大功绩。

　　“威名？呵呵，国王的坟墓比活人的房子还壮丽，我这一生做了很多让自己满意的事情，唯独不包括这一点，现在我更痛恨的是我的学生——弗诺斯·达克维尔——那个愚蠢的家伙，他实在是过于傲慢和心机，他甚至肆意的掠夺其他建筑师的功绩据为己有，建筑师们的怨愤直达我的心灵，让我无法在地下安眠……”弗兰克罗恩·铸铁有点激动地说道。

　　“有什么我们可以帮您的吗？”尽管陆离魅力值为负，但他确实是仅有可以做任务的人了，弗兰克罗恩·铸铁并不嫌弃。

　　“杀了她，让一切肮脏结束。”提示他们，从达克维尔手中夺回他那把威力无比的铁胆之锤，然后把它扔进身后的岩浆里。这个所谓的任务存在的意义其实不大，一方面铁胆之锤爆率太低了，另一方面，恐怕曙光里也没有几个人舍得把这样一把锤子扔进岩浆里。

　　陆离跑过来触发这个任务的原因很简单，因为弗兰克罗恩·铸铁会给他们一个威压的状态。

　　因为弗兰克罗恩·铸铁是弗诺斯·达克维尔的老师，在弗诺斯·达克维尔的心中，老师的余威犹存，有了这个状态后，弗诺斯·达克维尔的攻击力会降低百分之十，一直持续到P3阶段。

　　“我们一定会完成你的嘱托，杀死弗诺斯·达克维尔，如果见到铁胆之锤的话，也一定会扔进岩浆里。”陆离微微鞠躬。

　　如果没有之前护腕的事，陆离可能不会承诺要将铁胆之锤扔进岩浆里。

　　他有更极品的铸造锤没错，可其他人没有，陆离可以将这个任务物品留下来，让其他人去竞争。

　　但是出了传奇护腕的事情之后，他可就不会那么替别人着想了，所以他承诺将锤子扔进岩浆里，其他人到时候见了铁胆之锤的属性，就算后悔也没用，毕竟他们也不知道贪墨了NPC的东西有什么后果。

　　“谢谢你们，孩子。”雕塑将手伸到陆离的额头上：“愿你心想事成。”

　　系统提示陆离获得了任务奖励，铸造等级加一。

　　陆离的生活技能，炼金已经几乎荒废，大部分产品都来自于芝麻馅儿汤圆这个大师级的炼金师，但是工程学和铸造学却一直都很给力，尤其是铸造学，手握极品铸造锤，经常给公会里的人打造装备，想不升级都难。

　　他本来就已经是专家级的铸造等级，这下子直接加了一个等级，立刻变成了大师级。

　　大师级的铸造师，游戏里除了那些整天敲敲打打的专业生活技能玩家，恐怕战斗玩家当中他还是第一人。

　　而且专家级升到大师级还有一个非常曲折的任务，没想到在弗兰克罗恩·铸铁，仅仅是把手放在他手上，分分秒秒就完成了别人可望不可即的奇迹。

　　单凭这个奖励，他就可以毫不犹豫的把铁胆之锤扔进任何地方。

　　其他人并不会怀疑陆离什么，只能觉得他的运气好，这都能触发任务，至于弗兰克罗恩·铸铁把手放在陆离脑门上这种事情，他们也没多想。

　　正式面对弗诺斯·达克维尔。

　　弗诺斯·达克维尔算是一个圣骑士，因为常备惩戒光环，所以攻击力非常强劲，不过在减掉他百分之十伤害之后，倒也勉强应付的来。

　　P1阶段就是磨血，因为弗诺斯·达克维尔的圣光术用的特别溜，动不动就回血。

　　好在这些圣光术可以用脚踢打断，有陆离和水精灵在，百分之八十的圣光术都会胎死腹中。

　　P2阶段差不多，弗诺斯·达克维尔在这个阶段就不用圣光术回血了，改用清算圣印——为自己和盟友施加圣印，持续30秒，携带圣印的单位击中敌人，都会回复一定的生命值。

　　因为这是一种持续的状态，无法被打断，所以弗诺斯·达克维尔的P2阶段成了最难的阶段。

　　队伍的实力不行的话，甚至都没办法打掉哪怕一丁点弗诺斯·达克维尔的血量，即便是陆离他们这样的团队，也会打的非常辛苦，持续性方面会成为一个很难逾越的难关，毕竟这个无法靠运气，短时间也没办法提升。

　　幸好陆离早有对策。

　　夜幕杀手鬼面（极品暗金）：护甲60，敏捷55，力量+30，黑暗视野+30%，凹槽2，特效1：野性咆哮，施法者发出一声怒吼，周围三十码内的友军基础攻击力增加10%，持续30秒，冷却时间20分钟，特效2：暗影掠夺，使用，从目标身上随机获取一个增益状态，持续20分钟，冷却时间30分钟，特效3：虚空凝视，使用后增加发现周围的隐藏单位的概率，持续60秒，冷却时间20分钟，装备需求等级55，耐久280/280。

　　暗影掠夺，使用，从目标身上随机获取一个增益状态，持续20分钟，冷却时间30分钟。

　　陆离的T1装备附带了这样一个特效，这个平时用处不大的特效在这里发挥了至关重要的作用，因为弗诺斯·达克维尔身上只有这样一个状态，不管怎么随机都会被陆离夺走。


第1100章 黑暗宝库

　　唯一的麻烦就是陆离会暴露自己的这个装备特效，赛场上的对手今后就会想办法提防他了。

　　不过，这种手段还不足当成杀手锏，用了就用了吧。

　　弗诺斯·达克维尔的P2阶段过去后，P3阶段也不是越不过去的坎，在团灭了几次之后大家找到了感觉，成功的干掉了这个臭名卓著的家伙。

　　水精灵得到了技能点奖励，其他人都是经验值，萧莫凭着BOSS的经验值成功的升到了五十四级，正式进入等级榜前十。他平时都是和一群法师一起刷经验，而且一直拿怪物的最后一击，所以等级一直比较靠前。

　　所谓的拿最后一击，这在游戏中算是比较“贵族”的东西。

　　有钱人能玩的花样超乎想象，就比如萧莫，他有一些陪练法师，具体数量不太清楚，或许还有其他职业。

　　这些法师并不算最强大的，但是他们有一个特点就是加点一模一样，身上常备一套一模一样的装备，他们会不断地尝试合适的练级怪物，计算攻击的节奏和时机，直到试探出能够将这些怪物保留最后一点血的办法。

　　这时候萧莫一个群攻上去就是一大片，经验值非常的丰厚。

　　当然，一般人根本玩不起这种东西，就算普通的俱乐部也不是所有的明星赛手都有这样的待遇，最起码陆离不可能浪费时间精力去打造这样一群法师。

　　事实上，裁决之剑经过陆离的几次开挂，等级一直不低，但是想要甩开其他俱乐部公会也没太大可能。

　　像这里的赛手们个个都已经五十三级，而且距离五十四级并没有太多差距。

　　弗诺斯·达克维尔并没有掉落铁胆之锤，这让陆离免去了一次得罪人的机会，其实他蛮希望看到自己的队友们心痛又无奈的表情。

　　也没有爆出传奇装备，T0套装倒是有一件，是猎人职业的，这里只有一个猎人，没人和他竞争。

　　分完装备之后，弗兰克罗恩·铸铁也没有再次出现。

　　据说，如果出了铁胆之锤，并且把它扔进岩浆里，弗兰克罗恩·铸铁就会再次出现对玩家进行奖励，其中有一定的概率让玩家变成建造师。

　　游戏以后出要塞系统，要塞的建设需要建造师，这是玩家几乎没有可能就职的生活职业。

　　想要建立自己要塞的公会只能从系统的建造师协会请NPC帮忙，这一刀宰下去任何公会都会很长一段时间处于无米下锅的状态，同时也拉高了要塞建设的门槛，没钱还想拥有自己的要塞纯属做梦。

　　从工匠区蜿蜒的道路走上来，来到平台之上，这里就是暗炉城的上层，弗兰克罗恩·铸铁另一精妙之处，就是上下两层的建造，从这里往下可以看到伊森迪奥斯那小子还没刷掉的尸体。

　　没多久，他们就来到了黑暗宝库。

　　这里是黑铁矮人用来存放稀世珍宝的地点，有六个巨大的保险库，分别有六位黑暗守护者保管。

　　墙上有个画像，打开画像就可以看到画像上面提示的文字，会告诉玩家黑暗宝箱钥匙守护者的位置，就比如说第一个是黑暗守护者希姆雷尔，画像上提示出的位置在竞技场那边。

　　其实这个守护者虽然有名有姓，但他并不是BOSS，连准BOSS都有些勉强。

　　假如不是一无所知的话，团长会派两个盗贼跑过去解决，那样的话路上的小怪就不必清理了，陆离现在没必要说出来，毕竟表面上看他也是第一次进入这个副本。

　　一行人清理了不少小怪来到竞技场的看台上，这里有不少黑铁平民，杀死的话也会有经验，但是一般的玩家不会对他们动手，因为这里面还有不少矮人儿童，在虚拟现实的表现形式下，有点道德底线的人都不会对儿童下手。

　　十五个人的队伍，希姆雷尔几乎是被秒杀掉的，他死了之后掉落了自己保管的钥匙。

　　然后是黑暗守护者尤格尔，他在工匠大厅，这一会陆离和水精灵结伴前往，其他人则去对付黑暗守护者佩沃尔，他就住在居住区中靠西面的一个房子里。

　　黑暗守护者奥弗加特在通往酒吧的路上，格弗将军所在的西南角，因为随身带了不少小怪，也由团队上去应付。

　　黑暗守护者比塞克比较麻烦，他在四处的游走，玩家找到他需要一定的时间，最后是陆离在一对碎石块的背后找到他，自然悄悄地使用了先知先觉的金手指，这里是几个最容易刷新的点。

　　最后一个是黑暗守护者沃弗克，他负责看守酒吧的酒窖。

　　对于任何一个矮人部族来说——即便是被奴役的矮人部族也一样，他们最重视的东西除了矿石，就是美酒。

　　所以，沃弗克的模板是BOSS。

　　在陆离的带领下，一行人走过吊桥，进入酒馆区，酒馆里有很多平民在喝酒，呈现在玩家眼中的仇恨状态都是黄色中立的，不会主动攻击。

　　耳热眼跳没能控制住她的宝宝，对一个矮人造成了伤害，结果整个酒馆的人全都扑了过来。

　　这样一来自然也就团灭了。

　　好在大伙儿复活回到酒馆之后，这里的人依旧中立，似乎忘记了刚才把冒险者吊打的事实。

　　“看来咱们不能在喝酒的人中间打斗，否则他们会一起攻击。”陆离总结了前面这一次团灭的教训，很废话地说道：“咱们必须把沃弗克引出酒馆才行。”

　　“他喝的这么嗨，怎么可能会出来。”马蜂窝吸溜了一下口水，不以为然。

　　无论在现实还是在游戏，他都是一个酒鬼，看到这么多的美酒就有点走不动路，如果不是场合不对，说不定都先过去尝尝矮人的美酒什么滋味了。

　　“是啊，我刚才试着和他对话，他根本就不理人。”莫忘枫走回来，也是一脸的无奈。

　　不能在酒馆里打，NPC又不理人，到底怎么才能干掉他拿到它身上的宝库钥匙呢。


第1101章 萨弗隆烈酒

　　“或许，可以去和他喝酒。”陆离想了想说道。

　　其实这里有好几个版本的攻略，但是最不着痕迹的其实就只能这一条了，其他的都是各种脑洞之下的产物，根本无法用逻辑去猜度，比如其中一条就是站在酒馆大门口喊一句：

　　“沃弗克，你妈喊你回家吃饭！”

　　然后沃弗克就屁颠屁颠的跑出来了，如此中二的设计，如此中二的攻略，陆离觉得和自己的风格相差太远。

　　“喝酒套近乎吗，这个我比较在行。”马蜂窝舔了舔嘴唇。

　　铁炉堡的酒他喝了个遍，黑铁矮人的酒还没尝过呢，铁炉堡矮人的酒喝起来有点苦涩，但是离很远都可以闻得到大麦的醇香，至于原本的苦涩，细细回味的话也将回味悠长。

　　“当然不是。”陆离无力去鄙视他，解释道：“沃弗克是看守酒馆仓库的人，你们如果咱们拿出仓库的非卖品出来喝……”

　　大家顿时一副了然的表情。

　　“现在需要做的是观察一下酒馆都卖什么酒，记下来，然后我去下面的酒馆仓库偷酒。”陆离开始分配任务。

　　“我和你一起。”水精灵说。

　　“好，你们把酒馆里能够买到的酒发在聊天频道。”陆离带着水精灵，进入潜行状态后，开始尾随一个服务生下了地下室。

　　酒馆仓库锁了三道锁，防备的也够严谨的了。

　　好在服务生能够打开仓库的门，陆离和水精灵尾随着成功的潜入了酒窖。

　　“干掉？”水精灵问。

　　“行，咱们干掉他好了。”陆离想了一下，觉得以他和水精灵的实力，干掉个酒保完全没太大问题。

　　再说了，如果不干掉酒保的话，酒保拿着酒就走，岂不是就把他们两个锁在里面了。

　　两个盗贼打一个五十五级的NPC，仅仅只是精英模板，当然不费吹灰之力，不过出乎意料的是这小怪居然还掉了东西。

　　《污损的城人杂志》！

　　好污啊，陆离看到这个名字之后，损失觉得心头有一万只草泥马呼啸而过。

　　为什么在他和水精灵一起的时候掉落这种东西，而且拾取的过程中，水精灵显然也看到了这件道具的名字。

　　“咳咳，只是一件道具而已。”陆离拿着它有点尴尬地说道，这会儿如果把它扔了的话，是不是有点欲盖弥彰，弄的自己平时经常看似得，但是收起来的话，似乎也不是很好。

　　“原来游戏里还会掉落这种奇怪的道具，有什么作用吗？”水精灵反而非常坦然。

　　“有的，有些NPC比较喜欢这个。”陆离回想了一下之后说道，曙光里的一些小怪回爆这类不怎么健康的东西，大部分都是海盗、水手、强盗、酒吧服务生之类的底层小人物。

　　他记得有几个很难接近的NPC，可以另辟蹊径的用这玩意获取任务。

　　然后就是查看酒窖里的酒，陆离很快就找到了他们要找的东西——传说中的萨弗隆烈酒。

　　那一排七瓶的萨弗隆烈酒显然是不可能拿出去随便卖的东西，萨弗隆是某个稀有种族的发音，是火焰的意思，原本这种酒是只存在于理论中的东西，因为世上没有那么炙热的火焰来酿酒，但是当拉格纳罗斯被召唤出来之后，萨弗隆烈酒就成为现实。

　　陆离想不明白，为什么萨弗隆烈酒会帮助他的努力酿酒，然而这些并不重要。

　　这七瓶酒每一瓶都价值千金，而且拿走了之后恐怕再也不会刷新，陆离小心翼翼的观察了一下酒柜附近有没有陷阱机关，排除危险之后才小心翼翼的把酒拿过来。

　　“你三瓶，我三瓶，剩下的这瓶用来引诱沃弗克，让他闻到酒味就行。”陆离将其中三瓶分给了水精灵：“别告诉他们，这是咱们的秘密，不是我小气，是这群家伙先不厚道的。”

　　本来水精灵不打算要的，她又不喝酒。

　　但是听到陆离说咱们的秘密，她的心中一动，便收回了拒绝的话，接过来三瓶酒之后郑重的放进了背包里。

　　回到地面之后，陆离就酒馆门口打开了酒瓶盖。

　　一股灼烧心肺的烈酒香气就慢慢的弥漫开来，正在酒馆里喝酒的黑暗守护者沃弗克吸了吸鼻子，猛地大叫一声冲出了酒馆。

　　其他喝酒的矮人依旧嘻嘻哈哈的玩闹，根本没人在意在一点。

　　“风少拉住了啊，他似乎有点愤怒。”陆离将壶塞塞回去，一脚踹开凑上来的马蜂窝，宣布战斗开始。

　　“小偷，你们这些卑鄙的小偷。”被酒香引出来的沃弗克很快就转移了目标，系统法则之下他还没能力无视MT的嘲讽技能，只是这家伙可能真是气急了，居然一开始就狂暴了。

　　“跑开！”陆离话音刚落，就见到沃弗克噗的一声喷出了大量的酒液，落到地上嗞嗞作响，显然不负进肚之前的醇香。

　　被酒水喷到的人不仅中了持续掉血的剧毒状态，还被狠狠的恶心了一把。

　　尼玛都是口水，问候游戏设计人员你全家。

　　尽管沃弗克有着BOSS模板，但他毕竟只是一个黑暗守护者，专门负责保管钥匙的那种，陆离等人稍微费了点力气就解决掉他，也没摸到什么像样的装备，只是拿到了第六个宝库的钥匙。

　　最后，返回宝库，开始分赃。

　　六个宝箱，每个都有概率开出传奇装备。

　　当然，这是理论上的数据，依照陆离上辈子玩游戏那两年的经验，这玩意要是能开出传奇装备，那绝对是游戏里数一数二的红手。

　　这六个宝箱真正的价值在于稀有材料。

　　任何一个宝箱都有可能开出一到两件稀有材料，尤其是能开出用途广泛，而获取形式又过于单一的山脉之血，以及本身就非常珍贵的燃烧精华。

　　山脉之血就不说了，他是挖矿的半生产物，出现的几率非常小，可曙光里很多地方又都需要它，所以市场上的价格节节攀升。

　　至于燃烧精华，这玩意对于想要下黑石山系列副本的人非常重要。

　　一个燃烧精华，四个尖刺水晶，一个黑钻石，外加一个恢复圣契的书籍，就可以去燃烧平原找烈焰峰的玛瑟迪斯·火芒，换取一个次级适应秘药。

　　次级适应秘药的效果很简单，为头部装备附加百分之二十的火抗。

　　再过一段时间，等玩家普遍混黑石山的时候，野团喊人组队，首要条件就是看帽子有没有附魔。就算是全身都没什么火抗装备，只要帽子上有这个，一般都可以在精英难度的黑石副本里混点装备。

　　第一个箱子，直接出了一件黄金装备，让负责摸装备的温德莉安很沮丧。

　　然后又摸了一下，出了一个山脉之血。

　　其实已经算是不错了，大家一起ROLL点，最后落入了马蜂窝的口袋。

　　继续开箱子，装备就大家一起ROLL，材料也一样，陆离手比较黑，一件材料都没拿到，不过三月雨和蔚蓝海风还不错，不仅拿到了一个山脉之血，就算燃烧精华都拿到了两个。

　　“嗨，陆离。”马蜂窝凑过来，手里抛着他刚刚ROLL到的山脉之血。

　　“有话说，有屁放，没空闲聊。”陆离说。

　　“你还真是一点都没情调，也不知道某人看上你哪点。”马蜂窝嘟囔了一句，重新挤出一个笑脸：“你刚才手里拿的什么酒，闻起来似乎和一般的酒不一样，而且不就是一瓶酒吗，刚才那BOSS死了娘一样着急，哎，对了，是只有一瓶对吧？”

　　“是啊，只有一瓶。”陆离睁着眼睛说瞎话。

　　“用这个换你的酒怎么样？”马蜂窝将他手里的山脉之血抛给了陆离。

　　陆离接过来，犹豫了一下之后说道：“一壶不可能，这酒实在太难得了，整个酒窖都只有这一瓶……”

　　“难道真的只有一瓶，好吧，你到底想要怎么样？”越是说的珍贵，马蜂窝越是忍不住，对于喜欢酒的人来说，遇见自己没喝过的好酒，那种滋味简直能够把人逼疯。

　　“看在一起下副本的份上，我只能给你倒一小杯……等等，收起你的那个破碗，最多只有一壶的十分之一，爱要不要。”陆离表现的很强势。

　　马蜂窝讪讪的收起他那个估计能装一壶半的大酒杯，换了一个小号的。

　　酒液不是普通的琥珀色，在色泽中好像燃烧着火焰一般，用一句很文艺的话来形容的话，那就是这酒很有生命力。

　　马蜂窝喝了一口，先是傻愣愣的回味了一下美酒的味道，过了半晌才意识到除了好喝之外还给自己加了属性：“雾草，生命值永久+100，我聊个去，值了！”

　　他迫不及待的将剩下的一饮而尽，却发现除了美酒的味道更佳回味悠长，却再也没听到系统加属性的提示。

　　“大爷啊，陆离大爷，必须得拿出来分享，一百点生命值啊。”莫忘枫就差扑过去抱着陆离的大腿哀嚎了，他是布甲职业，血量少是出名的，对别人来说一百点生命值或许不多，对他来说就了不得了。

　　暴风城有一个大厨，每天下午四点半拍卖食物。

　　其中就有一款能够永久增加五十点生命的大餐，最高纪录拍出了六百金币的价格，就是莫忘枫出的价。

　　千万不要觉得六百金币很少，五万现实币够普通小白领攒半年。

　　“大概二十分之一能够见效，只有一次效果，现在研究下怎么分吧。”陆离或许可以拒绝分享，但是显然会得罪这么一大批人，而且这实在是一个赚钱的好机会，不让眼前这些家伙们好好出点血，都对不起他贪财吝啬的名号。

　　“多少钱？”莫忘枫咽了咽唾沫，为什么突然感觉现在的陆离好可怕。

　　其他人也瞬间提起了精神，就连萧莫也不可能不动心，他也是法师，也是脆皮，也觉得自己需要更多生命值上限。


第1102章 双簧

　　“金币就算了，那玩意对咱们来说就是数字。”陆离大言不惭的搓了搓手指：“来点实际的，比如传奇装备啥的……”

　　“别闹了，这酒就算再怎么珍贵也不可能换传奇装备。”水精灵还没等别人说话，立刻就截住了陆离，反驳的语气那叫一个激烈：“最多我们也像马蜂窝那样给你几个极品点的稀有材料，再说了，这是副本里的收获，就算是你一个人找到的，总不能就这样独吞吧。”

　　比较单纯的，如溟破军、魅影琉璃这种立刻就觉得水精灵好帅。

　　然而这里的大部分赛手即便不是老狐狸，也都是人精，随便想想就知道狗男女在唱双簧。

　　他们本来可以用副本收获来要求平分的，被堵了回去，这是人家一个人找到的，而且没有得到其他人任何帮助。又或许还可以压压价格的，但是又被水精灵用话给封死了，马蜂窝都用了山脉之血，你们好意思拿垃圾搪塞。

　　能扯皮的地方都被演完了，大伙儿要么拒绝一百点生命值上限的诱惑，要么只能认栽。

　　面面相觑了一会，萧莫首先走过来，递给陆离一个山脉之血。

　　陆离也不废话，往他的杯子里倒了一壶酒的大约二十分之一，正好能够让萧莫获得增加生命上限一百点的永久状态，又不会浪费。

　　其他人有样学样，全都是稀有材料，差一点的话就两件凑一起。

　　六个宝箱开出来的五个山脉之血，几乎全到陆离手上了，他的匕首模具——恶魔之击的主材料又完成了一样。

　　生命值全都加了一百点，个个都很满意，这毕竟是实打实的增强，稀有材料什么总可以想办法弄到的，所以对陆离也没什么怨恨的情绪，于是皆大欢喜。

　　然而就在大家欢天喜地的时候，队伍又团灭了。

　　“日了整个动物园，为什么不按套路出牌啊，有这么刷怪的吗，有这么上来就放大招的吗？”十一少骂骂咧咧的诅咒设计人员。

　　“哥们，这就是套路，都是套路啊。”蔚蓝海风拍拍他的肩膀，一屁股坐在旁边，用一种过来人的语气安慰说道。

　　“别扯了，你刚才要是早点拉住……”

　　“咳咳，要不你来试试……”

　　“呃……”

　　刚才黑暗宝库突然跑进来一个法师BOSS，先是冰霜新星把所有的人冻结，然后就是群攻大招，直接秒掉了大半的玩家，无论是MT还是治疗都没来得及反应。

　　“先别打。”恢复了一下之后，陆离喊住了想要上去开怪的蔚蓝海风。

　　蔚蓝海风一脸茫然。

　　“拜托，你们怎么死的都不记得了吗，刚才那BOSS用的是冰系大招吧，你们现在身上还穿火抗装，是嫌死的慢吗。”陆离现在也不觉得明星赛手有多牛掰了，其实大家都是一样的普通人。

　　大家听到陆离这么一说，这才恍然大悟，于是一个个都开始换装备。

　　典狱官斯迪尔基斯确确实实是个冰系法师，这在火元素横行的黑石深渊不得不说是个异类。

　　斯迪尔基斯对索瑞森大帝尽忠多年后，这位出身低贱的狡诈法师赢得了大帝的信任，奉命看守其部族在黑色宝库中的宝箱。挚友驯犬者格雷布玛尔将一条凶犬——维雷克送给了这位忠心耿耿的矮人，以表达祝贺之情。

　　法师对其善加利用，随时将它带在身边，以吓退那些擅闯宝库的贼人。

　　陆离将斯迪尔基斯的来历解释了一下，大家立刻明白自己要对付的恐怕不仅仅是一个冰法BOSS那么简单了——而是一个带宠物的冰法BOSS。

　　曙光里很少有冰抗这种说法，也很少有这类装备。

　　因为冰系法术的特长在于控制，所以有一些装备会减少冰冻时间什么的，不过那类装备同样很少见，所以大家只要穿着平常穿的装备打就行了。

　　斯迪尔基斯这个BOSS难点就在于各种减速和冻结。

　　霜甲术：一层寒冰包裹施法者，持续30分钟，这层厚重的寒冰能提高护甲值，并且使近战攻击者的移动速度降低，攻击间隔增加。

　　这个技能是近战职业的噩梦，移动速度降低就不说了，在战斗中可能会因为来不及跑而陷入危险，最让人蛋疼的是攻击间隔增加，这是实打实的减少近战的输出能力。

　　如果你觉得这就是全部，那就太天真了。

　　冰冻：如果敌人攻击施法者，可能会使他们的移动速度降低30%，攻击间隔提高20%，冰洁一定概率被冻结在原地。

　　进一步降低移动速度，进一步增加攻击间隔，而且还有概率冰冻。

　　所以经常能够看到近战职业慢腾腾的攻击着BOSS，打着打着自己就被冰冻起来了。

　　输出榜单上，前面清一色的远程，近战职业包括陆离的输出都非常靠后，再加上斯迪尔基斯还经常给自己套个盾，打起来就更加缓慢，P1阶段完全是磨时间。

　　好在冰系法师输出不算太高，只要不是一开始那次突如其来的袭击，正常情况下很少有减员发生。

　　P2阶段之后，典狱官斯迪尔基斯召唤出了他的狗狗——维雷克，这是驯犬者花费了很大力气帮他培育的稀有品种，样子丑是丑了点，可是凶残异常，它的撕裂技能是很多皮甲盗贼难以描述的伤。

　　溟破军负责拉住维雷克，承受它的撕咬之苦。

　　“维雷克，难道你就这点本事！”典狱官斯迪尔基斯对他的狗狗非常不满。

　　狗也有尊严啊，维雷克顿时就激动了，甩着脑袋狂暴似的乱抓乱挠，看似毫无章法，其实凶险暗藏其中，陆离承受了一次爪击之后便立刻后退，顺便还喊了一下其他近战职业。

　　水精灵是陆离说退他就退，都不带犹豫的，但是童言无基就没那么好的意识了。

　　小豹子被狗狗挠了好几下，等到他认为自己退到了安全区域的时候，却接到了自己已经死亡的系统提示，治疗职业加血都没来得及。

　　陆离一共两层撕裂，连忙开了个减伤，水精灵也差不多。

　　其他近战大部分都是板甲，倒是可以无视这种撕裂伤害，所以说倒霉的只有皮甲职业。


第1103章 黑铁酒吧

　　挂掉一个近战德鲁伊而已，没必要重新开始，陆离只是提醒大家注意维雷克这狗崽子的撕裂。

　　进度到P3阶段，维雷克首先被杀掉，然后大家专心的对付典狱官斯迪尔基斯，这个时候如果还是打不掉维雷克的话，基本上就算是团灭了，因为BOSS开始胡乱放大招。

　　说他胡乱，一点都没冤枉他，仗着自己是法师，技能多，典狱官斯迪尔基斯在这个阶段让一众大公会伤透了脑筋。

　　关于这些大招的释放时机和顺序，副本砖家们分析了半个月，最终得出来的结论就是没有任何的顺序可言，就是单纯的胡乱释放，就好像是一个消极怠工的员工，急着做完自己的事情然后赶紧走人。

　　所以在这里指挥官的应对就显得非常重要了。

　　什么时候开减伤，什么时候抱团，什么时候分散，偶尔的还要对已经被BOSS控制的其他队友采取措施。

　　这是一个需要磨合，需要熟悉的过程，所以团灭就成了很正常的事情，全明星战队在这里团灭了五六次，花费了不少时间。

　　或许因为难打的原因，典狱官斯迪尔基斯很给面子的掉落了一件叫做北地衬肩的布甲传奇肩膀，最后被萧莫ROLL走，莫忘枫捶胸顿足哭天抢地，因为他们两个仅仅只是一分之差。

　　其次就是维雷克掉落的暗金项链——维雷克的镣铐，项链属于稀有装备，暗金的价值并不比其他部位的传奇差多少。

　　这是防御职业的项链，半吊子MT溟破军没好意思和蔚蓝海风抢，顺利的落进了蔚蓝海风的手里，蔚蓝海风承诺把换下来的送给他，两人倒是没有萧莫和莫忘枫的相爱相杀。

　　其他装备都比较一般，陆离也挺郁闷。

　　进了副本到现在，他还没遇见自己能用的好装备呢，难道自己的黑手光环又升级了，没有残梦小猎人在身边还真是不太方便。

　　离开黑色宝库之际，陆离瞟了一眼墙上的某张画像，那画像中的人名叫古格·火须，黑铁酒吧曾经的主人，后来下落不明，据说去了遥远的北方。

　　如果身上有任务的话，可以在画像的后面发现一道暗门。

　　任务比较难触发，下次可以让小八酱去试试。

　　重新回到黑铁酒吧，大伙儿下了几个小时副本也有点累了，陆离干脆让大家休息半个小时，而且这里有黑铁麦酒，喝了还会增加一些微不足道的属性。

　　陆离一边喝酒一边观察酒吧里的动静，然后萧莫走过来坐到他身边。

　　“在看什么？”萧莫问。

　　“雷布里·斯库比格特，我在想要怎么才能悄无声息的干掉他。”陆离指了指躲在角落里喝酒的一个地精商人，这就是他们下一个要打的BOSS。

　　“你倒是挺认真的，休息时间也不放松。”萧莫赞道。

　　陆离不置可否，他可不觉得萧莫会无聊到跑过来夸他，他们之间无论怎么算都是竞争对手，彼此各种阴招都使用过不知道多少次。

　　“我请你喝酒。”萧莫的指节哒哒的敲击了一下吧台的桌子，这样的情景实在少见。

　　“五十个银币一杯的黑铁啤酒啊，这也太便宜了，等今后有机会去奥格瑞玛，可以尝尝那里的兽人烈酒。”联盟自然不可能随随便便去兽人的主城奥格瑞玛，只能带领军团打进去。

　　奥格瑞玛是荣耀之都的驻城，他自然明白陆离的意思。

　　不过他并没有像陆离想象中的那样勃然大怒，而是叹了口气之后压低声音问道：“夜色她还好吗？”

　　夜色？

　　陆离恍然，原来这位游戏圈传奇也有儿女情长，他提到的夜色是裁决之剑的一个奶骑妹子，也在精英团里，算是比较早的公会成员了。

　　据说萧莫非常喜欢这个妹子，青梅竹马，自小倾心……

　　但是不知道为什么，人家这妹子就是不喜欢萧莫，为了不和萧莫混一块甚至玩了个敌对阵营的号，不仅仅如此，她还加入了裁决之剑的精英团，背着一个小包包就跑来江南市正式做了职业玩家。

　　比较有意思的是，如果是野外包场练级的话，一旦有夜色在，其他公会，尤其是和荣耀之都走的比较近的，几乎全都绕着走。

　　陆离知道了也仅仅一笑置之，他还没Low到去利用一个女孩子的地步。

　　在裁决之剑这个公会里，夜色和其他人一样的待遇，做得好了有奖励，做的差了有惩罚，夜色完完全全是靠着自己的努力在赚钱养活自己。

　　“挺好的吧，我没怎么关注。”陆离很识相，他没必要在这方面去挑衅一个被爱情伤透了心的男人，事实上他也确实没关注过夜色，几次组团打怪的印象，就是那个奶骑妹子加血挺不错的。

　　至于性格爱好，平时喜欢做什么……

　　陆离如果能够如数家珍，一定会被萧莫这家伙往死里怼。

　　别以为萧莫做的隐秘就没人知道，这家伙绝对属于霸道总裁的那种，只要有人在游戏里杀了夜色，那接下来的日子就等着难过吧。

　　当然，陆离也不怕他。

　　萧莫显然也没指望从陆离这里打探出什么消息，闷闷的灌了一口酒就继续本着脸装酷了。

　　“哟，两位这是忙里偷闲，交流哪方面的感情呢？”一听这声音和腔调就知道来的是莫忘枫，他一身蓝色法袍，颜值虽然没有萧莫那么高，却也仪表堂堂，倒是显得陆离这样藏头露尾的盗贼猥琐了不少。

　　“联合起来，先干掉法神圣殿。”陆离白了他一眼。

　　“哈哈，你们就扯吧。”莫忘枫干笑道：“现在最不可能联合的公会就是裁决之剑和荣耀之都，毕竟冠军可是只有一个的。”

　　虽然是神色如常的开玩笑，但是大家都能体会出他语调里的苍凉，曾经盛极一时的法神圣殿，如今连八强都进不去了，他的努力似乎一直在做无用功。

　　然而，事物兴衰一贯如此，谁也没有立场去安慰谁。

　　一群平时在赛场上拼个你死我活的赛手，难得有机会齐聚在这个副本里的酒馆中，喝着廉价的黑铁麦酒，肆意挥洒豪情。


第1104章 酒吧凶器

　　玩了一会之后，还是要回归战斗，他们不是来喝酒的，而是肩负着游戏公司和无数玩家期盼来打副本的。

　　雷布里·斯库比格特被陆离选作第一个目标，因为他所在的角落比较偏僻，引怪最没技术含量。

　　当然了，前提是不能团灭，黑铁酒吧刷新的三个BOSS都不能团灭，不然就面对更为复杂的情况了。

　　雷布里·斯库比格特是个地精，这是一个在世界任何角落都能看到的种族，号称只要有金币的地方就有地精的脚印，不过雷布里·斯库比格特到暗炉城来并不是为了赚钱，他是为了避难才到这里来的。

　　和很多地精一样，斯库比格特有个坏习惯，他喜欢到处借钱，然后谋划可让他一夜致富的骗局。

　　他最近的一次失败——雷布里的可嚼型火药，害他登上了藏宝海湾大人物——大财主里维加兹的暗杀名单。斯库比格特无奈之下只得逃往黑铁酒吧，希望能避开那些被高额赏金吸引而来的赏金猎人和亲友故交。

　　没错，是亲友故交，他的那些朋友们，甚至包括了他的哥哥和姐姐，都想着利用这个废物兄弟赚一笔，为此还发不了奖励丰厚的任务。

　　雷布里·斯库比格特用骗来的钱还雇了三个牛头人保镖，个个都被养的膘肥体壮。

　　“嗨，斯库比格特，我有一些藏宝海湾的消息，你有兴趣知道吗？”队伍里有接到相关任务的人，直接上去就可以对话。

　　“你是谁！”小地精充满了警惕。

　　“这里人太多，不如去里面说怎么样？”温德莉安努力做出一副无害的样子，也确实挺无害的，一个治疗牧师妹子，估计雷布里·斯库比格特的三个牛头人保镖任何一个都可以把她拎起来摔死。

　　地精逃犯带着他的仨保镖进了后面房间的门，然后门很快就被关上了。

　　加上后来进入房间的温德莉安，一共十五个人，这下子人数一下就失去了平衡，雷布里·斯库比格特知道自己上了当，可惜成了瓮中之鳖，只能指望他的三个保镖了。

　　至于为什么他们在这个房间里打斗，而外面的人却听不到，只能将原因归结于毕竟只是游戏。

　　三个牛头人保镖确实挺难的，但是也不可能有多变态。

　　至于杀了牛头人之后剩下的光杆司令斯库比格特，至少到目前为止，陆离见过的这一类怪物的战斗力都比较一般，他们显然更擅长于赚钱或者骗钱。

　　这个BOSS没出什么好东西。

　　陆离的下一个目标是霍尔雷·黑须。

　　如果仅把黑须说成是黑铁酒吧的常客，那也太轻描淡写了。在过去十年间，这个搞怪的酒鬼只离开过酒吧一次，还是去偷雷霆啤酒的绝密配方。黑须偶尔也会清醒一阵子，亲自动手调制这美酒，并宣称喝下此酒的人能获得难以想象的力量与勇气。

　　丹莫罗的小镇卡拉诺斯有人悬赏了霍尔雷·黑须的人头，理由是偷走了雷霆啤酒的配方。

　　霍尔雷·黑须出手大方，又会调制美酒，而且长得又帅——陆离实在无法明白那一大把胡须从什么地方可以看得出他帅——所以他在黑铁酒吧的地位很高。

　　他坐的位置几乎在正中间，如果你在这里攻击他，可能下一秒就会被愤怒的小矮人怼死。

　　一群人研究了一下，然后陆离提议自己和水精灵去投他的雷霆啤酒配方，如果说游戏里留下了攻略线索的话，雷霆啤酒配方可能就是唯一一个了。

　　盗贼的偷窃确实会对目标造成一定仇恨，但是假如目标是个酒鬼呢。

　　陆离先上去投了一下，一把钱币，看着挺多，其实大部分都是铜子，为了冷却偷窃，也为了不继续积累仇恨，换水精灵第二个去偷，这回仍然只是钱币。

　　就这样你来我往，两人偷了好几分钟。

　　垃圾东西各种都有，就是没有雷霆啤酒的配方。

　　“我去，内衣都快偷出来了吧，居然还没让他们得手。”蔚蓝海风急得团团转。

　　“猥琐，实在是太猥琐了。”莫忘枫一脸的沉痛：“我一想想得罪他们的后果，就觉得日子没法过了，万一哪一天他们这样偷我，我岂不是要果奔。”

　　“该不会没放在身上吧。”青旗沽酒猜测，如果是那样的话，问题就大了。

　　就在这时候，陆离偷窃的手收回来，队伍里响起了他的声音：“到手了，大家准备，这老小子要发疯了。”

　　霍尔雷·黑须并不是不知道有人在偷他的东西，但是在他昏昏沉沉的头脑中，这些和喝酒相比都是小事，那些个铜币银币的，没了的话他就去调几杯美酒，分分钟赚回来。

　　然而当雷霆啤酒的配方从怀中消失之后，他才瞬间清醒过来。

　　十年没出黑铁酒吧一次，就为了这张配方才牺牲了喝酒的时间出门，自己都还没研究透彻呢就被人偷走了。

　　是可忍孰不可忍！

　　看着那个偷东西的盗贼狼狈不堪的窜进酒吧旁边的一间屋子里，霍尔雷·黑须拿起放在旁边的巨锤，摇摇晃晃着走了过去，必须要让这些太岁头上动土的小毛贼知道黑须老爷的厉害。

　　和上次一样，黑须老爷进去之后才发现被包了饺子。

　　可怜的霍尔雷·黑须，到死都不明白为什么这些人如此的过分，不仅偷走自己的配方，还要他的老命。

　　霍尔雷出了一件暗金的火抗皮靴，属性非常的赞，最主要的是火抗属性十分高，在今后的黑石副本中，甚至有些板甲MT都宁愿放弃一部分板甲靴子的护甲而选择使用这个靴子。

　　陆离和水精灵都可以用，水精灵主动把装备让给了陆离，陆离也没客气，直接收了起来。

　　在这个酒吧里，第三个要杀的BOSS当然就是现任的黑石酒吧老板——普拉格。

　　抛去其他的偏见，普拉格确实是一个厚道的生意人，在黑铁酒吧里，人人都知道彼此的名字。

　　这种亲密无间的友爱之情都是普拉格的功劳，他是一位在诺莫瑞根陷落后来黑石深渊开创新生活的麻风侏儒，虽然他过去是个与魔鬼打交道的术士，但现在却对自己酒吧老板的身份引以为傲，确保让顾客的酒杯里永远美酒满溢。

　　这个BOSS属于曙光挺热门的BOSS，原因不仅在于他是少数掉落地精起搏器的BOSS，而且还携带着猥琐流盗贼们追捧的传奇武器——酒吧凶器。


第1105章 呵呵

　　酒吧凶器或许是六十级之前盗贼最容易入手的传奇武器了，尽管它的掉落也非常的低，而且还必须在噩梦难度下才符合条件，但是对于大部分普通玩家来说，掉落再低也意味着希望。

　　所以，不远的将来，可以看到很多人手持一把酒吧凶器。

　　它的外形就像是酒吧里打架用的那种碎了半截的啤酒瓶，但事实上，这把盗贼们的最爱其实是用黑铁混合了瑟银打造的，只是外表看起来不起眼而已，断口处那锋利而参差不齐的断茬造成的伤口即使是最出色的治疗者也要头疼不已。

　　他的固定特效之一就是一定概率让被攻击受到的治疗效果减半，其他还有持续流血，中毒之类的减益特效。

　　陆离有了恶魔之击，又打算升级污染者碎片，所以一时半会并不缺少武器，但是他并不介意ROLL过来给公会里的人用。

　　“什么狗屁的美酒，真难喝，咱们走。”负责演戏的马蜂窝将酒杯狠狠的往地上一摔，在确认碎了之后便气哼哼的离开黑铁酒吧，看上去是连酒钱都不打算给了。

　　这种情况下，普拉格就算再好的脾气有没法忍了。

　　说他的酒不好喝，摔他的杯子，赖他的旧账，所以普拉格就直接追了出来，他必须和这个该死的术士同行理论清楚。

　　然而，迎接他的自然不是友好的探讨，蔚蓝海风很不要脸的从上往下狠狠的用力一拍，差点把这个侏儒拍进尘土里，暗夜精灵和侏儒的身高差距让MT都觉得信心倍增。

　　“风少小心一点。”陆离却没那么乐观。

　　“放心好了，这家伙攻击速度这么慢，他是来搞笑的吧。”蔚蓝海风很久没见过这么矮小的BOSS了。

　　都说人不能太得瑟，一嘚瑟就容易出事，笑声还没完全消失，愤怒的小侏儒术士就将他放逐出去了，所谓的放逐，指的是放逐敌对目标，使其完全无法行动，但也不会受到任何伤害，最多持续15秒。

　　放逐其他人无所谓，但是放逐蔚蓝海风那问题就大了。

　　“用徽章，别让BOSS去打其他人。”陆离果断的指挥道，至于后面再出现这样的问题会怎样，根本就不是他现在需要操心的事情。

　　事实上，直接放逐MT确实是非常少见的行为，可能是蔚蓝海风这家伙仇恨拉的实在太好。

　　蔚蓝海风比较听话，让干啥就干啥，几乎没有雨就使用了徽章解除了放逐的状态，然后快速的拉回了BOSS，接下来放逐频繁出现，但是像刚才这样直接放逐BOSS的事情就没再发生了。

　　P2阶段的时候，普拉格开始炫术士职业的群攻大招。

　　P3阶段，他给自己上了一个魔甲术，这个魔甲术既可以增加施法者的护甲值，又可以提升生命回复速度，算是比较无耻的技能。

　　这还不算完，他在这个阶段又开始频繁的使用语言诅咒。

　　语言诅咒是一个更无耻的技能，它的效果是强迫目标使用恶魔语，使其所有法术的施放时间延长50%，对法系职业来说，简直就是噩梦。

　　所以说，普拉格这个BOSS的输出主力是近战职业。

　　有些团队为了打火元素，近战组的比较少，到这里的时候便不得不从外面候补的近战职业中换人进来。

　　陆离他们近战却绰绰有余，他和水精灵都是强力的近战输出，再加上十一少、童言无基，还有青旗沽酒和溟破军勉强也算。

　　临近结束的时候，BOSS狂暴了，法系职业的狂暴不容小觑，凭着那点血他愣是干掉了好几个玩家，可惜最终胜利的还是玩家，因为玩家的人数占据优势，而且还有各种道具可以使用。

　　或许正如大部分电影表现的那样，每次都是完事的时候警察才会出现。

　　被普拉格雇佣来保护酒吧的法拉克斯才姗姗来迟。

　　其实法拉克斯平时还是挺给力的，在黑铁酒吧这种地方几乎每天都上演着酒后滋事的戏码，直到他来了才有所改观，这是一个强大的魔像保镖，负责维持酒吧里的秩序，用极端暴力手段赶走那些无事生非的顾客。

　　“怎么办？”大家都看着陆离。

　　这尸体没来得及摸，损失的血量魔法值还没来得及恢复，现在却又碰到了一个BOSS，看那架势战斗力还不弱的样子。

　　“就地恢复。”陆离坐下来开始吃面包回血。

　　其他人有样学样，完全无视了还在那里喋喋不休，似乎在历数陆离等人罪状的战争魔像。

　　也幸亏它废话不是一般的多，如果上来就开打，说不定陆离他们直接就懵逼了，恢复个七七八八之后，再交手情况立刻扭转。

　　这个BOSS攻高防高，只是技能有点少。

　　陆离他们有曙光目前最强的MT，最不怕的就是这一类BOSS，只需要小心BOSS的连珠火球就行了。

　　在进入P2阶段之后，法拉克斯会随机选中一名玩家，对其释放由十颗火球组成的连珠火球，能撑过去的就撑，撑不过去挂了其实也没关系，最多就是没办法分这个BOSS经验而已。

　　输出人数只要不是太少，陆离都有信心带着大家干掉这个BOSS。

　　最终的胜利者还是玩家，只不过损失了三个人而已，复活起来之后温德莉安才开始摸这两个BOSS的尸体，其他人全都乖乖的坐在地上吃面包，唯恐什么地方又窜过来一个BOSS。

　　“传奇匕首！”

　　温德莉安一喊，陆离就知道出酒吧凶器了，他和水精灵对望了一眼，两个人都是微微一笑。

　　“你们两个行了啊，少喂狗粮了，你们是自己私下里解决，还是照规矩ROLL点？”莫忘枫不耐烦看这种场景，总觉得心塞塞的。

　　“这也太少了吧，要不要干脆让她重新ROLL一次。”温德莉安说道。

　　水精灵ROLL了一个42点，她似乎也觉得自己ROLL的有点低，脸上表情一定很丰富，可惜都挡在了面纱的后面。

　　陆离呵呵一笑，也跟着ROLL出了点数。

　　9点！

　　大家先是愣了一下，然后哄堂大笑，现在终于体会到陆离刚才那呵呵一笑的酸爽滋味，不用担心，我比她ROLL的还少。

　　“你们公会名字起错了，不应该叫裁决之剑，应该叫黑手党，你就是个党魁，没人敢和你抢。”典型的幸灾乐祸心理，难得发现陆离的一个短板，此时不落井下石更待何时。

　　酒吧凶器之后，还有一张图纸非常珍贵——地精起搏器。

　　就算是没接触过工程学的玩家都知道它的珍贵，这样的图纸大家自然是希望所有的人都一起ROLL点，然而当陆离展现了一下他的工程学等级之后，游戏里的另外一个分配法则自然也随之生效了。

　　需求第一！

　　他不是随随便便挂了个工程学的名头，而是实打实的专家级工程学。

　　其他人或许也有人手贱练了几天工程，可最高都没到中级，也不可能拿出来当做对这张图纸有需求的佐证。

　　于是，这张图纸就顺利的进入了陆离的包裹。

　　然后陆离又看到水精灵对着自己笑，他回了一个眨眼睛的表情，大家心里清楚就行了。


第1106章 两难选择

　　其实，陆离已经有了这张工程学图纸，还是和水精灵一起下副本的时候得到的，但是只要他们两个不说，其他人自然不会知道。

　　解决了酒吧里的问题之后大家并不觉得疲累，一鼓作气赶往下一个BOSS的位置。

　　弗莱拉斯大使！

　　陆离看着还一脸茫然的布甲职业们，心中感叹这里将来会有多少人为了一个火焰之环而疯狂。

　　当游戏逐渐成为生活中的一部分，越来越多的人为了游戏中一件华而不实的东西，去付出超过其价值无数倍的努力，就好像你无法理解十几万的名牌包包和几百块的到底有什么区别一样，只能说存在即是合理。

　　由于对拉格纳罗斯无比忠诚，弗莱拉斯以大使的尊贵身份被派往黑铁部族。

　　这个卑鄙的家伙起初对他的矮人盟友们不屑一顾，但渐渐地对他们嗜好破坏的性格心生尊敬，为了展示团结，弗莱拉斯担负起守卫魔法之厅的重任，这是矮人们用来强化武器的圣所。

　　而他的后面，则是召唤者之墓，据说是将拉格纳罗斯召唤到这个世界来的七位黑铁矮人先贤的灵魂就盘踞在墓中。

　　“我去，为什么又是火元素。”蔚蓝海风一脸的苦闷，刚换上自己最得意的装备没多久，现在又要开始换成火抗装，这让他很不适应。

　　“这个副本里大部分都是火元素，习惯就好了。”从黑石深渊往后，黑石山还有好几个副本，其实涌现了一大批比较难缠的火元素BOSS，而弗莱拉斯作为拉格纳罗斯的亲信，绝非善类。

　　“现在怎么办，直接开怪？”蔚蓝海风扭过头，奇怪的看了陆离一眼。

　　“开啊，看我干什么？”陆离说。

　　不知道为什么，蔚蓝海风总有一个错觉，凡是陆离这种不太讲来历讲特点的BOSS，要么会非常的简单，要么会非常的困难……

　　他多么希望是前者啊，可惜现实说明了他是太天真。

　　弗莱拉斯大使面目狰狞，蛇一般的身躯，单手持着一把一把燃烧的长刃，火焰任意挥洒，一开始的时候还好，温度比较低，大家也没感觉到伤害有多高，但是当弗莱拉斯大使所在的魔法大厅周围七个符文闪动，然后出现七个小火元素之后，大家就知道情况不妙了。

　　是打，还是躲？

　　大家都等着陆离下命令呢，陆离犹豫了一下之后还是让大家打。

　　这当然是错误的，但是按照正常人的思维习惯，这种缓慢朝BOSS移动的小怪一般都是要打的，不然BOSS可能会吃它们回血，或者增加攻击力。

　　第一个上去打的童言无基因为是近战，刚刚攻击到小火元素，轰的一下就被活活炸死。

　　“远程试试，近战别去。”陆离反正没指望第一次能过，让他们见识一下弗莱拉斯大使的变态之处也没什么不好。

　　这会确实没再出现炸死人的情况，而且火元素也不是打不死的，有两只火元素在没有到达BOSS身前就被打爆，火焰喷洒了一地，久久不能平息。

　　剩下的四个小火元素成功到达了弗莱拉斯大使的身边，并且也确确实实的被弗莱拉斯大使吸收掉了。

　　吸收了小火元素的弗莱拉斯大使身形变得更大，攻击也更猛，显然是小火元素的功劳。

　　“原来真的是要打掉啊。”温德莉安忍不住说道：“我一开始的时候还以为不能打呢，看来我这种菜鸟指挥还是不行，以后要多多向陆离大神学习。”

　　陆离不置可否，在第二波小火元素出现的时候，也没阻止大家去打。

　　有了第一次的心理准备，第二次被干掉的小火元素就更多了，这一次仅仅只有两个小火元素靠近BOSS并且被吸收掉。

　　这也就意味着因为小火元素被打爆而散落一地的火焰就更多了。

　　一开始的时候，大家还下意识的不踩到火焰——陆离没有做出类似的要求，完全是玩家的意识在主导，现实中也没人喜欢踩到火里。

　　但是，当地面上铺开的火焰越来越多，大家终于意识到不对劲了，为什么这些火焰的伤害比BOSS还高。最先领悟这一点的溟破军还是个血厚防高的板甲职业呢，结果还是一样的挂了。

　　此后，挂掉的人越来越多，就连治疗也没能幸免，最终的结果自然还是团灭。

　　弗莱拉斯大使自始至终都没有使出多牛掰的大招，仅仅只是召唤出了几只小火元素，而且是那种几下就能杀死的小火元素，可即便如此，还是让全明星战队灰头灰脸的挂了一次。

　　“那些小怪，到底要不要杀呢？”复活归来，一边在陆离的修理机器人上修理装备，一直有志成为优秀指挥官的温德莉安很谦逊的请教。

　　她早先服役于荣耀之都，跟随萧莫学习指挥战术，后来大概觉得在荣耀之都很难有自己的出头之日，才离开去了狂风军团，至于到底还有没有什么男女情爱的因素在里面，恐怕也只有当事人才知道吧。

　　“唔，其实我也不知道，这次要不就别杀了。”陆离没有直接说答案，而是中规中矩的采用了另一个极端战术。

　　和一群对头下本，他完全没必要暴露自己，适当的藏拙是重生者生存的必备手段。

　　不杀的话，似乎也不太好吧，队伍里几个有指挥经验的人都开始计算弗莱拉斯大使吞噬了太多小火元素的后果，那些火元素刷新实在太快，而弗莱拉斯大使的血量又非常厚，这个数据还真不好统计。

　　最后算的大家脸都青了。

　　这似乎是一道无解的题目，杀的话地面上的火会越来越多，早晚都有站不下人的时候；可是不杀的话，BOSS显然会越来越强悍，同样是一个很容易导致团灭的结果。

　　如果陆离没记错的话，弗莱拉斯大使的燃灵术大概属性是这样的：

　　燃灵术：当燃烧之灵进入莱拉斯大使周围1码范围内时，他们将牺牲自己，使弗莱拉斯大使的伤害提高5%，体型增大5%。燃灵术最多可叠加50层。


第1107章 虐虐赛手们

　　关键就在这个五十层上面，五十层确实不少，但是相比较大家担心的无休止叠加，已经算是极好的了。

　　而且小火元素也不是不能杀，但是一定要杀的有技巧才行。

　　但是陆离显然不打算让这些大佬们舒坦，他打定主意要虐虐这些家伙，免得让他们觉得自己拿首杀很容易一般。事实上，他完全想多了，其他人下副本哪个不是灭的死去活来，大家一致觉得这次的黑石深渊打的好顺，还是跟着陆离这样的指挥官下副本舒坦。

　　就算是萧莫，也经常在这次的副本过程中自愧弗如。

　　第二次按照陆离的方式，那是一个火元素都不杀了，压力开始集中在了蔚蓝海风的身上，慢慢的弗莱拉斯大使的体型越来越大，攻击力也越来越猛。

　　五十层是什么概念，理解为2.5倍的伤害似乎更直观一点。

　　BOSS平时暴击的时候，也未必没有这么强的伤害，但是暴击不是每一次都有的，现在的情况就是弗莱拉斯大使每一次攻击蔚蓝海风都是暴击。

　　而当真正的暴击来临……

　　蔚蓝海风即便开了减伤也挂了。

　　普通攻击一千左右的伤害，最后变成了五千多，一下子大半血量被清空，自然是团灭的节奏。

　　“两个策略都不行，看来要找其他途径了，要不然拉着BOSS躲避小火元素试试吧，我觉得火元素不太可能会一直存在。”在蔚蓝海风幽怨的目光下，陆离提出了第三条方案，只是这一次有点虐自己人。

　　于是蔚蓝海风拉着BOSS在前面一边打一边退，而BOSS后面则跟着一群输出职业。

　　小火元素还是一个个的出现，出现之后就开始朝着BOSS移动。

　　持续了很久……

　　确实很久，然后大家终于发现最开始出现的那几个小火元素终于嘭的一声炸了。

　　然而看到这一幕的人并不开心，因为这些小火元素还是炸成了一堆堆的火焰，这和击杀的又能有什么区别。

　　“赶紧灭，赶紧灭，陆离你大爷的，尽出馊主意。”蔚蓝海风气喘吁吁的停下来，闭上眼睛任由BOSS把他打成废渣。

　　之前在黑铁酒吧休息了半个多小时，之后更是势如破竹，攒了满满的斗志到了现在已经全部瓦解，虽然仅仅只是三次团灭而已，但是看不到希望的战斗是开荒最大的敌人。

　　正常的开荒团队会有一群备胎在外面随时替换，陆离从来没搞那玩意。

　　他上辈子长时间的研究过很多副本，最后得出来的一个很小众的结论——没有任何副本是无法攻略的，易地而处的代入游戏设计人员，只要不想被骂太惨，他们大部分都留下了一些线索。

　　对于弗莱拉斯大使来说，前面的两次团灭就是一道捷径。

　　“这一次我们只打一部分，萧莫、马蜂窝你们两个打我标记的点，出来小火元素就打，务必要最快速度击杀，莫忘枫、魅影琉璃、耳热眼跳，你们三个打我标记的另外一个点，同样的操作，其他位置的火元素先不管。”陆离开始部署新战术。

　　这下子他就是认真的了，这时候推出这种攻略并不怎么显眼，看温德莉安、萧莫几个一点就悟的表情就知道了。

　　想想也是，既然不杀扛不住，杀的话又弄得到处都是火焰，何不折中一些，只杀两个，爆炸的点会距离BOSS非常远，不会影响战斗，而BOSS这里吸收不到足够的小火元素，自然就没可能叠加到五十层。

　　前面叠加上去的属性，经过时间的消耗会一点点的消失。

　　按照这种打法，BOSS身上应该会保持三十层左右的状态，叠加完成后也就是正常攻击的一点五倍，这对于蔚蓝海风是勉强可以承受的范围。

　　再比较稳妥一些的打法，还有的团队会用更多的远程去阻击小怪，这样的话就要磨时间了，毕竟近战少了谁去打BOSS呢，本着对蔚蓝海风的信心，而且他们全明星战斗也没法换人，只能就这么凑合了。

　　或许是因为需要磨合的缘故，这一次的试验失败了。

　　不过，又一次的团灭不仅没有让团队更加沮丧，反而一片喜气洋洋，因为大家发现这个方法确实可行。

　　再一次重来！

　　曙光就是这样，不管是玩PVP还是PVE，变尸体和跑尸体总是两个每天都要重复很多次的课题，要想一次不死玩到满级，那必须有逆天的运气而且永远别进副本才有可能了。

　　这一次，陆离稍微调整了一下远程的分配，他刚才发现耳热眼跳的输出居然比马蜂窝还要高一些，可能是猎人攻速的原因。

　　既然这样，那陆离就让耳热眼跳和萧莫一起，其他三个一起，这样就可以把两只小火元素压在召唤点尽可能的近一些。

　　随着战斗的持续，弗莱拉斯大使又增加了火焰冲击。

　　弗莱拉斯大使的火焰冲击和普通法师的不一样，普通法师的仅仅就是一个瞬发的伤害技能，而弗莱拉斯大使的这一招明显真正做到了“冲击”。

　　主要是近战职业会被弹飞，落点要距离BOSS很远，如果不是陆离只打两个点的小火元素，炸裂出来的火焰也仅仅只在这两个点上，恐怕飞出来的近战很有可能直接掉进火里。

　　而显然，几乎不会出现这样的事情，即便是有个倒霉蛋比如十一少被弹进去烧死了，陆离也能继续蛋定的指挥大家战斗。

　　进入P3阶段之后，烦人的小火元素终于消失了。

　　弗莱拉斯大使开始点名进行“燃烧”，被点燃的玩家不仅自己会受到伤害，而且还会引燃其他玩家，范围稍微有点广。

　　但是这个真心难不倒明星赛手们啊。

　　大家都是混赛场的，走位，逃命，保命，这些手段唯恐用不完，那里会在意这些小儿科。

　　弗莱拉斯大使光荣的退出了他的历史舞台，只留下一句大言不惭的台词，当然，还留下了全明星战队的战利品。


第1108章 烈焰之怒

　　这恐怕是杀死弗莱拉斯大使之后，团队最淡定的一次了。

　　因为大家根本就不知道这个BOSS会出什么。

　　放在不远后的将来，尤其是那些金团，估计所有的人都在求爷爷告奶奶的保佑能出烈焰之环，只要出了那玩意，铁定是法系职业疯抢，而且其他职业也说不定会参一脚。

　　曙光里的装备分为板、锁、皮、布，穿板甲的职业也可以穿戴锁、皮、布，以此类推，这个烈焰之环其实任何人都可以带。

　　不过，作为一件传奇头饰，它的属性其实也不弱，对于法系输出职业来说堪称极品。因此，如果按照需求来ROLL的话，有资格参与的便只有法系输出职业。

　　陆离这边来了三个，就算加上水精灵也没法系输出职业，所以看得还比较淡定。

　　“烈焰之……”在陆离猛地睁大眼睛，不敢置信的目光中，温德莉安读出了最后一个字：“怒”。

　　烈焰之怒，烈焰之环，一字之差，价值差了十万八千里，即便他们都是传奇装备，也就是眼前这群不知道烈焰之环存在的土包子，才觉得出了传奇装备是一件值得庆贺的事情。

　　没出其实也好，反正陆离也拿不着，他只能这样安慰自己。

　　其实，首杀的掉落还是很给力的，官方的设定，一般都是首杀出好东西，然后大家看到了就更积极的去下副本，一旦首杀都掉不出来，想要靠运气慢慢刷，刷到八十级都不见得能刷到。

　　这些只是陆离的个人想法，并不妨碍大家分完东西后继续前进。

　　前面就是熔铸间，也是黑铁矮人熔铸大量黑铁的地方，从深渊各个角落采集到的矿石都会经过这里的加工作成武器盔甲和一些其他的东西。

　　巨大的熔炉在整个房间的中间，火红的熔岩在四周流淌，到处是忙碌的工匠和傀儡。

　　轻而易举的就能看到守卫在这里的“无敌的潘佐尔”。

　　其实这并不是一个常见的BOSS，运气好的话能够碰到，运气不好的话，把这些工匠和傀儡干掉就可以进入下一个区域了。玩家们习惯性地称呼它为隐藏BOSS，尽管自始至终都没有总结出这个BOSS出现的规律。

　　无敌的潘佐尔是一个被制作出来的机械傀儡，傀儡统帅阿格曼奇当初制作他的是时候就是为战斗而设计的，三锤之战的失败让无敌的潘佐尔毫无用武之处，如今只能负责守卫这滚烫的熔铸间。

　　隐藏BOSS的特点是难以遇见，遇见了就是福利，所以相应的难度也不算太高。

　　仅仅只是十几分钟的时间，队伍就顺利的将它打成一地残渣。

　　陆离采集了一下它的尸体，获取了一些零件，都是工程学能够用到的，其他人见状也纷纷采集，最后采到的东西其实都丢给了陆离，总不能指望这些明星赛手还去浪费时间处理这种垃圾。

　　掉落的也比较一般，没出什么好东西。

　　陆离几个人也不耽搁，绕行了一小段距离，来到了傀儡统帅阿格曼奇的地盘。

　　之前的无敌潘佐尔就是这位傀儡统帅制造出来的，所以说他不是一个简单的人物。

　　事实上，这些小计俩根本没有被阿格曼奇放在心上，毕生对长生不死的追求，甚至促使他按自己的样貌造出了魔法替身。有传闻说，他甚至使用了某种形式的黑暗魔法，当这位傀儡统帅的血肉之躯遭到毁坏时，他的新造物便能成为他灵魂的容器。

　　阿格曼奇在暗炉城地位不低，他所在的位置是一个很宽广的空间。

　　迈过高高的门槛——实在不明白为什么矮人住的地方要设计出这么高的门槛，只能理解为傀儡统帅阿格曼奇的个人爱好有问题。

　　“两边的怪有点远，要不就别清理了吧。”蔚蓝海风最讨厌的就是远程怪，而这些傀儡们相当一部分都是火枪手。

　　“稳妥起见，还是杀了吧，那边的柱子可以卡视角。”陆离暗自冷笑，只要傀儡统帅阿格曼奇一声令下，这些小怪就会一拥而上，到时候妥妥又是一个团灭的节奏。

　　当然，这些小怪也确实挺烦人的。

　　整个屋子里的小怪清理下来也花了十来分钟的时间，比之前打无敌潘佐尔用的时间还要多。

　　小怪清理完了之后，就剩下对面的傀儡统率和两个石头傀儡。

　　团灭，团灭，继续团灭……

　　不得不说，黑石深渊这个副本在玩家群体中是有争议的，一方面是他宏伟的设计规模，另一方面正是这种宏伟而造成的容易迷路和BOSS多。

　　容易迷路这个就不说了，陆离这个老司机在，就算迷路一下也会很快踏上正轨。

　　至于BOSS多，则是痛苦的根源，尤其是在开荒阶段，无休止的战斗，并且还经常看不到希望，这一次连续团灭了五六次，大家才勉强打进了P2阶段。

　　P1阶段的难点是两个傀儡胡乱攻击，根本就没有仇恨可言。

　　最终陆离用三角站位的方式，分成三个点集中站人，一旦石头傀儡过来就有人上去顶，这才勉勉强强的度过了这一道难关。

　　P2阶段是打掉两个石头傀儡之后的阶段，傀儡统帅阿格曼奇开始发威了。

　　真正发威了之后大家才发现这货一直扮猪吃老虎，想想也是，作为一个萨满怎么可能不会闪电链这种招牌绝技呢，于是大伙儿就被电的死去活来。

　　不过P2阶段虽然压力大，团灭倒也不至于，毕竟大家装备基础都非常好。

　　完全可以说，即便是再过两个月，来下黑石深渊的队伍都不可能拥有全明星战队这种装备层次，毕竟身上都是有传奇装备的人，不少还是砸石头越级穿戴。

　　一直到让大家忐忑不安的P3阶段来临，团灭再一次出现。

　　闪电风暴以阿格曼奇为中心，分散状的扩张，所过之处大部分玩家都难以幸免，几个还能站着的也个个残血——这还是大家看到阿格曼奇蓄势，提前开了减伤的结果。

　　P3一灭，前面的努力顿时化为乌有，又要再次从P1阶段重来。

　　然后这一次吸取了教训，在阿格曼奇蓄力放闪电的过程中，大家抱团在一起，让萧莫打开了群体盾。

　　这一次终于撑过去了，不过很快大家就觉得阿格曼奇真不是个东西，他又开始蓄力了……


第1109章 傀儡统帅

　　萧莫的盾冷却一个小时，只能承受三秒钟的攻击，自然无法再次派上用场，事实上大家也不指望用这种方式来渡过难关，以阿格曼奇的尿性，他很可能还有第三次、第四次，不知道多少次的大招在等着玩家。

　　又团灭了两次之后，陆离拍拍手，决定要站出来充当“救世主”了。

　　“风少有没有看到这个大厅的四个柱子。”陆离指着房间里的四个大柱子问道：“把BOSS拉到中间打，等他放大招的时候，咱们都躲到柱子后面去，或许能够撑得过去也说不定。”

　　“不太可能吧，这可是闪电伤害。”温德莉安很怀疑。

　　众所周知，触电这种事情，不是说BOSS看不到你就没事的，大家刚才看的很清楚，那蔓延整个屋子的电芒，绝对不给玩家留下任何喘息的角落。

　　“不试试怎么知道呢。”陆离坚持。

　　除此之外似乎有没什么更好的办法，其他人自然也不反对，反正都是团灭，无论怎么灭都是灭。

　　蔚蓝海风拉着阿格曼奇还有两个石头傀儡——重新开打，一切都是重新开始——缓慢的移动到了制定的位置，然后其他人三角位置站好，开始重复之前重复了无数次的步骤。

　　这次开局不太顺，一开始就挂了十一少——为什么十一少每次都要挂，这个谜题一直未解，但是陆离仍未叫停。

　　青旗沽酒可以代替他承担抗石头傀儡的任务。

　　艰难的度过P1阶段后，到了P2阶段勉强松了口气，然后又来到了让人心力交瘁的P3阶段。

　　“预备……”

　　陆离一喊预备，其他人就全都停手止住攻击，当他一喊跑的时候，全都撒开脚丫子跑到了柱子后面，就连负责抗怪的蔚蓝海风也跟着跑了，他居然还有一个陆离没他用过的跳越技能，逃跑的时候非常麻利。

　　幸好BOSS在引导大招的时候就已经僵直在那里，不然他的仇恨对象跑了还了得。

　　闪电四散弥漫，整个大厅都在闪电的笼罩之下……

　　就在闪电触及自己，大家都绝望，甚至连减伤都懒得开的时候，他们突然发现原本可以秒掉他们的闪电网居然并没有发挥应有的作用。

　　“我明白了。”萧莫最先找到合理的解释：“这个闪电网比较粗的地方伤害最高，咱们躲在后面接触到的都是那些大闪电延伸出来的小闪电，伤害会弱很多，陆离的策略确实是正确的。”

　　陆离乐的有人帮忙解释，反正只要找到方法就行。

　　如果觉得阿格曼奇这个BOSS只有这点水平，那真是太天真了，作为傀儡统帅，他怎么可能只有一开始那两个石头傀儡小弟。

　　于是，一个又一个的傀儡被召唤出来。

　　到这里的时候，就出现大家很喜欢的一个场景，这些傀儡其实是可以操控的，只要把傀儡的血量打掉，就可以选择操控这个傀儡，然后玩家就进入了傀儡的身体，以傀儡的形式和技能进行战斗。

　　类似于开碰碰车，很多玩家很喜欢这个阶段。

　　输出比较弱，或者因为防御太低在外面有危险的职业就可以选择以傀儡的形式与其他傀儡，以及BOSS战斗。

　　当然，MT和治疗职业是不能选择这样做的，他们还要在外面和BOSS纠缠。

　　傀儡受到的伤害不会分摊到玩家身上，直到耐久一共一百点的傀儡耐久完全失效，而且傀儡伤害很高，所以大部分的玩家都会打掉一个傀儡然后进去玩一把机甲大战怪兽的游戏。

　　傀儡持续大概三分钟到五分钟，关键看对BOSS造成的伤害速度。

　　召唤傀儡这一招没什么效果，似乎还助长了玩家的风头，于是傀儡统帅阿格曼奇又想出了新的招数，他似乎正在研究一种黑暗魔法，能够让灵魂从肉体剥离出去。

　　于是，莫忘枫被他一指就抽走了灵魂，剩下的肉体就成了傀儡。

　　这个可耻的法师就成了BOSS的爪牙，各种技能奔着队友们呼啸而来，其他人忙不矢的躲避。

　　其实单一个莫忘枫的话并不会影响什么，大家在赛场上都交过手，假如有人刻意的想要拖延时间，一时半会谁又能杀得死谁呢。

　　关键是BOSS并不满足于只有一个新小弟，然后接二连三的有玩家被点成了傀儡。

　　这个阶段其实是非常危险的，毕竟玩家的数量在减少，而傀儡的数量在增加，万一把治疗或者MT全点了，那可就真的直接团灭了。

　　阿格曼奇的血量已经不足百分之十，这时候团灭可真的会郁闷死人。

　　“有控制技能的丢给被控制的人，其他人全力输出BOSS。”陆离连忙喊住还想打被控制队友的玩家们，都到这时候了，还不一鼓作气啊。

　　说话间，他丢给晃悠到自己旁边的莫忘枫一个致盲，然后扑向了BOSS。

　　五个被控制的玩家，其中包括两名治疗职业，幸好还有一个三月雨在加血，其他人奋力的输出BOSS，简直在争分夺秒的和BOSS抢时间。

　　此后，即便再有人被点名，也会有其他玩家清醒过来，总之被控制的人数会稳定为五个。

　　运气最不好的一次是蔚蓝海风被控制了，溟破军临危上阵，硬着头皮去抗BOSS，那伤害真叫一个惊心动魄，陆离估计他连两下都扛不住，完全是三个治疗丝毫不顾惜魔法值的在给他拼命刷血。

　　“我来，我来。”蔚蓝海风整理了一下，连忙接替溟破军。

　　三个治疗职业的魔法值几乎这短短的十几秒钟就空了，蔚蓝海风都替治疗职业心痛，屁的明星赛手，做MT真尼玛水。

　　有了蔚蓝海风接受BOSS，情况立刻大为好转，其他玩家自己各凭手段报名，终于让治疗职业有了一个歇口气的机会。

　　更幸运的是这一次的傀儡统帅阿格曼奇居然没有狂暴，陆离让童言无基把可怜的十一少战复起来，这一次全员的通过了这一关BOSS的考验，其中蔚蓝海风和赏花品玉得到了技能点的奖励。

　　傀儡统帅阿格曼奇算是非常不简单的BOSS了。

　　正常团队即便是知道攻略也有可能要在这里团灭个几小时，甚至有的小公会卡在这里好些天都打不过去。

　　所以，他的掉落也不寒碜。

　　陆离所知道的传奇装备，傀儡统帅阿格曼奇有可能掉的是阿格曼奇之戒和复苏之风。

　　尤其是复苏之风，可以说是法系超极品的徽章了，有了它的法系职业就是永动机，因为它能够在战斗中为法系职业大量的恢复魔法。

　　阿格曼奇之戒同样属性不错，他的使用者是MT，其中有一个特别有名的特效是被击中时有一定的概率为自己叠加一层岩石护盾，一共可以叠加五层，这枚戒指让一些MT敢于扛着一大群同级小怪四处晃悠。

　　当然，对BOSS虽然有不是没用，但效果就没那么明显了，毕竟BOSS攻击太高，五层岩石护盾还不够一下普通攻击砸的呢。

　　陆离现在有点纠结，不知道希望出什么装备好。

　　论价值来说，当然是复苏之风更值钱，但是复苏之风只有三月雨有资格参与ROLL点，而他的竞争对手多达七八个，但是假如掉落的是阿格曼奇之戒，以蔚蓝海风的表现，以及他和溟破军建立起来的革命友谊，他很可能直接获得这枚传奇戒指。

　　就算溟破军厚着脸皮一起ROLL，蔚蓝海风也未必输他。


第1110章 复苏之风

　　“啊，复苏之风。”温德莉安念出了装备的名字，她的面上惊色一闪而过，快速的恢复了平静，然后笑眯眯地说道：“我没人给大家五百金币，大家把这件装备让给我怎么样？”

　　五百金币？

　　现在金价虽然有所浮动，但是一金币最起码还是能卖到七十块钱的吧。

　　五百金币也就意味着三万五千现实币。

　　再说了，五百金币可不是十四个人平分，而是每人五百个金币，也就是将近五十万的现实币，这笔钱即便是对一个明星赛手来说也不是小钱了。

　　“呵呵，当然不行。”莫忘枫根本不用思考，立刻就反对说：“你敢出这么多钱，就说明一定是好东西，而且一定是法系的好东西，因为如果只是治疗系的，你就只要贿赂三月雨和赏花品玉就行了……”

　　“枫姐姐，老而不死是为贼，你知道吗？”温德莉安白了莫忘枫一眼，没好气地说道。

　　其他人也快速想明白，只是没有莫忘枫那么快而已。

　　“快点共享属性吧。”陆离催促，他可以预想到大家见到属性后的震惊了，可惜出的不是阿格曼奇之戒，只能祈祷三月雨的手气能好一点吧。

　　属性共享出来后，那个回复魔法的特效果然吸引了法系职业灼热的目光，也瞬间有拿钱把东西砸下来的冲动。

　　可惜，这里没谁是区区金币能收买的，哦，陆离除外，但是他没资格拥有这件装备，假如大家都能分到钱的话，他反而是最赚的，而且他们有三个人。

　　最终还是所有的魔法职业一起ROLL点。

　　三月雨有点可惜，这一次运气不好，点数一出来就丧失了装备获取资格。

　　然后陆离开始祈祷千万不要落入萧莫的手里，别觉得他心思阴暗，将荣耀之都视作本次比赛大敌的他比任何人都明白萧莫的可怕，而一旦得到这件装备，萧莫会更加可怕。

　　似乎真的听到了他的祈祷，赏花品玉ROLL了一个九十八的数字出来。

　　除非萧莫在后面能ROLL到九十九或者一百点，不然这件装备恐怕就是赏花品玉这个治疗萨满的了。

　　至于赏花品玉会不会拿去给血色战旗的其他赛手用，陆离暂时懒得理，就算血色战旗的第一法师狂野真的装备上这件装备，陆离对上他也有必胜的信心。

　　九十一点！

　　萧莫的运气不能说不好，可惜有两个人的点数比他多，他自然也只能收回渴望的目光。

　　“又一件传奇，哇，我的手实在太红了。”温德莉安惊叫着，瞬间就从错失中意装备的失落中解放出来。

　　不会吧，陆离仔细看了看她展示出来的这件装备，突然觉得这位温德莉安小姐的手气恐怕也得到了主角模板的加成，曙光那么大的一个游戏，出现什么样的人都不奇怪。

　　但是总而言之，两件传奇装备确实是现阶段玩家想都不敢想的事情。

　　传奇装备从未泛滥过，现在不会，未来相当长的一段时间也不会，至于不论等级凑一身传奇装备，先不论需要花多少钱，而是花那么多钱根本没有任何意义。

　　装备等级是一个很重要的东西。

　　这件正是陆离所知道的第二件传奇装备——阿格曼奇之戒，一件防御职业的传奇装备。

　　“ROLL？”蔚蓝海风问。

　　“你拿吧。”溟破军出了名的厚道人，被他这么一问，立刻就摇头拒绝了。

　　不是他不需求，就算平时下副本不用抗BOSS，但是他可以拿去给公会里的主T啊，换做不厚道的人就是厚着脸皮和蔚蓝海风ROLL，大家最多就是心理鄙视一下，游戏规则方面不存在任何问题。

　　剩下的东西相比较传奇装备就没什么吸引力了。

　　前方是一座吊桥，上面分布着一些火元素，大概三个一组，必须消灭掉才能往下走。

　　大家起初都不怎么在意，和以前清理小怪的方式一样，战士上去拉住群攻职业的技能立刻就上去了，治疗随手加加血即可高枕无忧，毕竟只有三个小怪嘛。

　　然后，他们就悲剧了。

　　团灭在小怪这里，说出去也够丢人的，复活回来，莫忘枫整理了一下法袍：“必须要求他们把这一段完完全全的剪掉才行，不然就丢人丢到姥姥家了。”

　　全明星战队每年的副本活动都有一系列的宣传视频。

　　不仅仅有那种看起来高大上的，还有表现赛手们各自特色的，而最受普通玩家们欢迎的却是明星赛手的狼狈剪辑，逃命的狼狈，挂掉之前的表情……

　　“还是先看看怎么打这三个小怪吧。”赏花品玉刚得了极品装备，现在非常积极。

　　“收掉群攻技能，集中突破一只就差不多了。”与心仪装备擦肩而过，萧莫依旧风度很好的发表自己的看法：“大家挂掉的原因是受到了多重伤害。”

　　试了一下之后，果然好很多了。

　　一群如狼似虎的强力玩家，岂会被这些小怪难住。

　　走过吊桥，转了个圈回到熔铸间，原本紧闭的一扇大门敞开在玩家面前，这就是召唤者之墓了。

　　这里安息着黑铁矮人中曾经最杰出的七位，在几个世纪之前，索瑞斯大帝和麾下最强的七个黑铁同伴们误打误撞的将拉格纳罗斯召唤进了艾泽拉斯，并致使自己的部族被奴役，尽管后来为了部族挂掉，但是他们无法安息的灵魂已经在这里徘徊，被迫为自己召唤出来的元素主人，以及现在的黑铁统治者效命。

　　很难去判定他们的做法究竟配不配得上七贤这个名号。

　　如果没有他们，黑铁矮人即便被其他两个锤子击败，估计也不至于沦为奴隶。

　　但毫无疑问，他们都是黑铁部族曾经最强大的存在，现在他们镇守在暗炉城中，随时等候新主人的命令。

　　“先等等，别对话，我去做个任务。”陆离拦住其他人。

　　其他人也都在这个副本做了不少任务，看到陆离有任务也不觉得什么稀奇，全都很配合的同意等一等。

　　陆离潜行着踏入这个召唤者之墓，第一时间就被盯住了。

　　他连忙举起手说道：“我带来了贡品，想要学习熔炼黑铁矿石的方法，请问哪位可以教导我。”

　　一个拿着剑，职业似乎是骑士的矮人幽魂招招手：“年轻人，到我这里来。”


第1111章 熔炼黑铁矿

　　尽管等会可能就要和他们开战，但是在此之前，陆离还是决定客客气气的和他交流。

　　事实上，即便不拿出所谓的贡品进行交易，也有一定的概率能够从这个拿剑的幽魂身上爆出熔炼黑铁矿石的技能书，但是陆离不想冒这个风险，他的恶魔之击材料已经差不多了，如果因为不会熔炼黑铁锭而延误时间，那才叫损失呢。

　　“你带来了什么？”贪婪似乎是矮人的原罪，死了也不得消停。

　　“二十个金锭，十个真银锭，两个红宝石，不知道够不够。”这是标准的价格，凡是想要在他这里学黑铁矿熔炼的都要掏这笔钱。

　　“好吧，你真是个善解人意的孩子，但是……”出乎意料的是，这个骑士幽魂居然还有下文，他空洞的眼睛对着陆离的位置，嘴上扯出一个似笑非笑的表情：“如果你能够对付我一倍的价钱，我可以教你更优秀的熔炼技艺。”

　　哥，你咋不按套路出牌呢。

　　但是陆离没有犹豫，立刻开始朝外掏东西，最后还缺一个红宝石，但是陆离拿了一个更好的宝石让对方非常满意的点头。

　　系统提示他学会了熔炼黑铁矿的技能，在常规的技能说明后面多了一段文字，那上面说，有一定概率获得双倍的黑铁锭。换做一般人看到这个一定概率恐怕就会觉得自己被忽悠了，但是陆离一点也不这么想。

　　这里和切割宝石有点相似，专精的话，有可能获取双份收获。

　　概率嘛，不算太高，但是也没到浮云的地步，至少比起这付出的一点代价，陆离觉得自己是赚了，大赚特赚。

　　或许这是第一次找他学技能的福利，这位被困在墓室里的幽魂寂寞太久了。

　　没关系，马上就会给他一个解脱。

　　陆离招呼其他人进来，而且一个也不能漏在外面，因为开战之后那扇门就会紧闭，在想进来就没可能了。

　　突然涌入这么多人，显然不是来做买卖的。

　　MT蔚蓝海风负责上去对话，并且做出了挑衅的架势，刚刚接受了陆离好处的圣骑士幽魂变得非常愤怒，直接就开启了战斗模式。

　　“或许，你们今天就要止步于此了。”

　　这句台词很普通，不霸气也不深沉，但是玩家们真正醒悟过来之后就已经晚了。

　　不少团队下黑石深渊最多就只能下到七贤大厅，原因就在于他们无法一次性的将这七个BOSS全部杀死，只要团灭一次，这个副本就到此为止，想要继续攻略就只能等下周副本重置后从头再来。

　　陆离可不想这样，他一开始就提醒大家：“都省着点用啊，后面还有六个呢，看情况可能是接力赛。”

　　“放心，只要不是群殴，我这里完全没问题。”蔚蓝海风点头。

　　“我会看着帮大家回蓝的。”赏花品玉是萨满，协助回蓝方面还是有些心得的。

　　这个圣骑士BOSS不算太强力，打掉了之后果然如同陆离所说的那样，完全不给玩家留下丝毫的喘息机会，第二个法师幽魂离开他的棺材走了过来。

　　车轮战的第二个稍微有点难度，因为法师幽魂的群攻让人有点伤，需要走位躲避他的烈焰风暴，站在烈焰风暴里虽然不会死人，却给治疗带来了巨大压力，所以陆离要求大家在战斗中尽量以自保为主。

　　这个地方不能太急，太急容易出问题。

　　第三个矮人盗贼的攻击非常犀利，偶尔会使用剑刃乱舞，到这个时候魔法职业的消耗差不多就已经过半了，开始使用各种手段恢复，陆离等输出职业偶尔也喝点药剂自己恢复生命值。

　　第四个是牧师，暗影牧师，这个最简单，不过大意也会出问题，因为她会烧蓝——法力燃烧。

　　这个技能对玩家来说，在副本战斗中真心没什么用，BOSS的魔法值能不能烧先不说，有你烧完的时间说不定早打死了。

　　但是在PVP中，这个技能绝对是牧师职业的神技之一，很多牧师凭着一手烧蓝加血的好本事让一众有蓝职业蛋碎一地，没了魔法值，管你有什么手段都白搭。

　　现在，在一个怪物的手中，大家见识到了这个技能的犀利。

　　好在这里有两个盗贼，陆离和水精灵轮流着打断牧师幽魂的烧蓝技能，不然接下来的BOSS就不用打了。

　　第五个是术士，照常打就可以，第六个类似于牧师和术士的结合体，会给自己加血，其实也无所谓，无非是消磨的时间持久一点。

　　真正给玩家造成致命威胁的是第七个——杜姆雷尔。

　　杜姆雷尔的血量最厚，攻击高，技能也多，这才是真正的BOSS模板。

　　换做平时，这样一个法系BOSS只要没什么毁天灭地的大招，全明星战队也不会怵他，但是放在六个小BOSS之后出场的话，情况就完全不一样了。

　　魔法职业经历了六场不间断的战斗，个个弹尽粮绝。

　　七贤大厅团灭多，但真正团灭的原因其实很统一，就是耗不下去了。

　　而陆离采取的对策就比较简单，DPS前期多喝药水，MT多开减伤，贫魔职业不要使用消耗太大的技能，尽可能地把大招留到最后关头。

　　杜姆雷尔特别喜欢暗影箭雨，群攻下来个个都掉血，治疗职业就要群加，而群加最消耗魔法值，多亏了队伍里有三个治疗，不然真的会很艰难。

　　“溟破军拉住小的。”陆离连忙指挥另外一个副T去拉小怪。

　　一般的术士召唤宝宝都只召唤一个，但是杜姆雷尔却比较特殊，他能召唤三个虚空行者，而且个个都很给力，要是仨一起打某个护甲弱一点的职业，根本不需要第二轮就能干掉。

　　就比如已经躺到地上的莫忘枫，陆离可惜的叹了口气，这货的魔法值还没用完呢。

　　“操，风少被放逐，溟破军开减伤去拉住BOSS，治疗加好T血。”运气真是渣到极限了，杜姆雷尔随机放逐一个玩家，没想到会放逐MT，而且三个蓝胖子宝宝还没打死呢。


第1112章 铺天盖地小矮人

　　混乱当然是有的，不过大家毕竟见多识广，很快就组织起了新的阵型。

　　大家胡乱的拼命攻击着，而溟破军有不断的丢嘲讽类技能，不可能让他一个人抗BOSS的，他那点血量根本就抗不住，其他人帮他分担的话，虽然场面混乱，但是大家各自都有保命技能，剩下的只能自求多福。

　　接二连三的有人倒下，直到蔚蓝海风身上那个连徽章都没办法解除的放逐效果消失。

　　陆离在这个时候是比较自私的，他不是圣父。

　　虽然也会出力，但是他从来都不会是先挂掉的那个人，因为挂掉的人分不掉经验，得到技能点的比例也会降低。

　　说他不够坦荡也好，说他斤斤计较也罢，一个人有什么样的性格，和他的成长环境密不可分，在那样一个生存环境中想要活下去，而且还要保护妹妹一起好好地活下去，陆离永远无法成长为《天龙八部》里乔峰那样慷慨激昂的大英雄。

　　有些人评价明星赛手，比如萧莫，一直被认为是温润如玉的形象，很正面，用手段也堂堂正正。

　　莫忘枫则是老派玩家的代表，喜欢算计，但是又容易被周围氛围感染，义气起来豪爽无比，也算是一个比较正面的形象。

　　而陆离，在还算熟悉他的人眼中他那叫稳重、坚毅，在不熟悉他的普通玩家嘴里，很多人就认为他阴沉，是一个你永远无法窥测内心的人，而某些游戏经济杂志则将他标榜为游戏圈新一代枭雄。

　　认为他进入游戏之后的每一步都在算计，半年时间从一个独行者，到建立了自己的团队，最后跻身大公会行列，甚至被已经很久没人能够动摇的荣耀之都列为对手。

　　当然，对于倒下的几位，陆离多少是有点愧疚的。

　　然而下副本就是这样，生生死死，看淡就好，但是七贤大厅必须得过，一方面是因为这次的全明星战队几乎就是他们裁决之剑的奠基之战，三人参加，而且指挥官也是他们公会的，不容有失，半途而废怎么行。

　　另一方面，陆离到现在都没拿到什么称心如意的装备呢。

　　黑石深渊这样一个副本，二十多个BOSS，连一件像样的东西都没有，这副本下的还有什么意思。

　　虚空行者被干掉之后，最后一位贤者杜姆雷尔也就注定了他的末日，他剩下的手段再也无法对全明星战队的成员们造成致命伤害。

　　通关！

　　大量的经验涌入，又有人升到了五十四级，而陆离现在的经验条已经过了三分之一，这个副本估计能给他半级经验。

　　两天的时间比外面刷一个星期还效率。

　　两位幸运的成员得到了技能点奖励，分别是水精灵和童言无基。

　　七贤大厅出现了一个宝箱，盛放着这次战斗的战利品，打开就能看到，也就相当于摸尸体了——有些幽魂是真的没尸体，让玩家无从摸起。

　　幽灵面罩，传奇，皮甲盗贼输出装备！

　　这算是七贤大厅最好的装备了，果然不愧是首杀，真舍得出装备啊。

　　但是陆离犹豫了一下，还是决定放弃这件装备，因为他现在用的是同等级的夜幕杀手鬼面，虽然仅仅只是暗金装备，属性也稍微差了一些，但是却是夜幕杀手T1套装的部件，他现在完全没有必要更换。

　　再说了，这里只有他和水精灵两个盗贼，似乎也便宜不到其他人。

　　于是在大家诧异又恍然的注目下，水精灵很爽快的接受了这件陆离放弃的传奇头部装备，男性装备效果类似于陆离的鬼面，不说狰狞，也绝对和好看沾不上边，而女性角色戴上之后则指挥显得魅惑和性感。

　　“唉，我长得这么帅，怎么就没有女朋友呢。”童言无基怅然。

　　“你找错了。”莫忘枫拍拍他的肩膀。

　　“啥？”童言无基茫然。

　　“你应该找男朋友。”莫忘枫嘿嘿笑着。

　　“枫丫头你是不是想死。”童言无基立刻拿出棍子，其他人连忙劝住他们，大家还等着分装备呢，刚才的那个BOSS可是出了两件传奇，希望这个也不差吧，毕竟打了七个家伙才过关。

　　可惜，这次只出了一件传奇装备，剩下的有两件职业套装部件，还有一些散件，大家各自ROLL分掉，这一趟副本几乎就没有人空手了。

　　七贤大厅通关后，大厅后方的大门就缓缓的打开了，后面分为两个方向，一个是更高级的副本熔火之心入口，另一个就是让曙光玩家做噩梦的讲学厅。

　　熔火之心先不去管他，陆离他们现在纯粹送死，关注点还是在讲学厅。

　　这里刷新黑铁新兵，这些矮人都不是精英，群攻职业三个技能就能扫一片，陆离两下一个，有时候一刀秒一个。

　　可是，他们在这里坚持了十分钟，还是没有看到怪物刷完的那一刻。

　　“恶，刷的我想吐。”蔚蓝海风捶打着自己的胸口，想到矮子兵就觉得反胃，其他人的面色也不好看，任谁面对这些铺天盖地无休无止的普通小怪也受不了，最关键的是这些玩意不仅什么都不爆，最关键的是没经验。

　　没经验啊，怒摔！

　　这才是重点，假如有经验的话，可能他们就会盼望这些小怪最好永远刷不好。

　　而一旦没有收益，这种似乎永远也刷不完的小怪就成了毒药，最终导致这些明星赛手们宁愿死掉算了。

　　很多人下了黑石深渊后，睡觉做梦都是无数的黑铁新兵涌过来，比BOSS还让人难受，甚至有人向有关部门投诉游戏公司的这一设计违背了《游戏精神健康法》，属于对游戏参与者的一种精神伤害。

　　“这样吧，咱们一边打一边朝那边移动。”陆离指了指对面的大门。

　　可以想象，如果不后退的话，那里恐怕就是他们摆脱这些小兵们的唯一途径了。

　　杀过去也很困难，毕竟怪物从四面八方围上来，好在大家装备都挺好，每个人都有点群攻招数，只要把治疗职业保护起来，两个战士轮流用大旋风开路还是很溜的。

　　艰难的挪到了大门面前，没钥匙，开锁技能也没用。

　　布满了火焰符文的大门上留下来的线索不多，只有两个火盆一样的东西伸出来，上面还残留着一些灰烬。

　　“我估计是要点燃这两个火盆才行。”莫忘枫跃跃欲试：“来试试我的小火球，N多年没用过了。”

　　冰法的火球和火法其实没啥区别，都是刚进游戏没多久学的低级技能，砸到火盆里连个火星都没点燃，其他人拿出引火的工具也无一能够起到作用。

　　“我刚才看到有个小怪似乎不太一样，手里拿着火把，似乎可以用来点燃对面门上的火盆。”陆离随手往怪物堆里指了一下——反正怪物密密麻麻而且四处跑动也没人看得见。


第1113章 讲学厅

　　“我刚才看到有个小怪似乎不太一样，手里拿着火炬，似乎可以用来点燃对面门上的火盆。”陆离随手往怪物堆里指了一下——反正怪物密密麻麻而且四处跑动也没人看得见，事实上，这个火炬怪在陆离上辈子的游戏原定轨迹中有确实是这么被发现的。

　　下副本就是这样，多观察，找出线索。

　　一大群黑铁新兵全都拿着斧头嗷嗷叫的往上冲，只有拿火炬的小怪在外围游荡，似乎还有意识的躲避和玩家接触，而且他们身形更加矮小，一般情况下很难被发现。

　　“我们两个盗贼去潜行寻找，你们四处吸引一下怪物的注意力吧，不然太密集了潜行不动。”陆离给其他人也安排了事情。

　　这里最主要的就是盗贼职业了，一个盗贼其实也能完成，但是这里有一个坑很坑人，那就是第一个火盆被点燃之后的五分钟之内，假如第二个火盘不被点燃的话，它会熄灭，还要重新大海捞针的去寻找下一个火炬兵。

　　运气不好的话，这里能折腾半天。

　　队伍如果没带盗贼就更惨了，这里除非运气逆天，不然就是一个完不成的任务。

　　全明星战队有陆离和水精灵两个盗贼，其实压力不大。

　　对望了一下，陆离朝左，水精灵往右，两人分开行动，先是冲破密密麻麻的小怪群，然后在小怪稍微稀疏点的地方消失进入潜行。

　　在此之前，陆离将队伍的分配方式改成了自由拾取。

　　曙光里的分配方式有三种，一种是自由拾取，谁看到了谁拿了就是谁的，第二种是需求分配，是谁能用的装备才会显示可需求，选择需求就可以参与竞争装备，第三种就是队长分配了。

　　一般这样的开荒团都是队长分配，其他人可以摸尸体看出了什么，但是真正决定装备归属的权利只在队长手里。

　　在这里还有一个特例就是队长赋予某人分配装备的权利，比如欣欣佣兵团那样的队伍，陆离大多数时候都赋予残梦分配装备的权利，小丫头就像是被选成了班长的小学生，分配装备非常的公平，从来都不会贪墨一个铜板。

　　言归正传。

　　讲学厅里新兵蛋子虽然多，但是也没到摩肩接踵的地步，只有玩家活动的地方小怪才会因为被吸引过去而过度密集，正因为附近的怪物都被吸引，陆离和水精灵的潜行并没有太困难。

　　寻找是一件很浪费时间的事情，陆离眼睛都快花了。

　　“我这里有个怪叫做铁怒持火者，手里拿着一个火把。”水精灵发过来一条信息。

　　“先别杀，跟着它，等我也找到了之后一起杀。”陆离回道，他害怕自己运气太烂，说不定水精灵拿到火炬之后五分钟他都找不到。

　　幸好他的运气还没烂到那种程度，或者说瞎猫也能碰到死耗子，他终于在两分钟之后看到了自己的目标，一个比普通矮子更矮的矮子，名字确实就叫铁怒持火者，手里半举着一个并不怎么显然的小火炬，形态猥琐，形迹可疑。

　　既然找到了，那还等什么，和水精灵打了个招呼，陆离扑向了铁怒持火者。

　　铁怒持火者虽然比普通小怪强点，但是也强不到哪里去。

　　几秒钟的功夫，陆离拿起掉落的火炬塞进背包里——曙光里的背包是个很神奇的东西，什么都可以塞进去，当然包括燃烧着的火炬——然后启动疾风步，在周围怪物反应过来之前就潇洒而去。

　　水精灵那边和陆离差不多，两人几乎同时回到大门前。

　　其他人也闻讯移动过来，陆离和水精灵同时点燃了火盆，然后就听见一阵轰隆隆巨石摩擦的声音，暗炉城的王殿就这样在他们身后展开。

　　一起进来后，大门再次合上，清理完跟过来的小怪之后，大家才有时间观察这个黑石深渊最后的圣地。

　　首先呈现在眼前的是一条长长的通道，两边摆满了喷火魔像。

　　一个浑身冒着火焰的巨大石头人在这悠长的巷道里漫步，寂静中只能听见那沉重的脚步声，咚咚咚的敲击着玩家的心脏。

　　它是玛格姆斯，一个熔岩巨人。

　　弗莱拉斯大使创造出了熔岩巨人玛格姆斯，让它负责守卫着达格兰·索瑞森大帝的王座室，但即便如此，黑铁矮人的统治者还是无法安心。出于对刺客的恐惧，大帝还让玛格姆斯控制着一系列位于他的皇室大厅外的火焰喷射装置。

　　“光杆司令一个。”以蔚蓝海风为代表的无知群众长长的松了口气，经历了讲学厅的小矮人浪潮，任谁都要恢复一段时间。

　　“上吧。”无知者无罪，陆离不怪他，真的……

　　然后可怜的蔚蓝海风刚刚拉住BOSS没多久，就冷不丁的被两侧的喷火魔像喷出来的烈焰喷了个正着。

　　陆离替他数了一下，一共六个喷头对准他，绝对烤熟了。

　　其他人狼狈不堪的躲避着，很快撤出了喷火魔像的范围，而玛格姆斯冲着陆离等人大吼了一声之后，居然就那么施施然的走了回去。

　　这货居然不追了。

　　把蔚蓝海风复活起来，大家开始商量着怎么办，先是排除的是让蔚蓝海风一个人上去抗，然后大家在安全位置输出，刚才大家都看到了，那些喷火装置的喷头显然是可以移动的。

　　接着又舍弃了拉过来打的策略，刚才BOSS根本就不追过来。

　　算来算去，只有大家一起进去分担MT受到的威胁这一途径，虽然这样做可能会造成治疗压力增大的情况。

　　不怕，咱们有三个强力治疗呢。

　　陆离给大家灌输了必胜的决心，宣布再一次的战斗开始。

　　“你们根本不知道什么叫做恐惧。”老套的台词，熔岩巨人再次浑身燃烧着烈焰走过来，喷火魔像的喷头从冷幽幽的黑色慢慢变红，然后喷出了灼热的火焰。

　　陆离其实从来没到过这里，他上辈子有幸来到黑石深渊，最多也没走到这个地方，能打过七贤大厅的野团寥寥无几，就算是精英难度也一样，而且他也没有那么多的时间去下副本，打金的收益虽然没副本高，可胜在稳定。

　　但是陆离看到过一些攻略，对照着攻略开始收集战斗过程中的信息。


第1114章 索瑞森大帝

　　没过多久，他们还是团灭了。

　　作为弗莱拉斯大使最满意的作品，达格兰·索瑞森大帝座前最后一道屏障，又能够控制喷火魔像的玛格姆斯确实有让全明星战队团灭的实力。

　　但是陆离也验证了一些想法。

　　“首先，这个魔像喷火的时候有先兆，大家有没有发现？”复活过来团坐一起，一边恢复血量一边探讨刚才的战斗，陆离首先抛出了一个线索。

　　“没错。”萧莫点点头：“喷头有发红的迹象，大概有两到三秒的预备时间，然后一秒的时间喷到人身上产生伤害。”

　　作为目前游戏圈最优秀的指挥官之一，萧莫怎么可能没两把刷子，在其他人一脸茫然的时候，他认同了陆离的观点，这绝对是接下来战斗的突破点。

　　“还有喷火魔像动用的数量，我发现了一个规律，第一第二次都是六个，第三次是九个，然后接下来的顺序也差不多，都是六六九。”陆离又抛出一点出来，他也不怕别人说他作弊，反正这种规律任何人只要去看都能轻而易举的发现。

　　只是有的人发现得快，一次就能找到规律，而有些人需要团灭个几次才行。

　　果然，大家一起惊讶于陆离的敏锐，就连萧莫事后在接受媒体采访的时候，也感慨的说，陆离这人实在是心细如发敏锐无比，有着无与伦比的游戏天赋。

　　这两个规律是攻略玛格姆斯的关键，现在只需要根据这两个规律制定策略就行。

　　“如果魔像开始蓄势之后就无法移动，那么就说明可以一定程度上进行躲避，如果是六六九的规律，就可以提前多准备一下，把减伤什么留在最关键的时刻使用。”温德莉安总结了一下大家的讨论。

　　于是整装待发的明星赛手们再次投入战斗。

　　千万不要觉得六六九很少，也不存在每一个喷火魔像只攻击一个玩家的理论，事实上，这些喷火魔像喷出的火焰都呈扇形喷洒，而且叠加起来的时候伤害更高，一旦出现九个喷火叠加在一块的情景，那真是开减伤也要去掉大半条命了。

　　“风少往前面走一点……嗯，好了，回来吧，再回来一点。”陆离不断的调整位置，让蔚蓝海风不至于被九个喷火魔像同时喷到。

　　其他人大部分也都要承担一些喷火魔像的攻击，所以治疗压力都很大。

　　火抗装的好处在这里尤为突出，如果还是原来的装备，陆离觉得自己就算能找到攻略恐怕也撑不下去。

　　后来系统更新，游戏公司对这里进行了改进，把喷火魔像的射程缩短，大家只要靠着墙就可以避免另外一边的魔像攻击，这样的话难度就大大的降低了。

　　有一种说法是假如在喷火魔像这边撑不下去，那熔火之心之类的副本就不用去了，说明火抗不够。

　　这里也成了检验一名玩家火抗标准的衡量标尺。

　　陆离他们这里大部分人的火抗都还算可以，少部分火抗不足的可以用减伤来分担，作为赛手谁能没有两三个拿手的减伤技能和特效呢。

　　而且减伤这种东西也没办法拿来当成压箱底的杀手锏，毕竟大家只看到你看了减伤，并不知道减伤的具体特效，不过还是有心思敏锐的人大概都估算了一下其他人使用减伤的数量。

　　这一次终于顺利通关。

　　玛格姆斯作为一个被改造出来的巨人，一个达格兰·索瑞森大帝的看门狗，并没有什么值得拿出来炫耀的宝贝，掉落自然也就一般。

　　干掉玛格姆斯之后，真正进入黑石深渊最后一关——暗炉城的帝王之座。

　　这里其实挺热闹的。

　　尽管沦为了火焰一族的仆从，但是黑铁矮人依旧保留了原本的社会体制，大帝、贵族、议员，当然，现在又加入了一些火元素，还有一些暮光之锤的使者。

　　最顶尖最中央的王座上坐着达格兰·索瑞森大帝，旁边则是悠闲谈笑的贵族们。

　　现在的索瑞森大帝已经成了大螺丝（拉格纳罗斯，谐音那个大螺丝）忠实的傀儡，他或许也曾经想过恢复先祖的荣光，但是在绝对的实力面前，他绝望了，现在就是一个苟延残喘的末路君王。

　　这是副本中最先出现的王者级人物，大家都在臆想着这位黑铁君主能够爆出什么装备。

　　在王座的后方，是一座巨大的雕塑——那是现任索瑞森大帝的父亲——老索瑞森的雕像，也就是那位带着黑铁七贤将大螺丝从地下召唤出来的罪魁祸首。

　　雕塑的下面有一段光滑的平台，上面刻着类似碑文遗言的东西。

　　背叛你，比毁灭我的种族更令人悲伤。

　　矮人离开奥达曼而建立卡兹莫丹时，他们形成了不同的氏族。法师亲王索瑞森计划着要推翻他的铜须部族和蛮锤部族的兄弟们，但是惨遭失败。他召集了黑铁七贤一起施展强大的召唤法阵，想借用一下元素的力量来赢得这场战争。

　　但是，他没有想到，召唤出来的物体比他做的任何一个噩梦都可怕。

　　火焰领主拉格纳罗斯，这个创世时被泰坦封印的火元素之王在被召唤出的那一瞬间杀死了法师亲王索瑞森，而且一座怒哮的火山拔地而起，形成了一座北接灼热峡谷南连燃烧平原的火山——黑石塔。

　　再接着，索瑞森的儿子达格兰·索瑞森长大了，召集了当初召唤炎魔的那七贤者，潜入熔火之心刺杀炎魔。

　　但是年幼的索瑞森被发现了，由于炎魔需要索瑞森的权力，于是就放过了他，而黑铁七贤就没这么好运，他们的身体被拉格纳罗斯的火焰殆尽，灵魂则永远被束缚在王座厅前的七贤大厅中来为其效忠。

　　可以说，黑铁矮人的一族全部毁灭于老索瑞森的一个决定。

　　那么究竟是什么事情会比这更让人悲伤地呢。

　　相比较其他人的茫然，读了很多艾泽拉斯史记的陆离大概明白了什么，而且上辈子他也看过一些考据党对这段话的解读。

　　在那场旷日持久的三锤之战中，战败后的老索瑞森最开始并没有打算召唤炎魔纳格萨罗斯，而是纠结力量后再次发动了战争，老索瑞森和他的妻子莫德古德各领一路人马对铜须矮人、蛮锤矮人分别发动了进攻。

　　在战斗中老索瑞森再次被铜须打败，为了活命老索瑞森放弃了正在与蛮锤战斗的莫德古德。

　　少了老索瑞森的牵制，莫德古德被联合其他的其他锤子打败，她自己也被卡德罗斯·蛮锤击杀在站场上。

　　莫德古德的死让老索瑞森遗憾了一辈子，这才是他最后悔的事情，或许因为他一时的贪生，放弃了自己终生的伴侣，在退回赤脊山的时光里，老索瑞森一直活在痛苦的回忆中，深爱变成一种最强烈的折磨，老索瑞森把这种仇恨转嫁到了铜须矮人和蛮锤矮人身上，于是他召唤了炎魔之王拉格纳罗斯。

　　如果没有妻子因为自己被抛弃而杀害，或许就没有召唤纳格萨罗斯这回事了。

　　但是无论如何，曾经赫赫有名的三锤部族之一，黑铁矮人已经成为了炎魔纳格萨罗斯的傀儡。

　　对于这样的皇帝，陆离等人并不需要太多的敬意。

　　这一次蔚蓝海风学乖了，在面对黑石深渊最后一战的时候，他不再自作主张的冲上去，而是看向了陆离，等候他的命令。


第1115章 又一对狗男女

　　“先清两边的贵族，别太急，一点点的拉。”陆离扶住额头，对他实在无语。

　　这些贵族的身边一般有一个侍女，一个侍从，然后是一个服务生，加上贵族本身也就是四个怪，其中侍女是法师，侍从是战士，服务生是治疗，贵族的话职业不定。

　　不管是贵族还是议员，总之都不是普通小怪了。

　　一般来说，贵族和议员属于准BOSS，三个跟班属于强化精英，一次拉太多很容易团灭。

　　如果不打这些小怪直接去怼达格兰·索瑞森大帝，那么恭喜你，被贵族们淹没只是一瞬间的事情，你甚至来不及释放第二个技能。

　　这属于低级错误，有经验的团队都不会放纵这么多的小怪在自己背后。

　　值得安慰的是，这两边的贵族和跟班们给的经验不错，掉落也很给力，属于少数能够掉落稀有材料的非BOSS类生物，因此能够打到这里的团队都不会去讨厌刷黑铁贵族和议员们。

　　队伍花了不少的时间清理掉两边的贵族和议员，收获稀有材料七个，暗金装备三个，黄金装备若干，大家照旧ROLL点分配，剩下大家看不上眼的东西要么奖励输出和治疗最高的，要么用来补贴MT的各种药水和修装备。

　　然后大家终于要面对达格兰·索瑞森大帝，以及他身边的茉艾拉·铜须——也就是任务中需要被救援的公主。

　　接受国王的委托，去解救落难的公主，陆离没有接到这个狗血到让人蛋疼的任务。

　　他的活动范围很少覆盖到铁炉堡，几乎没获得过那里的声望，再加上魅力值不高，碰了几次壁就放弃了。

　　任务的大致意思是说，麦格尼·铜须认为自己的女儿被索瑞森大帝绑架并施展了魔法，要求玩家杀掉大帝，救回自己的合法继承人，这是联盟的说法，部落大同小异，换成萨尔知道消息后发布任务救出公主，目的是团结一致对抗即将卷土重来的燃烧军团。

　　不管是联盟的版本，还是部落的版本，本质上的目标都是一致的，杀死索瑞森大帝，救回公主，要活的。

　　而事实的版本则大不一样。

　　不知道是一次什么样的机会，索瑞森大帝遇见了茉艾拉公主，然后他们就狗血的相爱了。

　　茉艾拉是一个倔强而独立的公主，他深知父王并不会赞同他的爱情，于是离家出走，搬到了黑石深渊，成为了索瑞森大帝的王后，关于他们的恩爱和生活，史料并不太多记载，但是从各方面都能看出这对狗男女感情甚好。

　　然而麦格尼·铜须始终认为是黑铁矮人的黑暗魔法魅惑了他的女儿，不然她怎么会爱上一个敌对氏族的国王。

　　于是就出现了拯救公主的相关任务。

　　除了几句无用的台词，开场并没有太多废话，满怀着拯救公主正义感的玩家们和索瑞森大帝展开了一场激战，唯一让玩家们意外的恐怕就是艾茉拉公主居然是个牧师，而她坚决的站在了索瑞森大帝的那一边。

　　“我去，我们是来救你的啊。”十一少怪叫一声，大声喊道。

　　其他玩家也有类似日了狗的感慨，我们是来救你脱离苦海的，你不帮忙也就算了，为什么还帮助这个绑架你的男人。

　　艾茉拉恍若未闻，不断的对着正被玩家们围攻的索瑞森大帝施展治疗法术，玩家们只能认为她受到的黑魔法影响实在太严重了。

　　事实上，玩家在这里是没有办法对战斗剧情进行干扰的，系统冷酷的强迫剧情按照既定的规则发展。

　　要么放弃副本，要么杀死公主。

　　前者根本就不可能，这里的人都是赛手，是素质极高的职业玩家，不会感情用事，更何况他们不觉得自己做错什么，就算陆离告诉他们真相也没什么用，反而很可能被讥笑成玩游戏玩坏了脑子，而且陆离本身也并不是那么感性的人。

　　后者的话也不是不可以，公主确实可以杀死，但是这样以来任务就失败了。

　　任务奖励丰厚，最起码都有一件暗金级别的戒指。

　　这还不算最严重的，这里都是顶尖玩家，没有谁离开一件暗金戒指就活不下去，关键是铁炉堡的声望降低太坑，矮子们的声望是最难刷的，降低一点都让人郁闷，更别说是这种几乎清零成仇恨的降低方式。

　　此外，假如先杀死艾茉拉公主的话，索瑞森大帝这个BOSS难度最起码降低十倍，悲伤地索瑞森大帝几乎是毫不反抗的被玩家杀死。

　　曙光的装备掉落和BOSS难度相关，陆离记得上辈子看过一篇文章，里面说他们用先杀死公主的方式降低副本难度后，最后竟然连黄金装备都没有看到。

　　五十五级的十五人副本，噩梦难度下最终BOSS出黑铁……

　　如果全明星战队这么干了，说不定会成为本年度最大的笑话，而他们所在的公会恐怕也会受到影响。

　　陆离只能经常性的去踢断艾茉拉公主的治疗大招，小技能就只能任她施为了，至于为什么没让水精灵去打断，向来不懂风情的他也难得体贴了一会。

　　他觉得，至少这样可以让水精灵等下不会那么伤心和愧疚吧。

　　索瑞森大帝本身其实也是个很强力的BOSS，在P1阶段经常使用的招数就是和他武器同名的绝招——反对者，近战攻击有一定的几率额外发动3次攻击，并使他随后的爆击几率提高20%，持续10秒。

　　这个招数生效之后，就相当于索瑞森大帝在同一时间击中玩家四次。

　　以蔚蓝海风现在的装备情况，索瑞森大帝一次能够打他八百到一千两百点血，四次就是三千二到四千八，而他自己也就五千多点血。

　　虽不至于秒杀，但是也差不多了，更让人头疼的是他接下来的十秒有百分之二十的概率出暴击，这个过程如果没有人给他补血的话，他是铁定要跪下的，所以三个治疗就只能不断地加血。

　　好在BOSS在这个阶段没什么群攻大招，不然伤亡绝对蹭蹭往上涨。


第1116章 配合

　　进入P2阶段之后，立刻压力大增，索瑞森之手会让远程职业在受到晕眩的时候被伤害。

　　这个本来无所谓，但是索瑞森大帝会在随后开始烈焰化身，这个效果被玩家成为天神下凡，不仅免疫所有魔法，而且会对玩家发动近战攻击造成持续大量的火焰伤害。

　　这个阶段对远程和近战都非常艰难。

　　远程玩家大部分都是魔法攻击，而这个BOSS在天神下凡的时候却免疫所有的魔法，而且还有一部分远程被晕眩。

　　这些远程之中甚至包括了治疗职业，在近战玩家被烈火焚身的时候却得不到治疗职业的援助，第一次遭遇这个情况的全明星战队干脆的就团灭了。

　　第二次攻略，陆离将三个治疗职业分成三个点站位，其中索瑞森大帝两边各自站一个，最大距离的站位，只要能够给MT加上血就行，第三个站在BOSS攻击范围之外，属于备用的治疗。

　　当索瑞森大帝释放索瑞森之手，他只有可能攻击到最多两个（BOSS一次发出多个索瑞森之手）治疗职业，第三个治疗职业最起码是安全的。

　　这样无论如何都会保存一个治疗，只要开特效用大招，总能挽回一下大家的血量。

　　这样也不是没有问题，但最起码比三个治疗都被晕倒注定团灭要好很多。

　　其实，如果这里有技能被比较全的猎人，可以用BUG把索瑞森大帝从宝座台阶上引下来，而公主却不会动，这样就会隔绝成一个公主参与不进来的战斗场地。

　　然而这并不是一个单纯能够一次就看下来的BUG，而且耳热眼跳也不可能拥有这样的技能，所以陆离干脆不说。

　　第二次还是卡在了P2阶段。

　　明星赛手里已经有人开始不耐烦了，因为有些人平时很少参与首杀攻略，因为那样太浪费时间，有那个时间不如去练级，等到公会把副本摸索的差不多了，再进入按照探索出来的攻略一鼓作气的打到底。

　　“主要还是近战的伤害问题，不要贪输出，虽然只有咱们近战能够攻击，但是也必须保证自身安全，这还是P2阶段，只要挂点人就团灭了。”陆离主要针对的是近战。

　　还没等远程露出点笑容，他话题一转：“你们远程魔法攻击的职业都没法攻击了，还傻站在那里做什么，不知道走远一点吗？”

　　远程如果站的太近，容易被索瑞森大帝的群攻技能攻击到，而艾茉拉公主也经常找麻烦，徒增治疗职业的压力。

　　“可是这打的也太慢了，而且那个公主还在加血，不能去控制一下公主吗，不杀死不就行了。”温德莉安提出了不同的意见。

　　陆离默，过了片刻才点点头，指定马蜂窝过去给艾茉拉公主一个沉默。

　　沉默并没有伤害，所以公主也并没有变化。

　　但是沉默只有三秒，三秒之后艾茉拉公主再次读取治疗术，顺便还给马蜂窝上了个持续伤害的暗言术：痛，马蜂窝当然不能忍，立刻上去就是一个击倒的装备特效，不仅有两秒钟的击倒效果，还有一个连续两次伤害的效果。

　　反正艾茉拉虽然不是BOSS，但是血量也足足有十五万，这种伤害对她恐怕难及九牛一毛。

　　然而，陆离却默默的在心里叹了口气。

　　果然，索瑞森大帝瞬间就狂暴了，他的锤子上火光缭绕，一个翻滚的火焰火海从地面沸腾而起，直接把大家全部秒掉了。

　　一群人回到这个大厅，全都很懵逼。

　　其实，如果在P1阶段就攻击艾茉拉公主的话，索瑞森大帝没有那么快借到拉格纳罗斯之力，而艾茉拉公主一死，索瑞森大帝就失去了所有的希望，自然也不会再发动什么大招。

　　但是在P1阶段之后，索瑞森大帝热身结束，他是可以随时付出一定代价召唤拉格纳罗斯之力召唤这种绝招。

　　所以，团灭就是一瞬间的事情。

　　马蜂窝和温德莉安一起蹲在那里纠结，陆离拍拍手说道：“现在知道公主在P2阶段不能打了，所有也不是一点收获都没有。”

　　于是，重新开始，很快又来到了P2阶段。

　　这个阶段之所以难打，主要还是因为艾茉拉公主的存在，她的技能《治疗术》大部分都被陆离踢断，但是恢复这个瞬发，而且几乎不用太多手势的技能是不可能被打断的。

　　恢复：铁炉堡公主茉艾拉·铜须对一个盟友施放恢复，每3秒为其恢复一定生命值，持续15秒。

　　这个状态几乎一直套在索瑞森大帝的身上，让整个战斗过程无形之中加大了很多，而加大的这些时间内，会有更多的连招出现，也更容易犯错，更容易挂掉一些近战职业。

　　索瑞森大帝是一个对魔法职业无比恶意的BOSS，只能靠近战打。

　　一旦近战职业挂掉了两个或者两个以上，几乎就没有可能打进第三阶段了。

　　又团灭了几次，陆离宣布休息。

　　“唉，这个副本果然难，对不住啊陆离，我选了噩梦难度。”蔚蓝海风坐在地上叹息，他必须得承认自己有点虚荣，毕竟上电视的话噩梦难度的逼格比精英难度要好多了。

　　“别这么说，精英难度怎么配得上咱们的阵容。”十一少哥俩好的安慰他。

　　“其实咱们一直在进步，我觉得再试几次就能打进下一个阶段了。”陆离摇摇头并不介意，就算是让他选副本难度的话，恐怕也会选噩梦难度。

　　这样的队伍假如放在副本削弱的一年之后，就算不用BUG恐怕都已经把索瑞森大帝拿下了。

　　目前最主要的还是配合不够好，几个治疗之间的工作分配，近战职业对自己血量和输出的把控，还有远程职业夹缝插针，趁着天神下凡的状态消失爆发输出，这些都是决定副本能够通关的重要因素。

　　他们这个队伍磨合才两天，远远称不上默契，如果不是仗着大家意识都很好，恐怕还走不到索瑞森大帝面前呢。

　　“公主的治疗术换一个法系来打断吧，这样陆离你就能增加一点输出了。”在大帝和公主之间来来回回跑，平白浪费了不少陆离的输出量，温德莉安提出了建议。

　　“也行，你们谁有冷却时间比较短的打断技能，可以发出来看看。”陆离想想也是。

　　最后确定由术士魅影琉璃、法师莫忘枫、萧莫，三个人轮流打断，而且其他人如果有什么没伤害的控制技能，也可以放到公主身上。

　　一切都准备好了之后，战斗再次开始。


第1117章 通关成功

　　不再去管艾茉拉公主之后，陆离的输出自然有了非常可观的进步。

　　原本输出排行榜上他排第二，次于水精灵，现在他专心输出了，很快就超越了水精灵排到第一位，强化影袭的存在确实让他比一般的盗贼在输出上更进一步。

　　但这个还不足以弥补团队和BOSS之间的差距，所以再一次的试验也失败了。

　　在枯燥的团灭中，默契也不知不觉中形成了，再一次的从头再来让陆离他们终于打进了P3阶段。

　　P3阶段有P3阶段的难点，除了依旧要考验玩家的配合，更对玩家的个人操作和意识追加了新的挑战。

　　但是陆离不怕，今天这个全明星战队短板只有职业搭配不够丰富，以及配合的默契程度有待提高，最不怕的就是意识和操作，因为大家都是靠这个吃饭了，属于普通玩家里面万里挑一的翘楚。

　　P3阶段的索瑞森大帝忍不住开始放大招了。

　　一个个冒着暗红色火焰的石球在他的面前出现，然后以他为中心向外滚了过去，这还不算完，一波滚完又接一波，而且和之前的路径完全不同。

　　这些石球直径一米左右，看起来声势惊人，被滚到的话不仅仅是大量伤害的问题，而且还会把人弹飞。

　　玩家为了躲避第一波的大石球，很有可能正好站到了第二波石球的点上，所以在混乱中不断地有人挂掉，人挂的多了自然也是团灭的结果。

　　后来为了削弱副本难度，游戏公司将这里大石球滚动的速度降低了一半，仍然有很多团队在滚动中灭的死去活来，可想而知目前是一种什么情况。

　　最艰难的是近战职业，有时候石球就刷新在自己脚边，反应慢一点就被石球擦到，然后直接飞出去——很有可能飞到另一个石球上面，那样的话就只能继续飞了，飞个几次身上的血槽就空了。

　　据说有一段时间，俱乐部把这个当成训练新人反应速度的场地。

　　然后又是团灭，陆离所起到的作用就是帮每一个分析该怎么去躲避这些大石球，在被大石球撞到之后，用什么样的职业特长去保命。

　　随着大家对这些大石球的熟悉，P3阶段也越打越好。

　　不知道是第七次，还是第八次的重新开始，一直到P2阶段结束居然都没出任何篓子，不死人不说，童言无基的战复也一直没用。

　　“咱们这次打的非常好，我觉得能过，大家都打起精神来。”陆离尽可能鼓动大家的情绪，让昏昏沉沉的明星赛手们精神顿时亢奋起来，如果真的能过这次打过去，那今年的全明星战队任务就算是圆满完成了。

　　“躲好球啊，近战不要贪攻，不要使用会令自己定身的技能。”

　　“莫忘枫别跑了，闪现，速度！”

　　“十一少收起你的大旋风，觉得自己很得瑟是吧？”

　　“风少你的减伤留够了没，万一狂暴了呢。”

　　“打断好艾茉拉公主的治疗术，刚才轮到谁了，为什么没人打断，算了，下不为例，都打起精神来。”

　　陆离吼得嗓子都快哑了，不仅仅要保证自己的输出，还要关注全场，还要自己也不被石球滚到，可谓是费劲了心力，上次连续打蓝宇一个大满贯的擂台赛都没这么累。

　　狂暴！

　　索瑞森大帝嘶吼一声，身形变大了几乎一半。

　　比较幸运的是他此时没有在天神下凡的状态中，不然的话，可能就没现在这么好打了。

　　狂暴的索瑞森大帝铁定是蔚蓝海风扛不住的，不过此时他也没必要老老实实的站在那里抗了，只要保持仇恨在自己身上，拉着BOSS移动更容易控制BOSS的攻击节奏。

　　其他玩家则是各种爆发手段齐出，甚至连本来不打算用的一些压箱底手段都忍不住拿出来用了。

　　终于，世界频道刷过了一串非常显眼的通告。

　　系统：恭喜全明星战队在指挥官陆离的带领下，萧莫、水精灵、莫忘枫、蔚蓝海风、十一少、溟破军、三月雨、温德莉安、马蜂窝、魅影琉璃、赏花品玉、童言无基、青旗沽酒、耳热眼跳成功拿下了黑石深渊副本噩梦难度首杀！

　　等待许久的各大公会终于要炫一把了。

　　只见世界频道上很快出现了整齐划一的恭贺词。

　　西山白：荣耀之都恭贺本次全明星战队大获全胜！

　　龙尘：血色战旗恭贺本次全明星战队大获全胜！

　　……

　　根号叁：裁决之剑恭贺本次全明星战队大获全胜！指挥官陆离辛苦啦！

　　根号叁毕竟没什么类似的经验，不免晚了别人一步，但是他的祝贺词带上了陆离，也算别具一格，最起码别人没办法厚着脸皮学他——人家都拿指挥官出来说事了，你难道非要强调自家队员只是普通输出。

　　就算早就被淘汰出第一季联赛十六强的江南贵族会长锦瑟无殇也出来恭贺了一把，毕竟他和童言无基再怎么有矛盾，这种为公会争脸的事情他也必须出声表示一下公会的立场。

　　让人觉得哭笑不得的是微雨阁的恭贺词。

　　无双城：微雨阁恭贺本次全明星战队大获全胜！指挥官陆离辛苦啦！

　　他们相关的公会有样学样，就连无双城也跟风了一把，弄得好像陆离真成了她们家女婿一样，然后世界频道乱哄哄的不少CP粉刷频狗男女万岁什么的，现在狗男女都成游戏里的褒义词了。

　　系统的首杀奖励很快发到每个人手上，温德莉安也快速的摸尸体。

　　时间紧迫，大家都急着回去找自家副本攻略组分析副本攻略，争取早点让自家公会的队伍进入黑石深渊打装备。

　　夜幕杀手护腕（传奇）！

　　“盗贼的传奇套装，夜幕杀手不应该是暗金套装吗，为什么成了传奇？”温德莉安的声音都有点颤抖了，这还是她第一次看到传奇装备级别的套装，这完全颠覆了她的目前装备等级的概念。

　　何止是她，其他人又何尝不是，他们目光炯炯的看着陆离和水精灵，为他们的狗屎运感慨。

　　但是很快他们就又开始幸灾乐祸了，这样一个夜幕杀手护腕，就算属性不顶尖，至少也顶得上一件极品的传奇武器了，传说中有奸情的这对狗男女会不会为了装备而撕逼呢。


第1118章 敌人的敌人

　　“我先拿了。”陆离并没有假惺惺的谦让。

　　“好。”水精灵点点头，声音柔和，居然没有一点点的不开心。

　　如此平淡无奇的对话，不仅仅让围观党们觉得不可思议，更觉得自己被强制喂了狗粮，说好的反目成仇呢，说好的相爱相杀呢。

　　陆离将这件传奇等级的T1套装部件分给自己，以后再凑一件就够四件了。

　　夜幕杀手一共八件，但是陆离不可能真的穿八件，主要是收集的难度实在太大了，等他收集八件，更高级的套装说不定都有了。

　　其实水精灵现在身上穿的套装只要是四件T0，任务虽然做的差不多了，但是提升起来之后也不过是T0.5，可是她一点和陆离争夺的想法都没有。

　　如果她和陆离ROLL点的话，获胜的概率似乎还不是一般的大。

　　没看到狗男女反目成仇，大家也不好真的去挑拨啥的，先前有盗贼东西的时候陆离让给水精灵让的也比较干脆。

　　温德莉安继续摸装备，第二件居然还是传奇。

　　这一次不是套装，而是一件披风——皇帝的新斗篷，虽然价值上比陆离刚才拿的套装部件稍逊一筹，但是索瑞森大帝这里最让人疯狂的其实还是这件披风。

　　夜幕杀手护腕部件掉落太低，低到几乎没有人知道它是在这里爆出的。

　　“为什么是法系，为什么？”十一少、溟破军、青旗沽酒等人捶胸顿足，披风虽然不分职业，但是至少分属性吧，战士穿上法师用的披风，属性再好也是白搭。

　　属性加了体质和智力，三个特效一个加速逃命的，一个增加输出和治疗暴击，一个类似天神下凡，只是免疫魔法改成了五秒免控，并且带有一定减伤。

　　不管是法系治疗，还是法系输出，都可以ROLL点。

　　这和刚才那件装备不一样，那是只有陆离和水精灵竞争，现在能竞争的就多了，一时之间，所有的法系职业的眼睛都炽热了。

　　陆离看了三月雨一眼，暗地里叹了口气。

　　这种多人竞争的就纯粹靠运气了，他也无能为力，不过……

　　结果是莫忘枫拿到了装备，其他人除了一直本着脸的萧莫，全都难掩失望之色。

　　“枫姐姐，不如把装备借给我用用呗。”就在别人都期待着温德莉安再摸出一件传奇装备的时候，陆离开始私聊莫忘枫，提出了要借他的装备，至于借什么，当然是刚刚入手的皇帝的新斗篷。

　　“呵呵。”莫忘枫气急而怒：“你丫的叫我什么，这是求人的态度吗，我为什么要借给你？”

　　“因为我会拿来对付荣耀之都啊。”陆离一点都不因为他恶劣的语气而气馁，很笃定的一击命中了莫忘枫那颗伤痕累累的心，他们法神圣殿和荣耀之都本来就是死敌，这一次联赛偏偏碰撞了两次，全都一败涂地。

　　对萧莫以及他的荣耀之都，莫忘枫视作毕生大敌。

　　“你……”莫忘枫想要狠狠的顶回去，但是陆离的话对他来说诱惑太大了。

　　这老家伙是个死记仇的人，而且也没迂腐到非要亲手报仇才解恨，他只要稍微想象一下荣耀之都拿到了冠军之后的情景，就觉得肝肺心肾都疼。

　　但是就这么把刚到手的装备借给裁决之剑，他当然不甘心了。

　　裁决之剑拿到冠军，他们法神圣殿可没有半毛钱的好处。

　　“以后未必没有合作的机会。”陆离似乎知道他心里想什么，好处这种东西当然不可能有，可是也没有损失不是吗。

　　这世上多的是人在做损人不利己的事情，而一旦有了第一次，自然就不怕他第二次，这样的话，法神圣殿自然就慢慢的成了盟友，俗话说，敌人的敌人就是朋友。

　　“也不是不行，但是我要看到实际点的好处才行。”老狐狸当然不肯妥协，眼珠子一转说道：“火抗装备来几件做租金，怎么样？”

　　租你妹啊，陆离很想呸他一脸，这个时候谁家不缺火抗装，哪有空闲的借给他。

　　“这样吧，过段时间我给你两个好东西，能够给装备增加5%火抗，怎么样？”陆离想想不久之后的打算，决定稍微出一点点血。这件斗篷如果给了肥猴子或者猫猫爱吃肉这种追求高伤害的法系职业，那就实在是太给力了，简直能够让他们鸟枪换大炮，暴力层次再上一层楼。

　　虽然他确实可以继续劝说莫忘枫让步，而且他也确定莫忘枫终究都会让步。

　　但是那样达成的交易一定会让这个老狐狸心里不舒服，这种很喜欢记仇的人说不定会趁机落井下石，所以陆离愿意让出一点利益给他。

　　而且加火炕的东西是消耗品，过一段时间就没什么价值了。

　　“加百分之五火抗，是附魔到装备上的吗？”莫忘枫眼睛一亮，行家一下子就能捕捉到关键点，给装备增加，而不是增加百分之五火抗的装备，这完全不是一个概念。

　　“是工程学的东西，不是附魔，不过你可以那么理解，效果是一样的。”陆离点点头。

　　“十个！”莫忘枫傲娇了。

　　“滚，我最多只能拿到五个，你还想要十个，爱要要不要滚蛋。”陆离装作很愤怒的样子。

　　“行，行。”莫忘枫瞬间就屈服了，即便是不相信陆离只能弄到五个，他也愿意接受这样的条件，反正只要能够看到荣耀之都倒霉他就开心。

　　两人偷偷的交易了装备，那边温德莉安已经分完了所有的东西，蔚蓝海风ROLL到了稀有材料，其实也就相当于裁决之剑拿到了，这家伙是一定会上交给陆离保管的，给他一点公会积分就可以了。

　　陆离也拾取到了《弄皱的便笺》这个与温德索尔元帅相关的任务物品，回头去监狱那边找他就可以进行后续的步骤。

　　他还没来得及看系统奖励了什么东西，那边因为其他人的任务和公主之间的剧情就已经展开了。

　　本以为会看到一个清醒过来公主，并且得到公主的感激。

　　没想到茉艾拉公主怔怔的看着索瑞森大帝死去，慢慢的走到尸体的旁边，蹲下身子去抚摸索瑞森大帝那失去温度的脸庞。

　　这个时候玩家们才意识到，似乎有什么地方不对劲。


第1119章 同情

　　“为什么会这样，你们杀死了我的丈夫！我的孩子诞生之后将会没有父亲，你们毁了我和我孩子的一生。”

　　天雷滚滚，玩家们完全傻了。

　　“很抱歉我们犯了这样的错误，但是你的父亲以为你被索瑞森大帝蛊惑了，他非常想念你，现在跟我们会铁炉堡吧。”他们也想问为什么，为什么你不早说，都已经杀死了你才说，这不是纯粹坑人吗？

　　“索瑞森是一个伟大的，值得尊重的国王，也是一个称职的丈夫，我不会和你们回去。”茉艾拉公主拒绝了玩家的提议。

　　几个接了任务的玩家无比郁闷，这下完了，任务彻底失败了。

　　“我向你保证，这个孩子会成为铁炉堡的下一任统治者。”茉艾拉悲伤了一会，愤愤地说道：“你们和你们的同类将会因为今天的所作所为而付出代价。”

　　仇恨结下，玩家们也没有什么心思待在这里了，一个个全都炉石离开。

　　陆离没有走，他还有任务，水精灵也没有立刻就走，她似乎被剧情感染，还在怔怔的看着茉艾拉公主跪在索瑞森大帝的身边哭泣。

　　“我的父亲确实对我生为一个女孩这个缺点而深表失望，好像我只是因为投错了胎就辜负了他一样，老是被人反复提醒这一点，让我根本就不想在这待下去。而他永远都不会相信，他觉得我爱上一个黑铁矮人的唯一可能就是我的丈夫把我蛊惑了，呵呵，确实如此，他蛊惑了我，用的方式是尊重，是在我说话的时候有人倾听，是相信我即便是一个女性也能好好地治理这个国家。当我的父亲排挤我的时候，黑铁矮人们却欢迎了我，这就是达格兰·索瑞森和黑铁矮人对我使用的唯一法术。我父亲认为他们为人可鄙，只懂得战斗和杀戮，然而他们是矮人，和其他氏族的矮人一样，都是土灵的后裔，而这就是我打算做的，提醒别的矮人让他们明白这一点……”

　　茉艾拉公主低声细语的对着索瑞森大帝的尸体倾诉着，没有去管还留在王殿的两个玩家，或许对她来说，无论是已经走的还是留下来的，都是杀死了她丈夫的仇人，都破坏了她已经极其卑微的幸福。

　　“原来这就是真相……”水精灵抬起头，湿润的眼睛怔怔的看着陆离：“这就是你为什么不让我帮你打断茉艾拉公主治疗术的原因吗？”

　　一开始的时候是盗贼打断的，假如脚踢没冷却好的话，陆离偶尔会漏治疗术，但是他却没有让水精灵去帮忙。

　　水精灵很好奇，却没有去问。

　　“这只是游戏。”陆离说。

　　“却做得这么真实，如果早知道是这样的剧情，我不确定自己会不会打下去。”水精灵自嘲的笑了笑，她觉得茉艾拉和自己一样，都是一个父亲眼中永远也无法圆满的污点，于是就难免会出现裂痕。

　　“游戏公司故意这么做的，没有人能够干涉剧情。”陆离干巴巴的安慰了一句。

　　水精灵恼怒的咒骂了游戏公司几句，情绪还是有点低落，这对于一直从不表露脆弱的女土豪来说确实很少见，可能茉艾拉公主的经历确实触动了她。

　　这种不经意间的巧合才更能触动人。

　　“我还有个副本任务还没完成呢，你要和我一起吗？”陆离扬了扬手中的《弄皱的便笺》问道。

　　“好吧，是什么相关的任务？”水精灵的注意力被任务吸引，终于答应和陆离一起离开了。

　　“是关于温德索尔元帅的。”陆离的神色突然有点古怪，他突然想起来，自己成功的把水精灵从茉艾拉公主的坑里拉出的，现在是不是在带她进入温德索尔元帅的坑，那似乎也同样是一个彻头彻尾的悲剧，而且陆离也不认为系统会允许他们去改变温德索尔元帅的人生轨迹。

　　不多时便来到监狱的位置，即便有小怪也阻止不了两个强力的盗贼。

　　见到这位被困在阴暗牢房中，破衣烂衫的中年男子——监狱的守卫已经被杀光了，其他狱友帮助温德索尔元帅找了点衣服——水精灵真不敢相信他就是传说中的英雄。

　　“我知道你会来的，很高兴见到你，朋友！”温德索尔元帅和陆离打招呼。

　　“其实我如果不回来的话，您会活的更好。”陆离有点深沉地说道，那张弄皱的便签在他手心里因为用力的关系显得更皱了，他比谁都清楚温德索尔元帅的命运，如果放弃把温德索尔元帅救出去的话……

　　不，系统一定会把任务转给其他愿意按照剧情去做任务的玩家。

　　对曙光当前的剧情线来说，温德索尔元帅要做的事情非常重要，不然接下来的一个副本都将没办法开放。

　　“拿来吧，我的朋友，为什么要畏缩呢。”温德索尔在陆离打开牢门之后向陆离伸出手。

　　陆离只好交出了那张《弄皱的便笺》。

　　上面记载了一些信息，是温德索尔和他的随从们冒了很大风险获得的，还没来得及揭开谜底他们就被叛徒出卖落到了黑石矮人的手里。

　　“线索果然在两块石板上，走吧，先去拿到我的装备和我的马，想必黑铁矮人都被你们制服了，你们真是太棒啦。”温德索尔元帅很开怀的大步朝外走去，一点也没有知道自己命运将至的颓废和担忧。

　　陆离和水精灵连忙跟上，路上毕竟还是有一些小怪存在的。

　　那是制式的军人装备，以及一匹非常瘦弱老马，温德索尔装备好了之后总算恢复了一些军人和英雄的风采。

　　他们很快就在暗炉城的两个隐蔽位置找到了他要的石板，上面布满了古老的纹路，隐隐有巨龙的形迹隐藏其中，温德索尔盯着这两块石板看了很久，然后骑上他的老马，直接冲了出去。

　　“出发，咱们去暴风城！”

　　陆离一边和水精灵讲了他和温德索尔元帅认识的过程，一边跟在后面追上去，路上有一些小怪，三个人很容易就清理掉了。想必某些“人”并未预料到温德索尔元帅会从黑铁矮人的监牢里逃出来，所以并没有什么强大的力量阻止他们前往暴风城。


第1120章 唯鲜血与荣耀不可辜负

　　暴风城依旧那么的雄伟，但此刻，陆离却总觉得它多了一份沉沉的凝重。

　　“好了，送我到这里就可以了，我欠你一大笔人情，也许等这一切都结束之后……”元帅翻身下马，拍了拍那匹瘦的几乎可以看到骨头的老马，让它自己离开了。

　　那匹老马怔怔的看了一会自己的主人，然后孤独的，默默的消失在森林的尽头。

　　雷吉纳德·温德索尔曾经是安度因·洛萨手下的士兵，在几十年前跟随着洛萨爵士突袭麦迪文之塔的时候，他在麦迪文之塔看见了自己将来的结局：死于黑龙的利爪下！

　　几十年过去，当年的士兵已经逐渐老迈，他越来越清醒的认识到自己的命运。

　　“是的，元帅，但是我希望能够为你而战，追随到最后一刻。”陆离接到了任务提示，完成了护送元帅的任务，但是他并不打算现在就离开，即便面对真实的黑龙他没有半点战胜的可能。

　　“士兵。”温德索尔元帅按着陆离的肩膀，看着他坚定的眼神说道：“好吧，我接受你的追随，请保持警惕，除非打一架，否则母龙是不会放弃的。”

　　“唯鲜血与荣耀不可辜负！”

　　一个全副武装的战士，一个全身都笼罩在斗篷的盗贼，一起迈着坚定的步子，义无反顾的走向了森冷的暴风城大门。

　　水精灵犹豫了一下，也跟了上去。

　　她突然觉得现在的陆离非常的陌生，是不是每一个男人心中都潜伏着一个英雄梦，在不经意的瞬间会抛弃一切的顾虑和畏怯，把热血洒在看似可笑的坚持上面。

　　“雷吉纳德，你知道，我是不能让你通过的！”

　　暴风城防御部队最高指挥官马库斯·乔纳森将军带着卫队出现了，他的紧了紧手中的骑士剑，面对曾经的老朋友，他非常的不忍，但是职责所在，他没有后退的立场。

　　“你一定要做你认为是正确的事情，马库斯。我们一起服役于图拉杨将军。他使我们两个成为今天的样子。他看错我了么？你真的相信我的目的是要破坏我们的联盟吗？我给我们的英雄们蒙羞了吗？”

　　“你看看自己身后的那五位英雄，我会让他们蒙羞吗？”

　　马库斯·乔纳森将军死死的盯着温德索尔，看着他埋藏在沧桑中的痛苦，想到他们还是列兵的时候就成了朋友，在一次又一次的保家卫国战争中艰难的活了下来。

　　他们是同一类人，无论从道德还是战绩都称得上典范的军人。

　　他们不怕死亡，不怕困顿，可以为了自己坚持付出一切，可以为了身后的暴风城丢掉性命，却唯恐让自己的信仰蒙尘。

　　这个城市真的病了，马库斯·乔纳森将军在这样决绝的坚持下终于不愿意在自欺欺人了，他叹了口气说道：“我很惭愧，老朋友。我不知道我该怎么办了，并不是你使传奇英雄蒙羞——而是我，是我和其他堕落的政客，他们让我们的生命中充满空洞的诺言，无尽的谎言！”

　　我们令祖先蒙羞，我们令牺牲的同胞蒙羞……原谅我吧，雷吉纳德！

　　“现在是结束她统治的时候了。”温德索尔哈哈一笑：“走吧！”

　　列阵在暴风城前面奉命来阻拦温德索尔这个“叛徒”的士兵们有些不知所措，他们不知道应该恪守职责去攻击这个军人传奇，还是放下手中的武器。

　　“退后！你们没看到英雄正在与我们同行吗？”

　　“雷吉纳德·温德索尔元帅不得受到任何伤害！让他安全地通过这里！”

　　“到旁边去！让他们过去！”

　　马库斯·乔纳森将军大声地喊道，在他的命令下士兵们缓缓的让开道路，他们其实也多少知道一些这个老人的故事，知道他这些年为联盟做出的贡献。

　　“走吧，雷吉纳德，愿光明指引着你！”马库斯将军对雷吉纳德元帅说道。

　　也不知道是谁先开始的，士兵们退向道路两边，向温德索尔元帅跪下，从现在起，他将是暴风城的英雄，或者说，他是全联盟的英雄！

　　陆离和水精灵跟随着雷吉纳德步行在前往暴风城要塞的路上，路上的卫兵纷纷退让，并充满敬意地向雷吉纳德敬礼一路上，他们一个接一个的屈膝跪下，向着他们曾经的领袖低下了属于战士的头颅。

　　“那边走过来一位英雄。”

　　“我为你感到骄傲。”

　　“您是一个活生生的传说……”

　　“愿光明与你同在，先生。”

　　“您才是瑟银的胆量。”

　　“我们不过是您脚下的尘土！”

　　“您对我们所有人都是一种激励，阁下！”

　　暴风城的玩家们终于有人发现了这一幕，然后越来越多的人闻讯赶来，他们拥挤的站在道路的两旁，震撼而又敬畏的看着温德索尔元帅，以及跟在温德索尔元帅身后的那两个身影。

　　很快就有人认出了陆离和水精灵，毕竟他们都是游戏里的风云人物，总会有人足够的聪明。

　　在暴风城要塞门口，温德索尔元帅手指前方，用高傲的语气回头和陆离说道：“朋友，就在前面，这只爬虫会剧烈地翻滚起来，那是绝望的表现。”

　　望着元帅坚定的背影，陆离这个从来都不知道什么叫做荣誉感的人第一次感到无比的骄傲，他很庆幸自己没有畏缩，能够成为这位伟大的罪犯的同伙，是他无上的荣耀。

　　卫兵的武器始终垂下，这将意味着他们将共同面对我们的敌人。

　　越来越多的玩家们听说了关于温德索尔元帅的故事，总有人做过相关的任务，他们自动的加入进来跟在了后面。

　　穿过市区，走过小路，越过小桥，暴风要塞的走廊长长的，他们紧紧地跟在元帅的身后，前方就是最后的终点了，他们要跟随元帅进去，要保护这个明知道可能会面临什么却义无反顾的军人。

　　终于来到了要塞，暴风城的议会大厅门口。

　　温德索尔元帅喊道：“我来了，带着公正的裁决而来！你逃脱不了你的命运，卡特拉娜，预言早已注定了这一切——卡拉赞大厅里的幻想早已预示了你的结局，现在来做一个了结吧。”

　　“了结？别开玩笑了，温德索尔，你这个罪犯，逃犯，你会被监禁并因叛国罪接受审判，我会很高兴看到贵族们宣布你有罪，并把你送上绞刑架。”

　　这个时候女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托走出来了，她的身后跟着一群人类贵族。

　　他们高傲的看着温德索尔，这个老兵在他们眼中根本就不是元帅，仅仅只是一个没用的老东西，一个仇视贵族，总想着翻出点浪花的老流氓。

　　“或许我会被绞死，但是在此之前，我要揭穿你！”

　　温德索尔拿出了从黑石深渊带出来的两块石板，那是他寻找来能够带给暴风城真相的东西。

　　“当你瘫软的尸体在绞刑架上摇摆的时候，我会为一个疯子的性命终于得到终结而高兴。”女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托恶毒而又疯狂的诅咒着：“毕竟，你有什么证据呢？你难道要在这里挑衅一个贵族，然后毫发无伤的离开？”

　　“黑铁矮人认为这些石板是经过加密的，或许是一个宝藏，但这不是什么宝藏，只是古老的龙语而已，听着，你这条黑龙，让真相大白于天下吧！”

　　雷吉纳德·温德索尔元帅开始咏唱咒语。

　　女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托脸色骤变，因为她听说来这种古老的咒语是用来做什么的了，她尖叫着大声喊道：“士兵们，阻止他，阻止他侮辱一个贵族。”

　　“我们是黑暗中的利剑，夜色镇的守卫，抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾……”一群圣骑士骑着战马冲了上来，他们有些学会了圣骑士的无敌，有些只凭血肉之躯，一边高声诵读着口号，一边迎着士兵冲了上去。

　　白光璀璨无比，死亡的义无反顾！

　　经验值、装备，冲击城市卫兵死亡还会丢掉一部分声望，但是他们为温德索尔的吟唱赢得了时间。

　　裁决之剑的守夜人部队，一群为了信仰而玩游戏走火入魔的圣骑士，陆离提前安排他们候在了议会大厅附近，在最关键的时候冲出。

　　在那一刻，围观的玩家们感受到了一种超越了游戏的震撼。

　　元帅的法术生效了，所谓的女伯爵现出了原形——黑龙公主奥妮克希亚。

　　这条黑龙——强大的守护巨龙死亡之翼的女儿——以贵族卡特拉娜·普瑞斯托的身份参与暴风城的政治，由于美貌、见多识广等原因，很快得到了当时的摄政王伯瓦尔·弗塔根公爵的赏识和信任。

　　现在终于被揭穿了。

　　贵族们包括摄政王伯瓦尔·弗塔根也全都惊呆了，他们一直觉得温德索尔是白痴，一个被战争冲昏了头脑对贵族无比仇视的兵痞，没想到白痴的是自己。

　　此时此刻，黑龙公主奥妮克希亚反倒不着急了，她冷声问道：

　　“我好奇的是……温德索尔，在那个幻象中，你最终有没有活下来？我之所以这样问，是因为我确保你今天死定了，就是现在！”

　　就是现在！

　　陆离从元帅背后一跃而出，他要去为元帅挡住这致命一击，只要挡住了这一击，元帅就不会死，那样剧情就将会被改写，反正元帅的作用也就是揭穿黑龙公主，为接下来的“奥妮克希亚的巢穴”这个团队副本铺路。

　　或许，元帅真的不用死。

　　他可以继续踏上自己的征途，战死在抵抗燃烧军团的战场上，再不济也可以老死在暴风城某一处属于军人的休养院里……

　　奥妮克希亚的龙爪下开始发出魔法的光芒！

　　她身边的卫兵全部变成了龙人，它们汇同它们的主子想要击杀这个破坏了黑龙一族计划的可恶人类。

　　很多玩家自发的冲了上去，他们的念头差不多和陆离一样，不能让这个可恶的怪物去伤害一个背负着耻辱、误解、还有信念，让人尊敬的老兵。

　　然而，魔法像是大雪后的阳光，消融了一切，包括了陆离，包括了水精灵，也包括了那些玩家和守夜人圣骑士们，他们都在技能的波及中被击飞或者阵亡，而温德索尔元帅则承受了魔法最多的伤害。

　　伯瓦尔·弗塔根公爵大喊道：“不！温德索尔！不！温德索尔元帅！”

　　可惜，没有人能够挽救这一切了。

　　伯瓦尔·弗塔根公爵一个一个地将那些挡在他身前的强大龙人杀死，充满愤怒，毫不留情。

　　尽管他能杀死成群的龙人，但他依旧救不了温德索尔元帅，残酷的激战过后，伯瓦尔跪在雷吉纳德的尸体前，悔恨地流泪“雷吉纳德……我……很抱歉”，他久久地跪在雷吉纳德的尸体旁，默默地忏悔着……

　　疾风步让陆离逃过一死，但是他此时却丝毫没有兴奋的滋味。

　　内心满是无力的苦涩，他无力的看着温德索尔元帅倒下，看着黑龙公主奥妮克希亚拍打着翅膀在无数技能的攻击下逃离，那一刻，他真的觉得自己很无能。

　　雷吉纳德·温德索尔元帅，一直毫不畏惧地与黑龙做着坚持斗争的伟大英雄，忠于自己的信念自己的国家，为了揭穿奥妮克西娅的阴谋而不断地努力，经历了与黑石兽人的袭击和被俘，在玩家的协助下在黑石深渊的监牢中突破敌人的层层封锁，最后揭穿了奥妮克西娅妄图统治人类的阴谋并让伯瓦尔公爵摆脱了奥妮克西娅的控制，自己却被奥妮克西娅残忍杀害的英雄。

　　地面上洒满了玩家的装备，却没有人去争抢。

　　“奥妮克希亚！”摄政王伯瓦尔·弗塔根公爵抱着温德索尔元帅的尸体，仰着头吼道：“你会付出代价的。”

　　此时，世界频道有系统提示：

　　恭喜玩家陆离、水精灵追随温德索尔元帅揭破了黑龙公主的真面目，奥妮克希亚的巢穴大型副本开放，摄政王伯瓦尔·弗塔根公爵代表暴风城王庭发布任务，悬赏摄政王黑龙公主奥妮克希亚的头颅，欢迎玩家参与。


第1121章 收获

　　人群慢慢的散去，陆离和水精灵也离开了。

　　临走之前，他接取了摄政王伯瓦尔·弗塔根公爵发布的悬赏任务，悬赏黑龙公主奥妮克希亚的头颅，不管奖励丰厚不丰厚他都会接取这个任务，也算是为温德索尔元帅报仇了。

　　在他的心中，温德索尔元帅是一个英雄，也是他的一个NPC朋友。

　　黑龙开门任务属于游戏的主线剧情任务，非常的重要，是开启奥妮克希亚巢穴的前置条件，所以奖励特别的丰厚。

　　陆离得到的奖励除了大量的经验值——加上之前的黑石深渊副本，陆离再次以五十四级百分之八十五的经验值重回等级榜第一的位置，在他之下是花底离情和三月雨，还有蔚蓝海风，水精灵也因为参与了这个任务，从十名开外一举进入前五。

　　还有一本强化技能书——强化割裂。

　　割裂是一个终结技，撕裂目标，对其造成持续的流血伤害，根据连击点数决定持续时间和伤害强度，强化之后增加了持续时间和伤害程度，此外还增加了一个破甲特效，割裂产生之后会随着伤害的累计，在割裂效果消失后使目标的护甲降低一定的百分比。

　　这个百分比和伤害有关，也和连击点数有关。

　　技能非常的给力，比强化影袭的意义更加深远，毕竟是一个终结技。

　　至此，陆离已经有了三个强化技能，分别是强化潜行，强化影袭，强化割裂。

　　其实陆离更希望得到一个纯伤害的强化终结技，只有那样才有可能在五星连击后直接秒杀目标，而割裂毕竟只是一个持续伤害的技能，伤害总体的程度远远比不上纯粹的伤害技能。

　　第三件奖励是一个项链。

　　陆离现在的项链是帕米拉的馈赠，是当初陆离做帕米拉小妹妹的任务获取的，属性非常的赞，即便是用到八十级估计都不会落伍。

　　帕米拉的馈赠（暗金）：命中+30%，伤害+10%，特效：帕米拉的甜水茶，使用，立刻恢复20%生命值，在此后的五秒内，每秒恢复2%，打断失效，不可对自身以外的其他目标使用，冷却时间30分钟，装备需求等级30，耐久72/72。

　　但是作为一个赛手，一个追求攻击的盗贼，陆离当然不可能用到八十级，毕竟这件装备的特效实在是太单调了，唯一的亮点恐怕就是加血加的多。

　　这次任务奖励的项链叫做龙火护符。

　　龙火护符（传奇）：全属性+40，生命值+800，凹槽2，特效1：火抗+20%，特效2：生命洪流，使用后立刻恢复一千点，在随后的三十秒内，被治疗法术作用后的效果提升百分之百，特效3，起死回生，佩戴后每天获取一次原地复活的机会，复活后经验值掉落减少50%，复活后的三秒内处于无敌状态，装备需求等级60，耐久350/350。

　　曙光里居然有这种东西，陆离有点傻眼。

　　这件装备不愧是传奇啊，也没辱没它主线任务奖励物品的身份。

　　加了全属性，加了生命值，陆离原本三千多点血，现在终于进入四千大关，要知道蔚蓝海风也不过五千多点血不到六千的样子。

　　盗贼职业能有三千点血就已经能够称得上是血牛了，四千血的盗贼会让很多战士圣骑士哭红眼睛的，就算是MT也有不足五千血的存在，单就加血来说，这件项链就完全秒杀帕米拉的馈赠了。

　　然后是火抗，接下来的副本正好需求这个属性。

　　生命洪流正好可以弥补换掉帕米拉馈赠所损失的加血特效，帕米拉的馈赠在无人打断的情况下可以为他增加七八的血量恢复，现在有了龙火护符，一下子就能加一千点血，而且在随后的三十秒内，假如有治疗给他加血的话，效果是平时的百分之二百，也就是说原本能给他加两百，现在可以加四百。

　　后面这个特效就不说了，一目了然，项链是传奇不是没原因的。

　　可惜是六十级的装备，陆离必须用掉一块减需求的石头才行，换下来的项链他也不打算卖，则是帕米拉给他的，看到它就会想起那个可爱又可怜的小姑娘，他会好好保管这个项链。

　　还有黑石深渊的首杀奖励，陆离在副本里一直没来得及看。

　　此时拿出来后才发现是一件五十五级的暗金手套——仲裁者之握。

　　仲裁者之握（暗金）：护甲55，敏捷+55，力量+35，命中+15%，凹槽2，特效1：背刺技能等级+1，特效2：击中时，攻击时一定概率打断目标的施法，特效3：突袭，瞬间靠近八码内的目标，并对目标造成1秒的晕眩，装备需求等级55，耐久280/280。

　　非常不错的一个手套，虽然不是传奇，但是三个特效都很有用。

　　第一个就不说了，背刺是很常用的攻击技能，增加一个技能等级绝对说不上垃圾，第二个属于概率性技能，这个要看运气，如果打断的是小技能就无关紧要，但是一旦运气好打断了大招，那就帅到爆了。

　　第三个特效是陆离最喜欢的，这个不仅仅是机动技能，瞬间突进八码，非常适合追击。

　　而追击之后造成一秒晕眩，仅仅是这个效果就让仲裁者之握的价值至少增加了三成以上，这个东西陆离决定留下来当成杀手锏，将来用于出其不意的追击法系敌人，比如萧莫。

　　陆离现在身上的手套还只是四十级的黄金装备，早就落伍了。

　　天灾克星（黄金）：护甲40，敏捷+30，力量+16，暴击+10%，特效1：对天灾单位造成的伤害增加30%，特效2：当自身血量低于30%的时候，有一定概率爆发三倍伤害，装备需求等级40，耐久84/84。

　　这个手套唯一让陆离满意的就是对天灾单位伤害很高，至于特效二则有点鸡肋，因为平时触发的太少了。

　　现在他的等级还差百分之十五才到五十五级，还不能够装备裁决者之握，陆离不打算浪费减需求的石头，加把劲多练一会，也就是一两天的事情，反正明天没有比赛。

　　全明星战队的全过程都被录了下来，而且是多方位的，现在已经由官方的团队负责剪辑，最后制作成一个大约几十分钟的宣传视频，明天挂到官方上，为新一波的游戏宣传造势，这或许将成为对市场上其他游戏的致命一击。

　　至于参与明星赛手的奖励，也在副本完成之后邮寄到各自的邮箱里。

　　陆离得到的是一个传奇戒指。


第1122章 海洋之风

　　本来是有两种选择，一种是两件传奇级别的普通装备，一件作为他参与的奖励，一件作为指挥官的奖励，另外一种选择则是一件传奇级别的饰品，可以是徽章，也可以是项链或者戒指。

　　陆离之前得到了项链，现在自然选择戒指。

　　普通的传奇装备并不难获取，这次黑石深渊就见了好几个，但是饰品类的传奇实在太少见了，就算是接下来更高级的副本恐怕都很少见。

　　海洋之风（传奇）：52-88，敏捷+80，力量+50，暴击+30%，凹槽2，特效1：烽火连城，召唤一个半径四码的火焰结界，处于结界内的玩家获得20%的防御加成，并获得额外10%的火焰抗性，持续15秒，冷却时间2分钟，特效2：施法者被暴击时，一定概率获得一次伤害豁免，在接下来的五秒内，受到的伤害减少50%，特效3：随机传送，佩戴后每天获得一次随机传送的机会，传送位置不定，装备需求等级55，耐久320/320。

　　相比较来说，其实陆离现在手上佩戴的幽冥鬼爪并不算太垃圾，只是这两枚戒指的侧重点不一样罢了。

　　幽冥鬼爪（暗金）：伤害36-48，敏捷+42，力量+28，暴击+25%，特效1：当你的攻击连续暴击，第三次有50%的概率产生三倍伤害，特效2：抹喉技能等级+1，特效3：幽冥鬼爪，瞬发，使用后，对目标造成六百点伤害，其中百分之五十转化为施法者本身的生命值，并且在接下来的十五秒内持续降低目标30%的护甲，装备需求等级50，耐久215/215。

　　显而易见，幽冥鬼爪更多的体现在伤害方面，特效1加伤害，特效2加抹喉的技能等级，特效3破甲，都是为了输出服务的。

　　而海洋之风这枚传奇戒指则完全不同，除了暴击+30%这个可能和输出有关系，其他三个特效没有一个是和输出有关联的，特效一属于群体减伤以及加火抗的神技，特效二也是为了减伤存在的，特效三则是传说中的随机传送。

　　对于最后一个特效，陆离上辈子听说过但是没有亲见。

　　据说这个特效使用起来需要特别谨慎，因为随机传送这玩意太诡异了，有人曾经在纳克萨玛斯大墓地（简称NAXX）使用随机，结果直接传送到了克尔苏加德面前，结果可想而知。

　　在危险的时候使用这个戒指特效或许可以逃命，也有一定概率陷入另外一个必死的境地。

　　这一次的黑石深渊副本之行，陆离收获非常的丰厚。

　　首先是恶魔之击的材料收集完成，陆离已经可以着手去打造这一把传奇匕首，他对这把匕首保持了最大的期待，打造出来的属性估计可以完美的碾压寡妇制造者这把四十五级传奇武器。

　　过段时间把污染者碎片升级一下，到时候两把极品武器在手，即便是对上萧莫也能给他一个惨痛的教训。

　　然后是夜幕杀手护腕，这是陆离第三件T1装备，也将会是他身上最极品的传奇装备，而且还是套装，等他再收集一件夜幕杀手套装部件，就可以出第二个套装属性。

　　黑龙开门任务奖励了传奇项链，全明星战队奖励了传奇戒指。

　　算下来是四件传奇，而且都是极品，穿上之后他的实力又能暴增一大截，假如其他人对他的印象还停留在上一场的话，八强赛上一定会有很多人被他阴死。

　　结束了这次的活动之后，最迫切的事情当然是组织裁决之剑的精英团去打黑石深渊副本。

　　副本到今天游戏结束必须要过一下，不打的话就浪费了，明天会是系统再一次的维护更新时间，到时候副本CD全部重置，无论如何，哪怕只打掉两三个BOSS那都是赚的。

　　裁决之剑的精英团目前已经有了五个，也就是五百人的规模，组织起来的话差不多可以组织将近三十个黑石深渊团。

　　陆离拉了一个大群，一边和公会里的一群法师一起练级，一边遥控指挥。

　　选择难度全部都是噩梦难度，毕竟只是打前面几个BOSS，难度上并不是很高，其他公会估计也都差不多，这一天的黑石深渊无比的和谐，几乎没有什么PK的事情发生。也有很多野团前往打本，人多口杂，副本攻略已经算不上是什么秘密了。

　　第二天系统更新，陆离趁着这个时间去学校把旁听的手续办了。

　　其实也没什么特别复杂的手续，江南大学虽然不是所有的人都可以去旁听，但是有市长办公厅的秘书出面，一切手续都可以从简，陆离只需要填一张表格，办理一个临时学生证明就可以了。

　　有了这个临时学生证，不仅可以去食堂吃饭，图书馆的书籍也都可以借读。

　　陆离的旁听也没有很固定的方向，人文科学自然艺术，只要是有时间他都打算去听一听，这个世界上有很多他所不知道的东西，通过这样的学习总能增加一些见识。

　　他旁听的第一堂课是一节高等数学——这完全是漫无目的的结果。

　　因为是大课堂，所以多他这一个人也不多，陆离属于那种丢进人群里都不容易被发现的普通人，临来的时候又特意去眼镜店配了一个粗框的眼镜戴，也没有人会在意这个坐在角落的年轻人。

　　可问题在于他根本就听不懂这种需要深厚基础的学科。

　　因此这一节课他都听得云里雾里，只能羡慕的看着那些比他稍微小一些的年轻人一脸的专注，当然，也有一些人在课堂上呼呼大睡。

　　这样的氛围叫做学校！

　　当一个人没有经历过，所以才会特别的想要去经历一番，并不是因为他想拿个什么证书。

　　虽然听不懂，但是陆离很喜欢这里的氛围，也就坚持上了一整节课，上完课之后他又去了旁边的中学去看了妹妹，陆欣的病情已经确认稳定下来，从今天开始也要上学了。

　　虽然陆离已经能够赚钱养活他和妹妹，就算陆欣今后都不去上学不去找工作也没关系。

　　但是作为兄妹两人自小到大努力的方向，他们并不会轻易放弃陆欣的学业。

　　中午一起在学校外面的小吃店里吃了东西，下午的时候陆离又去上了一节课，放学之后和妹妹一起回家，然后才登陆游戏。

　　这一次游戏进行了系统更新，很多地方发生了变化，而且还增添了新的游戏内容。


第1123章 系统更新

　　首先是旅馆系统的大幅度变化。

　　几乎所有的地图，大大小小都增设了旅馆，因为有旅店，就意味着有着休息状态下的双倍经验积攒，意味着出售饮食的商人，意味着旁边有飞行点和兽栏。

　　更重要的是，旅店老板和他们的女儿们会问你：“要把这里设为你的家吗？”你会获得一块绑定在这里的炉石，当你累了的时候，使用炉石就可以回到这里。

　　游戏公司请了世界上最著名的音乐大师们设计了很多酒馆音乐，在不同的酒馆中，你可以听到各个城市、各个大陆中的酒馆小调。

　　刀叉酒杯相碰后，是脚步踩在地板上的声音。

　　手鼓慢慢敲打几下后，七弦琴与笛子的旋律悠然响起。

　　来自四面八方的旅者，无论是要前去暴风城做生意、还是要出远门去历险，都在木桌边坐下，享受老板递来的面包和啤酒。壁炉中的木柴在火焰中劈啪作响，柜台前是划拳与吹牛的声音，墙角里则有人发出醉后的呓语。

　　人类的浪漫奔放、矮人的热情豪爽、兽人的粗旷直白、精灵的优雅高贵，你每次推开一扇门，眼前都是一个不同的世界。你或许总会再穿起行装、拿起武器，投入到地下城与怪物的搏杀、或者竞技场中与其他人的较量中，但每当夜晚来临，你在草原上、丛林中、海滩边点起营火，耳边回响起熟悉的小调，一定会想起旅馆里的温暖与惬意。

　　旅馆的设计看似无足轻重，其实这是游戏公司经营理念的一个巨大变化。

　　鼓励玩家们用生活的态度玩游戏，在旅馆休息并不会影响练级的效率，因为他会按照你在旅馆中待的时间换算出双倍经验。

　　一个玩家一整天都在外面练级，和一个玩家浪费一定的时间在旅馆中和朋友喝酒聊天，二者产生的效率或许有，但是绝对没有人们一开始想象中那么大。

　　而且，这次系统的旅店酒馆系统更新，还增加了生活技能职业的双倍经验提升。

　　应该说，也就是从这一次开始，酒馆彻底火了，逐渐形成了曙光游戏的一种酒馆文化。

　　随着酒馆系统推出的，还有一种旅游文化。

　　在这个普遍缺少飞行能力的年代里，和伙伴们骑着马，穿过沼泽、森林与沙漠，沿着时光之穴的道路盘旋而下，去往很多年前的旧希尔斯布莱德丘陵——那里有着灾变之前的旧南海镇。

　　镇头的小路上，还是人类状态的克尔苏加德来回漫步，寻思自己如何才能成为一个强大的法师。

　　小莫格莱尼和小怀特迈恩在草地上奔跑嬉戏，纳特帕格在码头上磨练自己的钓鱼技巧。走进一边的南海镇旅店，几位日后的英雄围绕着一块神秘的水晶展开争论，而一旁的酒店老板会出售各种美味的酒水，于是你买了一打啤酒，从此一直放在背包里。

　　以希尔斯布莱德丘陵为主要试点的旅游区开放，其他区域随后也将逐步完善。

　　玩家看似漫无目的游历却隐藏了很多乐趣，野外随机刷新的宝箱、经验礼包、声望礼包、任务NPC，特殊场景剧情，比起一天到头闷在一个练级区要好得多。

　　完善PVP系统，军衔加成部分属性，不同等级的军衔会为玩家加成一定的属性，以此来平衡PVP玩家获取技能点比较少的弊端。

　　丰富了PVP过程中获取荣耀值的途径，并且同步丰富了荣耀值所能兑换的装备类别，推出了各职业S0和S1套装，分别对应五十五级和六十级的层次，其中前者是黄金套装，而后者则是暗金套装。

　　兑换的装备需要一定的PVP等级才能装备，富二代花钱砸出一套暗金套装穿身上的可能性完全不存在。

　　不过，PVP等级也不是不能花钱找人带，所以游戏公司还是为软妹币玩家留了一线之地。

　　此外，战场方面还新增了阿拉希盆地，比起现有的战歌峡谷，这个战场地图有了全新的玩法，也对应了新的坐骑奖励，PVP玩家将有更多的机会获取坐骑。

　　这次系统更新不仅仅只针对PVP玩家，PVE向也有很大变化。

　　首先是新增了很多任务，基本上结束了玩家因为运气不好而接取不到任务的情况，不过，这些随手都能接取的任务显然算不上多上档次，想要拿到极品装备或者丰厚经验是不可能的。

　　游戏公司这样设置的目的是为了让玩家更深入的融合到游戏的生活中，而他们做的自然非常成功。

　　这次系统更新增加的任务总量据说多达上千万，今后还会持续增加，陆离重生那会游戏总任务量已经多达上亿，覆盖游戏生活的方方面面。

　　开放副本黑翼之巢！

　　奈法利安的圣地黑翼之巢可以在黑石尖塔的顶部找到其入口。正是在那里，在黑石山脉顶部最黑暗的地方，奈法利安酝酿着他的计划的最后阶段，他想要将拉格纳罗斯永远摧毁并且领导他的军队横扫整个艾泽拉斯。黑翼之巢是一个顶级40人团队地下城，在那里会有许多新的事件和诱人的奖励等待着无畏的冒险者进入这个神秘的殿堂。

　　巨魔帝国祖尔格拉布开放！

　　封印数千年的巨魔帝国首都祖尔格拉布，这里埋藏有无数的权力珍宝，是巨魔文明千年财富之精华！

　　黑石山副本群算是彻底开放了，等着玩家进入攻略。

　　而祖尔格拉布显然也非常具有吸引力，不过目前玩家恐怕还没有实力染指，这显然是为了六十级之后累计了一定的副本基础之后才能进入的。

　　师徒系统千呼万唤使出来，玩家将会在游戏里带着徒弟玩游戏。

　　利用这个系统，游戏公司想要达到的目的也很简单，一方面是增加玩家与玩家之间的互动，只有互动才有可能形成社区，形成真正的社会，另一方面则是利用现有的玩家去吸引更多的玩家。

　　玩游戏的男朋友会想要把女朋友拉进来做徒弟，玩游戏的女朋友想要把男朋友拉进来。

　　爸爸想把儿子女儿拉进来做徒弟，这还算好的，最奇葩的是儿子女儿会想要把老爸拉进来，让平日如同老虎一般的老爸喊自己师傅。

　　减少死亡经验掉落，游戏发展到现在阶段，死亡已经成为玩家一个巨大的负担，只要挂掉一次，好些天的努力都成了泡影，尤其是野外打BOSS的时候，即便是大公会也承受不起这样的损失。

　　死亡后自己起来，掉落百分之五的经验，如果有人复活的话只会掉落百分之二的经验。

　　百分之二的经验对玩家来说不过是一两个小时就能获取的，挂了也没什么，这样的话野外PK和打BOSS就会更加热闹了。

　　热闹的游戏才有人玩，游戏公司狡猾着呢。


第1124章 开炉

　　这些更新对陆离来说都算不上什么坏事，不过也不是所有的东西都让他开心。

　　盗贼这一次被削弱了一些，和盗贼一起被削弱的还有术士，主要修弱了术士的无脑持续伤害技能，倒是原本就很强的法师又被加强了一些，冰法原本是短板的伤害被提高了不少。

　　一代补丁一代神，代代补丁有法神！

　　不得不承认，法师就是曙光的亲儿子，陆离对此也只能一声叹息，好在盗贼至少也差不到哪里去，盗贼被削弱的主要是隐匿方面，目前的盗贼确实变态了点，其他任何职业都很难在和盗贼的交锋中获得先手，这恐怕也不是游戏公司想要看到的。

　　此外还有不少更新的内容，从程度上来说这一次算是大改了。

　　系统更新的这一天，裁决之剑有一场比赛，抽签的结果是诸神黄昏，陆离直接就没参加比赛了。

　　这个比荣耀之都更加古老的公会早已日暮西山，纯粹是靠着很怕似木头这个一流明星赛手支撑，虽然进入曙光之后获得了新的资本输入，但是仍旧很难恢复旧时光彩，以裁决之剑目前的实力，对诸神黄昏几乎呈现了一面倒的碾压。

　　月光就可以对付很怕似木头，其他裁决之剑的赛手也不是吃素的，只要擂台赛获胜，团体赛几乎没有输的可能。

　　陆离一边练级，一边着手开始锻造恶魔之击。

　　他的铸造等级已经达到了锻造恶魔之击的水平，但是为了更好地锻造恶魔之击而选择了暂时不上手，继续把铸造等级再提升一些，顺便帮助公会的人打造一些匕首模具练练手。

　　经过长时间的钻研，陆离发现生活技能想要出极品，运气的因素占了大部分，但是也不是没有可控因素。

　　比如恶魔之击需要大师级（350）的技能等级，但是如果陆离继续把铸造技能提升，一直提升到更高的水平，也就是四百以上，做出来的东西出极品的概率会大大增加，这是从实际中发现的规律，或许是其他铸造师没有极品铸造锤的原因，这条规律对他们来说并不适用。

　　其次是材料的选择，曙光的模具铸造出来需要对应的材料，稀有材料拥有独一性，不能用其他材料代替。

　　但是有些材料却可以做点名堂，比如矿石，铸造学最基本的材料就是矿石，而矿石却又不同的品质，更有极其少见的变异矿石，陆离让人在市场上蹲守了很久，终于蹲守到了两块变异瑟银矿。

　　可惜他没挖到变异的黑铁矿，而且现在游戏里学会了熔炼黑铁锭的也就他一个而已。

　　陆离选了一个比较偏僻的地图——安戈洛环形山。

　　这里人迹稀少，而且还有比较有利于铸造的特殊环境，火羽山是元素战争后火元素占据的地点，此处的火元素们可能用他们的怒火将你烧成灰烬，只有勇敢而仔细的冒险家才敢到这里冒险。

　　这座位于环形山中央的巨大火山，似乎在别处很难见到，这也是卡里姆多高温记录的创造地，因此也吸引了大量火元素在这里出没，甚至大量入侵。

　　传说这里是泰坦们在艾泽拉斯世界所创造的试验场，在该区域蛇形的河流周围巡逻着的土灵似乎就是印证。

　　马绍尔营地北部有个矿洞，虽然已经废弃了，但是依旧可以挖到一些品质非常高的矿石，铸造武器的时候可以从这里选择一些辅料，当然，陆离不可能亲自去挖了，有的是人手帮他去挖矿。

　　卡莫戈多大师利用火羽山的火焰铸造了一个艾泽拉斯大陆比较有名的铸造炉。

　　安戈洛有着别的地方没有的特产，血瓣花苗，安戈洛泥土以及多彩的能量矿石。

　　这里是一片热带雨林，植被很厚，而且到处都是凶猛的大型野兽，各种迅猛龙，翼手龙，剑脊龙，大猩猩……所以人烟稀少，只有一群贪婪的冒险家，考古学家和探险队。

　　说他们是贪婪的冒险家，真的是名副其实的贪婪，给你的任务大多都是外出收集资源，再高价出售，比如，去沼泽地杀那些沥青怪，剥他们的皮，提取黏胶；去蘑菇石猎杀大猩猩，收集皮毛；猎杀翼手龙，取它们的翅膀做飞行器，这些任务大多数是地精给的。

　　陆离做了一些类似的任务，终于被允许使用卡莫戈多大师的铸造炉。

　　裁决之剑的玩家们接到了通知，带材料就可以到这里找陆离帮忙铸造武器，前提是模具的铸造要求必须要到三百以上。

　　按理来说这样的要求有点过，三百五以上的模具目前还不是主流，但是陆离惊讶的发现居然有百十号人来到了安戈洛环形山，这个本来少有人问津的地图一下子就热闹了起来。

　　“我这把匕首等非常久了，老大求翻牌子啊。”一个盗贼扑过来，手里拿着的是一把340的武器模具，唯恐陆离让他滚蛋，毕竟事先说好了要三百五以上。

　　“材料放下，去西边的那个矿洞给我挖矿，回头我让人把做好的匕首寄到你的邮箱。”陆离的铸造等级刚过三百五，这样的模具还有经验，自然没必要太绝情，但是要他破例还是要付出点代价的，不然谁去帮他挖矿呢。

　　幸运的小子，装备做出来之后居然是完美暗金，陆离咂咂嘴，今天的第一件完美等阶的装备就这样出现了。

　　可惜不是他的恶魔之击。

　　完美等阶的装备加了不少经验，比做出来一个三百多的还赚，所以陆离还是比较满意的。

　　其他人和陆离处于组队状态——为了方便术士拉人，安戈洛环形山这边并没有传送点——所以所有的人都看到了陆离做出了完美的武器，那位正在挖矿的仁兄差点就激动的哭起来了。

　　“必须请客，必须请客，我去，这比得上传奇装备了吧。”其他人也都震惊了，然后纷纷要求这位仁兄请大家喝酒。

　　“一定，一定，回头暴风城海盗酒馆，大家不醉不归。”这件装备原本或许只值个几百金币，现在价值至少涨了十倍，完全是意外之喜，请大家喝点酒也就百十金币的样子。

　　随后，一把把的武器被陆离锻造出来，虽然完美等级出的比较少，但是有极品铸造锤在手的陆离至少也能出优秀品质，甚至连极品都经常冒出来。

　　很多新来的玩家现在才明白，为什么大家听说老大福利大众开炉造装备会那么的激动了。


第1125章 这是作弊

　　花了半天时间，陆离替过来排队的公公玩家做完了所有的模具，有些等级稍微低一些，或者不是匕首的也全都满足了。

　　是的，是非常满足！

　　反正陆离手底下极少出精良品质的东西，最差的也是优秀，要知道，现在外面那些散人玩家找铸造师做装备，优秀品质要额外支付二十金，极品的话目前有多有少，但是没五十金一百金你都拿不出手。

　　至于完美？？抱歉，目前很多铸造师从来没有做出过完美的东西。

　　大师四百！

　　陆离的目标已经完成，他终于要开始动作铸造这把恶魔之击了。

　　手边是一堆堆的矿石，都是刚才那些来找陆离锻造武器的家伙们去挖的，虽然没有变异矿石，可高品质的矿石并不缺乏。

　　陆离打算按照一定的比例混合这些高品质矿石到模具的打造中去，有经验的铸造师才有可能摸清这些比例的多少，从而研究出更能发挥匕首优势的配方，这叫做合金铸造法，否则的话就只能铸造出一堆废铁。

　　火焰经过半天的铸造已经变得非常纯粹，可以说天时地利都齐备了。

　　陆离闭上眼睛，安静的找了一下感觉，尤其是刚才铸造那几件完美等阶装备的感觉，用一种很有逼格的说法是形容的话，这种感觉玄之又玄，不可描述。

　　过了一会之后，陆离抓过一块黑铁锭用铸造锤狠狠的敲打了起来。

　　其实有很多铸造师不敢太粗暴的对待极品矿石，总觉得一不小心就会砸坏了，而陆离用自己长时间积累的经验发现，真正的铸造就已经锤锤到肉，砸的果断一点，把自己的意志和决心搀合进去。

　　当然，此中还有辨认矿石的纹路走向，顺势而为等等名堂。

　　陆离的锤子虽然极品，甚至能够提高一个装备等阶，但是能铸造出极品和完美装备也没那么大的概率，这完全是他对铸造学的理解透彻到了一定的程度。

　　他主要学了两种专业技能，一种工程学，一种铸造，这两种他都下了很大的功夫。

　　一般人，尤其是赛手，大部分人宁愿把时间和精力放到练级和做任务上面，而一直没什么安全感的陆离则不然，他更希望自己学更多的东西，即便有一天他不在等级榜上了，或者他的裁决之剑没落了，他也能凭着自己的两个生活技能养活自己和妹妹。

　　以黑铁矿为基础，捶打到一定的程度之后便开始往里面投放辅料和稀有材料。

　　匕首的形状逐渐成型，陆离全身心的投入了进入，这一刻忘记了时间，甚至了原本设计好的铸造程序，他的眼中只有这些材料。

　　原本一团死物的材料似乎突然之间就有了生命，它们雀跃着奔向了自己应该待的位置，成了匕首的一部分，而不再是被动的被捶打进去，而材料之间也完美的构成了一种和谐。

　　在朦胧之间，陆离对铸造学突然有了一种新的明悟。

　　虽然他知道在事后恐怕很难重复这一切，但是这种窥得真知的感觉实在是太美好了，知识无比匮乏的陆离并不知道有句话叫做朝闻道夕死可矣。

　　系统：铸造成功，铸造经验值+8。

　　系统的提示音想起来，陆离堪堪停住了即将再次落到装备上的锤子，假如锻造好的装备被他砸坏了那才叫笑话呢。

　　恶魔之击（完美传奇）：伤害88-120，敏捷+120，力量+100，暴击+35%，凹槽3，特效1：伏击技能等级+1，获得的连击点数+1，特效2：施法者成功暴击后，获得一个伤害增加50%的效果，持续十秒，特效3：幻影移形，随机出现六个幻影，持续存在三秒时间，施法者可以选择其中一个置换为自己的真身，冷却时间2小时，特效4：嗜血，瞬发，消耗百分之二十生命值，使自身攻击强度增加50%，攻击速度增加50%，移动速度增加50%，持续10秒，冷却时间2小时，受到该效果后将变得心满意足，在十分钟内无法再受到嗜血或时间扭曲效果的影响，装备需求等级60，耐久320/320。

　　不愧是完美传奇啊，陆离喃喃的说不出任何话了。

　　这件装备已经完全超越了他的想象力，他有点怀疑六十级恐怕再也难以找到这么好的装备了。

　　当然，一切都在于完美这两个字上面，不然的话，恶魔之击即便很极品，也没极品到现在这个地步，单拿伤害来说，他的寡妇制造者同为传奇装备，只不过是四十五级的传奇装备而已，但是最高伤害居然还没有这把武器的最低伤害高。

　　属性增加了二百二十点，之前得到的海洋之风才加了一百三，这差距有点逆天。

　　特效一加伏击，这是应有之意，所有的恶魔之击都是这么加的，可连击点数却是额外加的，正常情况下是不加连击点数的。

　　连击点数非常珍贵，正常情况下是用普通技能积累的，比如影袭增加一个连击点，伏击增加两个连击点——不对，现在已经能够增加三点了，这是陆离唯一见过能够增加三个连击点的技能。

　　施法者暴击这个特效看起来不怎么起眼，但是要考虑一下陆离现在的暴击频率，他已经比那些可以堆暴击的盗贼还擅长暴击了。

　　十秒的增幅，不仅仅只针对普通攻击，假如他在这十秒内再次暴击，那么效果显然是叠加的，如果不是完美等阶的恶魔之击，这个特效最多只能加百分之二十，现在加了百分之五十。

　　特效三的幻影移形，也是加强版，正常情况下只有三个。

　　这是一个逃命和追击都很实用的技能，六个幻影随机出现在视野可见的范围，陆离只要心念一动，立刻就能瞬移到幻影所在的位置。

　　特效4是个人版嗜血，而且又是一个加强版，比萨满给的嗜血还要强悍，有了这个特效，拿着恶魔之击的盗贼在这十秒内简直就是神，一般的玩家恐怕连这十秒都撑不过去，很多职业比如曙光的亲儿子法师，一看到和自己对阵的盗贼开启了恶魔之击特效，第一个念头绝对是开冰箱——你丫的作弊，大爷不奉陪了。

　　陆离愣了一会之后，快速的掏出了需求等级-10%的石头，还有上次在沉船那里获取的加暴击特效的石头，另外再加上一个伤害值增加10%的极品宝石。

　　这块加伤害的宝石是小八酱送给他的，据说做了一个非常繁琐的任务才拿到手，陆离为此签下了无数不平等条约。

　　不要小看这百分之十的伤害，这个不是限时特效，而是一直存在的，每一下都增加百分之十，天长日久累积下来绝对是一个劲爆的数字。

　　三个石头砸上去，恶魔之击的属性又上了一个台阶。

　　正在他打算去强化的时候，陆离突然想起来自己还有事情没有做，而这会儿恐怕已经有点晚了。

　　他忍不住出了一点冷汗，今天满脑子都是恶魔之击，居然忘记了系统更新，师徒系统出来了，而师徒系统出来，那自然也就到了上辈子最著名的药剂大师凉冰进入游戏的日子。


第1126章 炼金大师

　　凉冰这个人属于曙光炼金圈子最顶尖的存在，陆离上辈子进入游戏的时候他就已经非常有名了，而在那之后的两年，陆离更是经历了这位炼金大师创造了奇迹的时代。

　　陆离看过一篇他在接受采访时候的记录。

　　这个后来被无数大公会拉拢而不可得的炼金大师，刚进游戏的时候却是一个什么都不懂的菜鸟，再加上轻微的路痴属性，她的游戏初体验可谓是凄惨到了极点，差点就直接放弃不玩了。

　　幸好游戏推出了师徒系统，她遇见了自己的师傅。

　　其实这个师傅也不是多牛掰的人物，只是一个普通玩家看到快混不下去的新人玩家，干脆把三个徒弟名额让出来一个，然后随便指点了一下这个小菜鸟该如何去论坛上看游戏攻略，却不想这么一时随性之举直接造就了一个曙光最伟大的炼金师。

　　凉冰的代表作之一是复生药剂。

　　在陆离玩游戏的那个年代，这种药剂虽然不贵——凉冰的药剂一般都不太贵，但是却是有价无市的好东西，很多人求爷爷告奶奶的只为了从她那里拿一瓶这样的药剂。

　　复生药剂的作用很简单，就是复活。

　　早上进游戏的时候喝一瓶药剂，在此后的一天时间内，假如挂掉了的话，玩家可以选择原地复生或者回城复生，不仅不掉装备，连经验都不用损失。

　　玩家们在游戏里探索的有些地方很偏僻，不可能随时找治疗朋友过去救援，但是如果事先喝下一瓶复生药剂就什么都解决了。

　　凉冰后来加入了她师傅的公会，药剂大部分都供给公会内部成员，真正流入市面的并不多。

　　此外，还有一些其他的极品药剂，让这个暗夜精灵小菜鸟一跃成为游戏里最热门的人物，当在接受采访的时候讲述了自己的经历之后，游戏里无数玩家都在捶胸顿足，当年为什么不是自己捡到这个小菜鸟。

　　陆离几天前就提醒自己，等系统更新了一定要去截胡，没想到铸造太投入，完全忘掉了。

　　虽然现在赶过去时间可能有点晚了，但是陆离还是决定不能放弃，这个凉冰对裁决之剑来说实在是太重要了，虽然芝麻馅儿汤圆的炼金术等级很高，可他毕竟只是一个普通的炼金师，陆离上辈子根本没听说他在这方面有什么突破性的近战。

　　曙光的生活职业，一开始的时候大家都是按照系统配方做东西，谁的配方齐全，谁的生活技能等级高，谁就牛掰。

　　可是过了大师级之后，就开始出现自创配方等一系列内容，据说凉冰出身中医世家，所以在升到大师级之后便开始横扫炼金圈子，成为曙光最有名的炼金师之一。

　　这里受到魔法力量的缓和而四季温暖舒适，时间被锁定于永恒的拂晓之中——这是暗夜精灵们最喜欢的环境。幽影谷的树木依旧是和天空一样紫汪汪的枝干，甚至连叶子也是绿色居少而红紫居多。

　　地面上倒是铺展开一派碧青，笔直的草丛中隐着或绯红或淡紫的小花，片片蕨草抽枝发芽，野猪、黑豹来往其间，显出无比和谐的景象。

　　远远望去，紫雾给小丘和密林涂上了色彩，恍若裹着一块异色的琥珀。

　　许久不曾踏上新手村的陆离，觉得这一切都无比的亲切，就连那些一看到他就跑过来叫哥哥然后要求接济一些铜币修装备的新手们都显得无比可爱。

　　“没钱修装备的话，可以去选择打熊怪，毛皮卖裁缝铺……”

　　“熊皮很难剥的，好长时间才能剥一张，稍微烂一点裁缝就不要，我们还不如挖草药去卖呢。”

　　“不想剥熊皮的话，挖到熊怪的粪便也可以卖给铁匠。”陆离回了一句。

　　“切，小气鬼，借点钱都不借，装什么大尾巴狼。”听到陆离这么说，立刻就有人很不爽的吐槽，觉得陆离看上去挺光鲜的，像个等级不低的大号，没想到连借点铜币都推三阻四。

　　当然，也有人心中微动，粪便可以卖给铁匠？

　　其实根本就不知道铁匠会收集这东西增加炉火的纯度，陆离算是免费提供了一点新手小攻略，主要是他不想被这些人缠着，谁有时间在这里一个个给新手发铜币。

　　爱信不信，陆离懒得去管这些人，召唤出无头骑士的缰绳，骑上去奔出了安全区。

　　“雾草，那是什么东西，亡灵的骷髅战马吗，太拉风了吧。”一众新手目瞪口呆，他们对游戏里一些坐骑的认识全都停留在论坛上的那些图片上，新手村很少有大号降临，而有坐骑的大号就更见不到了。

　　“不是，我们班上有人玩亡灵，还拍了一套写真集，骷髅战马哪有这么好看啊。”立刻有人反驳他。

　　“我知道了，是无头骑士的缰绳！”也不是没人识货，现实中有些人喜欢车，游戏里自然有些人特别迷恋各种坐骑，无头骑士的缰绳在游戏里出场率很低，但是能够拥有它的几乎都是名人，自然是这些坐骑爱好者的关注对象。

　　“那不是万圣节的坐骑吗，刚才那人是谁？”

　　陆离出了村子，沿着小怪刷新区策马狂奔，出去没多久就收起坐骑变成了乌鸦，以更快的速度振翅冲向了月影湖。

　　在凉冰的访谈中，她这样描述自己的游戏初体验。

　　进入游戏是想着赚点钱改善一下生活的，其实她家里不穷，但是为了赔本维持他们的中医诊所，从小到大都过惯了苦日子，同龄人想买的东西到了她这里通通不被允许。

　　然而进了游戏之后她才知道所谓的一夜暴富并不现实。

　　尤其是她打怪物很少爆东西的情况下，药水、修装备成了她游戏生涯最大的负担，而且她抹不开面子去像其他玩家那样去找土豪讨钱。

　　那几天，她坐在月影湖畔，看着碧波粼粼的月影湖湖水，开始质疑自己的决定。

　　陆离在月影湖旁边落下来，就是在这里他赚取了自己的第一桶金，那本湖里开宝箱开到的冰霜新星让他的游戏之路走的无比顺畅。

　　没有？

　　陆离有点失望了，安静的湖畔周围根本就没有什么人驻足，这里的怪物太稀少了，根本不是玩家练级的合适场所。

　　那个傻傻的看着湖水，对游戏生活失去了所有希望的小菜鸟难道真的已经被她师傅带走了吗？


第1127章 游戏菜鸟

　　得到极品装备的喜悦这下子是一点都没有了。

　　恶魔之击再好，也不过是一件终究会被淘汰的装备，可是一个炼金大师不一样啊。

　　陆离不仅仅是后悔不该光想着铸造装备了，其实他应该派个人过来的，系统更新好之后就应该过来守着，甚至可以提前好几天就派人过来守着，凉冰绝对值得他花费这样的人力物力。

　　可惜现在来不及了，陆离犹豫着是不是直接给凉冰发信息。

　　就在这个时候，陆离看到一个穿着布衣的玩家垂头丧气的走过来，一个女性暗夜精灵，长相清秀，眼睛大大的，从外表上看不出是什么职业。

　　因为这种布衣是玩家出生就有的，没什么属性，不可掉落，而她手里也没有武器。

　　扫了陆离一眼，她走到一个地方仔细的搜寻了一下，露出了失望的表情，发了一会呆之后开始搓火球，看来她的武器是刚才爆掉了，复活回来寻找并没有找到，这种新手装刷新的很快，找不到也是正常的事情。

　　火球砸到一个瘦弱的小劣魔身上，陆离虽然看不到具体的伤害数字，但是可以想象有多么寒碜。

　　陆离笑眯眯的看着这个玩家，脸上失望的表情一扫而空。

　　小劣魔等级比较低，这种看上去体型更小的要比普通小劣魔还要低一个等级，血量也少的可怜，正常情况下任何同级别的玩家都可以轻而易举的杀死。

　　可惜这个玩家没了武器，想要凭着火球本身的伤害干掉小劣魔还真不容易。

　　而且她也没有什么技巧可言，虽然笨拙的走了几下位，可惜并不能让他避免受到伤害，反而因为这种避让浪费了时间，从而受到了更多的攻击。

　　小劣魔的血量还剩一半，玩家已经残血，她的小脸煞白，很清楚的知道接下来会发生什么事情。

　　她不知道自己应该到底是怎么了，究竟是什么地方做的不好，为什么别人都能玩的挺好的一个游戏，到了她这里就各种困难，玩了几天甚至连新手村都出不去，最早的初衷是赚点零花钱了，而现在，她开始怀疑人生。

　　刚才她不过是忘记注意魔法值，结果因为魔法不足而释放不出来技能，结果就被小劣魔杀死了。

　　更悲惨的是身上唯一剩下的武器也爆出去了。

　　现在，她甚至连一个小劣魔都打不过了。

　　难道要回去打野猪幼崽？

　　那种一级的怪物对三级的她来说已经没什么经验了，黑手光环笼罩之下，她也从来没打到过装备……

　　预料中的死亡并没有发生，她循声看过去，就发现刚才看到的那个人端着一把猎枪站在不远处，枪口还有硝烟弥散，似乎就是他救下了自己。

　　“谢谢你救了我。”女法师道谢。

　　“你为什么连一个小劣魔都打不过？”陆离明知故问。

　　女法师囧了一下，然后微微别过头，嘟囔着说道：“我的武器爆掉了，刚才回来跑的慢了，没捡到……”

　　“几级了？”陆离又问。

　　“三级。”

　　“三级啊，也不算低了，从0级升到3级，十五个属性点，你都加了什么？”

　　“五点体力，五点敏捷，还有五点智力。”女法师愣了一下，似乎很努力的想了一下才弄清楚属性点是什么东西，升级的时候体统提示过她，让她拉出属性面板加点，可以提升某一些方面的实力。

　　“果然……”陆离扶住额头，幸好自己的头盔就相当于是一个面具，不然一定很难掩饰自己鄙视的目光。

　　“谢谢你救了我，我去挖草药去了，听说那个可以赚点钱。”不料女法师敏感的很，仅仅是从语气就体会到了陆离的鄙视，她也明白自己可能加点错了，但是执拗的性子让她放不下脸面去求教。

　　“新手村的草药值不了什么钱，而且挖的人太多，你根本抢不到。”陆离说道。

　　“哦。”巨大的失落感袭来，女法师放弃游戏的念头更加强烈起来，直到她听到对方轻轻的问了一句话。

　　“算了，你愿意做我的徒弟吗，系统今天更新增加了师徒系统，正好我还没来得及收徒弟，我可以教你怎么玩游戏，也可以送你一点新手装备，找人带你升级也不是不行。”

　　“啊，你为什么要收我做徒弟啊。”欣喜之余，更多的是戒备，女法师长得还算不错，现实中经常碰到心思不单纯的异性。

　　“收你做徒弟的话，一旦你升级或者完成任务，我都有一定的经验值和声望奖励，所以非要说我有什么图谋，这样也算是各取所需吧，怎么样，你考虑清楚了吗？”陆离尽量不表现出那种隐藏于内心的急切。

　　就算他再怎么想要把这个女法师收入麾下，也不能表现得太急切，以免把人吓跑了。

　　女法师认真的想了一下，觉得这似乎确实是一场“公平的交易”，终于点头答应下来，其实她并不知道，一般人都不会乱收徒弟，更很少有人会收她这种一看就很菜的小白做徒弟。

　　陆离指点她怎么操作，不多时便受到系统提示，玩家凉冰申请成为你的弟子，是否同意。

　　果然就是凉冰，陆离当然不会拒绝，确认之后，未来的炼金大师就成了自己的弟子，第一个弟子，现在也是唯一一个弟子。

　　“以后你就是我的徒弟了，我先来告诉你法师是一个什么东西……”陆离初为人师，虽然不至于多么激动，但是绝对没打算误人子弟，自然而然的开始进入导师的角色当中。

　　凉冰听了几句之后就被吸引了，陆离简单的阐述就让她明白了自己职业的特色，以及自己在进入游戏之后都犯了哪些错误。

　　“现在开始对准那个小劣魔释放技能吧。”陆离说了一会之后指着刚才凉冰没打过的小劣魔说道。

　　“可是师傅，我打不过它啊。”凉冰有点傻眼。

　　“放心吧，有我在，它是杀不死你的。”陆离挺无语的，他一个等级榜头号交椅的超级高手，难道还保护不了这样的小菜鸟。

　　凉冰微囧，随机很听话的对着陆离制定的小劣魔释放了技能。

　　“在战斗开始之前，你其实可以再往后退一点，拉开一个距离，这样就可以延长怪物冲到你面前的时间，这是很简单的道理。”唉，这么简单的道理，这笨徒弟为什么就不知道呢，真是很难想象这样一个菜鸟将来会成为曙光最伟大的炼金大师。


第1128章 蠢徒弟

　　“哦对。”凉冰恍然，手忙脚乱的开始后退。

　　其实她并不是没有尝试过一边打一边拉开距离，可惜收效甚微，最后发现与其想着走位，还不如老老实实的站桩打怪呢。

　　“不要慌，起步的时候要快，落步的时候立刻念咒语，眼睛看着小劣魔，你看脚下做什么，那么平坦的草地，难道还会绊倒了你？”陆离其实不想这么冷嘲热讽的，毕竟对方是一个将来会很了不得的炼金大师，就算不巴结也不能得罪了。

　　可惜他就是忍不住。

　　出人意料的是，凉冰并没有因为陆离的冷嘲热讽生气，反倒觉得自己这个前几秒才认下的便宜师傅很有一副老师的风范，毕竟中医这种传统领域，一直信奉着严师出高徒这种理论，所以她对自己的弟子身份代入的很快。

　　“出手，尽可能的要把火球砸在怪物正面，对，挺好的，再来一次，不要跑，唉……”

　　陆离端起完美的奥金步枪，嘭的一枪解决了小劣魔那点血，再次挽救自己的蠢徒弟免丧小怪爪下。

　　“师傅，我下次就不慌了，我跟你说啊，老是被这种怪物打死，我心里都有阴影了……”

　　“我也快有阴影了，徒弟。”

　　“对不起啊，师傅，要不你借我点钱，我买个法杖，等我赚了钱再还给你，其实我能打死小劣魔的，就是每杀死一个就要坐下来恢复一下魔法值……”凉冰觉得自己挺委屈的，她只是一个菜鸟好不好。

　　“装备的事情你不用操心了，来，继续练习。”陆离摆摆手，再次着手教导徒弟的战斗技巧。

　　相比较他的上一个NPC徒弟，现在这个徒弟真心是蠢到家了。

　　凉冰一开始并不理解装备不用操心是什么概念，然后就跟着陆离学习法师的战斗技巧，尽管她内心深处很纳闷师傅一个盗贼怎么会懂法师的战斗技巧，直到有人骑着马过来，她才明白装备不用操心是什么意思。

　　“老大，我来了。”来的也是一个女防骑，裁决之剑的后勤大队长白色的面包。

　　“随便派个人过来就行，怎么你亲自过来了。”陆离迎上去和白色的面包打了个招呼，并且接收她交易过来的一堆装备。

　　白色的面包主管裁决之剑后勤和财务，公会里所有的生活职业玩家都属于她管，属于那种外界看来低调到毫无存在感，但是公会内部却无人不知的存在，假如说裁决之剑有三大高层的话，陆离、根号叁之外，绝对不会是飘零，而是这个白色的面包。

　　她最近现实里身体不太好，陆离只是让她随便派个人过来就行。

　　“正好过来收几个生活职业玩家进公会，听说你收了个徒弟，自然就过来看看了，我还以为你的第一个徒弟会是欣欣呢。”白色的面包笑了笑，眼睛已经上上下下打量凉冰无数次。

　　“收她做徒弟做什么，她哪有时间玩游戏。”陆离挺无语，难道自己看起来像个妹控，什么都要拉着妹妹一起才行。

　　“好吧，我就不问了，嗨，我是白色的面包……”然后就和凉冰聊天去了，虽然很好奇这个女法师凭什么能让游戏第一人青睐，但是白色的面包性子特别好，而且也不是一个很喜欢打探别人秘密的人。

　　白色的面包很快就离开了，她是公会最忙的人，即便是生病了都很难休息，更别说是陪着陆离教徒弟了。

　　陆离检查了一下这些装备，然后一件一件的交易给了凉冰。

　　首先是五个十四格的背包——不少四十级以上的玩家现在都还带着十二格背包呢，当然了，凉冰这种菜鸟显然并不知道这种背包的珍贵，她只是很高兴自己以后不用担心放不下东西了。

　　然后是一套炼金工具，这是公会里的人做任务得来的，一般人根本得不到这样的奖励。

　　接下来就是装备了，光是武器就有三把，三级的绿色法杖，伤害超高，比十级商店卖的白色法杖都丝毫不会逊色，十级的黑铁法杖，二十级的黄金法杖，任何一件都是极品中的极品，虽然现在低级装备卖不上价钱，可一定会有土豪新手愿意砸点钱买下来，毕竟磨刀不误砍柴工。

　　其他装备也有不少，个个都是极品。

　　即便是对游戏一无所知的凉冰，也能感受到事情有点不对劲，她进游戏是为了赚钱的，对这些装备的价值略有一点了解，加上陆离交易过来的五十个金币的话，这些东西的总价值恐怕已经超过三百金了。

　　三百金那就是两万多块钱啊，游戏里的师徒关系有这么铁吗？

　　“行了，把武器换上，我来继续教你法师的手法吧。”陆离也不解释，很强势的要求自己的小徒弟快点进入状态。

　　凉冰心里暗自感激，已经不知道说什么好了。

　　她不仅仅是感激这些价值上万的东西，还感激陆离对她的教导，她是个游戏菜鸟，但并不是白痴，现在这个师傅显然是真心的在教导她。

　　名师出高徒，严师出高徒，陆离二者兼备，因此凉冰的进步非常快，加上有极品装备在手，很快就横扫小劣魔地图，等级一路飞升，技术也越来越好，至少比起之前连个小劣魔都打不死的菜鸟要好了无数倍。

　　陆离教了她一个多小时，通过聊天了解了一些关于凉冰的信息。

　　并且有意无意的引导她去对炼金学感兴趣——这个并不难，凉冰现实中是一个学中医的，炼金算是专业比较对口的生活技能了。

　　更让凉冰坚定去学炼金学的原因，还有陆离对她描述的炼金大师地位。

　　比如陆离的朋友芝麻馅儿汤圆，此人在公会里那真是地位超脱，大部分人见了都要喊他一句阿汤哥，更不可能有人傻到去得罪他，而他即便是只收很低的价格把药剂卖给工会的人，照样也赚的盆满钵盈，据说短短的半年时间，现实里已经买了车买了房。

　　一个多小时之后，陆离的目的也算达到了。

　　不仅收了徒弟，还把徒弟介绍给白色的面包认识，引导她萌生了学习炼金术的念头，最后还把她收进了公会里。

　　陆离不可能一直在这里教导小徒弟，他的时间实在是太珍贵也太少了，不过他并没有放羊吃草，而是从公会里叫了几个法师来轮流来教导凉冰，此后的装备技能书也派人去收集了。


第1129章 很怕似木头

　　奋斗了一整天，陆离的等级成功升到了五十五级，趁着距离游戏结束还有一会时间，他去塞尔萨玛哪个经常强化装备的地方把几件装备强化了一下。

　　原本还算丰厚的荷包立刻缩水到了个位数，假如不赚点钱的话，恐怕连修装备都成问题了。

　　好在他是公会大佬，金币这种事情根本不用过于操心，根号叁很快就给他寄过来几百金，顺便还按照他的要求给他安排了两个徒弟。

　　目前三十级以上的玩家可以收徒弟，名额是一个，四十级的玩家可以收俩徒弟，五十级以上的玩家可以收三个徒弟，陆离去掉了一个名额后，还有两个徒弟的位置。

　　他没打算浪费这剩下的两个名额了，打算用最快的方式给自己刷经验和声望。

　　根号叁安排的这两个都是法师，都是游戏老手，之前在其他游戏里死撑着没离开，现在大部分的游戏都频临倒闭，他们终于决定进入曙光这个游戏了。

　　给陆离做徒弟的话正好利益最大化，根号叁许诺了他们精英团的位置，他们立刻屁颠屁颠的答应下来。

　　这两个徒弟陆离就不想凉冰那样亲自教导，而且还给准备基础装备了，他没那个时间，也没那个精力，等这两个法师出师之后根号叁还会给他安排新徒弟，一个个带的话，那还不如自己练级呢。

　　玩家们会逐渐发现师徒系统丰厚的收益，今后相当长的一段时期内收徒弟是要付钱的，于是师徒掮客应运而生，专门介绍徒弟并从中收取手续费。

　　陆离不用这么麻烦，公会为他解决所有的事情，他比一般人都要提早享受带徒弟那丰厚的奖励。

　　和诸神黄昏的比赛丝毫没有出乎他的预料，裁决之剑以七比三的比分击败了诸神黄昏，至此完成了十六强晋八的所有比赛。

　　在积分榜上他们排名第一，而作为对手的诸神黄昏则不幸的被淘汰出局。

　　诸神黄昏核心赛手很怕似木头已经连续几个赛季无缘八强，他的粉丝们在各大社区对他各种安慰，但是显然并不能抚平他的伤口，比赛结束后接受采访的时候这个游戏圈有名的硬汉几度哽咽。

　　不想当将军的士兵不是好兵，作为赛手，没有人会不关心胜负，没有人会对冠军的位置不感兴趣。

　　很怕似木头已经服役八年，曾经的青葱少年如今已经奔三，即便是虚拟网游的竞技对年龄做出了更宽泛的要求，但三十岁也是一个让一切终结的年纪，思维、反应，各方面都开始走下坡路。

　　这一次他准备了太多的时间，报了太多的期待。

　　而粉丝们，尤其是那些多年以前就开始追随他的粉丝们，同样在期待着这一次能够出现奇迹。

　　可惜，奇迹并没有发生，先是对上无双城败北，然后遭遇第七天堂南波斯瑞和马蜂窝的双雄组合，很怕似木头打的很辛苦，但是他并没有放弃，在擂台赛先后击败过马蜂窝、只剩半支烟、青旗沽酒等明星赛手，为俱乐部一点点的累积着积分。

　　假如能够对上一个弱一点的对手，诸神黄昏未必没有机会。

　　可惜他们对上了裁决之剑，月光、肥猴子、猫猫爱吃肉，任何一个几乎都有和很怕似木头对上的实力，尤其是月光，战士和盗贼之间的克制作用让很怕似木头无力回天。

　　很怕似木头和诸神黄昏输掉了最后的希望。

　　于是就有人开始喷裁决之剑，说他们不知道做人留一线。

　　凭着裁决之剑目前的积分，即便是放弃和诸神黄昏的比赛，也铁定能够进入八强。

　　积分这种东西够用就行，即便是第一第二，进了八强之后和最后一名也没什么区别，反正所有的积分都会别重置，八只队伍还要捉对厮杀才行，很有可能积分前三的连四强都进不去。

　　假如这一场裁决之剑让步，诸神黄昏就有很大的希望踏上八强的末班车。

　　网上指责一片，裁决之剑自然不可能一点表示都没有，他们根基未稳，在舆论方面必须保持干净，根号叁作为裁决之剑名义上的会长，公会的常务管理人，以最快的速度向媒体发出了裁决之剑的声音。

　　“很怕似木头是我和陆离最佩服的明星赛手之一，裁决之剑对他没有任何恶意。”

　　“在比赛之前，我曾经和陆离讨论过这场比赛，问他要不要放水……结果陆离很惊讶的问我是想侮辱很怕似木头，还是想要侮辱他，我当时就懵逼了，于是裁决之剑对这场比赛全力以赴，这是对很怕似木头和诸神黄昏的尊重，也是对比赛精神的尊重。”

　　“很多人觉得我们追求的是冠军，其实冠军对我们来说只是一种精神，我们追求的不是那样一个名号……”

　　“很怕似木头是一位很坚强的赛手，我们期待他能够代领诸神黄昏走上比赛的最终赛场，同时也希望更多的玩家关注裁决之剑，我们还很年轻，还有很多不足，需要大家支持……”

　　陆离看到采访的时候事先并不知情。

　　但是他对根号叁的应对非常满意，三哥在这方面非常擅长，换做是陆离的话一定无法做的这么圆滑和……虚伪。

　　其实他并没有参与计划的制定，也没有和根号叁讨论过很怕似木头这个人，对于很怕似木头，陆离其实也并不欣赏，诸神黄昏之所以走到今天这一步原因很多，而很怕似木头把自己和诸神黄昏绑在一起是他悲剧的根源。

　　人挪活，树挪死，穷则思变，为什么不寻找更好的去处呢。

　　假如很怕似木头愿意来裁决之剑的话，陆离绝对扫榻而迎，这样他不就能圆了冠军梦？

　　陆离的出身和成长让他更加务实，饭都吃不饱的话，那就什么精力去讲情怀和节操，很怕似木头早些年受到的诸神黄昏给的恩惠，换到陆离身上，他才不可能赔上自己一辈子呢，最多就是按照自己的标准把人情还了就是。

　　这一次的危机公关顺利解决，很怕似木头也在随后不多久公开表示裁决之剑是很好的对手，他对陆离也非常的钦佩。

　　然后，接下来的时间陆离带领公会队伍再次打了一次黑石深渊，顺便让固定团的成员和俱乐部的赛手们享受一下BUG升级的便利，这一次他要让等级榜再次被自己人霸占！


第1130章 八强出炉

　　然后是冲击巨魔试练塔，仗着一身极品装备和五十五的等级，陆离一口气冲到第八层，最终遭遇了一个六十级的准BOSS，非常艰难的战而胜之。

　　至于第九层几乎不存在任何希望，他也懒得去自取其辱。

　　辛特兰的巨魔试练塔一共九层，先如今已经成为玩家们每周必刷的项目，只是由于系统更新的削弱，好东西越来越少，只有经验值和声望才比较有保障，就比如陆离这次刷了八层，最好的东西也不过是一个加防御等级的合成石。

　　这玩意比较适合防御职业，陆离也不是不能镶嵌，只是发挥的作用有限，只能便宜蔚蓝海风了。

　　然后是几处沉船，这一次陆离带了公会里的几个盗贼，废了不少功夫把几处他们现在能够染指的沉船宝箱都清理了，可惜有些地方上次被陆离开过，现在再开的话出的东西就差多了。

　　倒是他上次没能开成的几个箱子出了几件好东西。

　　一件战士暗金板甲肩膀，属性非常的极品，陆离还是打算拿去增加蔚蓝海风的实力，这毕竟是六十级的极品，比一些五十五级的传奇都不差，砸一块减需求并不亏本，接下来的副本对MT提出了更高的要求。

　　一个法系布甲鞋子，居然增加了火箭靴的特效，其他几个特效也非常的不错，妥妥暗金装备里的佼佼者。

　　还有一件传奇皮甲治疗装备，自然是要分给蠢萌的小八酱，裁决之剑并没有多少值得培养的奶德，现在的小德们大都喜欢走萌萌的鹌鹑路线，只有等到下个版本削弱了鹌鹑才会有更多的奶德出现。

　　随后的这几天，第一届职业联赛的八强结果也终于出来了。

　　按照积分排序的话，分别就是裁决之剑、荣耀之都、微雨阁、狂风军团、血色战旗、第七天堂、无双城、黎明之翼，其他的俱乐部自然都被淘汰了。

　　其中裁决之剑地处江南，荣耀之都地处帝都，微雨阁地处金陵，狂风军团地处蜀都，血色战旗则在魔都，第七天堂代表岭南，无双城代表钱塘，黎明之翼的人都是星城出身，这八只队伍代表了八个城市。

　　排的上的俱乐部基本上都背靠各自所在的城市，可惜八强只有八个，只能有八个城市将成为赛场。

　　按照新规，这一次八强比赛将会是八个公会捉对厮杀，胜利的四个公会晋升四强，失败的四个公会只能止步八强，这种制度其实并不是太公平，但是既然游戏协会这么规定了，大家也只能遵守。

　　游戏玩家的地位不断的提升，只是没提升到影响比赛的地步。

　　再说了，比赛本身就是一件很残酷的事情，无论是什么样的制度都是有利有弊。

　　依旧是根号叁去抽签，他的手气一向不错，至少在八强赛中裁决之剑就没碰到什么威胁性太大的对手，就算大家经常开玩笑的说对手不够看，但是私底下对他还是挺佩服的。

　　“如果我抽到了微雨阁，会怎样？”临去之前，根号叁问陆离。

　　“最好还是不要吧。”陆离有点心虚，虽然他觉得大家各凭本事说话就好，就算抽到了也没什么大不了的，然而他一手带大了自己的妹妹，当然也知道女性生物有时候是不可理喻的。

　　从内心上来说，他不希望水精灵会难过。

　　“我尽量吧，唉，不知道啥时候能把两个俱乐部合一起……”根号叁痛苦的抓抓头发，嘴里嘟囔着离开了，后面的话越说声音越低，陆离根本就没办法听清楚他说什么。

　　没过多久，根号叁就回来了。

　　他面色古怪的看着一群等候他的人，纠结了一下措辞才说道：“两个好消息，一个坏消息，你们要先听哪一个？”

　　“三哥你啥时候也喜欢玩这种游戏了，快点说啊。”陆离觉得不妙。

　　如果抽到其他无关紧要的对手，即便是对上荣耀之都恐怕都不是这种表情，而且还有两个好消息一个坏消息，估计那个坏消息才是重点，陆离直接并不喜欢这个坏消息。

　　“两个好消息，第一个呢，咱们比赛不用跑太远了……”

　　不用跑太远，那就说明对手离江南很近了，难道……

　　“该不会是微雨阁吧。”肥猴子直接从位子上跳起来，然后一脸同情的看着陆离，摇头叹道：“真鱼与熊掌不可兼得是也，面对事业和爱情，陆离大帝面临他最关键的一次选择，很多年以后，不知道他会如何看待这一次的选择……”

　　“猴子你不想死的话，立刻闭嘴。”陆离对这货实在是无语了，他看向根号叁示意他继续说下去。

　　“另外一个好消息就是咱们的对手不是微雨阁，陆离你不用为难了，唉，虽然我也很好奇你会怎么选择，我也挺想看看你痛苦的样子……”根号叁摇头晃脑。

　　“我操，三哥你要不要在现实里和我打一场？”陆离真心想剥了他。

　　“日，何必呢。”根号叁嫌弃的看了他一眼，正色叹道：“咱们的对手是无双城，唉，虽然也不是什么好对手，但是我觉得总比对上微雨阁要好得多，要不要我发信息给水精灵和噬魂，约出来大家谈谈。”

　　噬魂是无双城的会长，以前也是赛手，退役之后投奔水精灵，在她的人力物力支持下创建了无双城。

　　当年打比赛不见得多牛掰，但是管理和发展公会噬魂绝对是个高手，不然无双城也不会在短短几年时间就跻身超级大公会的行列，这两年无双城已经隐隐有不输于微雨阁的实力了。

　　致命金裤衩、只剩半支烟、专职辅助、青旗沽酒、仙奈儿、吃斋的蚊子，这样的赛手阵容不比任何一家俱乐部差。

　　即便是裁决之剑对上无双城，他们也没有什么必胜的把握。

　　陆离想了想，觉得还是大家约出来谈一谈比较好，毕竟都是盟友，不管后面怎么处理八强赛的事情，最好都坐下来沟通一下表明各自的态度。

　　等候的这段时间，根号叁向陆离汇报了他打探的其他俱乐部抽签的结果。

　　荣耀之都和血色战旗对上了，这两个都是裁决之剑的重要敌人，如果让他们先厮杀一番淘汰掉一个的绝对是好事；微雨阁对上了第七天堂，在公会排行榜上，第七天堂甚至要比微雨阁还要高，因此胜负真心难料。

　　黎明之翼的对手是狂风军团。

　　十一少这次又要倒霉了，因为狂风军团的阵容从某种意义上来说比较克制黎明之翼，即便十一少自诩各种牛掰，但是他还真不见得能打过和月光齐名的狂战士凝视。

　　月光、凝视、十一少、溟破军、致命金裤衩，五大狂战士的排名一直在变，但是凝视大部分的时候都排在十一少前面。

　　八支队伍，十一少宁愿去对抗血色战旗，也不想和有凝视的狂风军团或者有月光的裁决之剑硬碰，据根号叁描述他看到十一少那张脸都差点忍不住一掬同情之泪，这孩子似乎已经认命了。


第1131章 异地比赛

　　陆离带着根号叁在他游戏里的住所红叶岛接待了水精灵和噬魂。

　　这里属于私人地盘，比酒馆之类的地方更隐蔽，更适合谈事情——万一打起来也好收拾。

　　面对着的是清澈小水塘，里面被陆欣养了很多性情温和的鱼类，五颜六色的非常漂亮，头顶是高大的枫树，暗夜精灵对这个城市施展了魔法，红叶岛的枫树一年四季似乎都是火红的颜色。

　　水精灵并没有带面纱，看到陆离的时候对他展颜微微一笑，似乎并没有什么不快。

　　无双城的会长噬魂看的心塞，可惜他根本没有立场去表现自己的心塞。这几年追随水精灵的脚步，任何时候都绝不背叛，要说对水精灵没有任何想法那绝对是骗人的。

　　只是当年知道水精灵现实中的背景，自己就打消了念头。

　　然后慢慢的就听到了关于水精灵和陆离的事情，一开始的时候，他是不相信的，在他的心目中水精灵是那种天神一样的人物，怎么可能和一个凡人相提并论。

　　其实，微雨阁体系抱有这种想法的人很多。

　　现如今亲眼所见，噬魂还是被两人之间的默契刺伤了，当然，他总算还是一个磊落的人，不可能有什么险恶的心思，只是会自己问自己，假如当初勇敢一些，是不是自己也会有机会呢。

　　原来高高在上的天神，也会对一个凡人展露笑颜。

　　“两位请坐。”陆离示意他们坐下，亲自给几位端茶倒水，他并不像其他的大公会高层，即便是私人场所也会雇佣服务类人员。

　　大概明年三月份，狂风军团的一位雇员在端茶倒水的时候无意中听到了一桩机密，转手卖了出去，她赚的倒是不算多，但是却让狂风军团蒙受了巨大的损失，假如不是有荣耀之都这个盟友在，说不定他们会跌出超级大公会行列。

　　所以他的个人风格非常朴素，整天独来独往的比普通玩家还普通。

　　“我老三手贱啊，对不住噬魂兄。”根号叁很机灵的把责任揽在自己身上。

　　“说的什么话，谁也没办法保证不抽到自己人，再说了……”噬魂故意做出一脸凶狠的样子：“难道我们无双城会怕你们裁决之剑？”

　　然后两个人哈哈大笑起来，一时之间氛围无比的和谐。

　　“八强赛由于赛制的原因，输了就等于被淘汰。”根号叁感慨地说道：“无论是对于无双城还是对于裁决之剑，止步八强似乎都是一个灾难啊。”

　　无双城比裁决之剑早几年，可依旧只能算立足未稳，这一届的联赛影响这么大，如果能打进四强甚至夺下冠军，对工会的发展很有帮助。

　　裁决之剑对冠军的需求更甚，并不是说得过一次冠军就直接登顶了，别说一次，两次三次冠军的俱乐部非常多，现在排名靠前的这些，哪个俱乐部没得到几次冠军。

　　但是很多得了冠军的俱乐部后继乏力，逐渐淹没在时空的长河中。

　　陆离他们必须用一次次的冠军来武装自己，用一次次的胜利来击败其他俱乐部，才会逐渐被游戏圈承认，才有可能真正登顶。

　　“各凭本事吧，反正总有一个会被淘汰的，赢得那一个可以借用其他同职业的装备，你们觉得怎么样？”陆离问道，提出这个想法并不是因为他多有把握，而是因为这显然是效益最大化的策略。

　　“这个……”噬魂扭头去看水精灵，他显然不能做主。

　　“你真贪心。”水精灵嗔怒的看了陆离一眼，她虽然也不能确定无双城和裁决之剑的比赛结果，但是这里在座的四人心里都明白，无双城获胜的概率要小于裁决之剑，毕竟他们之前也遭遇过几次了。

　　“那听你的好了。”陆离微微一笑。

　　“就按照你说的办，大家都努力的打吧，不管怎么说，观众总会看着的。”水精灵沉吟了一下说道。

　　“就是这个理，就算咱们拿不到奖杯，至少也能赚一波观众的眼球。”噬魂心里苦笑，但是外在依旧表现出了应有的洒脱，或许在他的内心深处未必没有期望，胜负未可知，假如能击败裁决之间的话，并不比击败血色战旗之类的对手差。

　　他担心的其实是水精灵会要求无双城为裁决之剑铺路，这显然是多虑了，至少在人前，陆离和水精灵所表现出来的，也就仅止于盟友程度的关系。

　　第一场比赛对裁决之剑来说是客场，也就是说他们要到钱塘市去参加比赛。

　　比赛时间在明天下午，路远的话应该今天就开始出发了，但是江南和钱塘真心不存在远的概念，而且以现在的交通工具速度，路上花不了太多时间，所以陆离他们第二天才开始做飞机出发。

　　这架飞机是市里借给他们的，本来悬浮车也可以，毕竟路途不远，但是为了宣传着想还是安排了飞机。

　　按照游戏圈的惯例，客场比赛的时候战队到达异地会有当地粉丝在飞机场接机，然后媒体采访，直接开车过去的话就必须另外安排地点了。

　　这架飞机除了能够把裁决之剑战队的人运过去，还会随机运送他们的游戏舱。

　　虽然玩家可以绑定一个游戏舱外加一个游戏头盔，但是这年头赛手几乎没有用头盔的，各有各的专属游戏舱，出门在外的话，大部分的人都选择随身带着游戏舱。

　　陆离第一次参加这样的场合，心里多少还真有点紧张，其他几位赛手表现各异，但是真正要说淡定的也只有月光了，毕竟是老牌的赛手，这样的跨地区参加比赛不知道参加了多少场，就算一开始会紧张现在也早麻木了。

　　这一次乘飞机去钱塘的，有陆离、根号叁、三月雨、猫猫爱吃肉、沐秋、月光、落樱回忆、肥猴子。

　　对了，因为三月雨在，她的哥哥花底离情自然也跟着来了。

　　猫爸作为战队总教练，也跟着队伍前往钱塘，他才不承认是因为不放心宝贝女儿一定要跟着呢。

　　飞机在天上也就一个多小时，降落的地点是钱塘市的国际机场，今天的国际机场特别热闹，旅客们打听之下才知道是一个游戏战队来钱塘比赛。


第1132章 机场

　　游戏战队有粉丝迎接，势头不比娱乐明星差已经不是什么新闻了。

　　但是裁决之剑是什么鬼，完全没听说过。

　　虽然曙光是当下最火的游戏，但是华夏十几亿人，没进游戏的多了去，不知道裁决之剑的大有人在。

　　然后就有人开始科普，用一种与有荣焉的语气讲述着一个名不见传的盗贼玩家，用一本冰霜新星在新手村踏出了自己人生的第一步。

　　居然会变豹子？这个游戏和我想的不太一样呢。

　　只有他一个人会？那就没有人追杀他吗，曙光的游戏圈子和谐道大家都无视怀璧其罪的道理吗？

　　不会吧，随便几个人凑一块就拿了华影杯的冠军，他是华影老总的儿子吗？

　　半年时间就成立了公会，还是俱乐部公会，兄弟，你确定没开我玩笑吗，你确定自己说的是一个人类吗，你确定自己说的不是一群牲口。

　　走下飞机的那一刻，陆离差点被镁光灯闪瞎了眼。

　　按理说以现在的技术早就可以改变拍摄的方式，可为了那种瞎了氪金狗眼的感觉，还是如此的闪烁，如此的耀眼，也如此的激动人心，最起码走在陆离后面的肥猴子就挥动着双臂，大呼小叫的让陆离后悔没走在他后面，真想一脚把他给踹飞。

　　陆离戴了副墨镜遮住脸——找根号叁借的，根号叁比较有经验。

　　陆离这个人长得挺普通，只有眼睛比较有特色，初次见过他的人恐怕能记住的也只有那双眼睛。

　　其他人的话，三月雨戴了口罩，月光戴了帽子，反正都有遮遮掩掩的手段，只有肥猴子骚包的差点把衣服都脱了。

　　不过他的粉丝确实特别多，眼下似乎很流行这种风风火火又带了点逗比属性的偶像风格，用他粉丝的话说就是热血中二少年，再说了，他长得又不丑，完全可以靠颜值吃饭。

　　机场的工作人员也接到了通知，派出了不少人维持秩序，还有人把机舱里拉来的游戏舱运送去酒店。

　　“谢谢大家，谢谢大家。”根号叁走在前面，一个劲的像粉丝们致谢，可惜没什么人理会他，大家又不是来看他的，会长又怎么样，认识他的人还真不多。

　　工作人员放了一小批幸运粉丝进入内圈，他们获得了找偶像签名的资格。

　　陆离看到一个小姑娘蹬蹬蹬的冲到了月光的面前，仰着头——月光现实中身材极其高大，比陆离都要高半个头，小女人几乎只到他胸口——递过来一个小小的粉色卡通签名本。

　　陆离心中叹道，这丫头可能要失望了吧。

　　然而没想到的是，月光并没有任何拒绝和不耐烦的意思，很顺从的接过笔就这女孩的手在本子上签下了自己的名字，最后甚至还伸手拍了拍那小女生的脑袋。

　　颠覆，完全的颠覆啊，说好的走高冷路线呢。

　　不过，除此之外月光就再也没有什么别的表示了，似乎例行公事一般的给来找她的粉丝签名，偶尔会拍拍头拍拍肩或者拥抱一下，完全是正常商业赛手的标准素养。

　　提起商业赛手来，就不得不说眼下职业圈赛手的一些情况了。

　　职业赛手并不是打比赛打得好就值钱，还必须考虑赛手外在的商业价值，比如广告代言，比如商业周边，比如媒体关注程度等等。

　　狂风军团的温德莉安在游戏圈子地位比莫忘枫差远了，可她一年赚的钱比莫忘枫三年都要多，原因很简单，颜值高还是妹子，自己开了网店，热衷于各种晒街拍，接的代言合同覆盖衣食住行……

　　拿月光来说，他的性格并不怎么喜欢应酬，但是关于商业运作他并不排斥，毕竟只有这些才能让他赚到钱。

　　他就属于那种不冷不热，该做的事也做，但是没必要的就懒得去做的那种。

　　其他人表现的也都差不多，几乎是来者不拒的签着名。

　　只有女孩子会对一些诸如拥抱之类的要求做出拒绝，最多握个手也就顶天了。

　　裁决之剑毕竟根基浅薄，再加上放进来的粉丝数量有限，很快就签的差不多了，也有人找陆离签，但是并不比其他人多多少，可能是因为他颜值不算太高，而且行事风格过于低调的缘故。

　　然后是一些娱乐媒体的采访，还有钱塘本地的一些媒体。

　　当游戏产业的影响力越来越大，靠这一行吃饭的人自然也越来越多，据不完全统计，去年游戏产业的总产值是娱乐产业的四分之三，而且游戏产业还在不断的蚕食着娱乐产业的地盘。

　　当然，这两个产业重合度太高，统计数据根本就做不到多真实。

　　临时搭建了一个类似发布会的地方，裁决之剑几个赛手坐在上面接受拍照和采访，其实大部分的俱乐部都不用这样，最多就是走着走着停下来回答一两个问题而已。

　　只是裁决之剑毕竟一个新公会，能够留给媒体书写的地方不多。

　　“据说裁决之剑和无双城是联盟，请问这是真的吗？”一个看上去二十来岁的女记者抢到了第一个提问的机会，语气里听不出幸灾乐祸，但是这话问的也恁没眼色了。

　　“我们和微雨阁是结盟俱乐部，微雨阁和无双城结盟，我想我们应该算是盟友吧。”根号叁回答。

　　“那么我们有理由相信比赛的结果会受到结盟关系的影响吗？”本来只能问一个问题的，但是这第二个问题是第一个的延续，所以也就没人叫停。

　　“这一点大家可以放心，我们的赛手都是专业的，富有职业道德，不会因为任何原因影响到他们的全力以赴。”根号叁严肃的回答，然后抬抬手指了另外一个记者：“下一个，时间有限，希望大家问一些重要的问题。”

　　“据说你原本是星月公会的创派元老之一，这些年拒绝了很多人的邀请，为什么这一次会放弃一切加入裁决之剑呢？”这个记者看来做了功课。

　　“这个属于我的个人私事……”根号叁没想到话题会到自己身上，但是他没什么不可说的：“因为一些理念的不同，我和原本的朋友们渐行渐远，而陆离……我们仅仅只是经过一次长谈，就成了很默契的合作伙伴。”

　　“但是据星月公会的发言人表示，你和陆离叛出公会，带走了不少骨干，对公会造成了很严重的损失……”


第1133章 客场

　　陆离忍不住看了那记者一眼，这人似乎想搞个大新闻啊。

　　“我想这位先生可能有些误会，陆离在星月公会只呆了一周，而且当时签的是打金员的合约。”根号叁扭过头：“我一直很好奇，你当初为什么要去做打金员？”

　　这可能就是说话的艺术，只呆了一周并不能解释什么，但是陆离做过打金员这事在新闻里绝对是爆点。

　　一时之间很多人都把关注点放到了陆离的身上，连三月雨这样的美女都无法吸引他们的目光，问题一个接一个的抛出来，现场原本还不错的秩序顿时乱成一片。

　　“大家安静一下，关于这一点我可以很确定的告诉大家，我确实做过打金员。”陆离站起来做了一个大家安静的手势，他有点埋怨根号叁拉他出来炒，本以为可以安安静静的做个透明人呢。

　　可惜，现场并没有像他期待的那样安静下来，反而更加糟乱了。

　　国人总喜欢把一些人的成长过程描述的特别励志，但是无论怎么去编造，恐怕也游戏史上也没有从打金员开始崛起并且崛起到陆离这种地步的赛手吧。

　　这不叫励志，这叫变态！

　　你说你一个如此牛掰的人物，为什么要跑去做打金员，难道是专门为了去接触根号叁。

　　那目光看到陆离和根号叁都坐立不安，这年头腐女多，腐男怎么也如此堂而皇之，陆离连忙解释说道：“当时买不起头盔，只好找个工作室去应聘打金员，只是后来合作的不太愉快，最终分道扬镳……”

　　买不起头盔？

　　买不起头盔！

　　大神啊，你确定不是来消遣大伙的吗？

　　陆离的出身只有很少一部分人知道，而这些人都没有四处宣扬的习惯，于是就造成了很多人对他身份背景的猜测。

　　普遍认为他是一个富二代，不然哪来的财力物力创建裁决之剑，最主要的证据就是别人家求爷爷告奶奶的跪土豪拉投资，而裁决之剑却一次又一次的把巨额资金拒之门外。

　　除了自家有钱，还能用什么来解释呢。

　　再说了，如果不是富二代，凭什么追的上水精灵啊，那可是游戏圈排名靠前的超级大土豪，随随便便丢点钱出来就能砸出一个大公会。

　　“这里是当初签的合约部分原件，大家可以看得到。”根号叁显然早有准备，拿出了当初陆离和星月公会签的合约，一周二十金的条款当然不可能拿出来给人看，即便如此也足够证明陆离当初进星月公会确实只是一个打金员的身份。

　　接下来的问题就越来越散乱了，不过新闻的关注点已经毫不动摇的钉在了一个打金员的崛起上面。

　　你们不是想励志吗，还有什么比这个更励志的吗？

　　上午安顿下来，休息了半天之后进入游戏开始比赛，因为游戏和现实昼夜颠倒，所以游戏里还是一天新的开始。

　　无双城主场对战裁决之剑，这在八强赛里也算是很有看头的一组了。

　　百万张票几乎瞬间就被清空，尽管大家都说这场比赛可能有猫腻，可是架不住想看的人多啊，你不抢别人抢，等后悔再想去抢的时候就什么都没了。

　　这一次的解说是经典的龙凤组合，龙指的是游戏名叫做四海游龙的大龙，之所以叫大龙，那是为了和紫月洞天的龙城孤烟区分开来，龙城孤烟一般被称作小龙，大龙是个资格非常老的游戏赛手了，他辉煌的时候其实是在二十年前，算下来这人已经奔四，但是依旧在游戏圈混的风生水起。

　　所谓的凤指的是九凤，她是现役赛手，隶属自由天空。

　　九凤在比赛上面的天赋比不上解说，因此她只能算是个二三流的赛手，但却是一个一流的解说，不然的话也不会让她解说八强赛。

　　此外，九凤是四海游龙的弟子，两人相差大概一二十岁，不过据说现实中已经领证了，也有人说他们连宝宝都有了，游戏圈有一些人比较粉他们这一对大叔萝莉组合，就连他们平时相处的情形也觉得很有爱。

　　“大龙你说咱们今天应该支持谁？”九凤的开场一贯很无厘头，作为解说一般是不可以有立场的。

　　“我比较支持裁决之剑，觉得陆离和我很像。”四海游龙一本正经的顺着九凤的话瞎扯，玩战士的他和陆离根本就没有相似的地方，风格不像，现实中也没什么相似点，四海游龙家境不错，出道之后四处拈花惹草，是圈内有名的花花公子。

　　“哼，那我支持无双城好了，我觉得无双城还是挺有希望的。”九凤和搭档唱反调。

　　此时，双方的赛手已经进入游戏舱，开始准备今天的比赛。

　　这样的比赛形式造成了两种观战模式，一种是现实中的，大部分观众都是钱塘本地玩家，他们在体育中心像是看歌手演唱会一样看比赛，和游戏里的观众席相比，只有五万张门票被卖出，不是没人来，而是体育中心容量有限。

　　赛手的游戏舱被安置在中心大圆台上，他们能够看到赛手们在游戏舱中的情景。

　　此外，一种三百六十度无死角的虚拟投放仪会将比赛的场景百分之百的还原到中央大圆台上空，玩家们几乎可以身临其境的体验到比赛现场的氛围。

　　进入游戏舱之后，陆离深吸一口气闭上了眼睛。

　　他不是很喜欢这种状态，因为躺在这里让他有种毫无防备的不安全感，这或许和他内敛的性格有关，也可能是因为他还没有适应这种比赛形式。

　　出现在游戏里做了一些准备，确认之后被传送进了赛场，迎接他们的是如潮的掌声，比在外面要好多了。

　　毕竟外面的大部分都是钱塘本地人，他们会因为地域的关系更支持自己人，所以全场都是在喊叫无双城这三个字，寥寥无几的一些人刚喊出裁决之剑就被湮没无踪。

　　这大概就是所谓的主场优势吧。

　　游戏里的观众席倒是不存在这种问题，百万观众啊，哪有可能都是某一方的粉丝。

　　擂台赛，陆离安排月光首发出场！


第1134章 壮哉，大战士！

　　联赛八强已经是非常重要的比赛，任何俱乐部都会全力以赴。

　　比赛转播费是一笔巨款不说，真正能够吸引广告、代言的也大多数因为这种顶尖对决的比赛，像之前裁决之剑碾压蓝宇虽然也算经典，但是对粉丝们的冲击性并不是那么大，关注度也就是一阵风的事情。

　　面对无双城这种顶尖的俱乐部，首发月光完全是处于谨慎的考虑。

　　致命金裤衩！

　　果然，陆离看到对方出场的人物，忍不住在心里为自己点了个赞。

　　估计对面这些家伙还是以为是自己首发出场呢，狂战士对盗贼确实占尽了优势，没想到裁决之剑这边出的也是狂战士，那么两个狂战士对决就只能各凭本事了。

　　只能说无双城有点贪心了，首发致命金裤衩显然是想要在擂台赛上争点面子。

　　不得不说，以现在战士和盗贼之间的职业差距，陆离对上致命金裤衩还真没太大的胜算，就算能胜恐怕也要损失大半生命值，这是游戏追求平衡的体现。

　　一个不平衡的游戏根本无法吸引更多的玩家，任何人都有血有肉，怎么可能甘心沦为陪衬。

　　可惜，陆离没有如无双城所愿的首发上场。

　　假如他们不那么贪心，第一场按照惯例派出只剩半支烟这个法师，只要发挥的不错，月光恐怕就麻烦了。

　　眼下技能增多，装备都起来了，职业的特色也逐渐体现出来，理论上来说法师确实有些克制板甲战士，胜负关键还是看操作。

　　无双城失望是一回事，可玩家一点都不失望。

　　两个大战士巅峰对决啊，观众席上的战士们如同打了鸡血一般的狂吼乱叫，看上去恨不得冲上帮着砍两刀一样。

　　对于这些战士的狂热爱好者来说，这铁定是一次高水平对抗的盛宴。

　　有关谁是职业第一人的话题，虽然不至于成为曙光最热门的话题，但在官方论坛、或者战士专属社区这些战术玩家聚集的地方，只要有人开个头，立刻就会被顶成非常热门的帖子。

　　而从一般常见的帖子来看，凝视经常被捧为第一战士，不过他和月光究竟谁更厉害存在不少争议，而致命金裤衩作为最顶尖的战士，自然也有一大批拥护者。

　　这一次在职业联赛如此正式场合上碰头，两个人的首发对决立刻就让大家觉得这点票钱真尼玛值了。

　　一上手就是大开大合的对抗，月光和致命金裤衩估计也打过不少次，彼此之间可谓了如指掌，即便是看不懂他们战斗技巧的普通玩家也觉得这场比赛精彩极了。

　　倒是两个解说员毕竟都是赛手或者赛手出身，他们的解说大部分都能命中要点。

　　于是，玩家开始知道月光占据了上风。

　　至于为什么占据上风，倒也不是因为等级和装备——要知道月光是个PK狂，他虽然等级高装备好，可也架不住经常被人群殴，不仅仅是装备损失，挂了还会损失经验值，所以等级榜前五十都没他的影子了。

　　每一个赛手都有自己的风格，月光走的是野路子，很多东西都是自己在厮杀中领悟的，所以陆离也从不去阻止他去战斗。

　　而且月光真正的崛起还要经历一番磨砺才行，现在并不是他真正的高度，在陆离上辈子中的记忆中，月光做的疯狂事情太多了，什么叫板职业赛手，什么单挑一个公会，他就好像是一个整天在作死的二逼。

　　这样一个人却并没有像吃瓜观众想象的那样被杀回零级，而是一次次的创造了奇迹。

　　陆离又怎么可能去扼杀他的成长。

　　再说了，致命金裤衩的操作水平和应变能力和月光比起来还是有一定差距的。

　　当月光的血量下去三分之一之后，致命金裤衩已经损失掉了半血，他的粉丝激动的不成样子，却无法阻止胜利的天平朝着月光倾斜。

　　但是陆离和猫爸却没那么乐观，猫爸指了指赛台的方向说道：“最好的情况估计也就是两败俱伤的局面，致命金裤衩这个战士走的风格比较喜欢冒险，他真正发威的时机应该还在后头。”

　　“嗯。”陆离盯着赛场漫不经心地回道：“不过我对月光有信心，他没让俱乐部失望过。”

　　致命金裤衩大概是做任务得到了某种特殊的被动技能，当自身血量下降到20%之后触发，效果是玩家血量越低，攻击和移动速度越快，攻击力越高，同时大幅度提升玩家的吸血效果。

　　这已经不是什么秘密了，他使用过几次，效果也被扒出来的差不多。

　　陆离不知道月光打算怎么应对，但是他相信月光不打没把握的仗，而且他对职业第一人似乎还有执念，私下里一定比陆离等人更清楚致命金裤衩的情况。

　　随着致命金裤衩的血量降低，他那个被动技能的效果终于体现出来了。

　　真正亲眼看到，陆离还是忍不住眼神一缩，他不由得假设自己和月光易地而处的话自己该如何应对。

　　最终得出的结论是假如陆离硬拼的话只有死路一条，必败无疑，他只能利用自己强大的控制能力，一次次的消磨对方的血量，在对方反击的时候逃之夭夭。

　　这就属于比较无赖的打法了，一不小心就可能被反杀。

　　月光并没有退缩，而是他脚下一扭直接晃到了致命金裤衩的背后。

　　在不能穿人的虚拟现实游戏中这个动作其实很考验操作，再然后就有类似绕背的技能，而月光这一手显然不是什么技能，而是他自己千锤百炼摸索出来的操作。

　　他接下来的动作更让人大开眼界。

　　大斧的斧柄反转，狠狠的击在了致命金裤衩的后脑，成功击晕对手一秒，这显然是他斧头的特效，接下来月光就向人们展示了狂战士是怎么控制对手的。

　　虽然控制技能没有盗贼那么多，可是使用的好了也能支撑一点时间。

　　致命金裤衩恢复自由了之后刚想着还手就发现对头猛地跳跃了起来，不仅仅让他攻击落空，还跳远了好些距离，他只能开了冲锋去追。

　　然后他就无语的发现月光跑的真尼玛快。

　　事实上，月光为了对付他还专门找伊人泪丿绕指柔借了那双死亡骑士马靴，靴子增加了25%的移动速度，还有一个跳跃特效，除了对输出助益不大外完全就是一件机动性超强的装备。

　　拉开距离之后，月光拿起陆离送他的完美奥金步枪，对着致命金裤衩就是一枪。

　　致命金裤衩本来就不多的血量直接飘起来一个两百多的伤害。

　　不对吧，这还是战士？

　　恐怕有些猎人都办不到吧，他们根本不知道完美的奥金步枪所拥有的狙击特效是多么给力的东西，对目标造成三百点固定伤害，即便被护甲消减一部分，也还有两百多。

　　目前游戏里很少有人拥有带有这种特效的武器。

　　当然，一个战士想要单纯的靠放风筝放死另外一个战士根本就不现实，更别说狙击特效段时间内只能放一次。

　　只是这样一来，致命金裤衩本来就比月光少的血量就更少了，在他继续追赶月光，想要通过攻击造成伤害来吸血的时候，月光猛地杀了一个回马枪。

　　大斧卷起无数耀眼的光芒，正是狂战士大招大旋风。

　　啧啧，这时机，这角度，两个解说完全被月光这神来一笔陶醉了。

　　现在摆在致命金裤衩眼前的是两条路，要么逃，要么顶着大旋风去和月光硬拼，时间没有容许他考虑太久，他几乎是下意识的扭头就跑，等到跑出大旋风范围却又发现另外一件尴尬的事情。

　　他现在的吸血很高，比陆离的吸血估计都高不少，只要给他机会，他最多可以吸半管血槽的生命值。

　　可使吸血必须造成伤害才行啊！

　　这个被动技能触发后，他根本就没机会抓住月光去吸他的血，现在又被大旋风刮了两下，他的血量已经到了稍微碰碰恐怕就要挂的尴尬境地。

　　而月光显然也明白这一点，毫不畏惧的就向他冲了过来，看你吸得快，还是我打的快。

　　当然是月光打的快，他也不缺乏爆发性的技能，致命金裤衩那让人惊悚的被动技能根本就没有机会发挥威力就被憋屈撂倒了。

　　致命金裤衩或许比月光差点，可也没差到太离谱的地步。

　　月光此时血量还有百分之三十多，就双方的首发阵容来讲，他已经是完胜了。


第1135章 选图

　　“壮哉，我大战士！”观众席上全都是狂战士的吼叫声，仿佛这种独属于狂战士的精彩有他们一份功劳似得。

　　“实在是太精彩了，我还以为他们会打假赛呢。”也有的玩家舒了口气。

　　“没想到还是月光棋高一着。”更喜欢致命金裤衩或者无双城的玩家心里很不是滋味，他们只能自己安慰自己，月光这个心机婊很明显提前就构思好了对策，而致命金裤衩对场面的把控弱的一塌糊涂，显然他对月光的印象还停留在很久之前。

　　无双城输掉了一场，下一场派仙奈儿去解决只剩三分之一血的战士。

　　减伤技能用了不少，爆发几乎全用了，几个大招还在冷却，假如这样还不能把月光解决掉，仙奈儿真心可以宣布退役了。

　　她早年服役盛世王朝，被无双城高价挖过来，水平自然不差，在损失了百分之二十血量后成功的将月光送下赛台，而且陆离估计她还有所保留，大招可能用来对付下一个赛手。

　　至于对付谁嘛，陆离毫不在意的冲比赛完回来的月光点点头，然后登上了赛台。

　　现在的陆离最不怕的就是法系职业，只要你没有一大堆的控制和反控制技能，输出再高的法系被控制了之后也只能是任人宰割的鱼肉，死掉的速度和自身攻击没有任何关系。

　　不过，根号叁在比赛之前找陆离谈过一件事。

　　这位大管家觉得陆离的比赛太没有看点了，比如和十一少的那场就显得冗长乏味，和蓝宇的赛手们又过于干净利索。

　　单从观赏角度来说，远远比不上刚才月光打的这一场了。

　　于是陆离就想要怎么才能打的更惊险一点，而又不会影响比赛的结果呢。

　　他不是什么清高之人，从小穷惯了的陆离对金钱有一种发自内心的执着，就好像一个经历了饥饿的人会忍不住藏点食物似得，他对能够赚钱的方式一直都很感兴趣。

　　首先，陆离上场之后没有立刻就隐身潜行，他先是和仙奈儿打了个招呼。

　　举起手之后又觉得无话可说了，本来就不太经常和陌生人打交道，更何况是一个女陌生人，最后只能干巴巴的来了一句：“请多多指教。”

　　观众席上的根号叁捂住脸，非常后悔之前的提议了。

　　这尼玛，不知道的人还以为陆离看上仙奈儿了呢，你说你打招呼就打招呼，搞得这么尴尬算是什么事。

　　仙奈儿也是愣了一下，她看过陆离很多比赛视频，这货从来都是上去就打，只有在碰到熟人的时候才随便聊两句，陆离今天这是唱哪出，该不会是对自己……

　　天哪，虽然这陆离天赋过人，年纪轻轻就有挑战萧莫的势头，看上去确实挺不错的样子。

　　可他是水姐姐的那啥……

　　咦，被攻击了？

　　原来在她发呆胡思乱想的时候，陆离已经偷偷的潜行到了她的背后，毫无准备的仙奈儿就这样被先手，更惨的是她连宠物都没召唤出来呢。

　　“卑鄙啊！”蔚蓝海风猛地拍了一巴掌。

　　“你大爷！”飘零捂着自己的大腿，也不知道是骂陆离的，还是骂蔚蓝海风的。

　　“……”根号叁已经完全不知道要说什么好了，他只想一个人静静。

　　一个毫无准备的仙奈儿，即便后来醒悟过来暴走反击，在陆离手底下还真撑不多久，她羞愤难耐的下去了，临走的时候那眼神让陆离感受到了发自内心的冰冷。

　　到底有什么地方不对劲呢。

　　陆离并没有太多的时间去困惑，接下来他需要迎战青旗沽酒。

　　游戏圈最出名的磨王啊，恐怕任何一个盗贼都不想和这样的板甲圣骑士打交道，就算是陆离，对付这种人也只能慢慢的消磨他的魔法值。

　　这一场终究还是以陆离的落败而完结，不过青旗沽酒血量也没剩多少。

　　肥猴子跳上赛台，三下五除二就把身心俱疲的青旗沽酒踢下去，这样算下来的话，陆离算是干掉了两个赛手。

　　接下来你来我往，光是擂台赛就打的精彩绝伦。

　　按照八强赛的积分算法，裁决之剑干掉了五个对手，积了五分，他们挂掉了四个人，也就是说让无双城积了四分，两支队伍现在的比分是5:4。

　　接下来还有最关键的团体赛，这种比赛才更容易拉开比分。

　　而且因为分主客场的原因，选图的话就有讲究了，无双城作为主场可以在官方提供的九张比赛地图中选一张作为赛场。

　　到目前为止，曙光的团体赛地图至少也出来三五百张了，要是全部拿出来选，那主场优势就被无限放大了，现在游戏才开多久，任谁也不可能摸索清楚这几百张地图。

　　所以真正拿出来用的也就那些常见的，至于这九张的选择，其实差距及时有却也没想象中那么大了。

　　至少这九张图裁决之剑平时都练习过，只是有些练得少，有些练得多而已。

　　无双城那边很快选出了比赛地图——尘泥沼泽。

　　这个尘泥沼泽和游戏里紧邻千针石林那个尘泥沼泽并不一样，但是却有不少的共同之处。

　　一样的臭气熏天，一样的坑坑洼洼，草地、芦苇和垂柳组成了地图除了沼泽之外的植被，天气潮湿而闷热，火系魔法的威力被削减了很多，而盗贼也因为隐藏行迹变得困难而失去至少两成战斗力。

　　此外，裁决之剑有三月雨、猫猫爱吃肉、落樱回忆三个女孩子，她们看到无双城选的是这张图脸色瞬间就变了。

　　就算是陆离，他都不得不承认无双城这群牲口实在是太会选地图了。

　　“作为专业赛手，吃这点苦算什么！”落樱回忆首先表态，一来她很女汉子，二来她比较有危机感。

　　相比较三月雨和猫猫爱吃肉的天赋，她其实差了很多，之所以能够踏上赛场，主要还是之前跟了陆离一起组固定团的情分，万一哪天公会再多几个高手，她的地位会更加危险。

　　所以，她平时比任何人都要努力，也比任何人都更能吃苦。

　　三月雨随即也表示自己没关系，她是一个外表柔弱内心却非常坚强的女孩子，至于猫猫爱吃肉，虽然是被娇宠到大的，可是却最明白什么叫赛手的职业素养。

　　先是做了一番动员，然后陆离才带头进入这张比赛地图。


第1136章 战斗本能

　　裁决之剑团体赛出场阵容包括了月光、陆离、猫猫爱吃肉、落樱回忆、三月雨，算是比较适应这个地图的顶尖阵容了。

　　候补席上坐的是沐秋，肥猴子作为一个火法，实在不适应这样的场合。

　　上次系统更新就加强了环境对战斗的影响，比如火法在水比较多的地方威力可能会受影响，而冰法在火元素比较旺盛的地方同样被削弱了一些，玩家们四处抗议。

　　这一次系统更新减少了这种削弱，但多多少少还是会受影响，更何况这是差之毫厘谬以千里的赛场。

　　其实任何职业都有类似的情况，可能游戏公司只是想把游戏做的更贴近现实。

　　已进入尘泥沼泽，立刻就是腐臭扑鼻，五感是可以关，但是无论怎么关也关不彻底，欺骗了鼻子，不还有眼睛来着，陆离等人看着这些冒着气泡，污水肆流的沼泽地就让人想吐。

　　陆离还好些，江南多雨，他以前住的那地方一到夏天雨季就堪比沼泽，臭的让人连饭都吃不下去。

　　其他人就不行了，就算家境再差的也至少不会住在贫民区，更不可能在污水里撒欢。

　　无双城这一次太狠了，看样子是打算宁愿恶心死自己，也要先把裁决之剑给恶心死了。

　　陆离之前的动员确实发挥了一些作用，大家忍着这酸爽的滋味，快速的进入了战斗状态，心里想的不是这里环境多么恶劣，而是想着怎么才能快速的把无双城这些讨厌鬼送出去，只要完成了比赛不就一切解脱了吗？

　　“月光保护好三月，咱们先杀仙奈儿，猫猫你自己要小心，不行就变身。”陆离远远地瞧见对方警惕着移动过来的阵容，立刻做出了选择。

　　无双城那边狂战士致命金裤衩、法师只剩半支烟、奶萨含笑半步颠、术士仙奈儿、猎人吃斋的蚊子，候补席上不出意外的应该是圣骑士青旗沽酒，既然青旗沽酒没上场，那么无双城显然也把重点放在了攻击上，可能和陆离打的同样算盘。

　　先秒掉对方一个人，然后在慢慢消磨。

　　不出意外的话，三月雨这个治疗会作为被首先攻击的对象，月光有援护技能，可以帮助三月雨承担一波伤害。

　　陆离看到对方的同时，无双城的人又不是瞎子，怎么可能看不到他们的对手。

　　双方快速的摆好了攻击阵型，陆离晃出人群，潜行消失。

　　这里再怎么不适合潜行，他也不可能像一个战士一样冲锋陷阵，再说了，强化潜行可不是说着玩的，至少无双城就无法从沼泽的表面发现陆离的移动。

　　陆离只要潜行在外，对无双城本身就可以造成巨大的心理压力。

　　仙奈儿是布甲，走在后侧偏左的位置，被重点保护在中间的是奶萨含笑半步颠，含笑半步颠在加血方面也确实有独到之处，所以才能在萨满不太适合登上赛场的游戏里成为无双城主力。

　　无双城还有一个主力赛手叫做专职辅助，其实是一个输出恐怖的暗牧，但是今天没看到他出现，可能现实中有什么事情也说不定。

　　游戏无法脱离现实存在，现实中发生什么事情也会影响到游戏里的比赛。

　　萨满虽然是锁甲，但是保命技能未必比得上布甲的牧师，所以无双城一直对他保护的很好，只要这位奶萨不倒，顺便拉一条治疗链，那奶水可谓哗哗的，所以说萨满做奶也是有利有弊的。

　　陆离此时已经潜行到了无双城侧方。

　　但是他有苦难言，沼泽地里练习的实在太少了，要想不被人发掘首先是要别踩水，又不是水上漂，当然要找硬的地方踩，可他因为对沼泽不够了解，就很难分辨哪些地方可以踩，哪些地方不可以踩，如果不是他潜行有强化加成，可能早就被看出形迹了。

　　而且系统对盗贼的潜行动刀子也不是说着玩的。

　　所以他还是留下了一个破绽，一只尖嘴鳄被踩到了脑袋，立刻仰头就是一口，陆离身上飘出了伤害……

　　地图小怪等级甚至不超过二十级，然而再低那也是伤害。

　　潜行败露了！

　　不过，陆离就是陆离，他的反应也算是当然不是一般人能比的。

　　先是一个逃脱类特效离开尖嘴鳄，然后就是消失重新进入潜行，一切都发生在极端的时间内，而且潜行之后他就再一次逃走。

　　不能让自己被捉到，在队友们没有到达指定位置的时候被捉到，他铁定撑不过去，就算有疾风步也不一定行，这里的都是高手，可不是锦衣卫的那些菜鸟们。

　　“陆离！”仙奈儿走在最左边，作为一个布甲，她时刻都在警惕被盗贼偷袭，所以才在东张西望中发现了陆离，之前的愤怒不仅没有消退反而越燃越旺，所以当下毫不客气的就追了出去。

　　“奈儿，别冲动！”其他人大吃一惊。

　　而此时月光当机立断，长久的战斗经历让他本能的从陆离的危机中发现了战机。

　　他猛地冲了出去，冲锋必须有目标，所以他宁愿舍弃了这个战士的先手绝技，只为了快速的接近敌人。

　　无双城当然不肯放弃这个先干掉陆离的机会，尤其是仙奈儿的技能准确无误的把陆离打出来之后，致命金裤衩同样用本能感受到这绝对是一个机会。

　　假如青旗沽酒这个老狐狸在场的话……

　　可惜，假如只能是假如，当他们的攻击把疾风步用了之后还无法逃脱的陆离打的满地找牙的时候，裁决之剑的人已经从侧方冲进他们的队伍，落樱回忆的嗜血开启了属于裁决之剑的杀戮节奏。

　　陆离哈哈一笑，回头直扑仙奈儿。

　　龙火护符（传奇）：全属性+40，生命值+800，凹槽2，特效1：火抗+20%，特效2：生命洪流，使用后立刻恢复一千点，在随后的三十秒内，被治疗法术作用后的效果提升百分之百，特效3，起死回生，佩戴后每天获取一次原地复活的机会，复活后经验值掉落减少50%，复活后的三秒内处于无敌状态，装备需求等级60，耐久350/350。

　　他当然不可能指望起死回生这个技能，这是他为了决战准备的杀手锏。

　　但是生命洪流开启后已经能够让开了减伤的他多撑一会了，更何况三月雨的治疗也落在了他的头上。


第1137章 一换二

　　裁决之剑的其他人并没有去攻击仙奈儿，她因为去追陆离，已经距离月光他们太远了。

　　所以，他们把目标改成了含笑半步颠。

　　含笑半步癫本来被保护的很好，无双城用这种阵型诱杀了不少想先手攻击他们治疗的人，然而现在因为陆离的失误而造成了场面脱离控制，他们选择先杀行击杀掉陆离，除去这个能在蓝宇擂台赛一挑五的BUG。

　　仙奈儿能够发现陆离的落脚点把他打出来的，并不是瞎蒙的。

　　他们在这张地图练习了很久，公会里各种潜行特色的盗贼从沼泽地经过都会留下各种各样的痕迹，通过这种观察体验，仙奈儿敏锐的抓住了陆离。

　　她应该骄傲，毕竟能够打出陆离的人真心不多。

　　可惜陆离比他们想象的要难杀，眼看着就只剩下半管血了，可又猛地蹿升了一大截，然后各种减伤，远处的三月雨顶着吃斋的蚊子犀利高攻的宠物，随手就能给他恢复不少的生命值。

　　含笑半步癫已经在喊救命了，他也不是没有自保技能，可惜效果都比较不理想罢了。

　　而裁决之剑的三个输出职业月光、猫猫爱吃肉、落樱回忆在嗜血的效果正疯狂的对含笑半步癫输出，假如没有人过来阻止的话，含笑半步癫几乎没有活命的可能。

　　“继续杀！”致命金裤衩扫了一眼陆离的血量咬咬牙吼道。

　　他的队友们只能继续把技能砸到陆离的身上，他们不确定现在回身还能不能救得下含笑半步癫，但是只要陆离不逃命，他绝对死定了，就算有三月雨加血也不行，更何况三月雨已经被吃斋的蚊子的宠物连续控制了好几次。

　　这一次吃斋的蚊子带的宠物攻击不高，但是就是控制技能多，专门用来废掉对手的治疗职业。

　　陆离吸了口气，在致命的一击即将落在自己身上之后用出了戒指上的特效。

　　幽冥鬼爪（暗金）：伤害36-48，敏捷+42，力量+28，暴击+25%，特效1：当你的攻击连续暴击，第三次有50%的概率产生三倍伤害，特效2：抹喉技能等级+1，特效3：幽冥鬼爪，瞬发，使用后，对目标造成六百点伤害，其中百分之五十转化为施法者本身的生命值，并且在接下来的十五秒内持续降低目标30%的护甲，装备需求等级50，耐久215/215。

　　虽然他现在有更好的传奇戒指，但是海洋之风上面的特效在这里并不是那么适合，而且还打算留一手，所以在看到无双城的选图之后他就换上了幽冥鬼爪。

　　这枚戒指使得他的暴击非常疯狂，刚才仙奈儿被他连续暴击两次，第三次居然触发了三倍伤害，一轮下去就大半的血没了。

　　而他使用的特效则是戒指的第三个特效，对血量只剩下不足一千的仙奈儿造成了六百点伤害。

　　这六百点伤害并不足以把仙奈儿送出赛场，但是陆离却从这些伤害中给自己转化了三百点生命值，而且还对仙奈儿造成了百分之三十的破甲。

　　致命金裤衩的斜劈理论上可以对陆离造成三四百点的伤害，以陆离那两百都不到的血量根本就不可能再承受他这一击了，但是正因为这三百点生命值的补充，陆离居然并没有立刻倒下。

　　他一点也不觉得自己快挂了有什么可惜，匕首斜向上一撩，打出了一个只有三星的抹喉。

　　陆离的抹喉本来就有五级，幽冥鬼爪还加成了一个等级，即便只有三星也足以把仙奈儿给送出去了。

　　于是，陆离和仙奈儿一前一后的化成了白光，比起含笑半步癫都快一步，不过含笑半步癫也没让他们等太久，这个大奶拯救了对手无数次，这一次却没等来队友的拯救他，用完了解控和减伤技能只有，也化作了一道白光。

　　一个换俩！

　　对于这样的结果陆离非常的满意，他虽然攻击高，但是必须有机会先手才行，而且相比较来说盗贼终究是脆皮职业，尘泥沼泽这样的地图团战中所能起到的作用有限。

　　换掉对方的治疗和法系输出，这生意无论怎么看都不会赔本。

　　接下来的战斗他就成了普通旁观者，从旁观者的角度他更能清晰的观察队友们在战斗中的表现。

　　让观众们意外的是少了一个人的无双城并没有被一面倒的碾压——陆离一点都不意外，如果真的一面倒那才真奇怪了呢，无论如何也是一个有希望进决赛的超级俱乐部，怎么可能一输到底。

　　再说了，假如他们和裁决之剑的积分差距太多，那他们就完全丧失了更进一步的机会，那还留着杀手锏做什么呢？

　　等到下一个赛季，这些装备恐怕全都要淘汰了。

　　所以，无双城的人表现出来的疯狂立刻就压制了裁决之剑的四个人，尤其是致命金裤衩居然召唤出来一条土龙，所过之处大片的伤害飘起来，而且还有一定概率晕眩目标，让陆离看的目眩神迷。

　　假如这是装备特效的话，陆离就算付出一定代价也要借过来。

　　这玩意实在是太给力了！

　　可能致命金裤衩也没想到情况变化的这么快，不然也不会等到现在才拿出来用。

　　双方的候补队员青旗沽酒和沐秋都赶了过去，阵容进一步加强，无双城的疯狂表现也获得了收获，同样缺少太多保命手段的落樱回忆被只剩半支烟一个法系大招连续暴击两下送出了赛场。

　　陆离看着无双城的赛手们负隅顽抗，看着双方人数不断的减少，并没有太失望的表情。

　　反而心里喜滋滋的想着，致命金裤衩的这个土龙可以试着借借，只剩半支烟居然秒读了一个大招，而且还是连续暴击，如果是装备特效的话……

　　也必须借！

　　整个无双城对他来说简直就是一个宝库，真是庆幸之前和噬魂见面的时候谈好了这个条件。

　　就算付出一些利益也没关系，为了总决赛陆离必须尽可能的加强自身的力量，他相信荣耀之都同样会采取这样的措施，而且他们底蕴更加深厚，恐怕裁决之剑即便能够冲进决赛，面对的也是超乎想象的惨烈战斗。


第1138章 底牌

　　由于陆离一换二开创了大好的局面，而且无双城的青旗沽酒并不是真正专业的治疗，所以团体赛的最终结果并没有发生什么逆转。

　　不过无双城的绝地大反扑也不是没有效果，裁决之剑的萨满落樱回忆和术士猫猫爱吃肉最终都被强杀掉，至此团体赛双方获取的积分也就一目了然了，裁决之剑六分，无双城三分。

　　加上擂台赛的积分，现在裁决之剑和无双城的积分比例是11:7。

　　“裁决之剑领先四分，看起来差距不是很大嘛。”解说员九凤大概在卖萌。

　　“看似差距不大，但是四个积分也就是四个人头，除非在接下来的比赛中无双城能够打出超乎想象的水平，不然可就真的止步八强了。”四海游龙叹息说道。

　　“没错，而且你发现没有，这一次无双城展现了很多在之前比赛中未曾用过的手段。”九凤也正色说道。

　　“主场地图，用了底牌，还没能把比分领先起来，这个只能说无双城和裁决之剑确实存在一定的差距，无论是从实力还是战略上比较。”四海游龙顿了顿又补充说道：“不过我觉得如果是青旗沽酒来指挥团体赛的话，结果可能就不一样了。”

　　“这个怎么说？”

　　“风格问题，致命金裤衩玩的是狂战士，性格也比较强势，他看到有机会击杀陆离，立刻就采取了行动，原本的阵型就被打乱了。”四海游龙说。

　　“哎，这么一想也不是没有道理。”九凤很赞同：“当时确实不应该冒进的，但是我觉得即便是青旗沽酒指挥，也未必会放弃这样一个击杀陆离的机会。”

　　“击杀陆离确实是一个很诱人的机会，我想不会没有人重视，但是这场比赛的地图选择主要针对的就是盗贼，既然选了这样的地图，就不应该把陆离的威胁放在首位，所以我才说这一场战斗首先是策略的失误，我了解青旗沽酒，他绝对不会做出这样的决定。”四海游龙很不客气地说道。

　　“而且我发现啊，陆离的暴击似乎太高了，连续两次暴击之后居然还爆了一下，还是大爆，不然仙奈儿也不会这样就挂掉了，她的血量也有三千多呢。”九凤连忙把话题扯开，他们只是解说，把该说的说出来就行了，老是揪着致命金裤衩的问题不放就显得咄咄逼人了。

　　再说了，当时那种情况，恐怕百分之八九十的人都会选择杀陆离。

　　“暴击这个问题你也看出来了啊，其实我觉得吧，那前两次的暴击或许真的是运气好了连续爆，但是第三下绝对是装备特效，就和只剩半支烟一样，他瞬发了一个大招，后面追加了一个暴击，这也不是暴击本身能够达到的效果。”四海游龙侃侃而谈。

　　他年纪大了，但是从来没放弃过玩游戏和研究游戏，让他上去打未必打得过普通赛手，但是说起理论方面绝对非一般专家可比。

　　“但是他们的暴击应该都满值了吧。”九凤问道。

　　“只剩半支烟满没满不知道，但是陆离绝对已经满了。”四海游龙解说道：“按照各大工作室公布出来的测试数据，五十级的法师暴击满值是一百八，同等级盗贼的暴击满值是一百五，我觉得一百五挺好凑的，但是一百八有点难。”

　　所谓的暴击概率，并不是单纯的几件装备暴击概率相加，那样的话，陆离就算不考虑灼热真言那个增加百分之六十暴击的特效，其他装备加起来也有一百五以上。

　　百分之一百五，那岂不是每一下都是暴击了？

　　事实并非如此，陆离正常情况下五次才有可能出一次暴击，连续暴击的情况并不多，除非对方低他三级以上。

　　所以有些工作室会做出一些测试，不同的等级，不同的职业需要多少暴击概率，比如五十级的法师，假如低于一百八的暴击，那么就还有提升的空间，假如高于一百八的话，那么多出来的那部分就没什么用了。

　　盗贼需要一百五，陆离现在是达到了，不过他还有提升的空间，因为他已经五十五级了。

　　至于五十五级之后的各职业需要多少暴击，就没有哪个工作室有能力去测试了。因为目前等级榜上就那么两三个五十五级以上的玩家，还都是裁决之剑的，他们根本不可能跑去帮助工作室测试数据。

　　如果陆离用海洋之风换掉幽冥鬼爪，还能再加百分之十的暴击概率。

　　如果他开了灼热真言特效再增加百分之六十的话，那就是百分之二百二十的暴击概率，估计还超出了不少，陆离不记得五十五级的盗贼需要多少暴击，但是绝对不会超过两百，所以他开特效的时候暴击是溢出的。

　　身上都是极品，溢出一部分也不是什么奇怪的事情。

　　顶尖的法师玩家或许会在五十五级的时候追求一百八的暴击概率，普通玩家的话只要过百就大多满足了，而且效果差距也没有一个天一个地那么夸张。

　　两个解说做了一番总结，这一场比赛公布了积分结果后也就算是结束了。

　　然后是两个战队的人接受媒体采访，问的问题不外乎就是自家发挥的如何，对方怎么样，今后有什么打算，还有没有其他想说的……诸如此类，无双城虽然还算年轻但是这样的场面也经历不少了，倒是裁决之剑的一些赛手们第一次接受这么正式的采访，说话有些拘谨。

　　好在没有犯什么错误，大家比赛归比赛，私底下还是挺和谐的。

　　最后是裁决之剑上场和粉丝们做个互动。

　　可别小瞧这短短的二三十分钟，很多俱乐部在玩家心目中固定成什么印象都靠着半个小时呢，平时赛手个个忙着比赛或者练级，谁有闲工夫和粉丝们互动。

　　比赛胜利了庆祝一下是应有之意，有些俱乐部的赛手们会做游戏，甚至还有可能邀请一些玩家上去一起玩。

　　也有的会讲段子，比如莫忘枫就是有名的段子手，童言无基也喜欢说段子，只是他的段子比较污，血匕偶尔也说段子，可惜没人笑，他的段子比较冷。

　　裁决之剑的话，肥猴子或许还能侃两句，但是他今天没上场，情绪不高，其他人就没这方面的天分了。

　　结果到了台上直接冷场，在两位解说的建议下，让大家坐下来闲聊一些粉丝们关注的话题。


第1139章 访谈

　　“女士优先吧，让我们的三月雨小姐先说好了。”九凤示意了一下说道。

　　三月雨粉丝众多，裁决之剑的所有赛手中她的粉丝是最多的，一方面长得漂亮，另一方面脾气好，细声细语的一看就是文文静静的乖女孩。有的人想要个这样的媳妇，有的人想要个这样的妹妹，有的人想要个这样的姐姐，还有的人想要个这样的女儿，总之受众群体广泛，人见人爱，花见花开。

　　“曙光算是我第一次正式玩的游戏，陪我哥哥一起来玩的。”三月雨有些腼腆，毕竟面对这么多人。

　　之前虽然知道有百万人看自己比赛，可那毕竟只是知道，比赛的时候，观众看得到赛手，而赛手完全看不到观众，现在是坐在大圆台上，面对面的被百万观众围观。

　　“三月雨的哥哥叫花底离情，请看大屏幕，是不是非常的帅，这一家子基因真好。”九凤感慨道：“虽然他一直保持在等级榜前列，可惜他不喜欢打比赛，不然的话大家就可以在赛场上看到他了。”

　　裁决之剑其他人努力忍着笑，花花哪里是不喜欢比赛啊，他根本就是个比赛白痴。

　　“怎么认识陆离的呢？”

　　“在新手村的时候我和我哥做任务，遇见了陆离，他帮我们打赢了怪物，而且还和别人发生了冲突。”三月雨想起当初内心也颇不平静。

　　那时候她和花底离情其实都是第一次真正玩游戏，根本谈不上有什么操作，一个任务怪就让他们狼狈不堪，遇到了抢怪的人也只想着息事宁人，因为他们根本就不知道怎么和别人打。

　　而陆离改变了他们兄妹的游戏观念，于是一个成了等级榜名人，一个成了华影杯最佳新人赛手。

　　“呃，其实还有一个问题大家很好奇。”四海游龙展开一个问卷，盯着月光问道：“月光先生，你正面击败了致命金裤衩，在战士心目中你的地位更加崇高，大家想问的是你和酒鬼是什么关系？”

　　“这个没什么好说的。”月光淡淡的回应：“我就是酒鬼。”

　　其实大家都怀疑月光就是酒鬼，圈内人更是认定了月光就是酒鬼，但是真正让粉丝们沸腾的是他亲口承认了自己的身份。

　　当年江湖里发生了什么事情版本众多，反正不外乎爱恨情仇背信弃义那一套，以至于一个拥有多名明星赛手的大型俱乐部顷刻间烟消云散，现在提起魔神宫，恐怕知道的人已经不多了。

　　这几年来，魔神宫的赛手一直飘散各处，有的有了新的东家，有的彻底消失游戏圈，也有的浑浑噩噩过日子。

　　月光现在搭上了裁决之剑的快船，而且正式恢复了自己的身份，显然是要大干一场的节奏了。

　　“哦，下面这个问题是问肥猴子的。”九凤再次抽出一张问卷，慢悠悠的读了出来：“为什么我们的大师兄是个逗比，说好的高冷酷炫叼炸天呢。”

　　观众席一片哄笑，肥猴子差点从椅子上栽下来。

　　“咳咳，我觉得大家对我可能有点误会，虽然我没某些人那么帅，但是高冷的气质绝对足足的，你们看看我这个表情，不酷吗，不炫吗，你们别笑啊，再笑我生气了，真的生气了……”

　　然后是其他赛手们，抽取的问题覆盖面很广，不会出现有人遭到冷遇的情况。

　　落樱回忆被问到的是关于腐文化的东西，就连身为队友的陆离他们也是现在才知道，这妹子在一个腐女论坛是名人，只是论坛那边还不知道两个落樱回忆是同一个人罢了。

　　猫猫爱吃肉问的就比较平常了，年龄星座有没有男朋友。

　　“这里有人问沐秋。”四海游龙顿了顿，眼中精芒一闪：“当初离开血色战旗是因为受到了什么亏待吗？”

　　这问题其实挺险恶的，裁决之剑和血色战旗都面临来自荣耀之都的压力，所以即便是关系说不上多好，但是同属于一个阵营，基本上的步调还是一致的。

　　如果因为沐秋而双方交恶的话，那就真的有好戏看了。

　　“离开血色战旗……”沐秋轻微的摇摇头：“没有什么亏待不亏待的说法，俱乐部氛围很好，只是我个人想要寻求更好的发展罢了。”

　　“也就是说，血色战旗并不适合你的成长了？”四海游龙追问道。

　　“不，不是血色战旗不适合我，是我不适合血色战旗，我自己选择了自己坚持的道路，而这个道路显然无法融入血色战旗这个体系，所以我选择了裁决之剑，其实转会没有大家想的那么复杂，不管是赛手还是俱乐部，大家都在双向选择，都为了找到适合自己的而努力。”沐秋混职业圈又不是一天两天了，情商又不低，自然懂得如何说话。

　　四海游龙和裁决之剑又不是有仇，也挺佩服沐秋的机变，自然不会在穷追不舍。

　　轮到陆离，这算是压轴戏了。

　　他的粉丝不是最多的，但确实最好奇的，谁让陆离整天闷声不响，出门都还蒙着脸。

　　只有一开始有人录到过他一些模模糊糊的视频，但是那些视频角度不是很好，环境可能也有些昏暗，所以他在粉丝们脑海中的形象几乎一片混沌。

　　这年头，你越是藏就越是能激起人的好奇心。

　　现在陆离就算是坐在台上，也是浑身都是装备，一张脸被夜幕杀手鬼面遮的严严实实，再配上他沉静如山的气质，正好属于肥猴子想要而不可得的高冷气质。

　　“首先，第一个问题，你为什么要创建裁决之剑。”九凤本身也非常好奇。

　　“要从我下蜘蛛巢穴说起，那时候，我就发现曙光不是一个人能够玩好的游戏。”陆离其实是在说谎，但是他只能这么说，总不能说我先知先觉，知道曙光将来都是团体玩家的天下吧。

　　“那么你觉得在这个过程中对你帮助最大的人是谁呢？”九凤换了一张问卷，问卷实在太多，很容易就找到可以衔接的。

　　“应该是三哥（根号叁）和白色的面包吧。”陆离下意识地说道，然后又飞快的补充道：“其实我的固定团所有的队友都出了很多力气，而且还有其他的一些成员，应该说是大家的共同努力造就了今天的裁决之剑。”


第1140章 参观无双城

　　真正说起来，裁决之剑是陆离一手打造出来的，其他人虽然有贡献，但大多都是按照他规划的方向在执行而已。

　　陆离出身贫民区没错，可他并不缺少组织管理能力。

　　作为一个领导者，要懂得怎么让下属们感到有成就感，不能把功劳都揽在自己身上，裁决之剑都是他的，他还要这些所谓的虚名有什么意思。

　　两个解说不由得对陆离刮目相看，这话要是老鸟说出来丝毫不足为奇，萧莫拯救了差点解散的荣耀之都并带着它走向辉煌，可他平日里也从来不把功劳说成自己的，但是陆离这个看起来沉闷孤僻的人居然也有如此高的情商，这就不得不说凡是成功的没一个是弱智了。

　　“据说当初你买不起头盔，还去了星月公会做打金员，后来星月公会有眼不识金镶玉，硬生生把你逼走了……请原谅我口快心直。”九凤丝毫不怕担心星月公会找麻烦地说道：“那么，能不能告诉我们你在进入游戏之前的生活状况呢？”

　　“一个字就是穷吧。”陆离叹了口气说道：“不仅仅是买不起头盔，我那时候要是一天不干活，第二天要是没有街坊邻居接济一下都要饿肚子，所以我不是什么富二代，也不是什么高材生。”

　　“哇，那现在呢？”九凤语速飞快，激昂地说道：“我就不打听你账户多少钱了，但是据游戏年度盘点，财富杂志对裁决之剑公会的估值是四千五百万，假如裁决之剑能够在这季联赛夺冠的话，这个数值可能要翻一番。”

　　“从一文不名，到身价上亿，曙光创造了一个普通人崛起的神话啊。”四海游龙也跟着鼓吹。

　　陆离有点尴尬，他明白自己这是被架着为曙光宣传了一把，好在脸上被严严实实的挡着，所以也就随他们去了。

　　所谓的估值，并不等于真的能卖那么多钱，可能还考虑到发展潜力之类的东西，如果陆离说我要退出江湖了，谁拿四千五百万来我把裁决之剑转给他。

　　估计没几个人会当冤大头。

　　访谈结束之后，立刻就有一大批的商家围堵上来谈合作，现在大家都知道裁决之剑不接受注资，只是合作未必一定就要注资啊，广告，代言不说，居然还有人想要送裁决之剑公会一辆悬浮车，上面绘制了他们企业的LOGO，想要无形的宣传一把。

　　这些乱七八糟的事情烦不到陆离，有根号叁专门出面洽谈这类事情。

　　退出游戏后，陆离还是见了一下噬魂，毕竟来到人家的家门口，大家又是盟友，不私底下见个面说不过去，那边打完这边握手，这就是职业圈的常态。

　　而且陆离还打算去参观一下噬魂的训练基地呢。

　　尽管无双城也不是什么老牌，但是他们是微雨阁扶持起来的，很多东西都比较规范化，比根号叁从星月公会带过来的要全面，比猫爸的那套很多年前的要更先进。

　　“啥，参观我们俱乐部？”噬魂哼了一声，“这算不算引狼入室。”

　　“怎么，难道是因为输了就生气？”陆离轻飘飘的看了他一眼，现实中的他比游戏里全副武装要平凡的多，但是这轻蔑的气势瞬间就让噬魂响起了游戏里的败局。

　　即使知道陆离在激将，噬魂也忍不住怼回去：“不好意思，这才是第一场，后面究竟会怎样尚未可知呢。”

　　八强赛的话，是捉对厮杀，然后一客一主一随机，一共三场比赛，最终计算积分，谁的高谁就获胜。噬魂说胜负未分倒也不是假话，只是无论是他还是陆离，都明白翻盘的机会很渺茫了，连主场都输了，客场还怎么可能赢。

　　难道指望对手自己蠢死啊。

　　“既然这样，那就带路吧。”陆离抬抬下巴，没怎么客气。

　　大部分的俱乐部都在郊区，主要是房价便宜自然就可以多占点地方，而且郊区空气好，就比如无双城的这座小区式俱乐部便有山有水，左前方是一个湖泊，背后就是一座巍峨的高山，从下面看上去掩映在青山中的似乎还有庙宇。

　　下了悬浮车之后，噬魂便带着陆离和其他几个裁决之剑的赛手进入参观。

　　“我们这里每周都举行划船比赛，山上的庙里也可以去玩。”噬魂很得意地说道，比起山水来，坐落在钱塘的无双城确实得天独厚，就连微雨阁也比不上。

　　“啧啧，确实好地方啊，老大，咱们什么时候也换地方吧，那里太安静了。”肥猴子显然更喜欢热闹一些的地方。

　　其实裁决之剑将来盘踞的地方同样有山有水，只是原本的格局实在太不适合搞俱乐部，所以现在还等着装修设计，公会的赛手和精英们至今在缩在根号叁朋友提供的小公寓楼里面，环境实在说不上好。

　　“租金上百万，这还是市里优惠后的价格，而且不是想租就能租下这个地方的。”噬魂摇摇头，并没有隐瞒他们为了这个风水宝地所付出的代价。

　　“租金确实挺贵的，无论是江南市还是钱塘市，房价都不低，郊区的话好一点，可是一旦面积上去了，再便宜也要几十上百万。”陆离叹息说道：“听说荣耀之都在帝都买了一大块地建了俱乐部，实在想象不出那是什么样子。”

　　“我去看过，确实很受震撼，实在想象不出来他们这些年赚了多少钱。”噬魂说到这里，实在是得意不起来了。

　　一行人继续往里面走，这里住着无双城俱乐部的一些赛手和公会精英团成员，甚至还包括一些他们的家属，面积自然非常的宽广，不然也不会在官方打折的情况下还要上百万租金。

　　陆离那边的稍微便宜点，但是也要几十万，正常人光是听听都觉得不可思议。

　　这些年俱乐部赚的钱让无数人眼红，他们比起那些大企业的产值都高，可是别忘了他们是密集型的产业，那么多人分这些钱，分下来还真心没多少。

　　就比如陆离上次春节的时候想给大家发点福利，可他们公会十万人，一人一百块的东西就是一千万。


第1141章 队服

　　“有的人实际上不住在这里了。”噬魂给陆离介绍说道：“这些改装出来的住所和公寓楼没什么区别，赚钱多的都去找附近好地方住了，他们偶尔开车来这里开会就行。”

　　“明白，明白。”陆离一个劲的点头，亲眼看了大俱乐部的操作模式之后才算茅塞顿开。

　　无双城的精英团也有几十个，算下来人数惊人，这些人和社会上上班的白领没什么区别，自然不可能几个人住一间宿舍——事实上裁决之剑现在就是这么搞得——所以最起码也要给个一室一厅什么的，带家属的话还要更大。

　　陆离参观了无双城的布局之后，回去打算和根号叁商量着建两栋公寓楼，先把大家的住所解决了。

　　好在现在科技发达了，建筑业基本上实现了机械智能化，建房子不像以前那样经年累月，所以裁决之剑俱乐部入住新居并不需要太久的时间，只是再次之前陆离很希望能够多考察几个俱乐部看看他们的布局。

　　“这一层都是健身房，还别说啊，这里算是平时最热闹的地方了。”噬魂笑着说道：“有人叫它相亲堂，单身狗想找对象，一个是食堂，一个就是健身房。”

　　“嗯嗯，这个必须有。”陆离眼睛一亮，迅速的跟着点头。

　　游戏玩家其实就是宅男，这部分人整天大门不出，如果不想从游戏或者网络接触的话，那找对象就真成大问题了，从无双城这里得到启发，他决定丰富一下自家俱乐部的社交文化。

　　比如健身房，运动会，棋牌室之类，总之最好能把公会里的剩男剩女消化掉。

　　夫妻双方都是裁决之剑俱乐部的人，背叛的成本翻倍，而且说不定将来生了儿子女儿也都是俱乐部的后备军。

　　根据游戏产业报告的预测，将来的游戏玩家们会经历从一线战斗人员到二线后勤人员，再到三线养老人员的变化，俱乐部形成健康机制后的代表性特色就是人口老龄化。

　　“这几层全部是战斗分析室，大的可以容纳六百人，小的只有十来个。”噬魂比划了一下最前面的大屏幕说道：“这里可以放映游戏里的东西，其实这种分析会议开的很少了，前两个游戏比较多，据说曙光开放要塞后俱乐部可以开辟一个可以容纳所有成员的会议室。”

　　“谢谢魂哥了。”陆离改了称呼。

　　噬魂这人挺磊落的，既然同意了带陆离四处参观，就解说的很尽责，外面建会议室确实浪费了。

　　时代在发展，游戏的模式也再改变，这种会议室放在数千人聚集的地方真心起不了什么作用，弄个小点的平时俱乐部的赛手们面对面开个会交流下感情就足够了。

　　“今后什么都可以放进游戏里，说不定发展到哪天咱们人都能塞进游戏里。”噬魂感慨道。

　　接下来，陆离随着噬魂走了无双城的不少地方。

　　无双城的人知道陆离这几个是打败他们的人，只是他们平时和裁决之剑的关系还算融洽，再加上俱乐部老大亲自陪同，所以也没人甩脸色给他们看。

　　其实噬魂还打算搞一个联谊活动，被陆离拒绝了，做出输家提出这个建议那叫大度，而作为赢家他们如果答应下来就有点蹬鼻子上脸了，无双城的赛手们刚刚输了比赛，哪来的心情和他们联谊。

　　早上吃过饭，裁决之剑战队便结束了这一次的钱塘之行。

　　下一场比赛在两天之后，依旧是裁决之剑对阵无双城，只是比赛的地点就设在了江南市，主客易主，裁决之剑将获得主场优势。

　　这场比赛裁决之剑获胜，不管是游戏里还是游戏外面都稍稍的庆祝了一番，这毕竟是大家一起努力才获取的结果。

　　陆离忙完的第一时间并不是去练级，而是打算把俱乐部的战队队服给搞出来。毕竟裁决之剑这次衣着乱七八糟，而无双城却是整齐划一的浅蓝色主场队服，看起来就比人家矮了一头。

　　一般来说，正规的俱乐部有两种队服，一种全色调主场队服，一种深色调客场队服，队服上设计有战队LOGO和编码，有的还有自家应援口号，严格的来说这是俱乐部文化的一部分。

　　“那个，问一下啊，咱们这里有懂服装设计的吗？”陆离打开工会频道问，他打算先在公会里询问了一下有没有懂服装设计的玩家，顺便还可以征集一下大家的意见，实在找不到再去花钱请设计师设计。

　　裁决之剑这么多人，鬼知道现实中都什么身份。

　　“找这个做什么？”蔚蓝海风很好奇。

　　“找人帮咱们战队设计比赛队服。”陆离说。

　　“哦，我来试试咋样？”蔚蓝海风立刻接到。

　　“滚！”

　　“我小学美术得过奖。”有人说。

　　“我大学学的工业设计。”也是个不靠谱的，蔚蓝海风的不庄重开篇让工会氛围朝着奇怪的方向发展了。

　　“咳咳，都靠谱点行不行。”根号三不得不出声制止大家，别看外界都觉得裁决之剑多么高大上就以为他们公会管理多么严格，可总有一批逗比二货拉低大家的格调。

　　“有没有从事服装设计行业的人，实在不行，在校的服装设计专业学生也行。”陆离不得不降低标准。

　　这么一说，果然有几个人表示自己就是服装设计行业的学生或者从业人员。

　　公会几万人在线，瞎猫也能碰到死耗子。

　　“那个，你们找设计师啊，不知道我行不行？”一个玩家的声音和文字出现在杂乱的信息中，幸运的被陆离看到了。

　　ID二月春风，很陌生的名字，等级13，名字后面标记了一个裁缝字样，再后面的等级也不过才高级而已，显然是公会里的生活玩家，而且是混的不那么好的那种，裁决之剑有不少这样的人，虽然占了公会一个名额，但是并没有什么福利，所以也就从来没有清理过，只有一个月不上线，而且也没有请假才会被清理掉。

　　“请问你是？”陆离并没有因为对方看起来很弱而有所怠慢。

　　曙光这款游戏覆盖面非常广，很多人都会进入游戏见识一下所谓的划时代科技是什么样子，这些人未必真的认真玩游戏，只是把游戏当成了娱乐的手段。

　　或许这个二月春风就是一位用游戏打发时间的设计师呢。


第1142章 卧虎藏龙

　　沉默了一会之后，二月春风才淡淡地说道：“我是郑纪锋。”

　　郑纪锋？

　　这显然是真名了，可郑纪锋是谁啊，陆离一脸的茫然，这就尴尬了，对方说出这样一个名字显然是觉得你应该知道，可你偏偏不知道……

　　好在陆离的孤陋寡闻并不代表裁决之剑就没人知道郑纪锋是谁。

　　“郑纪锋，设计师，不会是我想的那样吧。”一个刚才自报家门说是设计专业大学生的玩家快速的发出了自己的疑问，成功的挽救尴尬的某人。

　　“郑先生是纪锋工作室的老板吗？”一个服装设计从业者小心翼翼的问道。

　　“是的。”郑纪锋话不多，骨子里似乎透着一种高傲。

　　“老大，纪峰工作室是目前国内市场最大的服装设计品牌之一，独揽了国内奢侈品牌至少三分之一的设计业务，掌门人郑纪锋绝对是一个屌炸天的人物，只是这些年已经很少出手设计服装……”

　　陆离很快通过别人的私聊知道了郑纪锋这个人。

　　总之就是时尚圈的宗师级人物，他成名比较早，现在恐怕已经四十多岁了，后期的时候可能因为思路上的一些问题出现了一些败笔，但是纪峰工作室却一直是国内的服装设计荣耀级殿堂。

　　在公会里聊天也不是个事，所以陆离很快拉了一个讨论组，郑纪锋，他本人，根号三，顺便还拉了几个懂服装设计的人。

　　这几个人进来之后就看到公会的两位老大，还有郑纪锋。

　　他们挺有意思的，都是先是和郑纪锋问了一声好，然后才一句陆离老大好，会长好的和陆离与根号三打招呼。

　　虽是小细节，但也足以说明郑纪锋在服装设计这一领域的权威了。

　　“郑先生你好，没想到公会里还有您这样的大神啊。”根号三比陆离更擅长和这样的人打交道，而且他比陆离更懂得服装设计行业。

　　陆离长这么大别说是找设计师专业定制，之前都买地摊货，就算是现在两兄妹也真没买过多贵的衣服，一两百块钱就算不错了，对于他们来说衣服的作用只在于遮羞和保暖。

　　“大神？在游戏里你们才是大神，至于服装设计圈子，我只不过是一个无所事事的闲人了。”郑纪锋说。

　　“无论什么行业，能做到您这个地步总不是侥幸来的，那咱们也不客套了。”根号三开门见山地说道：“我们想请郑先生帮忙设计一下队服，不知道方便不方便，呃，报酬方面……”

　　不是裁决之剑给不起高价，只是现在工会正处于高速发展的阶段，所有的人都勒紧了裤袋在和时间赛跑，陆离和根号三显然都不可能往这个上面投太多钱。

　　实在不行的话，他们就打算让设计专业的学生随便设计设计。

　　“报酬就算了，怎么说我也是公会的一员。”郑纪锋原本稍显冷淡的口气缓和了一些：“公会氛围还是挺不错的，不像其他公会一样乱踢人，我已经很久没动手设计衣服了，这次免费帮公会设计几款队服把。”

　　“那真是太感谢了。”陆离和根号三非常开心。

　　免费帮忙谁不喜欢，而且还是这样一个业界如此牛掰的人物，至于对方说公会氛围好不踢人，他们其实是有些汗颜的，高层之中也就白色的面包才会如此关心这些下层玩家吧。

　　当初建立公会机制的时候，根号三和陆离都动过定时清理低级玩家的念头。

　　几乎所有的俱乐部公会都是这么干的，公会等级越来越难升，任何一个名额都弥足珍贵，踢掉一个级别低的就能空出位置来收级别高的。

　　只是白色的面包比较反对，再加上陆离和根号三不像公会发展过于冒进，在降低了招新节奏之后倒也不在乎这点名额了。

　　平日里白色的面包会经常关心这些低级玩家，所以二月春风也就是郑纪锋才觉得公会氛围好。

　　“有没有考虑过用什么颜色？”郑纪锋问。

　　“没。”陆离和根号三。

　　“风格呢？”

　　“没。”

　　“算了，你们忙你们的去吧，剩下的这几个也都走吧。”郑纪锋懒得继续问了。

　　陆离和根号三退出聊天室，然后去找了白色的面包。

　　公会里这么多人，现实中五花八门各行各业的都有，有价值的可不仅仅只有精英团，今天这事就告诉大家一个道理——真人不露相。

　　谁能想到，一个等级不过二十，生活技能更不是大师级的普通玩家会是时尚圈的大佬。

　　平时公会里遇见这样的人都应该记下来，将来总有用到的时候，再说了，不管游戏里怎么发展，陆离他们还是活在现实世界里的，将来谁知道现实世界里会发生什么事情。

　　关注这样的人，并不代表要去打扰他们。

　　有些人玩游戏不喜欢被人打扰，更不喜欢别人带有目的的接近，陆离和根号三所希望的就是让这些人对公会有一个最起码的归属感。

　　白色的面包当然没异议，她一直反对踢掉等级低的人，按照她的想法，真正健康的公会环境，应该是一个温馨温暖的家，等级并不能代表一切，只要人品好，真正需要他们的时候就可以为公会出力。

　　当然，她也不是不通世情的人，也知道高等级玩家对公会的重要性，白色的面包眼下正在筹划着建立裁决之剑的分会，将来或许会专门接纳生活职业玩家以及部分休闲玩家。

　　郑纪锋的效率非常快，很快就把设计出来的队服展现在了陆离面前。

　　深色调的以黑色为主打，浅色调以白色为主打，都是平时最普通的颜色，但是经过设计似乎一切都变得不一样了。

　　陆离原本还担心所谓的服装设计师设计出来的衣服是不是只适合T台，很多T台上展现的衣服拿到现实中恐怕没人敢穿，万一把队服设计成那样，队员们被人指指点点的嘲笑可是会影响士气的。

　　见了实物之后他才放下心，做出来之后他可以坦然的穿着这两款衣服上大街。

　　郑纪锋表示这种只是公会队服，任何人都可以穿，他还会继续为俱乐部设计一套只有赛手才可以穿的衣服，以示地位尊崇，只是有些理念上的东西还需要斟酌，所以至于接下来的比赛，裁决之剑的赛手们会穿着这两款衣服出现在赛场上。

　　科技发达，样式设计好，选料又简单，量体裁衣后很快大家就有了属于裁决之剑自己的队服。


第1143章 无情打击

　　等级六十对曙光玩家来说是一个非常重要的转折点，更广阔的地图，要塞系统，攻城战，情侣系统……

　　但是六十级是无法一蹴而就的，所以陆离在保持一定练级时间的情况下，也开始跑地图接任务，魅力值低没关系，剧情任务才需要看NPC脸色，悬赏类任务只要符合触发条件就能领，难点只在于触发条件，还有任务怪的位置。

　　而触发条件则经常是副本通关，比如通关斯坦索姆，基本上就能截取塔纳利斯的悬赏任务，而通关黑石深渊则对大部分的黑石山周边几张地图的悬赏有着绝对的优先权，更别说陆离那是首杀，很多人根本满足不了条件，限于系统法则，NPC就算想发布给你也没办法。

　　而这些这对陆离完全算不上难度，他首杀过很多副本，不为人知的隐藏怪物都能被他找到。

　　悬赏任务有不错的经验和道具奖励，据说运气好的话甚至有可能有强化技能书，陆离对此嗤之以鼻。

　　在击杀希尔斯布莱德丘陵一个稀有怪克雷普塞斯之后，陆离突然想到了一个刷拉文霍德庄园声望的速成方法，上辈子所知的事情很多都能利用，只是随着时间的流逝，记忆不可避免的开始模糊起来，偶尔才能闪光般的亮起。

　　这个方法并不困难，而且可以反复刷，只是要消耗一定的金币。

　　这个任务一个人也可以做，尤其是陆离这样实力很高的盗贼，但是如果是两个人的话，似乎更容易一些，陆离这样想着，然后联系了水精灵。

　　水精灵大概在打副本，一时之间脱不开身，不过她也没让陆离等太久，大概几十分钟之后就出现在陆离的面前，那边的副本显然是交给别人打去了，黑石深渊她已经下过，自然没有必要再多此一举的下一次，这是她给自己找的理由。

　　两个人碰头之后就一起去了南海镇的旅店——别误会，没有开房。

　　刺客联盟的接头人女招待妮玛和这对狗男女已经很熟了，也知道他们总喜欢一起出现，所以很淡定的和客人结束聊天走过来。

　　“两位似乎好几天没来了，我这里有几个任务你们感兴趣吗？”

　　“当然，不过在此之前我有点事情想要请教一下。”陆离回想了一下关于任务的攻略问道：“我听说法拉德大师最近在收集重垃圾箱做研究，不知道我们能不能帮上忙？”

　　法拉德是拉文霍德庄园的一个大盗贼，听名字似乎是一个汉子，其实是一个身段很妖娆的血精灵妹子，至于颜值如何，从来没有人看到过，因为她总是蒙着脸，但是能有那样的身段，就算设计人员再怎么恶趣味恐怕都不忍心给她一张不配套的脸。

　　“法拉德？你们见过她吗？”女招待很惊讶。

　　“并没有，只是听说而已，而且我们也不确定消息的真假，但是作为拉文霍德庄园的一员，我觉得我可以出一份力。”陆离义正言辞地说道。

　　水精灵望了他一眼，抿着嘴忍住笑。

　　“似乎确有其事，不过法拉德所在的位置并不好找，你们可能需要从我这里买一张地图。”女招待搓搓手指，响亮的击打出一个音符。

　　果然来了，这简直就是一个坑钱的任务。

　　如果没有女招待这张地图，即便陆离知道怎么走也走不到法拉德所在的位置，这就是游戏法则，玩家必须为这个任务的进展付出金钱的代价。

　　没有余地讨价还价，陆离为了这张简略的地图付出了二十个金币的代价。

　　虽说他不是拿不起这二十个金币，可蚊子腿再小也是肉啊，再说二十个金币也不是蚊子腿，当初他卖身星月公会，也就是这个身价。

　　想要见到大盗贼法拉德，就必须从希尔布莱德东北方的迷宫小道进入，这条小道有很多玩家探索过，而且陆离和水精灵赶到的这会也不缺少闻名过来探险的人，他们从这样的道路走进去，很快就迷失在无数的岔道中，要么自杀死出来，要么就浪费时间在里面绕啊绕啊，甚至绕一整天，绕到游戏结束也未必能够绕出来。

　　陆离和水精灵的到来并没有引起关注，大家都以为这俩是和他们一样来碰运气的玩家。

　　“要不要拿出地图看看？”水精灵看陆离地图都没出来看就径直往里走，忍不住问了一句，这个迷宫似得地方她不是没听说过，微雨阁就有一个高层仗着自己擅长解密迷宫地形闯了进来，最后坚持了半天，不得不请了公会里的术士组队开启召唤门把他拉了出来。

　　“刚才不是看过了吗？”陆离摇摇头说道：“跟在我后面，不会把你弄丢的。”

　　就那扫一眼的功夫？

　　水精灵本来应该不信的，但是听了陆离的话之后她居然下意识的相信了陆离。

　　沿小道在无数岔道中穿行，大约过了半个钟头，一座富丽堂皇的庄园呈现在眼前，此处地处偏远，而地势险要，居高临下，故易守难攻。从外面往里看去，庄园中似乎种植了大量的作物，其间还夹杂着色泽鲜艳的草药，想必是用来制毒用的。

　　一条青石小道蜿蜒着伸向庄园，消失在绿荫栅栏之后。

　　正常情况下，走到这里的人都会看到青石小道旁边的那个箱子，那金黄色的色泽和拉风的造型差点就闪瞎了来人的眼睛，想忽略都难。

　　这个时候应该如何应对呢？

　　直接过去把箱子打开——或许法拉德大宗师是在考验玩家的开锁等级呢，这并不是不可能，找到这里的毫无疑问都是盗贼玩家，其他职业就算知道详细的路线也没用，就必须上辈子的陆离这样的德鲁伊职业，他当初不信邪的照着攻略路线绕了好几个小时，不然也不会记得这么清楚。

　　装作没看到箱子目不斜视的绕过去——这也不失为一种考验，盗贼这个含义并不代表着偷东西合法，法拉德或许是一个痛恨偷窃的人呢，用这种方式来考验玩家的品德。

　　大概也就这两种方式了，但是这种方式陆离都不会选。

　　如果上去直接开的话，会有一个五十级的精英怪跳出来，不难对付，陆离可以轻易的击杀，可是杀死了之后就再也进不去这个庄园了，自然也就无法接取下面的任务。

　　除非站着不动被他杀死才有可能重置任务。

　　装作没看到也不行，庄园同样拒绝为你开放，别看这个庄园形似不设防，法拉德的弟子们全都潜伏在这片庄园里，贸然闯入只会凭白的损失经验。

　　“你学了侦测陷阱的技能吗？”陆离问。

　　水精灵摇摇头，这样的技能现在出的比较少，毕竟猎人都还没什么陷阱呢，而玩家目前接触的陷阱也比较少，就算有，他们也没有心思去刻意搜集。

　　倒是斥候向的盗贼玩家可以通过特定的NPC接到斥候职业任务，不仅能学会这个技能，还有排除陷阱的技能学习。

　　“其实我也没学，不过我有办法。”陆离摸出来一个头盔换上。

　　狂暴者的角盔（黑铁）：护甲15，敏捷+8，特效：使用后，感知+5，一定概率探查到陷阱类装置，装备需求等级15，耐久35/35。

　　很久之前就被淘汰掉的东西，陆离翻找了一下居然被他找到了。

　　这一类有特殊作用的装备，对于练级下副本没啥用，所以他就没有丢进公会仓库，现在正好可以用到。

　　以他目前的等级使用这件装备，成功的概率要大很多，所以一次性就侦测到了宝箱上有一个陷阱，正是这个陷阱触发了宝箱的符文，怪物通过符文之力被召唤出来。

　　侦测到宝箱自然就要排除，陆离从背包里拿出了一个卷轴，撕碎了之后就开始起效，陷阱很快被排除。

　　现在就可以上去开宝箱拿东西了，这里面是法拉德大宗师为玩家准备的礼物。

　　陆离打开之后摸出了两样东西，其中一本技能书《无情打击》，还有一张卷轴《涅槃》。

　　大概是因为陆离和水精灵是第一次开启这个宝箱的人，所以出的东西远远超过了陆离的估计，卷轴涅槃是曙光最有名的几张卷轴之一，可以让玩家原地复活，而且复活之后满血。

　　这种卷轴无法在赛场和副本中使用，只有野外才是它发挥余地的场所。

　　必须在死后三十秒之内选择使用才能生效，超过三十秒的话神仙难救，想要凭着这张卷轴装死，等敌人走了之后再爬起来恐怕不好用。

　　不过玩家们完全不会嫌弃它的这些限制。

　　至于无情打击就更了不得了，毫不夸张的说，有了这个技能玩家至少可以提升百分之五的实力。

　　无情打击：被动，你的终结技每消耗一个连击点数，就会有百分之十的几率产生十点能量，当前等级1/5。

　　能量对盗贼来说，就相当于法系职业的魔法值，陆离的很多技能无法频繁使用，并不是说陆离不喜欢用技能，而是他没有那么多的能量来施展，能量只要使用了就不断地恢复，可是恢复也需要时间。

　　无情打击能够让玩家快速的恢复能量值，技能用的多了，实力自然上升。


第1144章 盗贼大宗师

　　一个是技能书，一个是稀有卷轴，都是很有价值的东西。

　　究竟该怎么分配就成了难题，如果是两个不熟悉的人倒也简单了，直接ROLL点就能解决，可现在陆离和水精灵显然不是ROLL点能解决的关系。

　　“如果不是你，恐怕也碰不到这个宝箱，东西你拿着吧。”水精灵说。

　　而且她总觉得如果直接上去开宝箱一定会有不好的事情发生——假如不是陆离在的话，她一定会直接上去开宝箱，事实上，百分之八十的盗贼都是这种反应。

　　“我拿技能书吧。”陆离也不客气了，他确实很需要这本书，至于涅槃卷轴，东西虽好可他已经有暗月卡片了，所以就显得无关紧要。

　　当然，涅槃的价值并不比无情打击差多少。

　　水精灵犹豫了一下，还是接下了涅槃卷轴，她经常在野外和别人PK，有时候还会遭到敌对势力的暗杀，有了这个卷轴的话至少算是多了一条命。

　　而且这是陆离送给她的东西，让她觉得有种很奇特的感觉。

　　这个宝箱算是道路上的一个意外，只是想要进入法拉德庄园的话就必须面对这个意外并且做出正确的应对，不然的话就不可能见到法拉德大宗师了。

　　法拉德的考验被称作“狡诈仪式”。

　　狡诈仪式考验的就是作为一个狡诈的盗贼在遇到未知的宝藏的时候的反映——很多盗贼到了这里想也不想的就去开宝箱，结果要么是被怪物打死，要么是任务失败，想要继续任务的话，最后还是要死一次，总之无数盗贼在这里留下了悔恨的泪水。

　　至于为什么前面死的人不提醒后面的人一下？

　　摆脱，我都在这里死了，你好意思不死一死吗，为什么我要自己损失经验值获得的经验教训无偿的告诉其他人，不能我一个人倒霉……

　　直到后来有人写出攻略的帖子，这才有了陆离的先知先觉。

　　靠近庄园大门的时候，还有一个考验，不过这个考验比较奇怪，不管你给出什么样的答案，就从来没有听说谁回答错的。

　　门口的老头会提出一个问题：盗贼邪恶吗，为什么？

　　陆离思考这个问题已经很久了，上辈子也想过，他觉得盗贼真尼玛邪恶，不仅前行比我好（他上辈子是德鲁伊），还不要脸的和我抢装备。

　　这辈子玩了盗贼之后，他更多的从自身的角度出发去思考这个问题。

　　首先他不觉得盗贼是神圣正义的，那样的话你把圣骑士和牧师往哪儿放，其次他也不觉得盗贼是邪恶的，因为他觉得任何人都不会因为他是什么而邪恶，邪恶的根源在于他做什么。

　　最后，陆离给出的答案是盗贼是无属性的，正义和邪恶的不是职业。

　　这算是比较中规中矩的答案，水精灵的也类似差不多，但是她额外增加了一句，她觉得盗贼代表了玩家心中有阴暗抑郁的一面。

　　那老头果然没有任何反应，推开门就放陆离和水精灵进去，并且告诉他们法拉德在庄园中心的喷泉池旁边等待他们的到访。

　　庄园里果然很多花草，有些陆离认识，有些却闻所未闻。

　　看来法拉德不管主修的是什么，她所擅长的范畴里必然有一样和炼金术或者制毒有关，目前特定的商店里已经有普通的毒药售卖，但是高端的毒药还是要靠炼金师自己去制作。

　　陆离依旧带着那个可以侦查陷阱的头盔，所以常常能够感应到花园里到处都是陷阱，要是没有这老头带路的话恐怕寸步难行。

　　不愧是外面少有的大盗贼，家里果然如同狼窝虎穴。

　　法拉德本人看上去非常的年轻，而且也不像陆离的导师那样笼罩在斗篷下面——那样还真是暴殄天物，这么美丽的容颜可能倾注了设计师一生的想象。

　　美是毫无疑问的，血精灵妹子很少有丑的，现实中的丑女选了这个职业都有相貌加成。

　　但是更让人瞩目的却是法拉德的纯净，给人的印象她就像是生活在琉璃塔里面从来没有接触过外界的公主，没有哪怕一丝一毫的杂质。

　　她站在喷泉的前面，氤氲的水汽凝聚出绚烂的彩虹，给她加上了一道圣洁的光环。

　　如果不是老头称呼她为法拉德大人，恐怕任谁也不会想象这就是法拉德，一个传说中的盗贼大宗师，说她是个牧师估计都没有人会怀疑。

　　“我们是刺客联盟里的冒险者，听说您这里缺少一些重垃圾箱做研究，不知道我们有没有这样的荣幸。”陆离淡然的收回了审视的目光，做出了一副很标准的尊敬姿态。

　　水精灵其实看了一眼法拉德之后就立刻下意识的去看陆离。

　　她没有忽略陆离脸上一刹那的惊讶，但是也发现了陆离只是淡淡的扫了一眼，目光几乎没有在法拉德最吸引男人的地方停留。

　　这算是不解风情呢，还是坐怀不乱？

　　好吧，这种说法有点过分了，但是无论如何，水精灵对自己的搭档的表现还是很满意的。

　　任何女人恐怕都很在意被比较下去，这不是无聊，而是一种雌性的本能，在上帝造物的时候就已经根植到骨子里去，越是漂亮的女人越是在意。

　　“哦，那是一次失败的实验，我已经好几天没研究重垃圾箱了。”法拉德的声音并不如同外貌那样娇媚或者软萌，而是带着一点生硬和沙哑，就好像一个很久都不曾说话的人突然开口。

　　“难道大人已经准备放弃这项研究了吗？”陆离连忙问。

　　“当然不，那些看似没用的重垃圾箱或许真的能开出一些我需要的东西，只是我现在已经缺少继续研究的资金了。”法拉德一脸的遗憾。

　　美女露出遗憾的表情，恐怕立刻就有人掏心挖肺的上去排忧解难。

　　这或许就是游戏把法拉德的模型做的如此美丽的原因，如果是一个罩在斗篷里的老年妇女，恐怕玩家们交钱就没那么心甘情愿了。

　　陆离心里吐槽着系统的无耻，连找借口都毫无下限，表面上还要做出理解的姿态。

　　不就是要钱嘛，一个字——给！


第1145章 别有用心

　　这个任务非常的坑钱，其实目前还只算冰山一角。

　　一年之后的某个版本经过修改，将因为任务而绑定无法交易的重垃圾箱改成了可交易，于是为了做这个任务冲声望，为了喝上菊花茶，土豪盗贼们一掷千金满世界收购重垃圾箱，而穷屌盗贼们则闻风而动，当时只要是盗贼，个个勤奋练习偷窃技术。

　　多了不敢说，每天偷三小时重垃圾箱，一个星期收入几万不是梦。

　　陆离那会儿正好赶上，可惜他是个德鲁伊，只能望而兴叹，这辈子选了盗贼职业未必没有这点原因。

　　“很多人可能一直不理解我为什么会坚持不懈的一次又一次研究重垃圾箱。”法拉德严肃地说道：“其实我在探索它们的原理，为什么偷窃术能偷到宝箱呢，而宝箱里的东西又是从哪里来的，有什么方法可以成功偷窃而不被发现……”

　　这位大盗贼宗师简直化身成了十万个为什么。

　　而陆离却不得不做出一副很认真聆听的姿态，他必须要经过这样的任务流程，至于完成之后除了能够继续任务，有没有其他的额外奖励。

　　不少人觉得应该有，只是玩家触发不到。

　　“但是有一个遥远而坚定的信念一直在支撑着我，我想我正在一步步的接近这个秘密，现在我需要一些重垃圾箱，以及一些研究它的金币，等我研究成功之后，就会拥有还款的能力，盗贼们，你们愿意相信我并且支持我吗？”

　　“愿意为您效劳，大宗师阁下。”陆离垂下头，很无奈地说道。

　　不相信你也没办法，只要给任务就行了。

　　“首先，你必须明白偷窃术是一个什么概念，它是盗贼的独门绝技，可以让你不必进入战斗就能从敌人身上获得独特物品。但是如果施用不当，就会激怒敌人，让你陷入危险的境地……”法拉德喋喋不休的说着。

　　坦白的来说，她虽然啰嗦，不过因为卖相非常惊艳，倒也没有人讨厌和她说话。

　　只要看着她就能安心的听一个下午，但是陆离并没有被她的相貌所迷惑，于是在她絮絮叨叨的解说中终于听出一些不对味来。

　　法拉德这个话唠似乎并不单纯的在解释偷窃术，他在讲述接近目标的时候讲了闷棍和潜行，在被发现后攻击的时候讲了背刺和偷袭，在打不过逃跑的时候讲述了一些逃跑的技能和手段。

　　陆离提醒了一下水精灵同学，让她注意听讲。

　　水精灵惊讶的发现，在这样的美色诱惑下，陆离居然比自己还更敏锐的听到NPC隐藏在一堆废话背后的深意。

　　“偷窃不好……但偷回来就没问题。”最后法拉德补充说道，为今天的废话连篇做出了一个完结。

　　系统提示陆离和水精灵接到了任务——偷窃无罪，要求陆离和水精灵各自带回来五十个重垃圾箱给法拉德，任务奖励是获取一定的拉文霍德小阵营声望，每天只能接取一次，但是假如你有很多金币的话，系统将对此不做限制。

　　盗贼玩家们戏称这个任务叫做抢钱任务。

　　抢钱任务的侧重点在于时效性，超过规定的时段偷来的重垃圾箱所能换取的声望就会不断缩减。

　　“只能偷人形怪，去哪里偷呢？”水精灵已经习惯于听取陆离的意见，这种信任是慢慢累积到现在才达到这一的效果，事实上水精灵并不是一个会让别人帮自己拿主意的人。

　　所谓的人形怪，并不见得就一定是人类怪物。

　　一般来说，人形怪指的是巨魔、精灵、亡灵……之类的智慧生物，甚至还包括了野猪人、食人魔、鱼人……等等，也有的人形怪在不同的情况下会纳入不同的人形和非人形类别。

　　“我们去偷辛迪加卫兵吧。”陆离当然有既定的目标。

　　事实上，如果去偷斯坦索姆或者黑石山几个副本的怪物会有更不错的收获，哪里的怪物所出的宝箱开出的东西更极品，尤其是斯坦索姆偷出来的重垃圾箱，一定概率偷出提布的炽热长剑。

　　裁决之剑开荒斯坦索姆的时候，陆离就偷到了一把，送给飘零了，被他是不是的拿来装比，曾经有人出价二十万现实币被他给拒绝了。

　　也不知道这个消息是怎么传出去的，现在很多人都知道斯坦索姆的怪能够偷出提布的炽热长剑，于是哪里就成了盗贼施展身手的圣地，可惜副本里的怪物偷一次就要等三十分钟到一个小时才能偷下一次，杀掉的话则需要更长的时间才会刷新。

　　外面的怪就不一样了，一次行窃之后十分钟就可以再偷第二次，如果刷掉的话，根据地区的不同刷新时间也不一样，但是绝对没有几十分钟这回事。

　　辛迪加卫兵杀掉的话，刷新时间甚至不超过十分钟。

　　而且辛迪加是拉文霍德庄园的敌对势力，有一定的概率爆出辛迪加徽记，可以在拉文霍德庄园换取一定的声望。

　　这个组织有一部分势力同样分布在奥特兰克山脉与希尔斯布莱德丘陵的部分地区，尤其是在希尔斯布莱德丘陵与奥特兰克山脉交界的地方，有一处摩菲尔克斯城堡，这位男爵大人穷兵黩武，征召了无数的士兵为他作战。

　　这些士兵大部分由匪盗组成，在摩菲尔克斯男爵大人这个奥特兰克前朝贵族的带领下，正在为了夺回他们祖先的领土而奋斗。

　　这摩菲尔克斯城堡附近，辛迪加卫兵大部分都两两分布，如果是两个盗贼一起合作的话，可以一起闷棍，一起偷窃，然后一起杀掉，拾取了东西之后就可以立刻奔赴下一组怪物。

　　当然，一个盗贼其实也没关系，完全可以先闷棍一个，然后偷窃并杀掉另外一个。

　　陆离现在不得不承认，带上水精灵做任务，并不真的必不可少。

　　裁决之剑那么多人，又怎么可能缺少配合陆离做任务的盗贼，这些人中间有些也在陆离的帮助下加入了拉文霍德庄园势力，而且他们根本不可能拒绝陆离这个他们心目中的盗贼之神。


第1146章 雪儿

　　原路返回，碰到不少还在迷宫里乱转的玩家，陆离可没那么好心的去指点他们出去的路。

　　每个人都要为自己的选择付出代价。

　　摩菲尔克斯城堡外围有不少密探，这些密探巡游的时候身上穿着能够不时隐身的披风，这种隐身和盗贼的隐身不同，它没有隐匿效果的说法，只要是隐身状态的时候任何感知都无法察觉。

　　而且摩菲尔克斯城堡的辛迪加密探头顶上有一个蓝色的眼球标志。

　　水精灵或许没什么感触，但是陆离却对这种标记深恶痛绝，他上辈子的职业是德鲁伊，也算是个潜行职业，而且潜行能力比盗贼差远了，他最怕碰到的就是这种头顶上悬浮着一个蓝眼球的变态。

　　那是勘破潜行的标记，凡是遇见这种怪物，那就赶紧跑吧，除非你在被发现后正面能够怼死他。

　　这些密探等级六十，大概都是准BOSS模板，被他们发现的话即便是陆离和水精灵也只有逃走的命，不然很有可能引来更多的密探，假如有十来个密探一拥而上，他们就来不及逃走了。

　　做法拉德的任务最大的障碍就是这些辛迪加密探了。当然，或许是玩家还不够强大，如果换做是哪些艾泽拉斯有来头的大人物，这种手段在他们面前或许就是笑话。

　　在遭遇了一次密探并且狼狈而退之后，陆离很快就想到了对付的办法。

　　他弄了一堆劣质的铜矿石，就是扔商店里都卖不了几个铜子的那种，然后不时地将铜矿石远远地丢开，辛迪加密探听到声音，立刻就会过去查探发生了什么事。

　　这种手段对付一般的怪物根本没啥用，不然的话游戏世界早就乱套了，但是辛迪加密探不一样，他们的职责所在，任何动静都会吸引他们。

　　穿过外围密探的地盘，里面就没有这种烦人的怪物了。

　　辛迪加卫兵们仅仅只有五十五级，正好适合陆离和水精灵，怪物等级再高的话就不太好偷了，而太低的话偷窃到的东西质量会下降，偷到重垃圾箱的概率会变小。

　　按照法拉德大宗师所说的，从背后悄悄靠近你的目标，避免在近战范围内被发现。

　　这是偷窃初学者必须遵守的法则，除非能够得到夜巡者徽记，这种道具对盗贼的偷窃有很强大的加成作用，不仅可以提高偷窃的成功率，还会增加一定的潜行移动速度。

　　更让人心动的是，这玩意放进背包里就能起作用，不会占用其他装备的位置。

　　“我左边的你右边的，直接闷棍，偷窃成功后杀掉。”陆离看着水精灵说道：“这些怪物实力很强，如果发出呼救声的话可能会引来辛迪加密探，所以最好一轮技能解决，没问题吧？”

　　“不要小看我。”水精灵哼了哼，没有带面巾的白皙小脸上闪过一丝恼怒。

　　两个盗贼同时进入潜行，快速的靠近两个辛迪加卫兵的背后，几乎是一样的动作，远距离一个闷棍，然后靠近一些进行偷窃……

　　水精灵面色一喜，手上多了一个四四方方颜色偏暗绿的小箱子。

　　居然是个开门红！

　　五十级以上六十级以下的怪物只会偷出重垃圾箱，而且是这样的色泽，所以陆离一眼就判定这就是重垃圾箱。

　　陆离这边就比较失败了，虽然同样是偷窃成功，但是他的手上只有两个银币。

　　面对水精灵那挑衅和得意的小眼神，陆离无奈的抛了抛银币，丢进背包里之后拿出匕首扑向了这个吝啬的卫兵，这个该死的家伙，和旁边那位长得也差不多，衣着甚至更加光鲜一点，居然连个箱子也不出。

　　被偷窃的怪物掉落不了什么好东西，好在陆离对此也没什么期待。

　　第二个卫兵掉落了一个破镜子，这是一个造型很好看的镜子，作用顾名思义，可以照出玩家的影响，只是边缘的位置已经残破了，各大主城的理发店有维修服务，花几个金币就能让破镜子焕发如新，听了陆离的解释后，水精灵要走了这个镜子。

　　在陆离眼中分文不值的东西到了某雌性生物的手里反而成了好东西。

　　水精灵第二个卫兵也是偷到的钱币，其实偷窃术的收获大部分都是钱币，积少成多的话一天下来也有不少钱，很多盗贼都用这种方式赚钱。

　　曙光这个游戏里可以穷法师，可以穷战士，但是绝对不可能穷盗贼。

　　陆离这辈子选盗贼职业的时候就想，哪怕混的再惨，大不了咱去偷窃，一点点的攒也比上辈子陷入那种绝望的境地要好得多。

　　陆离的第一个重垃圾箱来自于第四个怪物，入手微微一沉，而且棱角分明的感觉让他知道自己拿到了想要的东西。

　　“那个，你刚才不是偷到了一个重垃圾箱吗？”陆离说。

　　“不是一个，现在是两个了。”水精灵似乎挺得意的，至少在偷窃这一领域，陆离显然比她差了不止一个档次，不仅仅是偷窃的重垃圾箱多少，就连同样是偷钱币，她都比陆离偷到的多。

　　“还有，什么叫‘那个’。”没等陆离回应，水精灵皱着眉头追问了一句：“难道我没有名字吗？”

　　“呃……那我叫你水精灵？”陆离张张嘴，有点尴尬。

　　“为什么我的名字从你嘴里说出来那么奇怪。”水精灵很无语，这样的称呼让她觉得挺浑身不舒服，她犹豫了一下后才说道：“要不你叫我雪儿吧，我的名字是沈漫雪。”

　　知道她叫沈漫雪的人不少，毕竟现实里还是游戏里都不是籍籍无名的人。

　　但是主动告诉别人自己的名字，这恐怕还是水精灵的第一次，她说完之后就觉得脸庞发热，也不知道红了没有，非常后悔今天没有带着面纱，现在拿出来带的话似乎又刻意了一些。

　　“雪儿。”陆离轻轻的喊了一声。

　　他是一个没有什么审美观念的人，总觉得名字只是一个代号，或许只有欣欣这个名字对他至关重要，但是此时此刻，却觉得雪儿这两个字变得不一样了。


第1147章 重垃圾箱

　　“我现在教你怎么开重垃圾箱。”陆离说。

　　“开箱子谁不会呢，但是真的要开吗，大宗师一定会发现的，如果她拒收的话，我们就白忙活了。”水精灵已经恢复了平静，她不觉得把这些重垃圾箱打开是好主意。

　　垃圾箱是盗贼偷窃的产物，最低级的叫做破损的垃圾箱，依次分为破旧的垃圾箱、坚固的垃圾箱、重垃圾箱、大型垃圾箱……

　　将来或许还有更高级的垃圾箱，可惜陆离并不知道。

　　打开这些箱子需要一定的开锁技能，大部分带锁箱都遵循以下规律：他们都包括一些银币，可能开出宝石、药水、技能书，甚至是一些非常珍贵的装备和道具，比如影刃、提布的炽炎长剑和亚考尔的阳炎刀……

　　“如果开了之后立刻拿给她的话，当然会被发现，但是只要间隔的时间长了，她就发现不了，前提是不要动箱子里面的东西。”陆离显然不是被美色冲昏了头脑。

　　事实上，他选择做这个任务还有一个原因。

　　那就是他懂得如何确保上交的垃圾箱里没有好东西，很多人不舍得做这个任务除了要花费不少金币之外，唯恐上交的重垃圾箱里躺着一把提布的炽炎长剑。

　　人的本性如此，其实他也知道上交的垃圾箱里根本不可能有提布的炽炎长剑。

　　但是只要存在哪怕亿万分之一的微小可能，都会不由自主的去想万一里面真的有呢，用一把提布的炽炎长剑去做这个声望任务，究竟值不值得。

　　直到后来有一天，有人无意中发现了一个秘密。

　　他无意中打开了一个刚刚偷窃到的重垃圾箱，里面有一瓶治疗药水和一块布匹，当时由于背包没有空位了所以就没有拾取里面的东西，这个重垃圾箱就混在了一堆正常的箱子里面。

　　更巧合的是他因为有事没有及时的去交任务。

　　过了两个小时之后再去交任务，这时候给的声望就少很多了，这不是重点，重点在于那个之前被他打开过的重垃圾箱居然也成功的作为任务物品被法拉德收走了。

　　因为一小时的任务时间，大部分的玩家都是尽可能早的交任务，谁会等两个小时采取交任务呢。

　　听了陆离的理论，水精灵只能用异想天开来形容。但她同时也知道陆离不是一个信口开河的人，不管消息的来源是否准确，测试一下总不会有问题的。

　　箱子打开后不拾取，只要看看里面什么东西就行。

　　陆离手上的这个重垃圾箱开出了一件五十级黑铁装备，属性烂的一塌糊涂，也不知道设计人员为什么要花费力气设计这样的垃圾，他小心翼翼的合上箱子，把箱子放在了背包特定的位置。

　　等下交任务的话，按照一定的次序拿就行了。

　　水精灵的箱子同样没开出什么有价值的东西，垃圾箱和宝箱不一样，曙光里的宝箱很少有垃圾出产，而垃圾箱里大部分都是垃圾。

　　为了等到两个小时之后再去交任务，所以陆离和水精灵就闷着头一个劲的偷下去了。

　　比较麻烦的是背包空间有限，有时候偷到的垃圾太多就没地方放宝箱了，而且开过锁的宝箱无法叠加放置，更增加了背包空间的压力。

　　陆离身上有一百多个格子，临来的时候特意清理过，但是很快就被垃圾东西塞满了背包。

　　一部分不值钱的东西直接扔掉，稍微值钱一点的陆离打算等会叫个公会的盗贼过来带走，当领导的享受这点福利无可厚非，没有人会说闲话。

　　背包里的箱子越来越多，开出来的东西也逐渐丰富起来。

　　除了那些只存在于传说中的珍惜道具，其中红宝石是最有价值的东西，每当看到箱子里有红宝石，陆离都会选择把红宝石拾取出来，拾取成功后箱子就消失了。

　　红宝石是比较值钱的中级材料，在很多生活技能领域都有应用，这样的箱子就不可能拿去交任务了。

　　水精灵开出了一本《盗贼日志》，薄薄的一本，上面记载了一个无名盗贼对这个职业的理解，可以阅读一次，读完之后就消失了，这玩意能够提升部分盗贼技能的熟练度，这算是非常不错的东西了。

　　玩家的技能想要升级，现在普遍的手段都是使用技能点。

　　此外就是不断的反复使用，就目前来说，想要通过练习来升级一次技能相当不现实，除非是最常用的技能，比如陆离的影袭就是通过使用升上来的。

　　最后还有一种手段就是阅读游戏里的一些书籍和手札。

　　之前陆离和水精灵一起听法拉德连篇累牍的废话，一开始毫无意义，后来他们发现这些话里包含了盗贼的技巧，认真的听了之后技能熟练度也增加了一些。

　　陆离上辈子看过《盗贼日志》，那是以一种看小说的心态去看的。

　　只有一本，陆离当然不可能要过来自己用，反正盗贼日志并不难看，今天只要开的箱子多了总能再开出来一本。

　　偷窃的过程中经常能偷到一些书籍，大部分都毫无价值，陆离倒是不讨厌这些东西，全都收集起来打算以后有空的时候当成小说看，作为一个比较喜欢读书的穷孩子，能够看得到书，偶尔还能从书里捕捉一些关于游戏的信息，何乐而不为呢。

　　来源自偷窃术的小说，曙光里最著名的作品当属《一本煽情的罗曼史小说》，讲述了马库斯·乔纳森将军和女法师娜安妮从狩猎鱼人到最终恋爱的故事。

　　这本作品写的很好，很有吸引力，可惜被分成了很多部。

　　有些盗贼看了第一部之后就彻底入坑了，发了疯一般的去偷，非要把接下来的都偷出来才行。

　　可惜就算到了陆离重生那会，这本小说也没有被盗贼们完全偷出来。

　　两个小时后，陆离的背包里已经有了一百多个箱子，水精灵的要比陆离多点，她的背包空间和陆离差不多，但是她还有一个额外增加背包空间的手镯，女玩家在这方面有着得天独厚的优势。


第1148章 夜巡者徽记

　　回到法拉德庄园，时间已经过去了两个多小时，还是那个美艳动人的法拉德大宗师，可她的脸色却完全变了样。

　　“真没想到我会看走眼，你们居然现在才回来！”

　　两个五十五级的玩家各自去偷窃五十个重垃圾箱，给了一个小时的时间，只要是老老实实的干活，绝对不会出现要花费两个小时的情况。

　　“大宗师阁下，请给我一个解释的机会，即便是我的老师迦罗娜大人，也不会不经过审判就断定我的罪行，我只所以现在才回来是有一定原因的，并且我相信您听了之后一定不会责怪我。”陆离一脸严肃地说道。

　　“好吧，你获得了这样的机会。”或许是陆离的话真的唬住了法拉德，也或许是迦罗娜的名号镇住了法拉德，总之法拉德的愤怒终于平息了下来。

　　虽然同为宗师级的大盗贼，然而不管是从实力的角度去判断，还是从名头的角度去判断，法拉德这个大宗师显然都是比不上迦罗娜的，而在刺客联盟内部的排位上，法拉德仅仅只是有资格知道迦罗娜存在的高级成员。

　　“我们之前听您讲述了偷窃和潜行之道，觉得受益匪浅，虽然和我导师的某些说法有些出入，但是我觉得很有道理。”陆离一本正经的胡说八道。

　　接下来他又描述了在研究过程中遇到的问题，并且很诚恳的向法拉德请教。

　　法拉德的气氛只在于陆离的延迟，这甚至不会导致任务失败，所以愤怒来得快平息的更快，而现在迦罗娜的弟子居然觉得她的某些技巧非常有用，这种说辞显然取悦了美女盗贼大宗师，于是她便耐心的讲述了一些自己对盗贼技巧的见解。

　　如果是个普通盗贼过来求教，很可能直接吃闭门羹。

　　这种教导其实真的很有用，陆离说受益匪浅并不是信口雌黄，而且在聆听的过程中，他和水精灵的某些相关技能熟练度涨的飞快。

　　“那么，把你们偷来的重垃圾箱给我吧。”过了一会之后，法拉德大宗师终于回到了任务本身上来。

　　最开始开出来的五十个垃圾箱果然顺利的作为任务物品通关，任务的奖励是一些铜币，拉文霍德庄园这么多年来一直做杀手买卖，早就富可敌国，然而在金钱上却一直奉行着只进不出的吝啬鬼原则。

　　好在拉文霍德声望给的一点也不含糊。

　　尽管因为任务交的迟已经扣除了不少，但是这样五十个重垃圾箱换来的声望依旧比平时做好几个任务还要多，而且拉文霍德庄园的任务非常不好接，接到了也不太好做，就算是陆离这种水平的都如履薄冰。

　　“谢谢您的慷慨，但是我觉得这么一些重垃圾箱一定不足以研究出什么名堂。”陆离奉上二十个金币，热心地说道：“我愿意为了您的研究贡献出一点自己的力量，还有我的这位朋友，她也愿意……”

　　刷新任务需要二十个金币，坑钱任务果然名不虚传。

　　现阶段金价起伏不定，但是二十个金币最起码也是一千多现实币。

　　法拉德勉为其难的同意了陆离的请求，要求他们在一小时之内上交二十个重垃圾箱。

　　陆离闻言大喜，他刚才看法拉德这么生气，以为接下来的任务还是五十个重垃圾箱呢，那样的话虽然不是做不了，但无论如何也没有现在只需要二十个重垃圾箱舒服吧。

　　其实不管要求多少个重垃圾箱，最终获取的声望都是固定的。

　　运气特别好的，可能只需要二十个，甚至十个的据说也不是没有，运气不好的那就只能一次次的背着五十个重垃圾箱过来交任务了。

　　一百多个背包格子，一共也装不下多少重垃圾箱，跑来跑去别提多烦人了。

　　因为有第一次存在来的一些开过的箱子，这样的话时间上就慢慢的延续下来，每次总能及时的交上二十个已经检查过没好东西的箱子，陆离和水精灵一边开心的截留宝箱里的好东西，一边拿垃圾去换声望。

　　“这是什么东西？”水精灵习惯性的开了一个箱子，突然被里面的东西吸引住了。

　　“叫什么名字？”陆离问。

　　“夜巡者徽记……看起来不像是装备。”水精灵将道具的名字读了出来。

　　“夜巡者徽记！”重垃圾箱里开出来的东西五花八门，陆离也不可能完全知道，但是夜巡者徽记他绝对不会陌生，这可是盗贼偷窃领域最热门的东西。

　　水精灵将东西拿了出来，夜巡者徽记是一个银白色类似宝石一样的东西，作为特殊道具，它有着自己的属性：使用后，增加20%的偷窃成功率，同时增加20%的潜行移动速度，持续时间三小时。

　　偷窃是有一定成功率的，技巧和等级决定了成功率的大小。

　　技巧就不说了，平时几乎每个盗贼都摸索了一些自己的心得，之前法拉德也传授了不少，等级的话如果偷窃比自己等级低的怪物，越低的话成功率越高，但是低到一定的程度就只能偷垃圾，偷窃比自己等级高的单位成功率急剧下降，高到一定的程度几乎不可能偷窃成功。

　　像陆离和水精灵偷窃自己同级的怪物，失败的几率还是不小的。

　　有了这个徽记的话，会大大减少自己偷窃失败的概率。

　　“给你用吧。”水精灵将夜巡者徽记给了陆离，抿着嘴笑了笑：“你的运气实在太烂了，老是偷不到宝箱，用上这个或许会快一点。”

　　这是被同情了吗，陆离苦笑着接过道具放进背包里。

　　他确实比不上水精灵获取重垃圾箱的速度，有了这个徽记的话，他就可以多偷几个怪，两人的任务进度就不会越拉越大了。

　　这一整天，他们都在偷窃和杀怪的过程中度过，男女搭配干活不累，倒也体会不到偷窃的枯燥和时间的流逝，偶尔也能拾取一些辛迪加徽记，可以换取一定的拉文霍德庄园声望。

　　到晚上的时候，两个人的声望终于达到了预定的目标。

　　只要找到相关的NPC，就可以购买升级污染者碎片所需要的图纸。


第1149章 武器大师

　　“污染者碎片的升级图纸？”法拉德大宗师一脸的古怪。

　　“没错，希望大宗师阁下可以指点我们一下，哪里可以买得到污染者碎片的升级图纸。”陆离重复了一遍自己的问题，如果法拉德这里问不出来，他打算去麻烦一下自己久不见面的导师。

　　污染者碎片是拉文霍德庄园的专属武器，当然不可能只有陆离手上那点属性。

　　“如果你说的是这个，其实我这里就有。”法拉德打开一个虚拟界面，琳琅满目的全是拉文霍德庄园达到一定声望后可以购买的商品。

　　除了污染者碎片升级图纸，大名鼎鼎的菊花茶赫然在目。

　　菊花茶是曙光这个游戏里盗贼职业的专属饮料，喝的之后恢复一定的能量值，相当于法系职业的魔法药水，很多盗贼冲击拉文霍德庄园声望都是冲着这张图纸来的。

　　学了配方之后就可以制作菊花茶。

　　材料不过是雨燕草、野菊花和清凉的泉水，野菊花到处都是，清凉的泉水商店里就可以买，也就是雨燕草稍微贵了一点。而成品菊花茶却可以以十来倍成本价的利润卖出，曙光那么多的盗贼，这是一个极大的商机。

　　陆离已经过了需要用这种方式赚钱的水平，但是他并不介意学一下这份有用的图纸。

　　除此之外，还有刺客套装模具，做出来之后是一套黄金级别的装备，也就陆离和水精灵看不上眼，对普通玩家来说已经算是非常不错了，无论是PVE还是PVP都挺适合。

　　只可惜玩家必须身上有拉文霍德庄园的声望，并且达到一定的程度才能装备，不然给公会里的普通盗贼玩家一人来一套也不错。

　　当然，最最重要的还是污染者碎片的升级图纸。

　　不愧是坑钱大宗师，法拉德这里菊花茶配方五十金，污染者碎片升级图纸一张就两百金，或许其他人哪里也有，但是陆离和水精灵已经不可能浪费那个时间去寻找了。

　　大部分的材料，尤其是升级需要的变异黑铁矿石陆离已经有了，其他的也能从公会拿，所以陆离打算现在就升级。

　　升级装备和铸造装备不太一样，不可能再使用大街上随处可见的铁匠铺铸造台了。

　　陆离必须要到铁炉堡去。

　　那里是铸造的天堂，各个种族的铸造师都云集到这里来，武器大师布里维夫·石拳在铁炉堡的偏僻角落长年累月的进行他的武器研究，这种情况据说已经持续了好些年。

　　只可惜布里维夫·石拳至今也没研究出什么名堂，武器铺门可罗雀。

　　陆离和水精灵推开这扇破旧大门的时候，正好听到布里维夫·石拳正在小声的嘀咕：“为什么碎了呢，没道理啊，我已经做到最好了，可它还是碎了。”

　　“这个人行不行啊？”水精灵拉住陆离，对NPC的能力表示怀疑。

　　只要听到这个暗红色大胡子矮人的话，再结合周围一地的残破武器，就知道他已经不止碎一次了，这样的店铺不管是谁进来恐怕都会掉头就走。

　　“哎呀，别走啊，你们有没有什么淘汰下来的武器拿过来我帮你们改造一下。”布里维夫·石拳眼睛一亮。

　　武器大师的眼光让他一眼就看出了陆离和水精灵别在腰间的武器大概是什么档次，在布里维夫·石拳的观念里，这样的武器虽然等级低了一点，但无一不是制作精良的上品，非常适合被他改造。

　　“没有！”水精灵按住自己的匕首，目光清冷，丝毫不打算妥协。

　　“你们不要被这些破烂迷惑，其实我手艺还是不错的。”布里维夫·石拳摸了摸自己光秃秃的脑袋，有点尴尬地说道，一个武器大师被人当做贼来提防，说起来也挺让人心酸的。

　　“我们暂时还没有改造武器的打算。”陆离无视对方失望的表情，说道：“我想借用一下大师的工作台，还打算从您这里买一点材料。”

　　“哦，你也是一个铸造师？”布里维夫·石拳眼睛一亮。

　　“我只是一个初学者，在大师您眼中不值一提。”陆离自谦了一下，其实现在的玩家群体中，在铸造方面能够超过陆离的绝无仅有，但他不想让布里维夫·石拳觉得他不知天高地厚。

　　布里维夫·石拳这里除了有他想要的工作台和一些材料，更重要的是以后还会打交道。

　　铸造到了大师级就开始走向两个方向，一个是武器专精，一个是防具专精，前者主要铸造兵器，后者则锻造板甲和锁甲之类的防具。

　　武器大师布里维夫·石拳就是一个能够发布相关任务的重要NPC，千万不要因为他的研究毫无进展就觉得他没什么本事，其实到了布里维夫·石拳这个层次，铸造武器已经不足以满足他的求知渴望，他开始去研究武器构成的原理，各种属性产生的本源，从而达到改造武器的目的。

　　“你要用我的工作台做什么？”布里维夫·石拳挥手将工作台上乱七八糟的报废武器丢到地面上，简单的清理了一下。

　　“我打算把这个匕首升级一下，这是图纸，大师你觉得怎么样？”陆离拿出需要升级的污染者碎片和图纸，递给了布里维夫·石拳，尽管他有铸造锤在手，可论起铸造水平，和布里维夫·石拳比起来那完全一个天一个地的差距。

　　“升级武器……”布里维夫·石拳一听这话立刻就失去了兴趣，他顿了顿：“要不要我帮你改造一下？”

　　“还是不用了，我需要一点分离液，还有科多兽骨……”陆离脸色发黑，连忙拒绝了对方的提议，这个该死的矮子，真以为他好骗啊，他那所谓的武器改造成功率现在甚至不足百分之零点一。

　　看看一地的破损武器就知道把武器交给他的下场。

　　“分解液一瓶还是两瓶，两瓶六个金币，科多兽骨磨成粉的一袋八金币……”布里维夫·石拳无可奈何，只好公事公办的把陆离需要的东西卖给他，为了报复陆离拒绝他的提议，这些材料的价格几乎足足翻了一倍。

　　陆离苦笑着往外掏金币，半点没有妥协的打算。

　　也别指望着从市场上收购一批垃圾武器来讨好布里维夫·石拳，人家是什么身份，那种垃圾他根本就看不上眼，至于让陆离找点暗金甚至传奇武器来做人情，他还真舍不得。


第1150章 升级武器

　　布里维夫·石拳一直气哼哼的，抱着膀子冷冷的看陆离在他的工作台上把一切准备工作做好。

　　不得不承认，这个冒险者做的很不错，一点也没有初学者的毛躁，他甚至拿出了一把连布里维夫·石拳都觉得很有意思的铸造锤，拥有这种铸造锤的人在铁炉堡也应该算是有头有脸的人物。

　　“分解液不是那样用的，如果目标是匕首类的轻武器，最起码也要再稀释一倍才行。”布里维夫·石拳一直在旁边故作冷漠，现在终于忍不住出口。

　　“是这样吗？”陆离很困惑。

　　难道不是系统卖什么样的就用什么样的，不过他已经相信了布里维夫·石拳的话，这位武器大师完全没有欺骗他的必要。

　　小心翼翼的稀释了分解液，陆离将匕首浸泡在了分解液中，这样做的目的并不是要分解掉匕首，而是把匕首最外层的保护铭纹给分解掉，只有这样才能将材料融入进去，才能朝匕首添加图纸上的符文……

　　总之，升级匕首的麻烦程度并不比锻造来的简单。

　　好在布里维夫·石拳这个傲娇武器大师总是在陆离即将犯错的时候忍不住指点几句，事后陆离才一身冷汗后知后觉的发现，自己这个没有动手升级过武器的人贸然要升级污染者碎片是多么愚蠢的事情。

　　系统：成功升级污染者碎片，铸造技能+3。

　　污染者碎片原本是一把暗金武器，在陆离刚拿到它那会确实极品的无与伦比，只是随着装备的升级换代，逐渐已经跟不上他的脚步。

　　污染者碎片（暗金）：伤害42-56，敏捷+20，力量+12，插槽1，特效1：攻击速度+30%，特效2：深度污染，使用，降低目标25%的护甲和25%的移动速度，冷却时间360秒，特效3：致命一击，当目标血量低于20%的时候，一定概率造成一击必杀效果，装备需求等级40，耐久120/120。

　　而升级后的污染者碎片终于改头换面成了传奇武器。

　　污染者碎片（传奇）：82-96，敏捷+80，力量+60，攻击速度+45%，凹槽2，特效1：深度污染，使用，降低目标30%的护甲和30%的移动速度，冷却时间120秒，特效2：致命一击，当目标血量低于20%的时候，一定概率造成一击必杀效果，特效3：阿克蒙德的回响，使用后变身恶魔，可随机使用部分恶魔技能，持续三十秒，每天限用一次，装备等级需求60，耐久240/240。

　　虽然伤害和属性比不上恶魔之击那么变态，但是比起原本要好了好几倍，而且伤害一如既往的稳定，最低攻击和最高攻击只相差了十四点，这在三十级以上的武器中就几乎不可能存在了。

　　伤害稳定的话，更容易控制节奏。

　　陆离最看重的攻击速度在升级后得到了进一步的加强，从百分之三十的加速增加到了百分之四十五。

　　原本的两个特效得到了保留和加强，另外还增加了一个新的特效——阿克蒙德的回响。

　　这是个让人一头雾水的特效名称，至少陆离就从来没见过。

　　但是污染者阿克蒙德是堕落泰坦萨格拉斯的左膀右臂、燃烧军团所有战力第二任总指挥官，世界上最强大最黑暗的埃瑞达术士之一，只要一个特效和阿克蒙德这样的人物沾了边，那就一定了不得了。

　　陆离并没有急着去尝试新武器，他深吸了一口气，开始为水精灵升级武器。

　　布里维夫·石拳对陆离更加满意了，他不确定自己已经多少年没有看到如此淡定的年轻人了，成功了毫无喜色形于外不说，再次操作之后原本的那些错误全都不见了。

　　他只不过刚才提醒了一次而已！

　　相同的武器，相同的图纸，相同的材料，相同的手法，水精灵的这把污染者碎片比陆离的那把甚至还要稍微好一点，只是差距不大罢了。

　　水精灵对新武器的属性非常满意，而武器最下面新出现的铸造人陆离也并没有让她觉得讨厌，这样的污染者碎片，恐怕游戏里也只有这两把了。

　　“小子，你这真是第一次升级武器吗？”布里维夫·石拳瓮声问到。

　　“是的，我以为照着图纸就一定会成功呢。”陆离上辈子根本就没练铸造，也很少听到关于升级武器的信息，所以也不确定照着图纸做有没有所谓的成功率，事实上根本就没想过会失败。

　　“无知！”布里维夫·石拳几乎跳了起来，他指着满地的破烂嘶吼道：“假如没有成功率，我问你这些东西都是哪里来的？”

　　“很抱歉，大师，请原谅我是如此的无知。”陆离连忙道歉。

　　和NPC较真是最愚蠢的行为，而且陆离觉得这个情绪化很严重的大胡子矮人很可爱，至少他在自己升级武器的过程中及时的给了许多必不可少的指点。

　　“升级武器其实是改造最低端的形式。”布里维夫·石拳很满意陆离的态度，他摸了自己的大胡子说道：“任何武器的构成都是材料，材料的不同排列和不同存在形式构架了不同的属性，你明白吗？”

　　“不明白。”陆离实话实说。

　　“你怎么就这么笨呢，为什么同样的材料可以做出骑士剑，也可以做成匕首？”布里维夫·石拳恨铁不成钢。

　　“当然是因为图纸不一样。”陆离理所当然地说道。

　　“忘掉，全部都忘掉，你那满脑子的图纸会让你永远在宗师境界之前不得寸进。”布里维夫·石拳踢了一脚满地的破烂武器，愤愤地说道：“只有忘掉图纸，你才能有意识的去思索材料的本质……”

　　“要不你先走吧，我在这里听听这家伙都有些什么疯狂理论。”陆离私聊过去一条信息，给了她一个很抱歉的眼神。水精灵又不练铸造，在这里听一个疯子胡扯实在浪费时间，看布里维夫·石拳的架势，一时半会恐怕很难说的尽兴。

　　“没事，其实他说的似乎很有道理，这或许是你的一个机会呢，认真听讲，别搞小动作。”


第1151章 明天见

　　布里维夫·石拳说的口干舌燥，直接从冷却池中舀了一瓢水灌下去，看的陆离目瞪口呆，这货不担心重金属中毒吗，矮人这个种族果然不愧是泰坦创作出来的土灵。

　　“时间已经很晚了，大师要不要休息一下，我明天再来聆听教诲。”陆离不得不打断他。

　　游戏时间快结束了，而且陆离还要早点下线去做准备，明天裁决之剑会在江南市主场对战无双城，到时候从裁决之剑作为东道主，显然要做出一些相关的接待工作。

　　“时间已经很晚了吗，唔，好吧，确实很晚了，你们这些冒险者真娇贵，每天这个时候都要回到旅店里睡觉，想当年……”

　　“那我们就告辞了。”如果说的是铸造知识陆离还能忍，可听他啰里啰嗦的吐槽冒险者，陆离就只想逃命，这个武器大师简直话唠无敌，明明三句话就能说清楚的内容硬生生的被他啰嗦了三十句。

　　“等等，你明天还会再来吗？”布里维夫·石拳显然一点也不傻。

　　“呃……”说明天再来聆听教诲，这显然是比较客气的说法，明天一大堆事，有没有机会来听这老头唠叨还真不好说，谁也没想到对方会当真，陆离一时半会都不知道该如何反应了。

　　“我就知道你小子滑头，果然是骗我的。”布里维夫·石拳随手抡起一把破损的斧头，差点就砸到了陆离的身上。

　　陆离一脸尴尬，水精灵却笑得幸灾乐祸。

　　她看得出来这个武器大师其实很欣赏陆离，所以也不可能真的一斧头把他给劈了。

　　“如果明天不来的话，后天一定过来报道。”能够和一个武器大师接触，这又不是坏事，人家随便露两手都能让陆离受益匪浅。

　　“这样好了，等你快到宗师级的时候，你过来找我吧，我收你当学徒。”布里维夫·石拳想了一下，觉得这主意真心不错，倒不是他不想现在就把陆离收入门下，而是陆离还不够资格。

　　别觉得大师级很牛掰，在布里维夫·石拳这种半只脚已经踏入传说级的大宗师面前，他连当学徒都不够资格。

　　大师级也就是在玩家群体中显得特别牛罢了，事实上，NPC铁匠铺里几乎都是大师级的铁匠在捶捶打打，只是他们大部分都已经固定在了大师级的阶位上，不出意外的话一生都难以寸进了。

　　“当然原意。”陆离差点热泪盈眶，魅力值的孩子伤不起啊，多久没有感受到NPC的温暖了。

　　也就布里维夫·石拳这种不看颜值只看实力的厚道人才能发现他的真善美。

　　告辞出来，终于到了要说再见的时候。

　　“明天见。”水精灵说。

　　“明天……明天不一定有空。”陆离本来也想回一句明天见，但是由于刚才布里维夫·石拳的梗，他实在不敢保证明天能有空和水精灵相见，他们都不是闲人，微雨阁虽然这两天没有比赛，但是裁决之剑却必须对战无双城。

　　现阶段的比赛，比赛本身重要，而裁决之剑对外展示的形象同样很重要，他不可能全部交给根号叁。

　　“明天我去江南督战，不正好明天见吗？”水精灵说。

　　“督战？”陆离惊愕。

　　“没错，上次比赛让你们赢了，我这次要过去看看，不能让你们再这么轻易的赢了。”水精灵气哼哼地说道。

　　“别忘了我们也是盟友。”陆离都没觉察到自己的语气酸溜溜的。

　　“无双城可是我手里不多的力量了，再说了，我又不上去帮着他们打你。”水精灵用类似哄小孩的语气说道。

　　下了游戏之后，陆离开始跟进了比赛的场地，确认了一下为无双城赛手们订的酒店，还有无双城赛手们的日程，包括比赛之后又什么互动性的安排，无双城随团有媒体跟随，不能让他们看清了裁决之剑。

　　江南市那边也积极的配合，毕竟在游戏产业发展快速的今天，这个级别的比赛已经能够有助提升城市形象了。

　　无双城是乘专机来的，他们俱乐部背靠微雨阁，前年购置了一架专机，其他俱乐部也大部分都有这种东西，裁决之剑就不用想了，除非他们肯接受外部融资，不然想要腾出闲钱来购置飞机无疑天方夜谭。

　　无双城在机场同样接受了采访，裁决之剑派了人接机。

　　这一次，裁决之剑终于有了队服，主场选了以白色为主的浅色调队服，看起来比无双城的队服还要漂亮很多。

　　立刻就有粉丝上前询问什么时候开始发售这种队服周边。

　　周边商品也是俱乐部收入的大头，比如裁决之剑这种队服，质量算是非常不错的了成本价一般也就在五十块左右，但是对粉丝出售的话最起码也要一百朝上，一件衣服赚五十，一万粉丝就是五十万现实币，更何况裁决之剑现在的粉丝何止一万。

　　荣耀之都每年周边销售额都在数亿现实币，他们能够调动的财力和资源很大一部分都是靠这方面的收入。

　　就这方面来说，裁决之剑想要和荣耀之都叫板其实还差得远，光是用钱砸都能砸死裁决之剑，好在大家现在同在一个起跑线上，甚至可以说裁决之剑在某些方面还有占据优势。

　　陆离果然看到了水精灵本人，这不是他第一次见水精灵，但是这一次显然有了完全不同的意义。

　　之前的水精灵对他来说仅仅只是客户，是一个能够让他赚到钱的女土豪。

　　安顿下来之后就开始选地图了。

　　还是那九张地图，不同的是选图的人变成了裁决之剑，主场的优势不仅仅在于比赛环境，更重要的是比赛地图的决定权，很多时候光凭这一点就能左右一场比赛的结果。

　　同样的实力如果放在一个己方了如指掌的地图中，与进入一个完全陌生的地图结果绝对不一样。

　　为了选图，裁决之剑的赛手和高层们专门还开了个会。

　　“根据他们的职业配置，我觉得三号图和四号图都不用选了。”根号叁看大家都不说话，只好先抛砖引玉。他这简直就是废话，三号图是尘泥沼泽，四号图是火焰之地，前者别看裁决之剑赢了，可究竟有多惊险只有他们自己知道，四号图虽然有利于火法，但是对盗贼依旧不友好，裁决之剑不可能放弃陆离这个主力队员的优势。


第1152章 没有侥幸

　　“水上乐园这图咱们就练过两次，选了的话不见得有优势。”肥猴子一本正经地说道，他讨厌这个图，而且无论是游戏里还是现实中他都不喜欢下水。

　　“暗房这图不错，我觉得可以选，咱们也不是没打过。”猫猫爱吃肉兴致勃勃地说道。

　　暗房地图是她的成名战，当初和星辰交锋，在裁决之剑处于弱势的情况下，猫猫爱吃肉一挑二大获全胜，从而奠定了那场比赛的胜利。也是这场比赛让她成为本赛季最热门的新人，甚至还有人觉得她根本不像新人，无论是心理素质还是临场发挥都让积年老将自愧不如。

　　接下来几张图都被否决了，就连陆离也有些头疼。

　　裁决之剑成型略晚，俱乐部的训练制度也是猫爸加入才开始着手筹备的。

　　当时花了裁决之剑几乎所有的资金才在游戏公司那里购买了训练系统，在里面可以构建所有已经发布的游戏地图，并且进行模拟对战，然而有了这种系统并不代表裁决之剑就能尽情的训练了。

　　首先是储备赛手比较少，裁决之剑就那几个赛手，他们找谁去对战呢，普通的精英团玩家进去之后根本无法对陆离他们造成威胁。

　　然后，他们也不可能花太多时间在这些地图的练习中。

　　赛手之所以是赛手，就是因为他们比普通玩家更强，更强的操作需要训练，更强的装备需要收集，更强的等级优势需要时间去升级。

　　单就升级来说，那些被淘汰的俱乐部并没有一蹶不振，他们趁着比赛俱乐部都忙着比赛，个个都在拼命的练级提升自己，而比赛俱乐部也不可能甘心就这么被他们超越，自然毫不放松，裁决之剑的赛手们想要在等级榜占据一席之地也是付出了很多时间的。

　　现在这九张地图，其实陆离他们并没有特别擅长的。

　　“咱们要猜测一下无双城比较擅长什么地图。”陆离揉了揉太阳穴说道。

　　“这还不简单，你去问问水精灵不就知道了，她都跟着过来见你了，你们两个好事将近吧。”肥猴子心直口快，引起了大家一阵起哄。

　　“胡说八道。”陆离断然否认，极其罕见的感觉面皮发热，他和水精灵走到这一步，彼此都小心翼翼，将来究竟会如此现在就说为时过早，而且就算想要继续发展，也都知道前路困难重重。

　　所以陆离不想拿这事开玩笑，他是一个很自律的人，原本对于未来的想法只是照顾好妹妹，如果有条件的话就找一个看的顺眼的人过一辈子。

　　就算是现在小有身家了，也没想过去找什么富家千金。

　　完全可以说，水精灵是一个意外，一个他不知不觉就已经习惯了的意外。

　　“要是没捷径可走的话，陆离你觉得他们都练习什么地图呢，咱们在无双城有没什么眼线。”根号叁很头疼，裁决之剑根基浅薄，其他对手那里都没根植眼线，更别说名义上近乎是盟友的无双城。

　　“也不是没有踪迹可寻，难道你们不觉得尘泥沼泽很难说明问题吗？”陆离笑了笑。

　　尘泥沼泽，尘泥沼泽能有什么问题啊，大家被陆离这么一说，完全摸不着头脑。

　　“他们研究的都是非常偏的地图，尘泥沼泽，火焰之地，暗房等等，我猜这几个地图他们都突击练过，选了的话咱们讨不到什么便宜的。”陆离似乎已经胸有成竹。其实根据前世对无双城的了解，陆离也更能确信自己的判断，无双城经常以奇致胜，选择比较偏门的地图练习会让他们觉得有可能正好撞上客场地图。

　　“听起来很有道理，你的意思是？”根号叁眼睛一亮。

　　“咱们就选大擂台好了，在绝对的实力面前不存在侥幸，咱们和他们堂堂正正的来一次。”陆离一拍桌子，非常果断的下了决定。

　　其他赛手也是心情激荡，没错，大家就在最简单的赛场上对决，地图的影响力降到最低，他们裁决之剑没有理由会怕无双城，更何况这里是他们的主场，士气方面也属于巅峰时期。

　　江南比不上钱塘市，体育馆要小一些，入场的人自然也比不上钱塘市那么多。

　　不过，江南市的粉丝们比钱塘的要更热切。

　　这些年来，钱塘多多少少也有几个大型俱乐部诞生，可江南市就从来没起来过像样的俱乐部，星月公会都能有很多人支持，可见这个城市的游戏玩家对大型俱乐部是多么的渴望。

　　裁决之剑成型后，江南市的玩家大部分立刻就毫无理由的选择了死忠支持。

　　陆离等人进场的时候，气氛热烈到了极点，幸好体育广场是露天的，不然屋顶都要被掀掉了。

　　地图选择！

　　无双城的人想过暗房，想过银松森林，想过金色平原，就是没想过是大擂台。

　　大擂台其实就是一个椭圆形的中小型场地，大家站在这头就能看到那头，中间除了几根柱子就没了其他任何障碍物，地面也是平坦无比的石板，这样的地图典型的毫无技术含量。

　　通过尘泥沼泽一战，无双城自然知道自家和裁决之剑是有一定差距的。

　　这一次在江南市的客场作战，如果裁决之剑能够不幸的选了一张他们擅长的地图，那结果自然皆大欢喜，说不定他们还有机会翻盘呢。

　　可谁能想到裁决之剑竟然选了这样一个毫无技术含量的大擂台。

　　双方进场后，擂台赛开始，说起来，大擂台就好像是擂台赛地图的扩大版，大家分开站定，时间到了就冲上去厮杀，胜负全看本事，几乎没有半点侥幸。

　　擂台赛，裁决之剑这边首发陆离，对面学乖了，这次首发只剩半支烟。

　　因为不管裁决之剑出场什么人物，法师都有一定优势，现阶段版本的法师只要操作好，几乎没有什么职业可以克制他们。

　　贼法对战，又是在系统更新削弱了盗贼，进一步增强了法师之后，所以即便陆离和只剩半支烟实力有差距，解说员们也保持了对比赛结果的观望态度。


第1153章 消耗

　　“嗨，大神，你说我有多少机会？”只剩半支烟上来就打招呼。

　　“应该没什么机会。”别人都主动搭话了，陆离也不好装作听不见，虽然他很想快点解决战斗。

　　“大神是不是过于自信了点，我可是干掉过血匕的人，现在可不同往日了。”只剩半支烟显然不是很服气，他觉得自己被小瞧了，最近这几天竞技场里打盗贼就像切菜似得，就连血匕都被他干掉过。

　　至少在大家的心目中，血匕是有资格和陆离相提并论的人。

　　“我想血匕应该感谢你。”陆离不以为然。

　　“为什么？”只剩半支烟问。

　　“因为你做了他的陪练，我猜你现在对上他的话，恐怕就没有赢得可能了。”陆离很同情这家伙，可以想象的是系统更新后，血匕到竞技场去适应削减后的潜行，结果碰到了只剩半支烟，然后就拿只剩半支烟做了陪练。

　　或许一开始不适应的时候会输，但是只要使用了，被削减的那部分就无法再影响血匕了。

　　陆离也是一样，刚消减那会他都打不过月光，就连猫猫爱吃肉都干掉过他一次，可是只要适应了新的潜行节奏，他的状态会快速的回升。

　　虽然削减了一定会有影响，可也没有影响到只剩半支烟所想象的那么夸张。

　　“现在陆离已经进入了潜行，只剩半支烟试图把他抓出来，上次系统更新后，盗贼的潜行效果在一定程度上被消减，那么只剩半支烟能否获得先手呢，众所周知，和盗贼对战先手很大程度影响结果。”解说员九凤对着虚拟观众席和场外体育场进行了现场解说。

　　“并没有。”四海游龙叹息道。

　　果然，他的话音刚落，只剩半支烟就已经被陆离偷袭成功，不过他显然不打算让陆离获得机会，在被偷袭过后的瞬间就开启了冰箱，擂台赛讲究的是寸土必争，就算只剩半支烟输了，他也要尽可能的多给陆离制造麻烦，从而让他的下一棒接替者找到战机。

　　面对开了冰箱的法师，陆离也无可奈何，只好后退潜行继续寻找机会。

　　在他后退的一瞬间，只剩半支烟破冰而出，冰霜瞬间覆盖陆离脚下，他瞅准了机会要把陆离冻结在原地。

　　但是陆离又岂会不防着他这一手，冰霜蔓延开，却丝毫没有陆离的踪迹，他启动了鞋子特效，瞬间闪到了只剩半支烟的背后，将他打入晕眩状态。

　　只剩半支烟开启徽章，冰锥术开启，冰霜吵着陆离所在的位置猛吹。

　　陆离这次就不退了，盯着冰锥术给了对付一个凿击，再次击晕了只剩半支烟。

　　双方都打得很快，技能释放，走位全都在非常短的时间内实现，普通观众有些甚至根本看不出来他们使用了什么手段，但是大家都知道他们在交换技能，只剩半支烟的目的显然是要尽可能地消耗陆离的技能。

　　陆离很淡定，他并没有舍不得交换技能，只要只剩半支烟有本事。

　　只剩半支烟显然没有陆离那么多手段可以拼，就拿解控来说，再多的解控也架不住他老是被控制啊。

　　当解控交出去了，剩下的自然是任由陆离宰割。

　　“现在这是什么情况啊。”解说员九凤一脸的困惑，她似乎觉得只剩半支烟作茧自缚了。

　　前期频繁的交换技能，造成了他被控制之后毫无还手之力，现在就只能任由陆离攻击他，只要陆离的控制不中断，他就会一直被晕在哪里，甚至连消耗陆离一点生命值都不可能。

　　“所以有失必有得，他想要消耗陆离的技能，就没机会造成杀伤。”四海游龙说道。

　　“那究竟哪一种策略更好呢。”九凤问。

　　“对付陆离这样的人，没什么特别有效的策略，但是换作是我的话，只要有机会换技能，我也会选择换技能。”四海游龙这次居然站在了只剩半支烟这边，他顿了顿补充说道：“如果我没猜错的话，无双城的下一个上场的是致命金裤衩……”

　　只剩半支烟终于找到机会还手，但是很快又被陆离给控制住。

　　两人你来我往的打了一会，互相之间都造成了不少的伤害，但是总体来说还是陆离技高一筹，他在血量刚掉一半的时候就解决了对手。

　　“只剩半支烟干的漂亮啊，比我想的要好，可见陆离也不是不可战胜的。”四海游龙感慨。

　　“陆离还剩一半血呢。”九凤提醒他，估计满场的观众也都是这么想的，他们对四海游龙的话不以为然，陆离半血就解决了对手，可见他游戏第一人的名头还是有点含金量的。

　　“暗影步特效用了，暗影斗篷用了，疾跑用了，徽章用了，减伤用了几个，陆离表现在外的这些手段已经用了七七八八，除非他用其他没用过的杀手锏，不然的话，下一个对手他毫无还手之力。”四海游龙斩钉截铁的说。

　　“让我们来看看无双城下一位出场的赛手，哎呀，还真被你说中了，正是致命金裤衩，他显然是要捡这个便宜了。”九凤笑道。

　　致命金裤衩确实是上来捡便宜的，战士本来就克制盗贼，更何况是一个技能用了大半的盗贼。

　　“如果我是陆离，我会使用拖延战术。”四海游龙为陆离拧了一把汗，看到陆离潜行避开致命金裤衩才松了口气，不是他站在了陆离这一边，而是作为一个解说，他要调动观众的情绪，现在观众显然都被吸引了注意力。

　　“这也太无赖了吧。”九凤嗔道。

　　“盗贼就是这样，难道你指望陆离面对面的和致命金裤衩硬拼啊。”四海游龙说。

　　“擂台就那么小一点，我不信致命金裤衩捉不到陆离，而且擂台赛有时间限制，如果陆离一直躲的话，系统会判负的。”九凤的话让观众们的精神再度紧张起来。

　　陆离当然也明白这样的道理，所以他也没指望拖到所有的技能和特效都冷却好。

　　时间短的冷却差不多的时候他就直接出手了。

　　可惜这一次就没刚才那么容易按住对手一个劲的揍了，致命金裤衩状态完好，陆离想要控制住他根本没太大可能。

　　“风水轮流转啊，现在陆离是要消耗致命金裤衩的技能和特效了，想要抓贼也要付出点代价才行。”四海游龙显然是明白人，他的话让观众们恍然大悟，怪不得这场景有点眼熟呢。


第1154章 田忌赛马

　　陆离和只剩半根烟不一样，他在消耗致命金裤衩技能和特效的同时，并没有放弃战胜对方，不同性格决定不同的行为，如果陆离现在告诉观众他还想赢，观众一定以为他疯了。

　　虽然连他自己也知道这个可能性几乎等于零。

　　格挡，这是盗贼对付物理职业最根本的手段，一个格挡不了战士攻击的盗贼，没有任何获胜的希望，换个角度去说，一个能够击破盗贼防线的战士，才真正能够称得上是盗贼杀手。

　　陆离就是这么一个格挡高手，他的格挡技巧被同行们当成教材一样分析学习。

　　而且盗贼攻击速度快，尤其是他副手的那把武器，舞动起来一团银光一般，不仅能够恰到好处的格挡住致命金裤衩的技能，还总是能够额外的攻击几次。

　　致命金裤衩的心情过山车般的从高处坠落，他本以为自己只是收尾的呢。

　　幸好自己是板甲，血量也高，也幸好格挡并不是免伤，只是造成的伤害根据格挡效果的优劣减少一部分而已，总体来说致命金裤衩对陆离还是处于压制状态。

　　这样的比赛就没什么可以解说的了，说的再深观众也听不懂。

　　于是九凤便八卦兮兮的压低了声音：“听说这一次无双城前往江南市，出行的人当中居然包括了水精灵，水MM果然名不虚传，感觉现实里颜值更高。”

　　“咳咳，微雨阁和无双城是盟友，水精灵随队助阵也是正常的事情。”四海游龙干咳了几下，对自己这个小女友很无奈。

　　难道女人都这么八卦吗，可你也分清楚八卦的是什么人，八卦的时候是什么场合吧，水精灵那人看似无害，可一旦认真起来整个职业圈也没多少人愿意得罪她。

　　不至于谁都得罪不起，只是得罪一个女人，而且是一个这么漂亮的女人，不管结果如何都已经注定你输了。

　　“其实也挺为难的，两边其实都是盟友。”九凤才不相信狗男女之间是清白的。

　　她和四海游龙私下里也讨论过这个问题，四海游龙比较理智的认为水精灵是想要收复裁决之剑才接近陆离，而九凤凭着女性的直接总觉得他们两个之间有猫腻。

　　观众们显然更喜欢九凤聊这样的八卦，不管是那边的粉丝都打起了精神。

　　至于还在那里对捅的陆离和致命金裤衩，两个菜刀职业的战斗实在乏善可陈，不过时间方面是拖不下去的，致命金裤衩不得不用了几个压箱底的手段，因为他发现自己的情况并不妙，一旦拖久了谁胜谁负就真不好说了。

　　陆离终于还是倒下了，致命金裤衩以百分之七十不到的血量站在赛台上。

　　他的下一个对手是猫猫爱吃肉，这个以高素质著称的新人赛手显然不好惹，致命金裤衩的脸色略显难看，他不得不承认陆离影响了他接下来的这一场战斗。

　　控制手段和加速手段浪费的太多了。

　　真是死了都不安生，心底咒骂了一句，致命金裤衩硬着头皮对猫猫爱吃肉冲锋过去。

　　猫猫爱吃肉熟稔的给他来了一个负面套餐，各种负面效果全都丢到他脑袋上，有减速的，有破甲的，有流血的，有魅惑的……

　　从外观上看，此时的致命金裤衩被染得五颜六色，看起来特别滑稽。

　　“陆离在只剩半根烟身上浪费了不少的手段，致命金裤衩也在陆离身上浪费了很多手段，这两种结果似乎产生了不一样的影响。”外行看热闹，内行看门道，然后九凤就提问了。

　　“是的，这一次裁决之剑的职业交替出场堪称完美，没有了手段的陆离或许会死的快点，而没有了手段的致命金裤衩，恐怕就不是死得快那么简单的了，除非他放那个群晕的大招，但是显而易见，这种大招冷却时间比较长，只要他还顾及后面的团体赛，他就只能被术士职业遛到死。”四海游龙语调深沉。

　　猫猫爱吃肉战胜了致命金裤衩，只损失了百分之十多一点的血量。

　　从简单层面来说，她在和游戏圈老将的对阵中大获全胜，几乎是虐菜一样的把致命金裤衩这样的知名大战士击杀赛台之上，恐怕明天的娱乐报道会连篇累牍的报道这件事。

　　更深层次所蕴含的东西就只有俱乐部的人才会深思了。

　　出场次序本身非常重要，但是大家还是低估了他的重要性，今后大家一定会预测对手的出场次序，然后制定自身的出场顺序，从而达到田忌赛马的效果。

　　猫猫爱吃肉实际上打不过致命金裤衩，她的胜利是陆离奠定的基础。

　　接下来的擂台赛裁决之剑稳占上风，猫猫爱吃肉挂在吃斋的蚊子手里，不过吃斋的蚊子也几乎残血，他被新上场的月光三两下就送了出去。

　　迎战月光的是仙奈儿，不知道算不算巧合，这一次的擂台赛居然出现了两次战士和术士的对拼。

　　致命金裤衩丢了战士的人，被一个术士妹子虐的死去活来，现在轮到月光，终于让战士玩家们松了口气，大战士在术士面前并不是没有一战之力，至少月光打仙奈儿就非常牛掰。

　　仙奈儿不断地消耗着月光的生命值，而月光也不甘示弱，他的控制和解控制很多，加速技能也不少，仙奈儿根本不具备像猫猫爱吃肉那样放风筝的条件。

　　所以，最后还是月光获胜，他们两人实力有一定差距。

　　月光对青旗沽酒，这算是本场比赛更为枯燥的一幕了，一个攻击超高，另外一个攻击虽然不高可他会给自己加血，两人又都是板甲职业，最终几乎是两败俱伤的局面。

　　青旗沽酒运气好一点，但是血量也不多了。

　　裁决之剑这边出场了沐秋，这是他第一次在擂台赛上露面，同样的攻击不高，同样能加血，可惜青旗沽酒的魔法值太少，加的血也不够多，被沐秋送出了赛场。

　　擂台赛结果是裁决之剑积五分，无双城积三分。

　　毕竟无双城的人已经连压箱底的手段都拿出来了，要是连三分都拿不到，那他们就枉为裁决之剑没存在之前发展最快的超级大公会了。


第1155章 陆离也替补

　　擂台赛结束之后，观众们顿时都来了精神。

　　虽然大家也喜欢看明星赛手们玩各种手段，但是他们更喜欢看两个队真刀实枪的对拼，这种大擂台这头就能看到那头，根本玩不了任何心机技巧。

　　“裁决之剑五个人……咦，陆离居然没有上场。”九凤像是发现了很让人接收不了的事情，她大呼小叫地说道：“陆离现在在什么地方呢，哦，他现在坐在候补席上，我的天……”

　　观众们经她提醒，细数了一下赛场上的人数，终于意识到陆离并没有上场。

　　月光、肥猴子、三月雨、猫猫爱吃肉、落樱回忆，五个人出现在裁决之剑这边的场上，缺少了沐秋和陆离，而陆离出现在了候补席上，沐秋则在擂台赛上收尾了之后彻底结束了这一次的比赛。

　　“啧啧，不服不行啊。”四海游龙叹息道。

　　“别卖关子，为什么陆离自己不上场呢？”九凤不管是不是真的不懂，她都完美的扮演好了解说员的角色，观众的疑问被白摆上了台面。

　　“大擂台就是强势对冲，属于最激烈的战斗类型，这样的战斗中盗贼所能发挥的作用极小，他甚至不如落樱回忆能够发挥的作用大。”四海游龙解释道：“所以陆离退到了候补席上。”

　　“还有吗？”九凤睁大眼睛。

　　“如果我没猜错的话，对冲过程会出现不止一两个的减员，因为这样的战斗没办法后退，只能硬拼，段时间就会造成大量伤亡。”四海游龙胸有成竹地说道：“这时候就轮到陆离上场收割人头了。”

　　他们说话的功夫，两边的人已经解除了。

　　距离太近，根本不需要跑几步，两边的人全都把自己最拿手的技能丢到了对手的身上，落樱回忆开了嗜血之后就直冲对方阵型。

　　“不要管她，攻击原定目标。”无双城这边的人看这个萨满脱离了阵型，正要把她的人头收走，却听到了青旗沽酒的命令，虽然不觉得收走这样一个人头会浪费什么时间，但是他们都遵从了这个命令。

　　“好，姜还是老的辣。”四海游龙鼓掌。

　　“落樱回忆是故意上去送人头的？”九凤问道。

　　“是啊，这一步堪称妙招，一方面打乱无双城的攻击节奏，杀得再快也要时间，另一方面落樱回忆挂出去陆离就可以进来了。”四海游龙显然为自己能够看到这样的名堂得意，他摸了摸下巴络腮胡子叹道：“可惜裁决之剑这次遇见了青旗沽酒这个老狐狸，这个算盘完全落空。”

　　“是不是越老就越奸诈啊。”九凤捂着嘴笑起来，话里显然特指了旁边某人。

　　“咳咳，这叫谋略，怎么能是奸诈呢。”四海游龙显然也是喜欢算计的风格，所以他非常欣赏青旗沽酒这样的老将。

　　青旗沽酒、莫忘枫等等，这些人混迹游戏圈已经十年左右，一般的赛手在这个时候都已经开始退居二线，而依旧能够坚持的人也不是没有，这一类人一般都特别难对付。

　　落樱回忆被无视，只能硬着头皮扑向了对方的治疗萨满。

　　含笑半步颠和三月雨一样成了被集火的对象，他艰难的自保着，对于朝他扑过来的同行，他并不敢懈怠，落樱回忆在裁决之剑团队不是核心，但是她那一身极品造就了她超高的攻击。

　　萨满在赛场上弱势不是他们攻击低或者治疗量低，而是生存能力太弱。

　　三月雨虽然生存能力更强一点，但是她此时也不好过，在之前的比赛中她并不是没有遭遇过一群人围攻的情景，但是很少有哪个战队的人能够无双城这样给她造成这么大的威胁。

　　毫不犹豫，三月雨左手的匕首在右手的手上划过，一道海浪似得波纹荡开去。

　　围着她的所有人全都飞了出去，而且落地后还被晕眩了。

　　亡者之书（传奇）：全属性+20，智力+10%，凹槽2，特效1：辉煌光环，这个光环能力可以加快携带者及周围友军部队的魔法恢复速度，特效2：地震，使用，击飞周围八码内的所有敌人，使之跌倒并晕眩三秒，冷却时间十分钟，特效3：召唤骷髅，使用，召唤一个骷髅为你作战，持续五分钟，冷却时间1分钟，装备需求等级50，牧师专属，耐久280/280。

　　这也算是压箱底的绝招了，在这种危急时刻被她毫不犹豫的用了出来。

　　被击晕的人无论是不是解除控制再度上来集火三月雨，他们都失去了先机，至少现在裁决之剑的人要比他们更快的解决掉治疗职业。

　　“操！”致命金裤衩大吼一声，也是一个群控技能跟上，他不能让自家的治疗先死。

　　“看我连发大火球。”只剩半支烟已经憋了很久，擂台赛没舍得用的攻击大招又用了出来，给三月雨造成了大量的伤害。

　　双方交换了一个群攻大招，含笑半步颠和三月雨相继倒下，肥猴子、专职辅助、只剩半支烟也随机挂掉，总体来说无双城吃了一点暗亏，毕竟是萨满先死，三月雨还多撑了一段时间，用了两个减伤之后才挂掉的。

　　这时候双方都没了治疗，候补席上的人开始进场。

　　“撤。”青旗沽酒喊道，致命金裤衩非常听话，拖着斧头掉头就跑。

　　不撤不行啊，他们这边的人血少，月光和猫猫爱吃肉想杀的话妥妥的干掉致命金裤衩，陆离来了的话就更惨。

　　别拿A罩杯不当胸好不好，半吊子奶爸也有奶水啊，青旗沽酒仗着自己有能力加血，试图要打持久战了。

　　“别追，回来。”月光喊了一下落樱回忆，现在确实没必要上去追，毕竟追到无双城大本营的话，正好会碰见无双城的候补猎人吃斋的蚊子，猎人爆发输出还是挺强的，配合下来的话说不定能够把猫猫爱吃肉给挂掉。

　　脱离战斗后可以吃面包回血，所以双方可以说是要从头开始了。

　　只是无双城现在剩下青旗沽酒、致命金裤衩、吃斋的蚊子三个人，而裁决之剑则剩下陆离、月光、猫猫爱吃肉，还有落樱回忆四个人。


第1156章 赛后聚会

　　人数差距出现了，尽管青旗沽酒能够加点血，可是无双城的粉丝们情绪明显的低落下来了。

　　就连粉丝都知道无双城要再次落败，他们这些专业的赛手当然没办法自己欺骗自己，然而不管是青旗沽酒还是致命金裤衩，还是看似一脸不在乎的吃斋的蚊子，他们都没有中途认输的打算。

　　四个打三个应该怎么打？

　　随便打！

　　就是如此的简单，陆离脱离了队伍之后开始进入前行，现在没有一开始人那么多，他这个盗贼的先手优势就产生了。

　　吃斋的蚊子飞快的丢出了一个照明弹，唯恐陆离从他背后冒出来。

　　无双城还剩一个锁甲，两个板甲，柿子都挑软的捏，任谁也知道要先打他这个猎人。

　　吃斋的蚊子快哭了，我才刚上场，能不能让我喘口气啊。

　　答案显然是不可能，裁决之剑四个人上来就围着他照死里打，四个人打一个不说，更悲催的是这四个人里面还有一个控制技能超多的陆离。

　　青旗沽酒倒是想着承担起奶爸的责任，可惜他的奶水实在是太贫瘠了，比贫瘠之地还要贫瘠，所以就算没人打他任他加血，也阻止不了吃斋的蚊子挂掉的节奏。

　　这一次的团体赛无双城几乎完败了，裁决之剑六分，无双城两分。

　　加上擂台赛的积分，以及前几天那一场，裁决之剑和无双城积分比例已经达到了惊人的22:12，双方差距十分。

　　除非接下来的这场比赛无双城能够一挑五打完擂台赛，然后团体赛一个人都不挂……

　　这种假设非常的荒谬。

　　“无双城败了！”解说员九凤都不由得产生了同病相怜的感觉，她所在的俱乐部自由天空也是早早的被淘汰出去。

　　这年头混职业圈子，谁心里能没有一个冠军梦呢。

　　“还有一场比赛呢，他们还是会继续赛下去的。”四海游龙同样很感慨：“接下来的这一场对裁决之剑来说或许是一场无关紧要的比赛，但是对无双城来说却是他们本赛季最后一场了。”

　　“那你说接下来的一场会有什么结果呢？”九凤问。

　　在四海游龙说着话之前，她或许觉得裁决之剑会赢，毕竟裁决之剑两次大胜，无双城已经彻底被淘汰，只要申请，他们甚至可以要求联赛取消掉第三场比赛。

　　但是正如四海游龙所说的那样，接下来的这一场是无双城本赛季的落幕之战。

　　记得有个故事说一条猎狗将兔子赶出了窝，一直追赶他，追了很久仍没有抓到。牧羊人看到此种情景，讥笑地对猎狗说：你们两个之间小的反而跑得快很多。猎狗回答说：你不知道我们两个的跑是完全不同的！我仅仅为了一顿饭而跑，而他却为了性命而跑呀。

　　一个努力不努力都注定会赢，另一个败了两次，最后在观众面前展示自己的力量。

　　所以，明天的第三场比赛结果如何还真不好说。

　　比赛结束之后，作为东道主，而且还是一定程度的盟友，裁决之剑总要招待一下客人才是，于是吃就成了最恰当不过的活动。

　　裁决之剑这边赛手加高层一二十个人，无双城那边少一点，三四十号人要分好几桌才能坐下，到时候排座位都是个麻烦，华夏人讲究这个，而且这个还偏偏容易得罪人。

　　于是一个中型的餐厅被裁决之剑包了下来，干脆给弄了个中式自助餐，一大堆食物放在那里随便拿随便吃，然后各种酒水管够，气氛倒也说得过去。

　　大部分都是赛手，也有几个公会高层，公会高层坐一个角落交流一下对目前职业圈的看法，赛手们就自由得多了，看得顺眼的就过去聊几句，尤其是女赛手更是不断认识到新朋友。

　　职业圈子说小不小，说大其实也没多大，打过交道的人非常多。

　　就算是从来都没打过交道的，两杯啤酒下肚，立刻就能勾肩搭背的胡吹乱侃起来。

　　无双城术士仙奈儿这样的虽然二了点，但是颜值其实还挺不错的，不少宅男觉得她可爱。

　　只有三月雨周围没什么人献殷勤，她哥哥花底离情死皮赖脸的站在妹妹身边，一脸谁敢和我妹说话我就弄死谁的表情，让无双城这边的赛手们腿肚子直抽筋。

　　花底离情目前在等级榜上干掉了陆离重回榜首，毕竟是一个不需要比赛，只要有空就可以去练级的人。

　　等级榜第一，就算不是赛手，也拥有和赛手们平等对话的权利了。

　　猫猫爱吃肉整一个吃货，自从大师傅上菜之后她就不停的吃，任谁和她打招呼，她都一嘴的食物对着别人支支吾吾。

　　至于落樱回忆，跑过去和她聊天的人脸色全都发青的逃之夭夭。

　　比如含笑半步颠礼貌性的打个招呼，本来是想聊聊萨满这个职业的，毕竞赛手圈的萨满都不超过十个人，然而当落樱回忆神秘兮兮的问了一句，听说致命金裤衩和青旗沽酒有一腿，是不是真的，谁攻谁受呢……

　　可怜的含笑半步癫，受到的冲击太大，恨不得从来没认识这个同行，这个世界上腐女什么的最可怕了。

　　对了，还有一个漂亮妹子，水精灵和无双城俱乐部一起高调的出现在江南市，自然不会连聚会都不参加一下就跑路。

　　大部分的人都没办法无视她，但是也仅限于打个招呼就走的交流。

　　毕竟水精灵高冷的名头不是凭空出现的，她待人接物确实不太热情，别人打招呼她就淡淡的回应，脸上说不上寒霜满面，可笑容总让人觉得距离很远。

　　而且她有一种让人不敢触犯的威严，大概就是传说中的领袖气质。

　　不过，这种情况并没有持续太久，在陆离进来之后大家就发现冰山女神的形象似乎突然鲜活了很多。

　　“抱歉，今天有事来迟了。”陆离进来就给大家道歉。

　　“没事吧。”根号叁迎上来，小声的问道。

　　“应该没事，我联系到她的家人了。”陆离回道，比赛结束后他得知后勤大管家白色的面包在游戏里晕倒了，怎么叫都醒不过来，为了确认对方的情况，他打电话联系了白色的面包的家人。

　　“可能是最近太辛苦了，我尽量帮帮她。”根号叁努努嘴：“那边显然实在等你，过去打个招呼吧。”


第1157章 情商低

　　游戏毕竟是游戏，无论视觉展示的多么真实，总有一个声音提醒你对面的人是虚拟的，这是人的本能，下意识的潜伏在内心深处，不然的话玩家估计都要精分了。

　　而且在游戏里即便穿上时装，也不可能有现实世界里这么和谐真实。

　　水精灵今天穿着一件白色的短大衣，领子处有一圈蓬松的白毛，下面是白色的长裤，脚上是一双白色的短靴，这下次从头到脚都是白色的了。

　　她在游戏里的时装也多是白色，看来最喜欢的颜色估计就是白色了，只是不明白她对陆离是个什么观感，陆离说不上白，和在座的大部分人比都显得黑了一些。

　　没办法，风里来雨里去二十年，怎么也白皙不起来。

　　“我还以为你不来了呢。”水精灵从餐厅的沙发座位上站起来，表情平淡的和陆离打了个招呼，陆离同样平淡的回应了一下，却也没有解释自己迟到的具体原因。

　　至少在别人的眼中，这分别代表了裁决之剑和无双城的顶尖大神确实是一副公事公办的架势。

　　只有比较细腻的人才能发现他们这种平淡之下的柔和，至少水精灵给人的感觉和刚才完全不一样了，那种你别来烦我，我不一定会给你面子的气场已经消失了。

　　陆离更深沉一些，可他能在大庭广众之下单独去和水精灵聊天就已经表明了态度。

　　这两个人之间恐怕已经有什么东西滋生了，根号叁不知道该祝福自家老板呢，还是劝他别陷得太深，早点放弃算了，活到这么大，根号叁也算见多识广，早就过了单纯的年纪。

　　门当户对这种说法并不见得单纯指门第和物质，更多的却是价值观和生活习惯。

　　陆离和水精灵相差太远，一个是挣扎在温饱线的贫民草根，一个是从小锦衣玉食接受精英教育的豪门大小姐，水精灵如果提起一个奢侈品牌估计会换来陆离一脸茫然，而如果陆离说起曾经有一次为了几块钱和别人打架，恐怕也会换来水精灵的不理解——有打架的时间，无论做什么都能赚几块钱了。

　　但是现在他们在聊游戏里的事情。

　　隐隐约约的听起来，似乎陆离给水精灵做了一把武器，水精灵非常满意，去竞技场打架碰到了很怕死木头居然还赢了，这时候水精灵脸上得意和开心的笑容让她和普通女孩子并没有什么两样。

　　根号叁突然决定不去管他们了，想来可笑，他现在管着一个大公会，越来越像老妈子，居然想去管老板的感情生活。

　　或许人家就成了呢。

　　陆离确实没想到水精灵能够赢了很怕似木头，就算她赢了血匕，陆离都不觉得惊讶，血匕就是一开始的时候猛，拖他一会就后继乏力了，可很怕似木头不一样，陆离遇见这么多盗贼，觉得最难缠的就是这个木头了，他真的就如同一块木头一般韧性十足。

　　可以说很怕似木头是水精灵的克星。

　　看来再一次的战败，还是给这位老将带来了沉重的打击。

　　别人只看到职业圈子如何光鲜，尤其是曙光这款游戏火了，一个劲的鼓吹职业赛手的春天来了，却忽略了赛手们背后的心酸，毕竟最高位置只能站一个！

　　感慨了一会职业圈，水精灵终于还是开口埋怨了一句：“你们也真是狠，把无双城打成了这个样子。”

　　无双城这几年发展得超出水精灵想象，比微雨阁总公会都不差多少，她本以为无双城对上裁决之剑，即便是输也不会拉开太大比分差距，没想到会是这样一个结果，才两场比赛就几乎已经确定了结果。

　　“不全力以赴不行啊，稍微懈怠一点可能输的就是我们。”陆离心有余悸。

　　他也没说客套话，就比如这一次的团体赛，那是逼得三月雨用了压箱底手段的，一个治疗职业会这样的群控技能，放眼整个赛手圈恐怕都没几个。

　　如果三月雨不用的话，万一她比含笑半步癫先挂一步，让无双城保留了自家的治疗，那时候陆离上场也没什么用了。

　　“真想决赛的时候碰见你，然后把你打趴下。”水精灵也就是随口抱怨一下，如果是有旁人听到的话，恐怕会觉得她在撒娇，其实真要是陆离放水的，她也不见得多高兴。

　　“也不是没有可能，你们出线的概率还是很大的。”陆离笑了笑。

　　微雨阁的对手是第七天堂，他们前天进行了第一场战斗，微雨阁在金陵市主场迎战第七天堂，最终以微弱的积分优势获胜，后天他们将往岭南市参加第二场比赛，主场小胜，客场能赢的概率不大，水精灵现在很有压力。

　　“唉，自家人知道自家事，不说这个沉重的话题了。”水精灵摇摇头：“江南这个城市我来过几次，但每一次都是匆匆而过，你是这里的土著，说说有什么好玩的地方啊。”

　　从小接受精英教育，别人还在为了高考而头疼的时候，她不仅拿下了高等学府的毕业证书，甚至已经开始进入家中企业学习。

　　江南这座以旅游闻名的城市之于她，也不过是一场例行的公务而已，来也匆匆，去也匆匆。

　　现在和父亲闹翻，一赌气卸去一切现实中的事物，沦落为无业游民的水精灵发现她似乎错过了很多东西。

　　“其实我对这个城市也不是很了解。”陆离神色坦然：“我这二十多年都住在比较偏僻落后的地方，这里的人都说那是城西的贫民区，最近又一直忙着打游戏，几乎就没怎么逛过。”

　　根号叁越坐越往这边倾斜，一边漫不经心的和噬魂等人聊天，一边偷听狗男女说什么，到这里的时候，他差点跳过来扇陆离一巴掌，你丫的能不能别提你那出身啊。

　　很光荣嘛！

　　情商这么低怎么泡妹子，哪个男人不是把自己光鲜无比的一面呈现给别人看，水精灵那要求就是给你提供了独处的机会，你带人找个景点溜达溜达不就行了，偏偏说什么对这个城市不熟。

　　“贫民区啊，我好像好真没见过，不如趁今天有空，你带我四处走走吧。”更让根号叁崩溃的是水精灵的反应，他感觉自己一定是老了。


第1158章 同游

　　“好。”陆离答应的很干脆，丝毫没有带冰山女神去贫民区观光的窘迫。

　　然后两人一前一后的走了出去，剩下一屋子的人鸦雀无声，过了好几十秒钟才又重新热闹起来，只是看大家的神色，可能都按捺不住心中的八卦之心了。

　　尽管大家平时都狗男女狗男女的调侃，可毕竟没多少人把这个真当成一回事。

　　游戏再怎么真实也是虚拟的，游戏圈比娱乐圈更加的不靠谱，不管成了多少佳偶都改变不了大部分都成了分飞燕的事实，更何况这里面牵扯到了一个大家都觉得永远也不可能被人拿下的冰山女神。

　　水精灵刚符合进入游戏的最低年龄标准就开始玩游戏。

　　一开始大家也就觉得她漂亮，游戏里女玩家比例少，漂亮的更少。

　　再接下来她在游戏中大把撒钱，现实中的背景也隐隐约约的显露出来，这样的有貌又有钱的女性玩家很快就能成为公众人物，再加上她气质比较清冷，几乎很少有小女儿姿态，于是冰山女神的名头便再也没人能从她头上抢走了。

　　然而等到她一手缔造了微雨阁，扶起了无双城等超级大公会，虽然大家都还是觉得她女神范，却少了一些人气，绝色榜排名也被人超过了。

　　因为大家觉得和她不是一个世界的人。

　　这个高高在上的大小姐，此时和陆离一起下了磁悬浮列车，出现在这片落后城区的边缘处。

　　其时正在落雨，江南每到这个季节都是这样的天气，文艺的人觉得这个时节的江南才是真的江南，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。

　　而陆离却很煞风景。

　　“又下雨了，我以前最讨厌这样的天气，不能出去干活赚钱。”陆离带头踏上了一条坑坑洼洼的窄路，好在并不泥泞，石板缝隙中满是青苔，倒也让水精灵觉得野趣十足。

　　“我以前也讨厌下雨天，妈妈就是在下雨天走的。”水精灵仰起头，感受着细雨如丝的清凉。

　　“现在呢？”陆离听她说以前，就知道现在应该不讨厌了。

　　“现在不讨厌了，想想的话，我觉得下雨天就好像和妈妈在一起一样。”水精灵的情绪看上去并不低落，父亲和她的冷战，让安稳了十来年的生活轰然崩塌，但她接受精英教育，有些东西已经铭刻进了骨子，软弱只是一时，只要心里有目标就不会一直颓废。

　　“走吧，淋雨不好。”陆离撑开伞，和她一起走进了这片落后的地方。

　　靠近这块区域不远处据说当年曾经被投了一枚什么弹，不仅成了一片废墟，还污染了百十年，就算后来被确认污染已经消失，也没人想在这边住了，城区逐渐向另外一边转移，只有穷苦的人才留下来，于是便成了贫民区。

　　“小河如果能治理一下，其实景色应该还挺不错的。”快到陆离原来的住处，水精灵点评道。

　　“这里的人很少有谁会关心景色怎么样，这片稍微好一点，至少治安不错，我以前经常在这里讨生活。”陆离显然是毫不避讳。

　　“应该很辛苦吧。”水精灵无法想象陆离在这片区域讨生活的情景。

　　于是陆离就讲了一下当年他七八岁就出来闯荡江湖的事情，把水精灵听得一愣一愣的，尤其是听说陆离十岁就能把比他大好几岁的大半小子给打趴下，不由怀疑的瞄了一眼陆离看上去略显单薄的身躯。

　　陆离个头不矮，但是人看起来却不壮硕。

　　就在这时候，迎面来了几个年轻人，这些人敞着头也不打伞，走路姿态趾高气昂，衣着乱七八糟，脖子手腕都能看到明显纹身，看到水精灵顿时眼睛就是一亮，贫民区哪有这么靓的妞，不对，他们长这么大就从来没见过好吧。

　　但是也有人无意中瞟了鲜花旁边的绿叶一眼，看到了撑伞的人那熟悉的面容。

　　“离……离哥……”

　　突然之间，所有的人都扭过头，死死的盯住了陆离，就好像水精灵的魅力突然归零甚至变成了负数。

　　“唔。”陆离想打个招呼，但是却想不起来这些人叫什么，算上他重生之前的时间，他已经离开贫民区很久了，早就忘记了这些看上去本来就没太深印象的面孔。

　　三个年轻人有点傻眼，换做是其他道上混的如果装作不认识他们，他们估计会立刻掏刀子。

　　还有什么比装作不认识还羞辱人的方式吗？

　　可这些年轻人全都毫无怒色，红色头发的那样甚至还一脸的歉意，自作聪明的弯腰低头：“抱歉，认错人了，离哥您自便啊，我们有事先走了。”

　　他以为陆离在陪美女闲逛，要装作不认识他们。

　　说完之后，几个人便逃命一边的落荒而去。

　　“他们……”水精灵实在被逗乐了，这些家伙真该去演戏，明明叫出了陆离的名字，却装出一副咱不认识的模样。

　　“或许以前认识，可惜不记得了。”陆离心中感慨，能走到今天这一步，他付出了太多的东西，旋即又想如果上辈子不总想着带着妹妹离开贫民区，是不是可以用另外一种方式留住妹妹的生命呢。

　　其实黑和白的原则他过于坚持了，一开始的时候总觉得自己能行，后来想要回头也来不及了。

　　“我开始相信你很能打架了，这样我也能放心的在这里逛逛，有什么不开眼的人想要欺负我，有你在就行了。”水精灵嘻嘻一笑，竟然也有调皮的一面。

　　“只要你不嫌弃这里脏就行，我家就在那边，也不知道现在有没有被人占去。”陆离将雨伞朝水精灵那边移了一点，免得她的肩头被雨水打湿。

　　……

　　走进安静的小巷，一切都还是陆离熟悉的样子。

　　“哎呀，这不是陆家小子吗？”一个老伯端着盆脏水出来，正要往外泼，恰好看到了陆离。

　　“赵伯，你在啊。”陆离点点头，算是打了个招呼。

　　“刚从东巷回来，弄了一身的泥。”赵伯有点花眼，走上来两步才瞅清楚陆离旁边的人并不是陆欣，惊讶地说道：“你不是带着妹妹走了吗，这个是谁，这么快就找到媳妇了吗？”

　　能认出陆离来都是因为大家彼此很熟，看清楚水精灵之后顿时就觉得这姑娘长得实在太好看了。

　　“赵伯别开玩笑了，我朋友，只是朋友。”陆离看了看水精灵，还是解释了一下，而水精灵只是浅浅的笑，也没见怎么生气。

　　“原来不是媳妇，那还真是可惜了。”赵伯转身将盆里的水倒进下水道，想起什么似得又叫住陆离：“陆家小子，你该不是要回来住了吧，你那屋子被人占了，一个瘸腿老头带着个十来岁的小子。”

　　陆离停住脚步，朝水精灵无奈的摇了摇头：“我不回来住，既然被占了那就算了，我只是回来看看而已。”

　　看来是不能带水精灵参观他以前的家了，他和陆欣走的时候门没关，这在贫民区就意味着这个住所无主了，需要的人谁先住进去就算谁的，一个瘸腿老头，一个没成年的孩子，也算是有了安身之所。

　　“这雨下得越来越大，要不进来坐坐吧。”赵伯当先走进去，也不问陆离愿不愿意，而陆离显然也习惯了，跟着进去，水精灵没怎么犹豫，她也挺好奇这里的人家中都什么样子。

　　赵伯家其实比陆离当初住的地方还大一点，不过大的也有限，里外两间，因为做饭的地方在外面搭了小棚子，所以住的地方也不显得多脏，就是摆了很多乱七八糟的东西，都是赵伯捡回来收拾好可以卖钱的。

　　他拿出两个塑料凳子给陆离，看着陆离分开凳子一人一个坐下。

　　老人和陆家兄妹很熟，平时也挺照顾陆离和陆欣的，只是脑子有点不太好使，脾气也古怪了一些。

　　聊了一点陆离的近况，陆离表示过得很好。

　　“可惜这个不是你媳妇。”赵伯再次表示很遗憾，他颠三倒四的重复了一句：“看着和你还挺配的，有夫妻相。”

　　水精灵微囧，其实挺纳闷着老头怎么就觉得她和陆离挺配了，就算水精灵不是一个多在乎的人，她也知道别人怎么看待她和陆离这对狗男女的，尤其是微雨阁里一些平时关系好的女玩家们。

　　一个颜值顶破天，一个太平凡。

　　一个身家丰厚，一个才刚刚起步。

　　“咳咳，赵伯，牛神家的虫子不是回来了吗，最近见过吗？”陆离赶紧转移话题，他暂时还不打算讨论这个问题，尤其是在这种场合下。

　　“对啊，虫子回来过，还给我送了钱，还说要给我修房子，那小子也出息，看来你们这一辈的小子们都出息了。”赵伯拍着大腿叹了口气：“可惜我这人越是老了，就越是闲不下来，不然可能一觉睡醒就没了。”

　　“以后应该会越来越好的。”陆离在贫民区长大，但是他不喜欢这里。

　　可虫子和小黑那批人舍不得这里，在游戏里站住脚之后又杀了回来，有人有钱，还有源源不断的收入，很大一片区域都纳入了他们的势力范围。

　　刚才那三个杀马特贵族都是看虫子小黑他们脸色吃饭的人，而陆离吊打虫子小黑他们，他们见了陆离自然比之前更加害怕。


第1159章 大师兄遭虐

　　赵伯年纪大了，说话经常颠三倒四，前面说过后面没多久就重复一次，陆离不耐烦和他闲扯，很快就告辞出来。

　　原本的旧屋就不去看了，免得那一对可怜祖孙以为他回来赶人。

　　再说了，那旧屋虽然承载了陆离二十年的记忆，但是却并不值得他去留恋，我心安处是故乡，只有妹妹在的地方才算得上是他的家。

　　从小巷里拐出来，陆离撑着伞带着水精灵慢慢的走，不时的指着周围介绍这里的曾经发生的一切，就比如一堆破石头后面靠近沟沿那一块的空地，绿油油的一片小青菜，这块地还是陆离十多年前的杰作。

　　沟沿比较低洼，每到下雨的季节就会淹没大半，所以也没有人愿意在这里搭棚子垒屋。

　　“原来你还会种菜，还会做饭。”水精灵就是单纯的觉得陆离很了不起，因为她自己做不来，养什么死什么，连仙人掌都养不活。

　　至于做饭什么的，家里有保姆厨嫂照顾起居，根本就用不着她去学。

　　“我做的菜挺不错的，你看欣欣就知道了，把她养这么大不容易啊。”陆离对这件事很得意，可以让他得意一辈子，尤其是这辈子他走到今天这一步，妹妹更会安安稳稳的活下去。

　　“有个哥哥真好。”水精灵很羡慕。

　　如果她有个哥哥的话，父亲会把哥哥培养成接班人，而她会有一个娇宠快乐的童年，哥哥会一直护着她，保护她不被别人欺负。

　　“要不我让你喊哥哥算了。”陆离难得开玩笑。

　　水精灵自然嗔怒不已，但是哥哥这种称谓她是绝对喊不出口的。

　　饶了一圈经过一座石桥，陆离指着桥洞下面说：“那里有一个洞，不知道是怎么弄出来的，里面虽然潮了点，但是没有水，小的时候有一次得罪了人，我就带着妹妹躲在这里躲了好几天，直到事情解决掉。”

　　“你不会是骗我的吧。”水精灵在石桥上努力弯腰往下看，纤腰几乎快折了，也没看到哪里有大洞。

　　“别看了，小心掉下去。”陆离提醒她。

　　然后两个人继续逛，一整个下午几乎都在逛贫民区，看陆离曾经生活过的地方，他现在住的地方还有裁决之剑的驻地甚至都没去过，只说下次有机会再看。

　　再晚一些的时候无双城的人就走了，根号叁去机场送行，陆离进了游戏继续练级。

　　他现在等级榜第九，眼看着就要掉出前十了，掉出去是早晚的事情，可陆离并不希望被人拉开距离。

　　又过了两天，接下来的第三场随机场就开始了，系统决定比赛在哪个城市举行，结果场地还是在江南市，和上次一样，差别只在于裁决之剑并不具备选图的权利，随机场的地图当然是九张图随机出来的——尘泥沼泽。

　　这下运气就不太好了，尘泥沼泽不是个好地方。

　　无双城时隔两天再次踏上这座城市。

　　这一次水精灵没来，她们微雨阁正在和第七天堂打第二场，也是今天的事情。

　　无论如何，这第三场是什么压力都没有了，随便打打就能让裁决之剑出现进入四强赛，八强比赛算是已经尘埃落定。

　　和陆离这边情况差多的还有荣耀之都，他们也差不多是压着血色战旗打，算下来的话，最倒霉的就是血色战旗了，他们选谁都不想选荣耀之都，实力有差距，几乎没有赢得可能，荣耀之都简直就是他们的梦魇。

　　黎明之翼和狂风军团势均力敌，一个联盟，一个部落，赛场上整天都是联盟猪和部落狗的骂声，算是最热闹的比赛了。

　　据说两家俱乐部现实中的比赛场地更乱，市府派出了大量警力手持防爆盾维持秩序，并且严禁观众携带COS道具，因为有的COS道具是真家伙，大部分都还是游戏里的武器，就算没开刃也能砸死人。

　　裁决之剑这一次首发上场肥猴子，他是火法，等会不会再上团体赛，所以就争了一个擂台赛的首发位置。

　　因为大局已定，陆离这点面子还是要给他的。

　　作为裁决之剑首发赛手，肥猴子的对手是专职辅助，看样子现实里的事情解决了，重新回到了赛手。

　　看到这样的职业对拼，月光首先就摇头叹息了。

　　“怎么，对大师兄这么没信心啊。”陆离问。

　　“猴子打不过专职辅助，不仅仅是职业被压制，作战风格和实力也成为他失利的主要原因。”月光解释道：“而且无双城今天最后一场比赛，他们会拼命的。”

　　专职辅助听起来像个治疗辅助职业，其实是暗牧，全程叫做暗影牧师。

　　现阶段的曙光暗牧很少，必须有强大的装备和技能做后盾才有可能起来，不然的话，就是治疗不行，输出不行，而且随随便便就能被怪打死。

　　PVE当中，暗牧的存在能够为法系职业回复一定的魔法值，但是这并不足以作为它进入副本的敲门砖，所以现阶段的十五人副本几乎见不到暗牧的身影，只有再过一段时间等开了四十人副本，才会带上一个暗牧。

　　专职辅助背靠无双城，装备那不用说，技能也不缺，所以实力自然非常出众。

　　月光似乎和他在竞技场交手过，所以能够一言断定肥猴子不是对手，他也确实没判断失误，肥猴子很快就被打下场，虽然打掉了专职辅助百分之七十的血量，可是别忘了专职辅助是暗牧，不管治疗能力多差他也是牧师。

　　陆离第二个上场，面对的就是一个近乎满血的专职辅助。

　　暗牧是擂台赛宠儿，和术士差不多，杀不死他的话，就算血少一些也会很快死灰复燃。

　　陆离出场的目标就是把对方打下去。

　　比赛开始三分钟之后，陆离获得了胜利，专职辅助被他连续三次的暴击带走，为了干掉这家伙陆离花了不少功夫，技能和特效用了一大堆。

　　裁决之剑觉得专职辅助是个麻烦，无双城却觉得陆离更麻烦，所以直接就上了青旗沽酒，能给自己加血的青旗沽酒无疑更有把握，他足足用了十多分钟才磨死陆离，磨王的称呼绝非浪得虚名。

　　青旗沽酒迎战沐秋，沐秋和他走的路线有点像，两个人磨来磨去，花了更多的时间，最后因为青旗沽酒的魔法值没沐秋多输掉了。

　　在观众席一片嘘声中，擂台赛以比分五比四结尾，裁决之剑略微领先一个积分。

　　其实这个时候，裁决之剑已经进入四强了。


第1160章 陷阱

　　就算裁决之剑和无双城的比赛已经尘埃落定，可团体赛依旧是要继续的，百万多玩家买票进场，哪怕只是几十个银币的票价，也不能让人家只看一半。

　　尘泥沼泽是第一场就用过的地图，当初无双城充满信心的拿出了这张地图，本以为能为主场战斗增加一个大筹码，谁能料想他们还是输了那场团体赛，现在再次看到这张地图，无双城的人眼睛都红了。

　　“各位，我啥也不说了，咱们这是最后一场，一切就拜托了。”噬魂眨眨眼，强行逼回涌到眼眶的湿意，他是公会会长，也是俱乐部的管事人，平时很少如此低姿态。

　　“放心吧，以后有的是机会。”青旗沽酒是无双城的队长，他同样不好受，和噬魂一眼眼睛里布满了血丝。

　　“那你安排人手吧，我去准备安抚粉丝。”噬魂叹了口气，当先离开了。

　　无双城战败，止步八强，这成绩放眼赛手圈不管让谁说都不会觉得差，而且他们只是一个建会只有几年的新兴俱乐部，但是粉丝们不会因为这个就没抱怨，他们对无双城抱有更高的期望。

　　“奈儿，你……”青旗沽酒先是点名了仙奈儿。

　　第一场尘泥沼泽比赛中，无双城的失利主要在于致命金裤衩的指挥风格太激进，但是起因却是由于仙奈儿，她打出了陆离并且穷追不舍，带动了团体节奏，从而造成阵型脱节，给裁决之剑有机可乘。

　　如果当初她只是把陆离赶走，稳扎稳打的话，团体赛的结果恐怕就不一样了。

　　“要不，我这次就不出战了吧。”仙奈儿低下头，眼泪都快出来了。

　　“胡说什么，你不出战让谁出战，难道让我上啊。”青旗沽酒一瞪眼，老好人也不是没脾气，他是真的被这小姑娘给气着了。

　　“我……我一定好好打。”仙奈儿诺诺。

　　“上次失利，你不是没有责任，但是过去的事情就是过去了，打好接下来这一场才是重中之重，想哭的话，打完再好好哭。”青旗沽酒别扭的安慰道，回过头又拉着专职辅助：“辅助，这一次你看着点，一定要赢，而且还要赢得漂亮。”

　　“嗯。”转职辅助点点头，他不是一个太喜欢说话的人。

　　青旗沽酒很快敲定了无双城出场的阵容，致命金裤衩狂战士，仙奈儿术士，专职辅助暗牧，含笑半步颠萨满治疗，最后是只剩半支烟法师，候补席上坐的是吃斋的蚊子猎人职业。

　　而作为队长的青旗沽酒本人则缺席了这最后一场比赛，如果采用暴力阵容的话，他能发挥的作用不大。

　　陆离这边则采取了和他们几乎相反的策略。

　　三月雨牧师，沐秋圣骑士，月光狂战士，猫猫爱吃肉术士，陆离盗贼，候补席上坐的是落樱回忆，肥猴子缺席团体赛。

　　“尽管是最后一场，比赛多少都不影响咱们出线，但是大家别忘了外头还有上百万人关注比赛，所以大家都要全力以赴。”陆离显然就扮演了队长的角色，他看大家神情都有些无所谓，不得不来了个战前演讲。

　　这么一说，大家还真来了精神，想想外面那数量庞大的观众，确实亚历山大。

　　现在的曙光不仅仅在中国有服务器，国外大部分国家都选了合作公司架设了服务器，和中国区几乎同时开放。

　　虽然大家在同样的地图坐标也见不到对方，但是游戏的内容却一般无二，中国区的职业联赛，其他服务器的玩家们也可以购票选择观看，如果比赛的时候出丑，那还真是丢人丢到国外去了。

　　负责解说的还是龙凤组合，四海游龙一开场就在为无双城感慨。

　　然后又追忆了职业圈的发展史，从VR技术的诞生一直发展到日新月异的现在，也就他这种退下来的老将才能说的如此动情，换个正当年的比如九凤，她目前还有一层赛手身份，无论如何是体会不到那种岁月流逝，时不待我的惆怅。

　　当然，大家都奔着冠军的情怀可都是一样的。

　　进场之后，还是那个污秽的尘泥沼泽，陆离照旧潜行，只是他不再离开大部队单独行动了，上次能把仙奈儿引出来过于侥幸，这次估计他不潜行在仙奈儿面前晃悠，人家姑娘都不带理他的。

　　而且尘泥沼泽这张图是无双城操练过很多次的，他们每个人都能准确的判断出盗贼的落脚点，一个不好就可能是肉包子打狗。

　　不过，因为五个人看上去少了一个人，无双城自然无法确定陆离在什么地方，这是一种无形的压力，谁知道他会在什么时候什么地方突然冒出来，没有人会小看陆离的爆发力。

　　无双城看到裁决之剑的人之后，立刻加速逼了上来，裁决之剑也没有退让的理由，自然迎了上去。

　　陆离瞅准了仙奈儿——他不是变态，也不是对人家有意思，他一个盗贼，又没办法突破对方的防线去攻击治疗，自然选择相对好欺负的布甲术士了。

　　仙奈儿还真是紧张了一把，陆离这货已经给人家留下心理阴影了。

　　好在她的基本素质过硬，又不是第一次参加比赛，觉察到陆离的目标是自己后，她就移动角度到了只剩半支烟身边。

　　这样陆离如果敢过来欺负她的话，只剩半支烟就可以用冰霜新星冻住陆离。

　　陆离会退缩吗？

　　当然不会了，如果能一个人拖住两个法系，那么对团战来说就再好不过了。

　　“陆离！”专职辅助大吼一声。

　　所有的人——包括冲向三月雨的致命金裤衩，全都立刻转头集火了陆离。

　　爆发全开，压箱底的手段立刻用了出来，陆离的瞳孔一瞬间缩到了极致，大脑里条件反射般的下达了使用疾风步的命令。

　　可惜，根本就来不及了。

　　四个人都用的大招，他们提前发现了陆离的位置，洞察了陆离的目的，计算着陆离将要出手的时机和位置，有些人甚至早就开始读条，在陆离显出身形的那一刻全都把大招甩到了陆离的脸上。

　　四个大招，有的还是连击大招，就连含笑半步颠今天都换了一个附带伤害特效的武器，没有谁是无敌的，有心算无心，一瞬间就清空了陆离所有的生命值。


第1161章 徒弟出事了

　　“这是吃药了吗？”九凤惊呼。

　　“精彩，实在是太精彩了！”四海游龙也跟着喝彩，他飞快的解说着无双城精妙的布局，让观众席上的人也能明白，刚才那一瞬间究竟发生了什么事情，无双城的人为了这一刻做了多少准备工作。

　　“陆离居然被干掉了，简直不可思议。”如果今天比赛开始之前有人告诉他们陆离会最先挂掉，九凤一定会觉得那人疯了。

　　“这有什么好奇怪的，他也是人，也只是一名玩家，有心算无心，如果四个都打不死一个，这游戏也没法玩了。”相比较来说，四海游龙更快就接受了陆离被干掉这个事实。

　　自从游戏诞生以来，公平就成了一个无法忽视的主题，尤其是这个产业链的价值越来越大的时候。

　　只有公平的游戏才能生命长久，但是又不能过于死板的公平而丧失吸引力，行业精英们一代又一代的苦思冥想，寻找一个双方都能接受的平衡，曙光在这方面尤其的执着。

　　曾经有一个调查，什么样的游戏才算平衡。

　　吸血不会死，神器遍地走，狂砍一条街，幸运九十九，这显然是不平衡的。

　　但是两个人互相砍半天都没事，那就是另外一个极端了。

　　无双城设局干掉了陆离，打破了，好吧，陆离从来就没有不死的神话，不过一上手就能把陆离干掉，也确实值得他们骄傲了。

　　人数减一，裁决之剑立刻陷入苦战，不仅要放弃已经快要被他们打死的含笑半步颠，还必须回头保护自家治疗，一旦三月雨挂掉，那团体赛绝对是一面倒的局面。

　　几个人保护着三月雨边战边走，幸好有沐秋在，两个治疗交替掩护，才在无双城四个大输出的围攻下支撑下来。

　　而且无双城刚才为了秒掉陆离用掉了太多的大招和强力特效，短时间不可能有更多收获了。

　　裁决之剑候补队员落樱回忆进场，顺利的和队友们汇合，稳住了局面。

　　失去陆离，不仅仅是失去一个强力输出那么简单，他们还失去了指挥作战的队长，还失去了他们的精神支柱。

　　后面的战斗并没有太大悬念，裁决之剑只拿到了两个积分。

　　这一场的结果是裁决之剑七分，无双城十分，无双城为本季联赛的最后一幕交了一份完美的答卷。

　　尽管这样的胜利非常苦涩，因为它并不足以动摇已经成为定局的裁决之剑VS无双城这组八强赛结果，算上之前的两场，裁决之剑和无双城积分最终是29:22，裁决之剑出线，无双城在八强赛中惨遭淘汰。

　　但是无双城在第三场比赛中的表现实在太亮眼了。

　　就像四海游龙所说的那样，假如第一场他们也能发挥这样的实力，那么最终结果还真就不一样了。

　　接下来的几天，八强赛其他几组的比赛也相继有了结果。

　　荣耀之都毫无悬念的淘汰掉了血色战旗，他们两个公会被认为是游戏圈最强大的公会，但是双方的实力差距非常明显，前者独霸游戏圈这几年，实力确实非同小可。

　　陆离看了几个分析帖子，神色越来越沉重。

　　之前的华影杯，荣耀之都显然并没有太多的投入，魔幻杯甚至就只当成了练兵场，联赛才是他们真正重视的比赛。

　　几个赛手的等级每一天都在飞升，装备全部都有专人去打，宝石、强化、附魔……市场上的好装备被他们越炒越高，一件好装备几十万块钱都不算稀奇。

　　微雨阁和第七天堂的比赛结果也没有爆冷门，虽然每一场积分差距都不大，但是微雨阁三场全胜，最终成为淘汰掉对手进入四强的第三个公会。

　　狂风军团击败了黎明之翼。

　　如果说微雨阁和第七天堂势均力敌的话，那狂风军团和黎明之翼完全是一副打算平手的姿态，三场下来居然只差距了一分，但是一分之差也是胜利，黎明之翼不管有多委屈，也不得不咽下这笔战果。

　　接下来的四强赛就是荣耀之都、裁决之剑、微雨阁、狂风军团的对决。

　　比较有意思的是，这四个公会两家联盟，两家部落，两家联盟裁决之剑和微雨阁是盟友关系，部落公会荣耀之都和狂风军团，其实他们也是盟友关系。

　　于是就有人大胆的猜测，万一四强赛变成了裁决之剑对微雨阁，荣耀之都对狂风军团……

　　先窝里斗，分出胜负之后在厮杀？

　　但是无论如何，四强赛既然决出，那么需要做的就是等待了。

　　陆离抽空关注了一下自己的小徒弟。

　　凉冰加入裁决之剑已经好些天了，等级也升到了十五级，但是陆离并不开心。

　　原本以为引导她成为一个专业的炼金师并不难，可现在问题在于她并不满足于单纯的做一个生活职业玩家，她想要成为一名伟大的魔法师。

　　在陆离的记忆中，凉冰是一个专业的生活玩家，几乎所有的游戏时间都用来练习炼金术，不然的话也不会在进入游戏那么晚的情况下依旧成为曙光最顶尖的炼金师。

　　问题到底出在什么地方呢？

　　陆离百思不得其解，他不是很喜欢勉强别人，但是凉冰不练生活技能太可惜了，这关系到复生药剂这个如此重要的东西，对公会今后的发展至关重要。

　　专门抽出了一点时间，陆离去见了已经快要沦为练级狂魔的菜鸟小徒弟。

　　这个时候她正在和几个公会里的法师一起练级。

　　在远处观察了一下，这个小菜鸟比起几天前进步了很多，但是在陆离眼中仍然是个菜鸟，连普通玩家都不如，而且这姑娘根本就没什么游戏天分，要不是有其他人帮她，别说群怪了，单挑她都不见得能赢。

　　陆离来了之后，凉冰也停了下来，有其他人组队带她，并不耽误她练级。

　　旁敲侧击一番，陆离渐渐明白了症结所在。

　　归根究底，确实是因为他的原因，才让一切发生了根本性的改变。

　　如果没有陆离，凉冰同样会有一个师傅，但是这个师傅是那种最普通的玩家——每天拼命赚钱最后还剩不了多少的那种。

　　这样的师傅当然不可能给凉冰多有用的指导，当然不可能给她大量的金币去买药水修装备，当然不可能派出一整队的精英法师带她练级，当然不可能像现在这样，打怪升级对凉冰来说如同喝水吃饭一样的简单。


第1162章 打击小徒弟

　　“打怪实在是太刺激了。”凉冰挥舞着刚换上的十五级黄金法杖说道，这个法杖也是公会帮她准备的，伤害超高，还附带了两个强力特效，如果拿到市场上去卖上万的现实币都有人抢。

　　“是吗，让我看看你都进步了多少吧。”那边正好引怪过来，陆离指着一只精英怪说。

　　“小意思，看我的好了。”凉冰非常自信地说道。

　　这种怪她今天已经杀了数百上千，根本到不了自己面前就倒下了。

　　陪她一起练级的几个玩家暗自摇头，他们已经开始在心里为凉冰点蜡了，他们之前在其他游戏里混的不错，曙光开放后没舍得换游戏，结果老游戏直走下坡路，身家缩水无数倍，最后只能咬牙换游戏，有在裁决之剑混的不错的朋友介绍他们加入这个公会，根号叁考察了一下他们以前的战绩之后就放进来了。

　　他们几个一起练级当然更快，但是凉冰是公会给他们的任务，而且还是一个很不错的妹子，自然没有拒绝的理由。

　　引怪、控怪都是他们的，凉冰只需要对着怪物释放技能就行，她身上一整套极品装备，对怪物造成的伤害其实并不低。

　　陆离这边，凉冰熟练的朝那只精英怪砸了一个火球。

　　精英怪本来是本另外一个法师引着的，因为没有造成伤害，所以仇恨并不稳固，这会儿受到攻击，立刻就冲着凉冰冲过来了。

　　这是一只十八级的土狼，名字叫做乱齿捕猎者，犬牙交错，看上去锋利狰狞，惯常群居，移动速度非常快，因此得名，这种生物分布在贫瘠之地很多地方，属于天生的掠食者，就连狮子都不见得敢招惹他们。

　　火球伤害非常可观，打掉了土狼七十多点血，但是这对血量高大八百的土狼来说并不值得在意。

　　凉冰再次搓火球，由于寒冰箭比火球要长，所以她已经习惯于使用这个技能，群攻则一直只用暴风雪，至于火焰冲击，这个技能她用的更少，因为很少有怪物能够靠近她八码以内。

　　但是这一次似乎不一样了。

　　凉冰惊恐的发现原本还没靠近自己八码就可能已经被干掉的乱齿捕猎者离自己越来越近了。

　　她想起了法师队友们对自己的教导，稍微后退了一步试图拉开距离，即便如此，第三个火球砸到土狼身上的时候，也无法避免被土狼近身的命运。

　　被怪物近身之后呢，似乎教过她，但是她完全不记得了。

　　陆离抬手一枪秒掉了土狼，让再被攻击一下就可能挂掉的凉冰幸免于难。

　　“怎么样，现在有什么感想？”

　　“土狼是精英，需要五个人一起才能打死，一个人是打不死的。”凉冰也不是笨蛋，很快就给自己找了一个理由。

　　陆离盯着她看了片刻，招手叫过来一个法师，他没喊名字，就是随便叫过来一个。

　　“老大，叫我干嘛。”一个头发染成白色的法师跑过来问道，能够染发的理发店遍布艾泽拉斯，只需要二十个银币就可以改变发型，加四十个银币就可以改变颜色，后面再改动的话，每一次的价格都要翻倍。

　　“干掉一个精英给她看看。”陆离说。

　　白头法师不好意思的对凉冰笑了笑，很干脆的对着一只乱齿捕猎者砸了个寒冰箭。

　　接下来就是技能搭配和走位的秀场，这位等级并不比凉冰高多少的法师展现了他精湛的打怪水平，从头至尾一点血都没有掉。

　　凉冰看的目瞪口呆，愣了一会之后跳起来再次引了一只怪。

　　结果并没有好多少，还是陆离出手救了她的小命，她当然不甘心，一次两次，就算冷静下来，也没能把怪物的血量打到一半以下。

　　“这到底是怎么回事，到底是怎么回事？”

　　凉冰的世界观几乎被摧毁，这段时间积累下来的信心一瞬间荡然无存。

　　“我只是告诉你，你并没有自己想象的那么厉害。”即便是不打算让这个蠢徒弟做炼金师，陆离也必须告诉她事实真相，不然她会一直活在阴差阳错造成的自己很强力的假象里。

　　“……”凉冰无语了。

　　“其实PVE并不能赚多少钱，你见过几个玩PVE赚到很多钱的？”陆离说。

　　陆离这话真不是哄她的，别看陆离他们下副本得到了很多极品装备，他的固定团里任谁身上的装备拔下来都能卖个几十上百万，那是因为他们拿了太多首杀，正常升级打副本做任务的活动中，玩家很难积攒出太多的金币，上辈子的陆离就是范例，他有很高的游戏天分，有超乎常人的毅力，就因为进入游戏太晚，没有强力公会做后盾，他仅仅能够赚到养活自己和妹妹的钱，在庞大的治疗金额面前，一切努力都是泡影。

　　“要不，我走PVP路线，去做赛手？”初生牛犊不怕虎，无知者无畏。

　　“呃，那你进竞技场试试？”陆离也不好直接就说，别傻了，小妞，就你这悟性，就算和我一样重生你也没可能成为赛手。自古不见棺材不掉泪，见了棺材还有人哭不出来呢，所以还是让她去试试吧。

　　于是凉冰也不练级了，和陆离直接回了主城。

　　通过主城PVP军需官进入竞技场，陆离指点她选了一个十五级的1VS1竞技场，因为她第一次进，所以还是最低等级的那种。

　　三十秒钟，凉冰出来了。

　　她带着哭腔叫道：“太过分了，太过分了，那个盗贼也不打招呼，我都和他说嗨了，他也不理我，上来就把我杀了，他是偷袭！”

　　“你的纪录里有他的名字，你可以选择再次挑战他。”陆离非常的无语，这样的徒弟，好想捏死她怎么破。

　　凉冰摸索了一会，选择刚才杀她的那个人，没过多久就接到了对象同意再战一场的信息。

　　现在的竞技场比之前人性化很多，这样打完一场一方不服气要求再来的极为常见，只是盗贼玩家不明白刚才那个小菜鸟哪来的勇气要求重新再来。

　　受虐狂？


第1163章 忽悠成功

　　这一次凉冰学乖了，不再去试图和对手问好，系统提示开始她立刻就搓了一个大火球。

　　技能在盗贼身上爆出一团火花，带走了他不少的血量，像凉冰这样非自由模式的玩家，倒也不存在未命中的情况，系统会自动修正技能的轨迹，从而百分之百的命中目标，如果附加命中属性的话，增加的是攻击上限以及暴击上限。

　　但是不能她使用第二个技能，盗贼已经以飞快的速度闪到了她的身边。

　　盗贼没有立刻攻击，而是错开一步，绕行到了凉冰的背后，凉冰的第二个技能失去了目标，刚刚凝聚出来的大火球无奈的消散在空气中。

　　她不得不转身继续锁定目标，然而背后盗贼在攻击一次之后又绕到了她的背后，就这样三下五除二，凉冰再次被送出了竞技场，她的第二个技能始终没能攻击到对手。

　　出来之后，她也不提重新回去找场子的事情了。

　　呆呆的坐在军需官的面前，一脸的无辜和委屈，陆离蹲在她的面前轻轻的拍了一下她的肩膀。

　　“很抱歉，我给你装备，派人带你升级，是我误导了你。”陆离很无奈，他从一开始就知道会有这样的结果，带着凉冰去认识这个残酷的事实很残忍，可是他也没有别的办法。

　　一个菜鸟，尤其是没有天赋的菜鸟，再牛掰的师傅也打造不成高手。

　　或许他可以一直帮助这个徒弟，但是就算凉冰被带到五十级，给她一身的极品装备，她也无法在裁决之剑找到自己的位置。

　　她甚至比不上花底离情或者芝麻馅儿汤圆，花底离情和芝麻馅儿汤圆不是很擅长PK没错，可他们在副本中表现出来的素质非常出色，不管是走位还是团队意识都不属于那些赛场上纵横的赛手们。

　　“原来都是错觉。”凉冰的颓废的低下头。

　　“曙光有数千万玩家，想要赚钱虽然不是一件简单的事情，但是也不是没办法。”陆离循循善诱。

　　“难道是你说的生活技能？”凉冰只是菜，并不是真的蠢，陆离已经不止一次和她提到生活技能，但是她很快摇了摇头：“不行，我打听过了，如果我不能‘毕业’出师，你是没有声望和经验奖励的。”

　　“呃。”这算不算搬起石头砸自己的脚，陆离想不到她居然还有这样的顾忌，当初收她做徒弟的理由，自己确实说的是为了声望和经验值奖励。

　　“我一定会努力学着练级的！”凉冰大声说道。

　　“其实不用这样的。”陆离差点给她跪下了，姑娘咱能忘了这事吗？

　　“我不会给师傅你丢脸，以后不会自大了。”凉冰已经陷入了师傅对我这么好，我不能对不起师傅的氛围中不可自拔。

　　“停！”陆离吼了一句，打断了小徒弟的自言自语，“我看这样把，你一边学习生活技能，一边让人带你练级，等你三十级之后就出师，然后专心的学习生活技能好不好？”

　　“可是我不打怪的话，让别人带着练级岂不是拖后腿。”凉冰很忧心。

　　完了，好想对这个徒弟开仇杀啊，陆离吞掉一口差点喷出来的血，很认真地说道：“不拖后腿，真的，你想啊，你帮他们做药剂，他们吃你的药剂打怪多省时间，对不对，怎么会拖后腿呢？”

　　废了九牛二虎之力，陆离终于说服了凉冰。

　　他觉得这个过程比打一天的怪，比拿一个副本的首杀还要累。

　　“可是我有没有能力学好炼金学呢。”被打击过头的小徒弟已经没了任何信心，打怪不行，PK完败，让她怎么相信自己能够学好生活技能。

　　“生活技能不需要太高的天分。”陆离不能说我知道你会成为最厉害的炼金师，他只能采用哄骗的方式劝道：“公会里有很多材料，你不需要出门采药，只要坐在工作间里制作成药就行。”

　　“听起来似乎不难。”出身中医世家的凉冰对这个显然更有真实感。

　　“只要你不觉得无聊就行，生活技能最大的难点就是怕坐不住。”陆离心中松了口气，终于把误入歧途的小徒弟拉上了正轨。

　　“没关系的，我都习惯了，从小到大经常要背药方，要分辨药材，一坐就是一整天。”凉冰反倒不担心这儿，她其实只是想着能够赚钱，顺便报答一下陆离这个把她从困境中解救出来的师傅而已。

　　“我带你去看看交易行，让你见识一下炼金学的前景。”陆离心情大好。

　　师徒二人来到交易行，从拍卖师哪里召唤出交易界面，陆离熟稔的打开了炼金药剂的板块，一列列的药剂全都呈现了出来，从只要几十个铜子的初级治疗药剂和初级魔法药剂，到逐渐值钱的高等级治疗和魔法药剂。

　　这些其实都只是赚个辛苦钱，去掉材料的话，就算在哪里坐一天也赚不了几个钱，不然陆离上辈子就做生活职业玩家了。

　　真正赚钱的是各种加属性，加状态，甚至加特效的药剂，即便是一瓶简单加五点敏捷的药剂，都开始有了极大的利润空间，而那种只有少部分人掌握的稀有配方则成为炼金师攫取暴利的专属手段。

　　陆离指着一瓶2分钟内攻击力增加百分之十五的药剂对凉冰介绍道：“看到了没，这个东西只有东海舰队的一个炼金师才能做出来，市面上这种东西很少。”

　　“八十金一个，我的天，这一小瓶药剂，只能使用两分钟怎么就值八十金呢。”凉冰呆呆的看着这个蓝色的小瓶子，脑子里艰难的把八十个金币换算成现实币，五六千的现实币已经把她吓坏了。

　　她家的小诊所，生意好的情况下，一周也赚不了这么多钱。

　　“这份全属性加三的药剂，曙光里会的人不超过五个，所以才能卖五十金，其实加三点属性真心没什么大用。”陆离叹了口气。

　　“就算我学炼金术，我也没有这样的配方啊。”凉冰沮丧地说道。

　　“这个再简单不过了，你没有不代表别人没有，我有一个朋友那里有不少的稀有配方。”陆离轻轻笑道，显然没把所谓的稀有配方放在心上。


第1164章 极品配方

　　所谓的朋友自然就是芝麻馅儿汤圆了。

　　他练级的时候接到了陆离的短讯，说是有事约他去暴风城商业区的交易行见面。

　　几分钟之后，芝麻馅儿汤圆就出现在了约定的地点，炉石加传送阵，大大的缩短了玩家赶路的时间，等再过几个月取消传送服务，玩家就只能靠坐骑来跨越空间的距离，陆离上辈子进游戏的时候经常听老玩家怀念有传送阵的日子。

　　当然，这并不意味着玩家只能靠坐骑或者两条腿来丈量艾泽拉斯的广阔。

　　很多的村镇都有飞行点，沿着一定的飞行路线，狮鹫、角鹰兽、虚空龙、双足飞龙、蝙蝠、龙鹰种类繁多的飞行坐骑可以带着玩家横穿大陆。地精科技的飞艇甚至可以跨越两个大陆之间，还有地铁、轮船等等。

　　此外，还有类似于传送阵的传送门，法师职业到时候也会逐渐普及传送服务，他们会收取一定的费用来服务玩家。

　　芝麻馅儿汤圆看到陆离和一个小女生在一块，看清楚之后又确定不是陆欣，顿时面色变得非常古怪。

　　“汤圆，这边。”陆离也看到他了，招招手让他过去。

　　“这是？”没等陆离回答，他就很委婉的劝说道：“老大，虽然你是很不错，但是我觉得你配水MM还是差了一些，既然水MM选择了你，你怎么能做这种对不起她的事情呢？”

　　“都什么乱七八糟的。”陆离怀疑他的脑子是不是坏掉了，他指了指凉冰：“这是我徒弟。”

　　“呃，好吧，是我误会了，原来是你的徒弟。”芝麻馅儿汤圆讪讪的抓了抓头发：“不过，你这个徒弟从哪收的啊，看起来傻兮兮的。”

　　“你才傻兮兮的呢，你这个弱受。”凉冰从来不觉得自己傻，她能背诵上千种中药的名字，并且可以大致解释出它们的药性和作用，也能写出数百种常见疾病的中药配方，她甚至还能通过闻闻气味就能说出草药的名字。

　　天才光环加持了二十年，居然被这个弱受说是傻兮兮的，天理何在！

　　芝麻馅儿汤圆大怒，最讨厌别人说他弱受了，再受能有飘零受？

　　“好了，别吵了。”陆离觉得头疼，他止住这两个家伙说道：“这是芝麻馅儿汤圆，他是大师级的炼金师，学过十几种稀有配方，是曙光目前最强大的炼金师之一。”

　　“啊，他是个炼金师？”凉冰本来还想嘲讽一下芝麻馅儿汤圆的长相不像男子汉——那是因为她从来都没见过飘零——现在一听说芝麻馅儿汤圆是曙光最伟大的炼金师之一，顿时收起来所有的轻视，对芝麻馅儿汤圆开始肃然起敬。

　　“怎么，不像吗？”芝麻馅儿汤圆抖了抖身上拉风的斗篷，晃了一下手里造型别致的传奇法杖，握着法杖的手上清楚的展现出镶嵌着硕大红宝石的法戒。

　　“还真不太像，你是法师吗，多少级了？”凉冰的眼睛都离不开对方的装备了。

　　有些装备虽然她不认识，可是就凭直觉，她也能判断这些装备一定不简单，穿着这个牛掰的装备，居然还能成为最伟大的炼金师之一，这个看起来很弱受的少年比她想象的强太多了。

　　“我是术士，现在已经五十六级了。”芝麻馅儿汤圆语气平淡，但是傲气昭然若揭。

　　“师傅，你多少级了啊？”凉冰转头问。

　　“五十五。”陆离也不觉得丢人，他本来才是等级榜第一，只是最近这段时间做了几个比较麻烦的任务，又打了几场比赛，当然比不上芝麻馅儿汤圆和花底离情这种整天练级的人。

　　现在的等级榜已经不再是陆离的天下，除了裁决之剑的这两个法系，荣耀之都的百撕不得骑姐等不是赛手的练级狂魔也开始逐渐超越陆离。

　　“对不起，我以后不会再说你弱受了，你真厉害。”这样的结果让凉冰更加佩服芝麻馅儿汤圆，她决定以后崇拜这个人。

　　这几天和几个小伙伴一起练级，偶尔会听他们提起师傅的名字，那语气是满满的崇拜，但是假如这个芝麻馅儿汤圆的等级比师傅还高，那岂不是说明他更厉害。

　　“咳咳，也就这样吧。”被人这么说，芝麻馅儿汤圆反倒不好意思了。

　　“汤圆，我记得你那里还有一些极品炼金配方，对吧？”陆离问。

　　“我前段时间放公会仓库一些，我这里还有十来张吧，你要的话我去拿来给你。”芝麻馅儿汤圆很干脆地说道，直接就去旁边的个人仓库拿配方了。

　　欣欣佣兵团的几个人平时得到的炼金配方都会给芝麻馅儿汤圆，尤其是小八酱这个任务达人，几乎经常能够得到别人做梦也拿不到的好配方。

　　有时候公会里的其他人也会把得到的极品配方给他，为的就是从他那里换一些极品药剂。

　　“他有好配方，为什么不自己学呢？”凉冰很纳闷。

　　“因为他一方面要跟着我们下副本，另一方面还想着在等级方面保持优势，根本就没时间去做药剂，不做药剂学配方纯属浪费，这些配方你可以拿去学，将来为我们做药剂就行了。”陆离解释说道。

　　“都是很赚钱的配方吗？”凉冰已经按耐不住自己的激动了。

　　“差不多吧，只要你有时间，赚钱不成问题。”陆离拍拍她的脑袋，这姑娘简直就是一个财迷。

　　芝麻馅儿汤圆很快就回来了，带来了十七张稀有配方，能称得上稀有，最起码不是那种超过一半炼金师都会的，事实上，芝麻馅儿汤圆收藏的配方最起码也是百里挑一，那些他看不上的大部分都丢公会仓库里去了。

　　“都给她，你确定？”芝麻馅儿汤圆这是私聊的。

　　“嗯。”

　　“老大，这个小丫头什么来头，我这十七张配方拿出去卖的话，最起码也要几十万啊。”芝麻馅儿汤圆觉得陆离一定是疯了。

　　然后陆离就讲述了凉冰这个中医世家小朋友的来历，还有他对凉冰未来的期望，至于人品心性，就算没有上辈子记忆的金手指，通过这几天的观察，也基本上能够确定了。


第1165章 包场练级

　　“你打算做个专业的炼金师？”芝麻馅儿汤圆一边把十七张稀有配方交易给凉冰，一边问道。

　　“嗯，我不太会练级，也不会PK。”凉冰沮丧地说道。

　　对于这十七张极品配方她倒是没多么惊讶，因为她根本就不懂这些配方的价值。按理来说，这样的情况，陆离应该和凉冰签一份协议，一旦凉冰将来背叛就必须赔付巨额的违约金，至少比陆离当初脱离星月公会要多得多，毕竟他当初不过是一个打金员的合约。

　　主要还是陆离对凉冰的观感比较好。

　　在他的记忆中，即便是凉冰后来成了曙光最伟大的炼金师之一，她也没有忘记那个并没有帮助她多少的师傅，即便各大俱乐部抛出了各种诱人的条件，也从来没有离开过她所在的小公会。

　　她最著名的一句话就是钱只要够花就行了。

　　而且，苛刻的合约不见得更有约束力，有时候甚至会产生反效果，倒不如直接不签，用这种信任来感化她。

　　“我说，陆离你的炼金术多少级了？”芝麻馅儿汤圆本来是一个挺腼腆的人，那是刚进欣欣佣兵团时候的事情，现在混熟了他已经是有什么说什么。

　　“还只是高级，你问这个干嘛？”陆离不解。

　　“你这么点等级居然收炼金师徒弟？”浓浓的鄙视，别的方面芝麻馅儿汤圆对陆离充满了敬仰，但是在炼金学这一块，他还真的有资格鄙视任何人。

　　“呃……”陆离卡壳了。

　　“不如我来当她师傅吧，我估计你也没办法叫她怎么快速提升炼金术。”芝麻馅儿汤圆说道。

　　陆离一听，似乎还真是这个道理，他虽然知道一些攻略，但是哪有芝麻馅儿汤圆这种大师级炼金师知道的多，单说教导凉冰的话，这家伙比自己更适合。

　　“我都可以的。”被两个人盯着，凉冰连忙表态。

　　她之所以想要升级，主要的原因之一就有为了报答陆离，只有她升级了，陆离才能获得经验和声望的奖励，如果换师傅的话，情况就不一样了。

　　生活职业玩家升级生活技能，能够为师傅增加对应的生活技能经验，而且也有一部分声望奖励。

　　陆离要炼金术的技能经验还不如要铸造和工程呢，所以换师傅无疑是一种非常恰当的策略，三个人很快达成了一致，陆离和凉冰解除了师徒关系，凉冰转头拜芝麻馅儿汤圆为师，而且她还获得了一个状态加成：当使用炼金术时，一定概率获取额外技能经验。

　　这个加成状态是大师级生活技能玩家才能给徒弟加持的，非常的有用。

　　陆离如果收锻造徒弟，也有类似的加成作用，但是他显然不会浪费这个好不容易空出来的徒弟名额了，比起铸造经验值，他更像获得普通的经验。

　　他的等级排名的不断的下降，截止到现在已经掉到了三十名开外，在他前面出现了很多的五十六的玩家，甚至还有一些人估计没几天就要升到五十七级了，而陆离目前还在五十五级的经验槽上挣扎。

　　“你们慢慢聊吧，我要去练级了。”陆离摆摆手，告别了叛出师门的小徒弟。

　　他打算去萨尔多岛，那是卡利姆多大陆西南边陲的一个半岛，三面环海，东北面有一片狭长的浅滩与大陆相连。岛上地势东高西低，东南部临海，大半是陡峭的悬崖，栖息着各种海鸟，西南部则是面朝大海的浅滩，细腻的白沙覆盖着岛的外沿，一眼望不到边。

　　沙滩往里是一片片茂密的棕榈树和亚热带乔木，各种热带动植物在其中生息繁衍。

　　岛的东北矗立着岛上的唯一大型建筑——羽月要塞。

　　这个要塞其实比较偏，大部分玩家的游戏生涯恐怕都没有这个要塞的存在，但是对于高端玩家来说，这个岛上的纳迦确实六十级之前最适合升级的地方。

　　五十五到五十九级的纳迦精英们血量非常薄，几乎只要几下就能把她们干掉，而经验值确实普通怪物的好几倍。

　　此外，羽月要塞的得名也让陆离深深忌惮，珊蒂斯·羽月的父母在上古之战与燃烧军团抗争中双双阵亡，泰兰德·语风遇到了当时连见习女祭司都当不上的珊蒂斯，并让其尾随参加战争。

　　如今珊蒂斯·羽月担任着哨兵部队将军的重任，她在南方建立了羽月要塞，控制着菲拉斯的大部分地区。

　　在陆离的记忆中，攻击对方阵营的要塞是部落联盟双方玩家最喜欢做的事情，一般的要塞和哨所根本就承受不住玩家的人海战术，就连主城都有可能被动摇。

　　于是有一天，一群部落玩家——很多的部落玩家，他们开到了萨尔多岛并对羽月要塞发动了进宫。

　　悲剧的是他们惊动了坐镇在这个要塞的哨兵将军——珊蒂斯·羽月，这位看似柔弱的暗夜精灵强大的令人发指，大量的部落玩家埋骨萨尔多岛，这并不是终究，因为这些丢掉了经验值和装备的部落玩家组织了更大规模的进攻。

　　这场战争成就了珊蒂斯·羽月的赫赫威名，她成为联盟NPC中几乎不可战胜的存在。

　　陆离直接去了索兰萨尔废墟，他打算以后的时间都泡在这里了。

　　“站住！”

　　陆离停下脚步，看着两个玩家从树上跳下来，他不由得把手搭上了腰间的武器上。

　　因为这是两个部落玩家！

　　萨尔多岛应该算是联盟的地盘，为什么会有部落玩家，陆离一边思索一边静观其变。

　　“非常不好意思，萨尔多岛现在是荣耀之都的练级场，朋友可以选择其他地方去练级，如果不嫌弃的话，这一个金币可以送给你去做传送阵。”拦住陆离的玩家倒也没有用多嚣张的口气说话，但是话里的内容却霸道非常。

　　“荣耀之都？”陆离愣了一下，他终于知道为什么荣耀之都的高层等级提升的那么快了。

　　等级榜前三十里面有三分之一是荣耀之都的玩家，大部分是他们的赛手和法系，其中萧莫已经五十六级，比陆离还高，一方面是因为陆离最近杂事有点多，另一方面的原因恐怕就是荣耀之都霸占了萨尔多岛这个优良的练级点。


第1166章 借刀

　　陆离探头看了一下，从山谷的外面往里面，大量的荣耀之都玩家影影绰绰，估计整个索兰萨尔废墟都被他们占据了。

　　算一下的话，荣耀之都的玩家们经验飞涨都是几天之前的事情了，他们一定是无意中发现了这个岛屿，并且把它霸占起来当成了公会升级的圣地，这其实不算什么，真正让陆离惊讶的是他们居然来了这么多人。

　　相比之下，如果陆离发现了一个经验圣地，他是绝对不敢把这么多人开过来的。

　　即便是精英团，裁决之剑的人也不可能像荣耀之都这样做到绝对保密，如果不是陆离想到这里练级，恐怕再过几天也不见得有人知道他们练级的地方。

　　“请你离开这里，不然我们就不客气了。”荣耀之都的玩家提高了声音，充满了威胁的意味。

　　陆离毫不怀疑，自己再探头探脑往山谷废墟里看的话，他们一定会对自己动手，而且这周围还逐渐围上来了几个盗贼，陆离已经感知到了他们，系统更新后盗贼的潜行被削弱，在陆离这样的高端盗贼面前，只要靠近一定的距离就会被察觉。

　　他后退两步，哑着嗓子笑了笑：“不好意思，误入了你们练级的地方，我现在就走。”

　　说完二话不说，立刻掉头就走，而且快速的进入了潜行，让逐渐包围上来的盗贼们顿时就失去了目标，不管这些人会不会真的动手，陆离都不可能拿鸡蛋碰石头。

　　与无双城的战斗中，陆离开始清醒的认识到自己并不是无敌的，只要攻击足够密集，技能足够多，他甚至有不可能来得及使用疾风步。

　　更何况这里荣耀之都的玩家实在太多了，他孤家寡人，再怎么牛逼都没用。

　　当然，陆离也不会就这么当做什么事情都没发生似得离开，裁决之剑和荣耀之都早晚都会对上，陆离脑子抽了才会放任荣耀之都的人在这里疯狂升级。

　　可他也不可能把裁决之剑的人拉过来和荣耀之都拼命，裁决之剑根本就打不过荣耀之都，就算加上微雨阁、无双城，恐怕最多也是两败俱伤，更何况无双城和微雨阁只是盟友，并不会听从陆离的命令，这两个公会没有任何一个原因与荣耀之都硬拼。

　　陆离变成的血鸦在天空中盘旋着，正好能够不知不觉的把索兰萨尔废墟尽收眼底。

　　荣耀之都最起码有数千人分布在这里，而且都是等级非常高的玩家，不然根本打不动这里的怪物。

　　必须得给他们找点麻烦才行！

　　思索了一会，陆离拍打着翅膀离开了索兰萨尔废墟，他给一个人发了个短讯，如此这般的吩咐了一下。

　　正在西瘟疫之地练级的一群盗贼中间有人收到了他的信息，很快他就喊过来一个队友：“上次和你打交道的那个血色战旗玩家，你还有好友吗？”

　　“有的，虫子哥。”小盗贼点点头。

　　“联系一下他，就说你掌握了荣耀之都主力成员练级分布的情报，位置非常特殊，问问血色战旗的人愿不愿意出钱买。”虫子按照陆离的吩咐叮嘱着小弟。

　　“那我这就联系他吧，对了，要多少钱？”小盗贼不敢自己做主。

　　“五十万现实币，告诉他们，只要掌握了这个情报，就可以对荣耀之都五十级以上的玩家安排一次伏击，其中包括他们所有的赛手。”虫子回想了一下陆离的话，自己脑补了一些细节。

　　小盗贼飞快的联系了上次在他这里购买情报的人。

　　对方当然不相信一个普普通通的小盗贼能够掌握这个级别的情报，自从系统更新取消了无PK值玩家的坐标查询功能，大家已经不能像以前那样随便查询别人的坐标了。

　　即便是有PK值的玩家，只要向系统缴纳一定的金币，就会获得一定时间的坐标查询豁免权。

　　大部分的团体活动都会提醒下面的人去清理PK值，或者去交钱换豁免时间，尤其是具有保密性的团体活动，血色战旗手里那么多情报人员都掌握不了的事情，一个普通玩家怎么可能知道。

　　但是小盗贼说的有理有据，甚至同意事成之后再算钱。

　　如果不为钱的话，又有什么理由去欺骗他们呢，小盗贼联系上的这个玩家也禁不住有点相信了，他自己做不了主，只能和更高层的人员沟通。

　　大约二三十分钟之后，血色战旗队长赏花品玉和血色战旗公会会长龙尘，一起出现在了小盗贼的面前，虫子等人则提前离开了这个地方，三个人交谈了一会，初步达成了协议，至少血色战旗相信了小盗贼的情报。

　　“你放心吧，只要你的情报准确，我们不会亏待你的。”赏花品玉已经开始部署下去，龙尘则过来安抚一下小盗贼。

　　小盗贼舔了舔干涩的嘴唇，嘿嘿一笑：“这个我一点都不担心，我相信血色战旗的信誉，要是有什么收获的话，希望龙尘大会长不要让兄弟们白忙活就行了。”

　　“哦，你们有很多人？”龙尘惊讶了，他得到的信息并不完全，本来还以为是这个小盗贼无意中撞见的呢。

　　“不多不多，也就千把人罢了，纯粹靠贩卖情报吃个辛苦饭，这一次花了好大的功夫才获得了情报。”小盗贼看起来实诚，实际上却是从小就混到大的，满嘴跑火车根本就没有一句实话。

　　“放心好了，我还指望着今后多多合作呢。”龙尘吸了口气，千把个盗贼专门做情报生意，游戏圈什么时候崛起这样的势力了。

　　千把个人不算什么，可这千把个都是盗贼就不一般了，更不一般的是这些人全部都做情报生意，说他们是大型的情报搜集势力都不为过，毕竟有这么多人的话做什么不好，何必做这种没什么赚头的情报生意。

　　“那就要看血色战旗的诚意了，咱们只为了钱。”小盗贼咧咧嘴，一副标准的财迷形象。


第1167章 杀人

　　荣耀之都在索兰萨尔废墟已经练了一周，三十个最核心的精英团，平均下来每人都升了一级半以上，比外面最少快一倍，尤其是俱乐部的赛手，除了比赛全部的精力都放在练级上面了。

　　“老大，刚才有个人差点进来了。”陆离走了之后，那人觉得不放心，就把情况汇报给了萧莫。

　　萧莫正在对着一群纳迦释放暴风雪技能，一个个伤害从怪物们的头上飘起来，其中有不少都是暴击伤害，不断地有怪物倒下，不断地有怪物被引着加入进来。

　　他还差一些就要五十七级，已经进入榜单前五。

　　负责引怪和抗怪的人甚至没有加入他们五个法师的队伍，就为了最大限度的让他独享经验值。

　　“是个什么人？”萧莫分心问道。

　　“一个盗贼，看起来也是来练级的，蒙着面，也没说什么，一听说咱们在这里练级立刻就走了，我觉得影响不大。”来汇报的人分析说道。

　　“你觉得？”萧莫并没有停下来，而是冷哼了一声回道：“那你觉得一下，他是有意识的来这里，还是歪打误撞，你再觉得一下，一个人来这种地图练级，他需要什么样的等级和装备基础，什么都你觉得，派人扩大警戒圈，有问题立刻过来汇报。”

　　来汇报的人见萧莫神色严肃，顿时也不敢嬉皮笑脸了，应了一声之后招呼了一队人出了山谷。

　　而另一边，小盗贼正领着龙尘、赏花品玉，以及血色战旗的一个术士慢慢的摸上了萨尔多岛，他们并没有去羽月要塞，也没有直奔索兰萨尔废墟，而是沿着海岸线绕了过去，最后来到了索兰萨尔废墟的背后。

　　“咱们就从这里进去，打他们一个措手不及，然后再派点人堵下前门就行。”小盗贼指了指前面的山说道。

　　赏花品玉和龙尘放眼望去，只能看到陡峭的几乎可以称作悬崖的山脉，这里以前是纳迦的要塞，选择的位置绝对易守难攻，实在看不出来从哪里能够进去打人家一个措手不及。

　　其实按照他们的想法，可以派一部分盗贼潜进去，等里面乱了之后再从入口的位置往里面冲击。

　　“嘿嘿，这里有一条路可以直入索兰萨尔废墟，也是我们发现的。”小盗贼嘿嘿一笑，补充道：“为了不惊动里面的人，我们上千个盗贼花费了大量的时间和精力。”

　　“有捷径！”赏花品玉精神一振：“好，如果能够不知不觉的进入废墟，我们一定不会让贵组织白忙活的。”

　　他已经决定要大出血了，不仅仅是能堵到荣耀之都主力成员的问题，这样一个情报团队比他们荣耀之都自己的牛掰太多了，一定要拉拢住才行，今后说不定会有更重要的情报。

　　当然，如果能够收为己用的话那就更好了。

　　“就在这外面拉人吧。”小盗贼神色微动，出声说道。

　　“没问题，术士起门。”赏花品玉示意跟着他们来的术士可以开始了，游戏已经开放大半年，大部分的俱乐部公会都有能够使用召唤门的术士，血色战旗自然不缺这样的人才。

　　“前面的人要小心一些，他们的警戒线很靠前，安排的盗贼可以贴着山坡走。”小盗贼临时扮演了指挥官的角色。

　　其实他只是一个传声筒，陆离拍打着翅膀高高的飞在天上，底下的一切尽收眼底，包括一群盗贼出了山谷隐去身形都在他观察范围当中，这些盗贼一开始的时候并没有刻意的保持隐蔽状态。

　　血色战旗为了这一刻也做出了准备，最起码被拉过来的玩家就至少有八十个精英团。

　　这些人从头至尾都不知道自己要去干什么，自然也无从向外出卖信息，如果让血色战旗像荣耀之都那样拉出来三十个百分百不会走漏消息的精英团，他们还真不见得能够办得到。

　　人越来越多，好在这里是废墟所在的山谷背后，不可能有人发现他们。

　　八十个精英团就位，小盗贼带着大家继续前进，他很快在山壁的位置找到了一个通道，大概能够让五六个人并行，里面非常平坦，很快就让大部队穿行了过去。

　　陆离上辈子就知道这里有一个通道，根据索兰萨尔废墟内部的建筑和怪物分布，进了山谷只要贴着山坡基本上就很难被人看到，所以这八十个精英团才能悄无声息的完成包围，而且外面起了好几个召唤门，血色战旗稍微外围一些的精英团也在源源不断的被召唤过来，他们会在后面进入战场。

　　可以说，为了这次伏击荣耀之都的三千人，血色战旗投入了上万人的兵力。

　　他们和荣耀之都的交锋中屡战屡败，根本不用陆离提醒都知道需要使用多少人才能达成目的。

　　最先出发的是一群盗贼，他们潜入进去，在战斗打响后负责制造混乱，尽可能的拖住在场的荣耀之都玩家，逼得他们进入战斗，以免他们使用炉石逃跑——其实这种可能性不大，毕竟荣耀之都的玩家都在打怪，都处于战斗状态。

　　这些盗贼进去之后，血色战旗的人开始分成几波人朝中间冲击。

　　陆离在天空中看着战斗打响，就如同冷水和沸油一样的接触并迸发出无尽的火光，有心算无心之下，荣耀之都一开始就遭受了巨大的损失。

　　血色战旗的兵力差不多是荣耀之都的三倍，只是他们处于一种从外向里包围的状态，所以双方还不至于一边倒，荣耀之都很快就开始还手，他们的人集结在一起进行抵抗，大大减缓了他们全军覆没的速度。

　　陆离紧盯着一处，那里是萧莫所在的位置，他能够看到萧莫手中那把标志性的血红色法杖。

　　这根法杖陆离都不知道是什么来头，只知道萧莫从最开始就拿着，估计和他的至尊戒指一样也属于可以升级的东西，不然他也不至于不换装备。

　　萧莫被人缠住了，虽然击杀了袭击他的人，可他也失去了第一时间使用炉石逃走的机会。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办，去把BOSS引出来，赛手和等级五十五以上的都准备离开，以后再找他们算账。”萧莫非常的冷静，在一群人的护卫下等待着脱离战斗，只要不进行战斗并且和敌人保持一定的距离，很快就能脱离战斗，脱离战斗后就可以使用炉石，三十秒读条就可以离开。


第1168章 二虎相争

　　陆离怎么可能让他们跑掉！

　　当然，他也不会亲自上去拦截，不是没有能力，而是不想暴露自己，其实这种混战的情况下，盗贼的生存几率有了一定程度的增加，没有谁能在混乱的环境中准确的捕捉到他的踪迹。

　　小盗贼很快就引来了一群人，成功的把想走的人拦了下来。

　　荣耀之都陷入了苦战之中，不断的有人挂掉，甚至还包括了赛手级别的玩家，这样的场合没办法复活，死了的话就只能回城。

　　经验掉落不算什么，经过系统改版后即便是没人复活也只掉百分之五的经验，随便刷刷就刷回来了。

　　最坑的是会掉落装备，这些高端玩家身上大部分都有传奇装备，虽说传奇装备掉的概率不大，可是暗金装备也值钱啊，尤其是赛手的装备，那可都是精挑细选，一旦丢失影响的就不止那点钱了，还有赛场上的发挥。

　　陆离落在地面，换了一身比较不显眼的装备，悄悄地潜伏到了萧莫等人的附近。

　　没错，他现在打算捡尸体抢装备，如果能把萧莫的武器抢到就发了，虽然他也知道这几乎是不可能的事情。

　　萧莫非常的愤怒，差点气的浑身发抖。

　　但是他这么多年走过来什么样的事情没经历过，此时也很快调整了自己的状态，一边组织人员集结抵抗，一边命令下面的人快点把BOSS引出来。

　　索兰萨尔废墟有三只纳迦BOSS，分别是法师职业、牧师职业、战士职业，典型的战法牧组合，可以说是五十五级到六十级BOSS当中最难缠的组合，他们之前曾经试图打掉这三个家伙，结果损兵折将死了不少人，连BOSS百分之二十的血量都没打掉，只能暂时熄了这个心思，现在遭遇有预谋的袭击，萧莫便想着把BOSS拉出来。

　　他显然打的也是借刀杀人的主意，要死大家一块死。

　　陆离遥控指挥着血色战旗的人围堵萧莫，听到那边BOSS的动静之后也不得不对萧莫说一个服。

　　提前收到通知的荣耀之都玩家幸运的避开了BOSS，可是血色战旗的人就没那么好的运气了，他们正面了BOSS的怒火，一大波人被撂倒，本来近乎一面倒的战局因为BOSS的加入产生了不小的变数。

　　陆离小心翼翼的捡起了一个玩家掉落的装备。

　　暗金的品质让他非常满意，估计原主人也很满意，不然不会把一个暗金装备强化了三次，还插了非常极品的宝石，附魔估计也花了不少钱。

　　当然，也有可能是荣耀之都财大气粗，核心精英都砸了不少钱在装备上。

　　像陆离这样在战场上捡装备的非常多，荣耀之都和血色战旗都有人在捡装备，陆离担心自己太拉仇恨被集火，所以也不敢太过分的和他们抢。

　　“老大，是血色战旗的人，我看到他们的赏花品玉了。”终于有人发现这次的敌人什么来头。

　　“早晚和他们算账，能走的尽量走吧，盗贼斥候把装备捡起来，其他人也帮忙捡一下。”萧莫咬碎了一嘴的牙，一肚子的火只能往自己肚子里咽。

　　他早就怀疑是血色战旗了，一般的俱乐部没有这样的实力，就算有这样的实力也不见得有如此好的纪律，他现在都想不明白血色战旗的人是怎么悄无声息的进了山谷，并且还给他们打了一个突如其来的伏击。

　　“坐标XXX，XXX，别让萧莫跑了。”陆离给小盗贼发信息。

　　萧莫、西山白几个赛手正在一群人的保护下尽可能的脱离战场，不出意外的话，他们公会的人应该正在大批的涌过来。

　　赏花品玉也有点急了，他当然知道时间拖久了什么后果，在知道了萧莫坐标之后，立刻调动了最精锐的力量朝坐标赶了过去，任何阻挡他们的人都被瞬间秒杀。

　　人数的力量在这场战役中起到了非常大的作用。

　　很多荣耀之都的人都已经五十五级了，身上穿了五十五级的装备，但是他们照样会被一群等级比他们低的人秒杀，就算是会疾风步的盗贼都不行，陆离看着这样的势头忍不住朝外围挪了挪。

　　这些人开的是公会模式，只有同样是他们公会的人会有伤害豁免。

　　萧莫在快要靠近出口的地方被拦下来了，大量的血色战旗玩家涌了进来，掐断了他们退走的最后一丝希望。

　　接下来的战斗简直堪称惨烈，一个个的荣耀之都玩家被击杀，血色战旗同样也付出了巨大的代价，除了对手临死之前的反扑，他们还要面临三个大BOSS的收割，毕竟这里血色战旗的人最多，自然也是他们损失的最多。

　　其实这才是陆离理想的状态。

　　借刀杀人太过下乘，真正腹黑的是逐虎驱狼，或者说是促成两虎相争。

　　陆离初步估算了一下，就算血色战旗的人能把荣耀之都这三千人拿下，他们的损失也不会低于三千，更何况外面应该也已经爆发了战斗，双方的后援势力正在拼了命的想要进入山谷介入战场。

　　真正决定萧莫等人命运的，其实只是一条密道。

　　荣耀之都的人显然也发现了这一点，他们觉察到血色战旗的人并没有因为伤亡而减少，然后就发现了血色战旗兵力来源的方向。

　　陆离扑上去抓起了一件装备，然后翻滚了一下之后窜入人群之中。

　　没有人认识这个蒙面人，不过没关系，技能直接砸上去就行了，只要砸的死那就不是自己人，是自己人的话就砸不死。

　　侥幸逃脱的陆离一身冷汗，他喘了几口气才敢把刚刚抢过来的装备拿出来看，这是西山白的装备，他被好几个玩家一起集火，又要保护萧莫，魔法值终于消耗殆尽，挂在了混乱的技能之中。

　　这种明星赛手的装备，陆离当然盯得死死的。

　　而事实上，抢来的装备也没让陆离失望，确实是一件传奇装备，而且还是六十级的传奇，比三月雨身上的要好太多，这让陆离不得不重新去思量荣耀之都的装备水平。

　　如果随便掉一件都是传奇，那么西山白身上究竟有几件传奇呢？


第1169章 赚钱太容易

　　西山白挂掉，让萧莫陷入了更危险的境地。

　　陆离屏住了呼吸，死死的盯着技能绽放的地方，这种情况有点难办，他不确定自己去抢装备的话能不能存活下来，而且存活下来也不是没有后患。

　　能够在一群人的攻击之下逃命，凭着赏花品玉的头脑和眼光，他有暴露的危险。

　　赏花品玉惯常以谋略和眼光出名，可以说是血色战旗的智脑，只要他用排除法再结合一下身形和手段，估计能把陆离猜个差不多，到时候就什么都明白了，然后在把消息透漏给荣耀之都，萧莫一定会恨血色战旗，但是也同样不会放过裁决之剑。

　　两家一起得罪，似乎是取死之道。

　　实在不行就放弃萧莫掉的装备吧，谁知道他能掉个什么出来，反正陆离是不相信他全身都是传奇。

　　索兰萨尔废墟中的战斗已经没有一开始那么激烈了，毕竟双方的人数都在减少，尤其是荣耀之都，最起码也已经挂掉了两千人，剩下的都在出口位置和血色战旗火拼，他们正试图冲出峡谷和自家人汇合。

　　“操，谁把BOSS引过来的，给我拉走。”赏花品玉气急败坏的怒吼道。

　　不知道什么时候，BOSS居然肆虐了过来，要不是眼疾手快的开了个减伤，他差点就挂了。

　　陆离眼睛一亮，顿时觉得来了机会，他抬手对着BOSS就是一枪，他的枪很特殊，不仅可以造成固定的伤害，而且射程几乎是普通枪械的两倍，这点伤害对BOSS来说不值一提，但是却足以把无人敢动的BOSS仇恨拉过来。

　　BOSS直冲陆离而去，中间正好拦着萧莫、赏花品玉等人。

　　作为曙光之中最顶尖的存在，BOSS自然不可能绕路，所有拦在它面前的目标都将被摧毁。

　　人少的时候他们会用小技能甚至普通攻击，而此时人多的时候自然是大招伺候，一阵狂暴的魔法过后，还站着的就没几个了。

　　陆离这次不仅抢到了萧莫的装备，甚至连赏花品玉的他也抄在了手里。

　　来不及去捡其他的装备，在这里被技能覆盖之前，陆离果断的撤走了。

　　他比谁都明白贪心会造成什么样的后果，这次他不仅放弃了眼前其他的装备，甚至都不在逗留而是直接选择离开。

　　因为集中兵力对付萧莫这波人，又要加大兵力在外面拦截荣耀之都的援兵，所以包围圈无形中松散了不少，大约几百个荣耀之都的残兵破开了包围圈冲了出去，索兰萨尔废墟已经全部都是血色战旗的人，失去了浑水摸鱼的环境，陆离再待下去就是嫌命长了。

　　战斗很快平息下来，血色战旗的人陆续撤走，荣耀之都失去了对手，后续怎么报复不管，眼下也只能吃了这个闷亏。

　　小盗贼笑嘻嘻的跟在赏花品玉后面，看上去如同坐在教室里的初中生，端的一个人畜无害，然而赏花品玉却被他这个小表情弄的内心发凉，如果不是战报已经汇聚到他这里，他根本就不敢相信今天的战果。

　　血色战旗是近年来最强大的游戏俱乐部，但是他们却一直都没能登顶。

　　这么多年来，荣耀之都就像是一座大山一样压在他们的心头，让他们连喘口气都觉得胸口疼。

　　就因为这个小盗贼的情报，荣耀之都三千核心精英几乎人人灰头灰脸，死了一大半不说，还丢了一地的装备，就连包括萧莫、西山白、空行修罗几个都没能逃脱。

　　“最后抢我装备的是什么人？”赏花品玉冷不丁的来了一句。

　　“呃……”小盗贼汗毛都竖起来了，不过依旧面色不改，很淡定地回道：“那是我大哥，你该不会要把装备要回去吧……”

　　“你们会给吗？”赏花品玉眉头紧锁，心里的怀疑已经动摇了，他亲眼看到抢装备的人，虽然对方没有表现太多的高超本事，可那种在千军万马之中游刃有余的态度，他就能断定对方不是一个菜鸟。

　　本以为会是赛手级别的人物，但如果是这个情报组织的老大，那就没可能了。

　　赛手要比赛，还要练级打装备，谁有闲工夫去建立一个情报组织！

　　“嘿嘿，您现在是咱们的金牌客户，如果想拿回装备，有什么不可能的，只是报酬方面……”小盗贼给陆离发了一个信息，很快接到了回应，陆离那边说赏花品玉掉的不过是一件暗金装备，给他也无妨，而且这种人情送出去一定可以在这次的报酬里面体现出来。

　　“报酬方面完全不同担心。”赏花品玉顿了顿：“那是不是让你们老大过来咱们谈谈，他该不会看不上我这个小队长吧。”

　　“哪里，哪里，怎么可能呢。”小盗贼连连摆手，压低了声音很认真地说道：“但是我们老大是个哑巴，他不会说话，所以谈生意一般都是我来出马……”

　　“哑巴。”赏花品玉差点骂娘，都什么年代了，而且还是虚拟世界中，哪里会有哑巴这种存在。

　　“我老大现实里不会说话，游戏里虽然会说了，可他还是不太喜欢说话，他比较害羞，你不知道啊，他自打小时候……”小盗贼喋喋不休的编造着谎言，都不带思索的。

　　就喜欢这么一本正经的胡说八道！

　　最终的报酬很快确定了下来，一共三百五十万现实币，小盗贼帮助血色战旗拿回了几件装备，加在一起冲抵一百万，赏花品玉为了以后的合作干脆给凑了个整，最后达成的交易金额是五百万。

　　这样的高额报酬，就连是陆离都没想到。

　　他一开始的时候也算是临时起意，看荣耀之都在那里快速练级不爽，想给他们找点麻烦，又不想沾了一身腥，于是就找上了血色战旗。

　　效果很赞，不仅荣耀之都损失了惨重，就连被他拖下水的血色战旗其实也没落得好，可即便如此，居然还收到五百万的报酬，如果上辈子他有五百万，陆欣就根本不会死。

　　果然是地位越高的人越容易赚钱，最难赚钱的其实是穷人。


第1170章 实力差距

　　“离哥，虫子哥让我把钱打到你卡上。”小盗贼完成任务，开始收尾。

　　“你们拿着花吧，我赞助的学校你们帮我看着点就好。”陆离最近没有太缺钱的地方，不如把这笔钱拿去支持虫子他们的事业。

　　在现实中虫子俨然已经是贫民区教父，那边的混混们都被他们整合起来了，打算都丢进游戏里，官方对此也表示非常的支持，最起码这些人不去抢小朋友棒棒糖了。

　　他们算是走上了一条黑洗白的道路。

　　游戏里，他们正在发展自己的情报下线，打算建立一个覆盖游戏各个角落的情报网络。

　　一般俱乐部很排斥招揽这些贫民区的混混，觉得他们会拉低俱乐部的整体素质，就算大发慈悲的赏口饭吃，也是让他们去做打金员之类枯燥的作用，殊不知这些混混天生就适合偷鸡摸狗做一些一般人做不了的事情。

　　他们是陆离带进游戏的，而且在现实中又和他关系密切，这股力量天生就打上了陆离的标签。

　　所以这种投资并不圣母，就好像你想让别人给你打工，却连钱都不愿意给，这还不算，你还要求别人自己花钱运营，陆离自觉没这个面子，交情是有的，可一旦把这种交情当成理所当然，时间久了总会出问题。

　　小盗贼听说陆离要把五百万都给他们，立刻连呼吸都粗了。

　　好在他是虫子重点培养的小弟，毕竟眼界不凡，很快就反应过来：“离哥，我可不敢做这个主，我的问虫子哥，而且咱们确实什么事都没做，拿这笔钱不合适……”

　　“那就拿两百万吧，修修你们住的房子好了，下雨的时候还漏吗？”陆离想了想，也觉得这钱多了些。

　　小混混们寄身的地方曾经是一个废弃的仓库，地方不小，可惜质量太差，虽然常常修缮，可没到雨季就总是会外面下大雨里面下小雨。

　　“不漏了，前几天下雨的时候换了新顶！”小盗贼有点感动，没想到离哥还记得他们那破房子漏雨，如果不是离哥，他们这些小混混们恐怕现在还要淋雨受冻吧。

　　“回去和虫子说，把钱留下两百，剩的打给我，我懒得和他商量。”陆离摆摆手，直接就离开了。

　　趁着和小盗贼说话的功夫，他已经将捡来的装备粗略的看了一遍，除了还给赏花品玉的那几件暗金和黄金装备，剩下的就是荣耀之都那边捡到的装备了。

　　四件传奇！

　　陆离并没有哪怕一丁点收获的喜悦，萦绕在他心头的只有沉重。

　　一共十一件，其中有四件传奇，除去萧莫和西山白的，他在其他人的身上还得到了两件传奇装备，粗略的计算的话，算是九个里面有两个传奇，超过了百分之二十的概率。

　　临时被陆离召集过来的只有根号叁、月光和猫爸。

　　月光是老牌赛手，即便对行业关注的不多也比陆离要知道的多，猫爸算是百事通，根号叁是决策者，掌握着目前游戏最前沿的动态。

　　“好东西啊，你哪弄来的，该不会是弄死了个什么BOSS吧，咦，这件是术士的，可以给我们家猫猫用。”猫爸看着陆离丢出来的装备啧啧称奇，他每拿起一件都觉得属性好牛掰，简直爱不释手。

　　“PK爆的吧，都插上石头了。”月光这方面经验比较多，一眼就看出来了。

　　陆离如果是打BOSS得到的这些装备，怎么也不会全部给强化好，还插上石头，这十一件装备，以陆离收藏的宝石和强化石，他是没本事都打造成这个样子的。

　　于是，陆离就把今天发生的事情说了一遍。

　　“我操。”猫爸猛地拍了一下自己的额头。

　　“陆离你……唉，算了，你开心就好。”月光神色复杂，他习惯于真刀实枪的拼，这种背地里阴人的勾当以他的心性是绝对做不出来的，不过他也没圣母到看不起陆离。

　　“漂亮啊，干的实在是漂亮。”根号叁眼睛发亮，简直要对陆离刮目相看了。

　　“这么老奸巨猾的谋略，如果被人知道的话，估计都可以排进年度榜单当成教材了，两个超级俱乐部被你当成猴耍，你还有什么不开心的呢？”猫爸表示不理解。

　　他早些年的时候也曾经想要在这方面出人头地，可惜性格和头脑都不够腹黑。

　　哪像陆离这样看似无害，实则吃人不吐骨头，最让他佩服的还是陆离干了这么大的坏事居然都没有人知道，最后还让血色战旗千恩万谢的拿出五百万买单。

　　“难道你们不觉得十一件装备四个传奇，比例太高了吗，就算去掉萧莫和西山白的装备，也是超过了百分之二十的比例，这还都是普通的核心精英。”陆离忧心忡忡地说道。

　　这话一出口，其他三个人就面面相觑了。

　　装备掉落概率是很玄乎的东西，官方也没给出什么准确的说法，但是毫无疑问的一点就是绝对不可能一定掉最好的东西，这也就意味着荣耀之都的核心精英们恐怕每个人身上都有那么几件传奇装备了。

　　裁决之剑能够达到这样的标准吗？

　　达不到！

　　裁决之剑也就是赛手们身上才有几件传奇，即便是陆离身上也还有黄金装备，暗金装备就更不用说了。

　　如果陆离挂掉的话，也只有运气特别差才有可能掉传奇，和西山白与萧莫两个人都掉传奇完全不一样，所以陆离不得不怀疑这两个家伙是不是全身都是传奇。

　　“没那么夸张吧。”根号叁不太相信。

　　“也不是没可能，如果他们砸很多钱的话，是可以办得到的，对吧，光光。”猫爸神色凝重地说道。

　　“要看他们愿意下多大本钱了，毕竟荣耀之都那么多人。”月光点点头，很确定地说道：“在以往的游戏中就经常出现这样的事情，对于俱乐部来说，胜负是无价的，如果这次荣耀之都真的想赢，那么他们就很有可能会赢。”

　　打个比方说，如果一千个人有机会获得一个减百分之十装备需求的宝石，裁决之剑六万战斗玩家，有机会获得六十块。

　　换做是荣耀之都，他们可能就是六百块，这六百块可以武装出来的人数就多太多了，而六十级的传奇装备，只要舍得砸装备砸药剂，曙光里有大把的BOSS能够提供。

　　“最近野外BOSS争夺的非常激烈。”根号叁叹了口气。

　　“等级也是问题，幸好你破坏了这个练级点，不然他们可能就要全面超越我们了。”猫爸庆幸地说道：“先不说装备的事情，这个咱们一时半会也没那么多钱解决，而且大家也未必有多大差距，主要是等级，比如月光你的等级就太低了。”

　　月光才刚刚五十五级，如果比赛的时候他的对手是五十七甚至五十八级，那等级的压制效果会让他这个狂战士直接废掉。

　　“装备的话，三哥你组织人去打BOSS吧，我给你一些BOSS的信息，至于等级，我最近倒是摸索了一个快速练级的方法，看来必须要组织人进去尝试一下了。”陆离很快就有了决策。

　　他决定启动一个BUG去疯狂练级。


第1171章 无限召唤

　　一听说有升级的办法，大家立刻来了精神。

　　“这是一个朋友发现的，他在打完副本的时候不小心遇见了一个铁怒召唤师，当时因为有急事，所以他并没有杀死这个铁怒召唤师，处理完事情之后，他回到副本才发现这个召唤师被卡在了一处缝隙里，当他看到我这个朋友的时候，他就疯狂的召唤火元素……”

　　陆离杜撰了一个所谓的朋友，实际上这个BUG将来也确实是这样被发现的。

　　只是发现的过程远远没有那么简单而已，如果不是荣耀之都这次升级太快，陆离也不想这么早就去碰这个BUG，因为很有可能把BUG给搞没了。

　　最近这几天应该有一件大事发生，这件大事对游戏产生了重大影响，但是玩家们并不知道。

　　陆离也是后来才隐隐约约的听一些人谈起，那时候已经是一年多之后了，这件事最开始的时候大家即便听说了都觉得只是一个笑话——人工智能接管游戏，游戏公司是嫌命长了吗？

　　但是陆离不确定人工智能接管游戏究竟是哪一天，在那之前游戏公司都还有干涉游戏的权力。

　　如果游戏公司发现裁决之剑的人用BUG练级，依照游戏法的相关条款他们没权利去惩罚裁决之剑，毕竟游戏出BUG那是他们做的不够完善，可是他们却可以立刻修正BUG。

　　“大家的CD都还没用吧？”陆离问。

　　“今天才第一天哪有这么快，我现在就去叫人。”根号叁兴奋地说道。

　　“唉，可惜我不是战斗人员，不然我也想进去看看，我一直都觉得曙光已经做到游戏的极致了，居然还有BUG。”猫爸一脸的遗憾，他虽然也玩游戏，但是等级并不高，而且现在的情况也不允许他进入副本占用一个宝贵的名额。

　　“任何游戏都有BUG，不管什么时候。”陆离说道。

　　即便是人工智能接管了游戏，依旧会出现BUG，有意思的是这个大型智能计算机群组的工作原则是游戏健康运行，有些BUG虽然也会让小部分人获得方便，可一旦它不认为这种BUG能够对游戏产生负面影响，他就会选择无视，就算游戏公司气得蛋疼也没办法。

　　现在，陆离等不下去了。

　　看着被调集过来的队友们，陆离只能说，能升多少是多少吧，最起码不能让荣耀之都的人超过他们三级以上。

　　十五个人，赛手自然不用多说，盗贼陆离、牧师三月雨、火法肥猴子、萨满落樱回忆、战士月光、术士猫猫爱吃肉，圣骑士沐秋，七个赛手都要进去。

　　主T自然是蔚蓝海风，治疗的话是三月雨、小八酱，外加沐秋，因为要打前面几个BOSS，小红手残梦自然也是要带着的，芝麻馅儿汤圆、花底离情两个强力输出，飘零一听说可以不用动就能升级，立刻也跟着来了。

　　这样一来就有十三个人了。

　　最后就要根据副本的情况来搭配人员了，既然是BUG刷经验，那法师自然是越多越好。

　　诺语虽然是火法，但是群伤技能也非常不错，而且陆离很相信他的人品，知道这个人不可能把BUG的事情透露出去，所以这第十四个人选也就这么确定了下来。

　　最后一个名额陆离确定了尐维卡。

　　尐维卡，暗影牧师，根号叁现实里的朋友，也是星月公会里出来的人，在星月公会经常性的副本和野外BOSS战中，他经常是输出榜单最高的那个人。

　　即便是在已经形成俱乐部规模的裁决之剑，此人的输出都是有名的高。

　　更让陆离确定就选他的更重要原因其实是因为他有一件装备特效是被动回蓝光环，可能持续为队友们恢复一定的魔法值，这对于练级刷怪来说简直就是神器。

　　尐维卡在裁决之剑就是香饽饽，任何练级队伍都求着他跟团，不过他是肥猴子固定团的人，基本上都是跟着肥猴子混。

　　十五个人进本，一路横扫，很快就达到了安格弗将军这里，可惜的不是首杀，自然就没什么太好的收获，就只得了一件属性只能算凑合的法系传奇装备，最终给了诺语。

　　安格弗将军也要杀掉，但是有一个小怪不能杀。

　　会在杀BOSS之前漏掉小怪的队伍不多，这也是BUG不容易被发现的原因，尽管这个铁怒召唤师的位置有点偏了一些。

　　这个BUG真正被发现是在很多玩家到了六十级的时候，等级和装备的提升才让玩家敢于无视这些可杀可不杀的小怪，而现在的黑石深渊其实还处于开荒阶段，能够如陆离这样一路横扫的队伍只存在于大型俱乐部之中。

　　“那个衣服背后有花纹的不要杀。”陆离指着角落里一个面朝墙壁的怪说道。

　　这个怪的奇特之处除了衣服和其他小怪不一样，姿势也挺奇特，其他人都是站立不动或者到处游走，只有他跪在地上面朝墙壁上刻画的一处图腾。

　　按照游戏公司的本意，这个怪物已经会牵扯到一个任务，但是不知道为什么又临时取消了。

　　他只是一个普通精英怪，玩家想要杀他其实是很容易的，而根据小怪仇恨的法则，很容易就在打其他小怪的时候拉到他的仇恨，引过去顺手就A掉了，现在陆离要求大家不要杀他，自然也不是难事。

　　BOSS杀掉之后，陆离就开始引着这个铁怒召唤师溜达了。

　　其他人则被他安排到墙角的位置站着，这里一般来说都不会吸引到仇恨，这个位置其实没办法解释，只能说是陆离上周自己探索到的，任何游戏都存在BOSS，也都是玩家们辛辛苦苦的一点点试验摸索规律。

　　第一次的时候，陆离并没能拉住铁怒召唤师，他不得不消失隐形重新卡怪。

　　然后是第二次，第三次，一直到大家都有些不耐烦的时候，那名召唤师才在安格弗将军旁边的狭缝之外进退两难，这里考验的是怪物位置姿势，还有他与陆离之前所产生的视野范围。

　　看到陆离停在指定位置后，铁怒召唤师吟唱咒语，召唤出了一群火元素，数量大概是二十五只。

　　看到这么多只怪物，陆离简直要给自己点赞了，这个BUG并不难卡，可是卡出来的结果却并不完全相同，大约有三种情况，一种是六只怪，数量不多，一般的队伍可能会觉得满意，然而陆离他们这么多的高手，恐怕六只怪根本就不够他们打得。

　　还有一种情况是十二只怪，普通玩家很喜欢这样的数量，不会有危险，经验值也很不错。

　　二十五只怪是最难卡的，普通玩家也并不喜欢这样规模的怪物，这种结果不仅召唤出来的怪物比较多，召唤出来的速度也更快，往往是这波怪刚刚跑到陆离面前，新的一波怪已经被召唤出来了。

　　而且数量不变，还是二十五只，普通玩家在这里刷经验的时候常常满屋子的怪，一不小心就会团灭。

　　陆离他们不怕，裁决之剑最精锐的力量几乎全部集中在这里了，蔚蓝海风和飘零两个人一起拉怪，花底离情、肥猴子、诺语、猫猫爱吃肉、芝麻馅儿汤圆，都是非常强力的输出，打这种怪只要放技能就行。

　　小八酱有全团回蓝的饰品，尐维卡有全团回蓝的特效，沐秋有全团回蓝的光环，只要大家稳着打几乎不需要停下来休息回蓝。

　　对了，落樱回忆这个萨满也不是吃素的，她回蓝的手段更加有效。

　　治疗更加没有什么压力，蔚蓝海风抗怪简直让陆离感到惊喜，这种五十五级的普通怪打他几乎没什么伤害。

　　唯一比较遗憾的是怪物的经验值也不算多，毕竟只有五十五级，而且还都是普通怪，单个怪物给的经验值比野外的同等级怪也高不了多少。

　　但是在这里练级却绝对比荣耀之都当初在索兰萨尔废墟更加效率，因为怪物被召唤出来的实在太快了，一次二十五只，这边刚杀完立刻就有二十五只跑过来，大家根本就没有停下来休息的时候。

　　这种练级方式并不是太累，大家几乎就是站桩释放技能，只是时间长了精神就麻木了。

　　到最后大家甚至连聊天的兴趣也没了，就这么麻木的丢技能，丢技能……

　　只有某一个人升级了的时候，大家才会精神稍微好一点，各自去看自家的经验槽还有多久才能升满，计算着自己今天能够升到多少。


第1172章 智能

　　陆离站在那里不能动，至少不能大范围的移动，不然召唤师的视野中看不到他可能就会停止召唤。

　　这里输出太强力，他也不一定非要参与输出，于是就有了时间给水精灵讲述这个BUG的要点，在同一个位置的不同副本里，水精灵带着微雨阁的赛手精英们也在卡这个BUG。

　　陆离没想过独享这个秘密，不是说他有多大方。

　　一来微雨阁是盟友，本身就应该共享一部分资源，二来就是接下来的比赛中，微雨阁有三分之一的概率碰上荣耀之都，想指望她们战胜荣耀之都不太现实，毕竟微雨阁单个的实力比血色战旗都要弱一截，只有加上无双城他们才能稍微占一点上风，如果看赛手素质的话那还要再弱一截。

　　陆离希望的是，微雨阁能够逼出荣耀之都的潜力，让他看看这只猛虎究竟藏了多么锋利的爪牙。

　　可以说是无利不起早吧，陆离其实就是一个俗人，就算对一个人有好感也不可能真的把身家性命都交付过去，真要那样的话，他和陆欣早就死在十年之前了。

　　水精灵卡BUG就没有陆离这么利索了，只能她这边录像拍视频，然后让陆离看了之后进行修正。

　　好在这妹子冰雪聪明，总算是卡成了BUG，虽然只有十二只怪物，为了最大效率的练级，他们十五人的队伍退出去一部分，只留下了MT和赛手。

　　他们的主T苍水长歌是熊T，可以说是最适合抗这类怪物的防御职业了。

　　等玩家六十级选择专精天赋之后，就有走防御路线的野德来这里专门带玩家练级，配上三个法师一个治疗，带着十个人一天差不多能够升一级——这完全是野外不可想象的速度。

　　只可惜现在陆离总觉得这个BUG要完了，以后新手就只能硬着头皮在外面抢怪了。

　　等级榜上一群人都在拼命的练级，可见荣耀之都这几天刷经验的举动刺激了太多人，但是今天的主角注定不是他们，哦不，上半天的主角是他们，毕竟荣耀之都和血色战旗爆发大战，双方火拼各自损失上千人，而且都是精锐中的精锐。

　　你方唱罢我登场，下半天的主角就是裁决之剑了。

　　从单位时间来看，他们的升级效率要远远地超过了荣耀之都，所以只要是关注排行榜的人就都发现了他们升级的速度有点惊人。

　　一开始大家还不确定，或许是他们找到了什么连环的升级任务也说不定，可再怎么长的任务也不可能连做两天，而且经验值一直不断的涨，排行榜上荣耀之都那伙人已经清一色的五十六级，等级高的甚至已经快要升到五十七级。

　　微雨阁也跟着水涨船高，等级蹭蹭蹭的往上涨。

　　其他俱乐部顿时就坐不住了，一个个各种途径的蜂拥过来，想要问清楚到底是怎么升的级，现在大伙儿无比的憎恨系统更新把查坐标的功能取消掉，想用查坐标的方式知道这些人在哪都不知道。

　　但是也有脑洞比较大的人。

　　比如论坛上那位自号诸葛先生的家伙还真有两把刷子，他说从裁决之剑升级的人数来看，最开始的时候是十五人，第二波也是十五人，第三波也是，也就是说他们是十五个人一批次去升级的，目前符合这种人数的地方最有可能的显然就是黑石深渊。

　　如果是黑石深渊的话，一个副本没有那么多怪让玩家一起升级，也升不了这么快。

　　所以诸葛先生估摸着这个副本里可能出现了BUG，不管是裁决之剑先发现了BUG，还是微雨阁先发现了BUG，总之他们走在了大家的前面。

　　无数人支持他的论断，还有人强烈要求裁决之剑共享BUG的攻略，大家都是一样的玩家凭什么你们自己独享，作为联盟的一员，作为华夏区的一员，作为一个大俱乐部的核心巨头，陆离必须要给大家一个说法。

　　陆离甩都不甩他们。

　　然后又有人放话了，如果陆离迟迟不能让他们满意的话，他们就去向游戏公司举报，就说黑石深渊里面有BUG。

　　换做一般人可能就吓坏了，直接公布BUG出来也不是没可能，但是陆离却深知游戏圈的这些陋习，只要没到山穷水尽，就不太可能有人去举报BUG，按照根号叁的说法那就是现在已经有无数人进黑石深渊找BUG去了。

　　所以陆离不担心，等这些人找不到BUG真的去举报，最起码也是好几天之后了。

　　他不知道的事，此时的荣耀之都众人确实派了不少人进副本，但是萧莫对此却并不太过于热衷，他在一边练级一边接见狂风军团的会长平凡人生。

　　平凡人生其实一点都不平凡，据说他曾经是一个天才的游戏圈赛手，只是状态不断的下滑，到最后已经没有任何可能在赛场上混下去了，所以游戏圈的人在吐槽别人起名字的时候就经常会说，别给自己取那些不吉利的名字，不然的话，你早晚会像平凡人生那样真的平凡一辈子了。

　　然而世事难料，走了下坡路的平凡人生并没有被他的老大萧莫抛弃。

　　于是狂风军团这个当时就已经非常强盛的俱乐部换了新的领袖，平凡人生既是俱乐部的队长，又是公会的会长，等到进入曙光之后招揽了凝视，他就把俱乐部队长的位子给了凝视。

　　“老大，这样不行啊。”平凡人生哭丧着脸。

　　四强争霸在裁决之剑、荣耀之都、微雨阁和狂风军团四家俱乐部当中展开，现在怎么看狂风军团都是打酱油的，因为他们的赛手普遍都没五十六级。

　　“等级低就加油练，别整天想着心存侥幸。”萧莫淡淡地说道，手上释放技能的动作丝毫不停。

　　“我打算着是不是花点钱，找个中间人去把BUG买过来，反正俱乐部的账上还有不少钱呢。”平凡人生希望能够得到萧莫的支持，这毕竟是和他们当前最大的对头去做交易。

　　“不用啦，我已经让人去联系游戏公司举报了。”萧莫浑然不觉得自己这话会对平凡人生带来多大的冲击。

　　“老大啊，你怎么能这么做呢。”平凡人生的职业是盗贼，而且从来没放弃过练级，此时愤怒萦绕胸口，忍不住挥动着匕首把一只怪给打的栽倒在地，反正他是没胆量去打萧莫的。

　　“这样做是最好的办法，不然你打算花多少钱去买这个BUG。”萧莫示意平凡人生不用说了，他叹息道：“平凡啊，你别忘了裁决之剑现在最缺什么，那点钱在咱们这里或许只能发挥一点作用，可是一旦被裁决之剑拿到了，那起到的作用最少十倍百倍计，以后做决定的时候多动动脑子。”

　　平凡人生脸色涨红，愤愤的跺了一下脚之后掉头就走，连个再见也没说。

　　萧莫知道他就这脾气，所以也不生气，而且他知道平凡人生一定不会违背他的命令，他现在就等着游戏公司出面把BUG给封掉了。

　　其实游戏公司此时也很憋屈，这几天他们最重要的事情就是测试智能计算机群组，让这个庞然大物接管游戏一旦成功了，那投资界的大佬们一定会打了鸡血一样的把钞票砸过来。

　　只是谁也没想到关键的时候发生了这样的事情。

　　如果他们二话不说就直接把BUG给封掉了，那岂不是自己打自己的脸，一边说要让智能计算机群组接管游戏，一边又如此的人为干涉，那些大佬们的考察组已经在一边看着了，动这么大的刀子相瞒都难。

　　最后还是有位高层站出来一语惊醒梦中人。

　　“没有绝对自由的游戏，任何游戏都必须在监控之下运营，不然的话没有任何一个投资者敢把钱投到咱们这里来。”

　　“我们所谓的让智能计算机群组接管游戏，其实就是换了一种说法，这些智能计算机群组都是我们自己设计出来的，它的工作原理难道我们自己不知道吗，投资者们又不是蠢货，你们难道真的以为他们不知道这里面的猫腻？”

　　“把这件事情交给智能计算机群组，就看它怎么处理吧，现在再也没有用事实来说服那些金主们更有效的方式了。”

　　于是，这个BUG便被提交给了正在接受测试智能计算机群组，然后所有的高层，包括获准参加项目研究组的投资方代表，都在监控室里亲眼见证了智能计算机群组对第一次危机的应对。

　　智能计算机群组处理问题最大的优势就是快。

　　不像正常人要去查证，确认了之后要讨论，写出一套解决方案之后要去找领导审批，领导呢，或许还要让相关部门进行风险评估，等到真正把事情解决掉了估计都好几天过去了。

　　陆离其实就是算准了这一点，所以他才敢启动这个BUG。

　　只要给他几天的时间，他就能缩减掉团队和荣耀之都那些人之间的等级差距，至于到时候游戏公司怎么处理就是他们的事情了。

　　但是智能计算机群组完全不一样，当程序提交过去之后，几乎是一瞬间就完成了查证确认、方案制定、启动实施等多项步骤，直接表现到陆离他们所在的BUG点就是他们猛然间发觉召唤师召唤出来的怪物数量不对劲了。

　　陆离他这两天卡出来的都是二十五只怪。

　　可是召唤师新召唤出来的都是十二只，足足少了一半，和之前比的话，效率降低了整整一倍，这也就意味着他们的升级速度顷刻间就慢了下来。

　　“这到底是怎么回事，你动了吗？”蔚蓝海风困惑的问道。

　　“应该不是，我问问其他的队伍都怎么样了。”陆离发信息一问，立刻就验证了自己心中的想法——这个BUG被改动了。

　　只是改动的方式让他有些摸不着头脑，游戏公司一般的处理方式不都是直接封掉吗？

　　而此时的游戏监控室，死寂了片刻之后便响起了雷鸣般的掌声，就算有一些看不懂的人也不能表现出不懂得样子啊，于是也跟着鼓掌，不过他们很快就弄懂原因了，运营部的主管上去解说了这次BUG处理的奥妙之处。

　　智能计算机群组不觉得这样的BUG能过威胁游戏生命力，于是便缩减了召唤师所能够召唤怪物的数量。

　　从原本的二十五、十二、六只，突然直接就缩减到了十二只，六只，三只，这样的话即便是BUG还在被利用，可利用BUG的人获得的收益甚至连在野外多都没有，那这个BUG就纯粹是摆设了。

　　比游戏公司之前动辄大改要温和的多，也更容易被玩家接受。

　　至少陆离就只能无奈的叹了口气，对智能计算机群组莫名产生了许多敬畏心理，他对大伙儿说道：“算了，随便刷刷吧，和野外打怪也差不了多少了，这里最起码不用和别人抢怪。”

　　但是这样一来，陆离他们狂飙的经验值就被遏制住了。

　　到这一天游戏时间结束的那一刻，陆离也还差一点才升到五十七级，等级最低的月光则还需要差半级多一些，其他人也就几个法系比陆离等级高一些，但是超过了五十七级的人就只有花底离情了。


第1173章 哥又要开挂了

　　第二天陆离进游戏晚了一点，他带着陆欣去金陵市做了复查。

　　陆欣的恢复效果惊人，毕竟年纪小身体素质也不错，估计再过几个月就可以和正常人一样了，只是医生建议了更先进的治疗方法——更先进也就意味着需要更多的钱，好在不管裁决之剑多么穷，陆离已经不差给妹妹治病的钱了。

　　上了游戏之后，迎面就是一个噩耗。

　　“荣耀之都一定是疯了。”根号叁脸色阴沉，这位老哥一旦出现这样的表情，那就代表事情很严重。

　　“他们做了什么？”陆离从来不会轻视荣耀之都，但他也不至于有多害怕，毕竟他刚刚才阴了人家一次，而且等级上的差距已经基本拉平了，荣耀之都想压裁决之剑三级无疑做梦。

　　再说了，光脚的不怕穿鞋的，裁决之剑今年刚成立，就算落入下风也没人说他们不行。

　　“有好几个公会在堵咱们的人，我估计都是荣耀之都请人干的。”根号叁苦涩着说道，虽说他们有一定的实力了，可是碰到这样的事情还是显得非常无力。

　　不是说裁决之剑的人不敢打，作为一个公会领导人，根号叁首先想到的是打下去的话有什么后果。

　　如果没有什么非常吸引人的好处，打的话就必须考虑会花费多少钱，大家上去拼命遭到了损失，公会总要出面意思意思，不然长此以往大家的心就凉了。

　　“练级的话就用BUG呗，反正也不比外面经验少，而且非常的效率。”陆离说。

　　“这个我当然知道，关键是这样咱们还怎么打野外BOSS，黑石深渊很难出传奇装备了，暗金装备对赛手根本没啥用。”根号叁很发愁，昨天今天几乎没抢到什么野外BOSS。

　　野外BOSS比副本BOSS难打，而且很多人抢，但是掉的东西绝对比副本BOSS好。

　　不当家不知柴米贵，他这个裁决之剑大总管算是操碎了心。

　　“这样啊，确实是个问题，他们估计是觉得等级拉不开了，于是开始在装备上下功夫，咱们的装备差了不少，技术又不见得比荣耀之都那伙人好，有点难办。”陆离揉揉脸，一时半会他也解决不了野外BOSS的问题。

　　没被人发现的BOSS当然有，可是打起来实在太难，裁决之剑时间太短，人员忠诚与否还不能尽信。

　　如果打到差不多被人摘了桃子，绝对比没BOSS打更憋屈，荣耀之都还真干的出来，至于把微雨阁和无双城，一起拉过来对付荣耀之都，也不是不行，只是这样以来冲突就升级了，恐怕荣耀之都就等着这样把他们一起拖下水呢。

　　“这里就咱们两个人，陆离你给我透个底，咱们如果对上裁决之剑的话，有多大把握。”根号叁小心翼翼的问道。

　　这是一个很专业的问题，陆离沉吟了一下后回道：“几天之前，我觉得咱们有七成胜率，看到了萧莫和西山白的装备后，我觉得咱们只有四成的胜率，如果他们真的全身都是传奇装备的话，那最多就只有两成了，再严重一点的话，如果都换成六十级的传奇装备，那咱们就没任何希望了。”

　　“操，不管了，拼就拼吧，我去想办法弄装备，不行我就拉下脸去各大俱乐部去借。”根号叁有一点心急。

　　“三哥，别傻了。”陆离连忙拉住他。

　　“不试试你怎么知道没用，我觉得大家一定不希望荣耀之都拿冠军。”根号叁不服气。

　　“他们当然不希望荣耀之都拿冠军，但是他们更不希望咱们拿冠军，不信你随便找个俱乐部去试试，我保证他们连找拒绝的理由都懒得找。”其实根号叁也不是想不明白，他只是被陆离那不算缩减的获胜概率给刺激了。

　　“那你说怎么办，我估计无双城现在也不会借装备，除非咱们下一场就对上荣耀之都。”根号叁颓然的坐回椅子上。

　　“干脆打黑石塔算了。”陆离眼睛一亮。

　　之前是因为大家等级都在五十五级或者五十六级，黑石塔自然没办法去打，毕竟那里小怪都不止五十五级，BOSS更是到了五十八级甚至六十级。

　　三级碾压理论不能忽视，尤其是防御职业。

　　所谓的碾压，一般有两种情况，一种是等级差距三级以上，护甲值会在原有的基础上产生一定的削减，具体表现为更有可能遭受最大攻击，这还不算致命，真正致命的是碾压状态下更容易遭到暴击。

　　任何MT被暴击都很危险，更别说还有连续暴击，三次暴击……

　　另外一种情况主要产生于BOSS和MT，BOSS的攻击高出玩家装备对应的某个基础护甲值临界点时可能出现特殊攻击，会至少造成一点五倍于普攻的伤害，超过这个临界点越远这个伤害就越夸张。

　　所以野团找MT的时候，经常首先考察MT的基础护甲值是多少，有时候也会因为特殊BOSS考察某一方面的单独抗性，比如火抗等等。

　　当然了，就算不会遭到碾压，也不意味着副本可以轻而易举的攻破。

　　“黑石塔行不行啊。”别怪根号叁怀疑，主要是想打的人太多，但是真正能打掉第一个BOSS的几乎没有，就连第七天堂的开荒团进去打了半天都没能寸进，他们有人出来就破口大骂，这才弄得人皆尽知。

　　“不试试怎么知道呢。”陆离当然不可能说，哥是重生的，哥又忍不住要开挂了。

　　黑石塔和黑石深渊离得很近，分成了黑石塔上层和下层，按照陆离他们现在的实力，最好是去打下层，因为下层的怪稍微好打一点，而且下层不需要做任务拿钥匙，上层首先把钥匙拿到手才有可能进去。

　　现在去打黑石塔下层的人其实挺多的，而且PK也时有发生。

　　最可恨的其实是鹌鹑——也就是鸟德，现在虽然还没有专精体系出现，但是萌萌的鹌鹑已经在德鲁伊这个职业里占据了重要的一部分。


第1174章 黑石塔

　　混迹黑石塔的这些鹌鹑，别看一个个萌的出血，其实个个坏着呢。

　　黑石山着落在东部王国湖畔镇的边缘，这场浩劫的源头始于矮人的内战——三锤纷争，铜须矮人在这场战争中获得了胜利，然而黑铁矮人并不甘失败，他们在黑石山的底部建立了索瑞森城，企图破而后立，伺机待发。

　　可是铜须并不会给他的敌人任何喘息的机会，在联合蛮锤矮人之后，以压倒性的优势再次击败了黑铁部族，并且在此役中击杀了他们的王后莫德古德。悲痛欲绝的锁芯森大帝犯下了一个任何人都可能犯下的弥天大错，那就是在岩浆深处召唤炎魔之王——拉格纳罗斯。

　　拉格纳罗斯出现的方式及其拉风。

　　因为火元素位面的通道连接着岩浆，可以想象一下，他从地面钻出来，钻了一个大洞，岩浆直往外喷，于是就形成了黑石山。

　　后来拉格纳罗斯奴役着黑石矮人们建立了黑石塔。

　　黑石矮人们成了拉格纳罗斯的奴隶，这并不代表他们可以在岩浆中游泳，所以在这个大洞的上方铸造了铁索桥来为他们提供通道，玩家来到这个地方想要进入这里各大副本的通道也是这些铁索桥。

　　既然是通道，那么这个铁索桥一定不会小。

　　只要不刻意去寻死，一般情况下是不会出现掉进岩浆活活烫死的情况。

　　可是，如果有一只鹌鹑，没错，就是这些萌萌哒的鹌鹑，他们躲在一边，对着正在从铁链上经过的敌对阵营玩家吹了口气。

　　这是一个叫做台风的群攻技能，攻击范围呈扇形，不仅能够造成伤害，还能将攻击范围上的人一定概率吹飞，按理来说这应该是一个非常强力的PVP技能，可惜需要读条，而且目前读条的时间还不短，必须像现在这样藏起来偷偷的读才有用。

　　陆离他们亲眼看见一群玩家被吹下去好几个。

　　掉下去的人当然别指望有什么活路，就算是陆离他掉下去也是必死无疑，不仅要损失百分之五的经验——掉下去就没办法复活了，还很有可能掉装备，这个也没办法去捡，就算队友们就站在旁边也只能眼睁睁的看着装备被系统刷掉。

　　那只作死的鹌鹑被五马分尸，彻底成了一只死鸟。

　　铁索桥上并不是平坦的几根链子，各种岩浆、石头分布，如果有人藏在某个地方也不是没有可能，万一有个部落的鸟人突然吹了他们一下，裁决之剑最精锐的这些人可能就损失惨重了。

　　所以，陆离在前面小心翼翼的潜行侦查。

　　之所以这么小心，那是因为鹌鹑也是德鲁伊，只要潜行就可以悄无声息的埋伏。

　　干掉两个敌对阵营的德鲁伊，陆离带着大家安全的通过了铁索桥，至于其他同阵营的玩家，陆离就埋伏在他旁边，一旦觉察到他吸气读条吹风，陆离就打算把他干掉。

　　好在这里玩的德鲁伊阵营意识浓厚，一般都不会吹自家阵营的玩家。

　　黑石塔入口挺难找的，不过有陆离在完全没问题，再说了，玩家在黑石山也混了这么长时间，如果还摸不清路——好吧，那也挺正常的，比如小八酱就拉着残梦的尾巴，唯恐一走神就把自己给弄丢了。

　　拉格纳罗斯被召唤出来之后，奴役了黑石矮人一族。

　　黑石山中这座固若金汤的要塞便是矮人建筑师弗兰克罗恩·铸铁精心设计的杰作，作为黑铁的象征，数百年来黑铁矮人一直占据着这座要塞，直到兽人大军穿越黑暗之门一路北上。

　　艾泽拉大陆的兽人如果按肤色来分，有好几种，其中最多最普遍的是绿皮肤的兽人，在杜隆塔尔可以经常看到这种兽人，以萨尔最为出名，是当今兽人的主流。

　　更为纯粹的是棕皮肤的那种，以地狱咆哮为代表，包括他的儿“脑残吼”，又被称为纯血兽人，这类兽人一般来崇拜武力，爆发力其夸张，当年的“吼爹”可是一斧头完成了几乎不可能完成的任务，成为英雄。通常他们爆发时，皮肤会转成红色，看起来为嗜血。

　　还有就是象黑石兽人这种，绿色中略带黑灰色的皮肤，也不知道是天生的还是后天环境造成，唯一可知的是，他们并不属于部落，更类似于兽人中被驱逐的那一类。现在，他们远离了部落的势力范围，成为人类最头疼的家伙。

　　事实上，他们曾经是属于部落的，这部分黑石氏族的兽人随着兽人大军一路北上。

　　在黑石山，他们轻而易举的击败了黑铁矮人，占据了这座黑石要塞，黑铁矮人得不到拉格纳罗斯的援助——这位大佬还在黑石深渊的深处熔火之心中积蓄能量——黑铁矮人们只能无可奈何的缩回了暗炉城。

　　占据了黑石塔的兽人大军稍作休整，继续前进，只留下这部分黑石兽人在这里驻守。

　　黑石塔一战，奥格瑞姆以重伤的代价将联盟指挥官安度因·洛萨毙于锤下，但整个局势已无法挽回，兽人部落被击溃，大部分被抓进收容所，包括酋长。

　　兽人大军受挫战败，似乎都和这部分黑石兽人没了关系。

　　他们在纷乱的艾泽拉斯被遗忘了，如果没有那些依旧和他们交战的黑铁矮人，如果没有雷德和麦姆这两个黑手兄弟的到来，这部分灰皮矮人或许会安定的生活下去也说不定。

　　毁灭者布莱克汉·黑手是古尔丹控制下的部落傀儡酋长，雷德和麦姆是他的两个儿子。

　　其中雷德是黑手的长子，继承了父亲优秀的作战天赋和战略思维方式，他和他的兄弟麦姆一起被术士用吸取生命的仪式来强迫达到成年，兄弟俩与奥格瑞姆一起是黑手不可多得的左右手。

　　在第一次兽人战争末期，杜隆坦遇刺身亡，有许多人认为当初下手杀害杜隆坦夫妇的就是雷德他们两人。

　　在黑手被奥格瑞姆·毁灭之锤杀死后，愤怒的雷德和麦姆决定夺回黑石氏族的控制权，并发誓要除掉奥格瑞姆为父亲报仇。虽然他们赢得了不少兽人和氏族的支持，然而事实上直至战争结束他们也未能如愿以偿。

　　后来他们负责守卫黑暗之门，却被联盟的军队击败。最后黑暗之门被毁，两人被一起送进联盟的俘虏收容所内。

　　历尽千辛万苦，雷德带着他兄弟从收容所里逃了出来，一路收集残兵败将夺取了黑石山，并以黑石塔为主城，此后的十几年来不断向周围拓展势力范围，威胁南方暴风王国的安全。

　　在夺取黑石塔战争中雷德失去了他唯一的亲人。

　　雷德终究没能实现他的春秋大梦，因为他的领地来了一个更夸张的权二代——奈法利安。

　　雷德的老爹只是兽人傀儡领袖，而且还是挂了的，人家奈法利安的老爹却是黑龙之王，曾经的大地守护者，是吊打其他巨龙守护者的存在。

　　黑龙军团是凡人世界最大的威胁之一。

　　在堕落化身死亡之翼的领导下，黑龙军团在无数世代中一直在破坏侵袭着人类和精灵的王国。

　　然而他在格瑞姆巴托之战中被击败，虽然侥幸逃过了被毁灭的命运，无论他最终是被俘获还是避世隐蔽，有一点是清楚的，那就是他没有对邪恶的黑龙军团有直接的控制。

　　由于死亡之翼的退隐，他的长子登上领袖宝座并领导整个黑龙族。死亡之翼的长子就是残暴狡猾的奈法利安，他将黑石之塔作为堡垒，将黑翼之巢作为巢穴。

　　奈法利安将各种龙族的血液拿来做试验，最后创造出了无坚不摧的多彩龙人军团。在其妹的协助下通过创造多彩龙人，奈法利安接替父亲掌控了整个黑龙军团。

　　在其忠诚的龙族党羽的协助下，奈法利安与拉格纳罗斯展开鏖战并最终掌控了整个黑石山及周边整个地区。

　　他的努力重现了当年其父死亡之翼的辉煌。奈法利安在捕获拉格纳罗斯的元素仆从后大为愉悦，并利用这些被捕获的仆从达成自己的阴险意图。

　　征服黑石兽人后，奈法利安并没有杀死雷德，他显然也需要帮手。

　　名义上，奈法利安与雷德·黑手结成联盟，实际上他只是利用黑手的黑暗部落达成自己的目的罢了。

　　奈法利安疯狂的统治欲望甚至一度引起了黑龙军团的死对头红龙的忿恨，尽管奈法利安的意图明显，但他达成阴谋使用的手段却是个谜。

　　牢牢掌控住黑龙军团并有多彩龙族的支持，奈法利安开始计划反击其他龙族和凡人世界。

　　也就是说，黑石塔副本中是兽人的势力。

　　其实，黑石塔、黑翼之巢里面是黑龙和黑石兽人的势力，黑石深渊、熔火之心是黑铁矮人和炎魔之王拉格纳罗斯的势力，双方在这里不断的交战，试图彻底夺取黑石山的控制权。

　　虽然龙族拥有黑暗魔法的力量，但是拉格纳罗斯可以用火焰之力赋予石头生命，两股势力无疑针尖对麦芒，整个战场扑所迷离。

　　这个破地方，陆离很纳闷这俩大佬为什么都紧咬着不放。


第1175章 跳着打

　　奈法利安与雷德合作之后，又吸收了不少新的势力加入进来，比如一些食人魔部族，蛛魔，还有燃棘巨魔和火印氏族，并且他们保留了强大的兽人狼骑兵军团。

　　可以说，旧部落的一部分势力都集中到这个副本中来了。

　　陆离熟练的选择了噩梦难度，在其他玩家震撼的注视下踏入了黑石塔下层副本。

　　如果是单独一个人的话，可能陆离还能隐藏行迹。

　　现在他们十五个人一起出动，显然就没有办法再躲躲闪闪了，于是他干脆就大摇大摆的选择直奔副本门口，一路上即便是敌对阵营的玩家也慌乱的让出了道路。

　　现在的裁决之剑至少不是他们这些普通玩家可以抗衡的。

　　上辈子陆离得罪了几个大公会，即便是小打小闹的追杀，也被追杀的差点玩不下去，现在他也有了这样的实力。

　　如果他想要去追杀一个普通玩家，根本不需要亲自出手就能让别人在游戏里寸步难行。

　　这么高调的进了黑石塔，消息自然飞快的上了各大俱乐部的案头。

　　这个副本分为上下两层，下层相对来说简单一些，然而没有任何一家来尝试的公会会赞同陆离的看法，这尼玛如果还叫简单，上层干脆就别去尝试了。

　　黑石塔下层路线不长，BOSS众多，掉落的物品也比较令人满意，如果状态比较好，个个等级达到五十九甚至六十，十人小队就可以相当轻松的在几小时左右完成，当然，陆离他们这样五十六和五十七级的队伍，最好还是十五个人一起上比较稳妥。

　　这个副本还是有不少任务的，有些可以接的到，有些触发不了，不管怎么说进来之前大家都尽可能地接到了。

　　黑石塔又是一个会迷路的副本，这里指的是黑下。

　　事实上，黑下按其高度大致可分为3层，进入副本时在中层，而中层有一大片开放区域，你随时可以跳下去到下层。

　　因为上辈子那些乱七八糟的攻略，陆离熟知数种跳法，每种跳法都各有其优劣势，这里的关键在于，不管你选择从哪儿跳，从中层到下层必须跳下去，因为下层爬回中层是在另一边了。

　　不同的地方跳，遇到的怪不一样，下去就不能再上来，但是你可以一路往上走，上到上层，然后从上层跳回中层。

　　这里有一个严重的问题就是猎人和术士的宠物不会跳，如果有人忘了解散宠物，它们会绕一个大圈子，收集沿途所有的怪物，微笑着带到你面前。

　　此时猎人可以装死，术士可以咒骂……

　　至于其他人，他们或许应该选择弄死惹祸的队友，仁慈点的话，可以让蠢萌的队友选择比较体面的死法。

　　进去之后迎面就是两个兽人守卫。

　　直接开搞，曙光里确实有很多逆天的小怪，打起来比BOSS还难缠，但是这两位老兄显然不在此列。

　　一轮技能砸上去，两个兽人守卫留下几块破布就去见了系统大神。

　　现在布匹也是好东西，随着等级的提升，裁缝需要的布匹数量大大增加，而且很多任务也经常会用布匹做任务物品，只可惜布匹一般只有人形生物才会少量掉落，所以这玩意一直都是畅销货。

　　到了一个巨大的岩浆坑上方，陆离指着斜下方的一个台子说道：“咱们从这里跳下去，三月先你给我和汤圆都加个飘浮，光光你接着，其他人一个个的来吧。”

　　“不对啊，去老一要走那边的路吧。”蔚蓝海风不是很理解。

　　虽然不知道其他公会在这个副本有什么进度，但是网上已经出现了很多似是而非的攻略，甚至有人号称他们用这种攻略打到了某某个BOSS。

　　他们这样一般都是为了吹牛装比，还有的是为了骗钱，视频攻略点进去要收费，每一次可能只有十个八个银币，积少成多也是一笔不小的收入，反正玩游戏的人多，不愁没人被标题吸引进去。

　　蔚蓝海风显然就是类似的受害者，十个银币对他来说根本不算钱。

　　“谁告诉你要去打老一了。”陆离觉得有些好笑，他估计现在还没有公会能打的掉老一欧莫克大王，而他也并不觉得蔚蓝海风能扛得住现阶段的欧莫克大王。

　　欧莫克以铁腕手段统治着塔内的食人魔，许多下属都提出过跟他单挑，希望借此夺取大王的头衔，但全都无一例外地倒地落败，根本碰不到他。这个神秘的现象引发了传言，说有更高端的存在保护着欧莫克。

　　欧莫克属于一个必杀的BOSS，相当一部分关于黑石塔下层的任务都少不了他，甚至还包括了黑石塔上层的开门任务。

　　而且想要往前走，是根本没办法绕过欧莫克大王的，惯性思维下玩家开始和这个BOSS死磕。

　　欧莫克没什么技能，甚至没有大招，大部分的时候都是用普通攻击一下又一下的和吸引到他仇恨的玩家交手，结果自然不用多说，如果他好对付的话就没这么多的公会卡在这里不得存进了。

　　说起来也是悲惨，普通玩家来下黑石塔，恐怕也没想过拿首杀，最多也就是想随便打两个BOSS弄点装备罢了。

　　现在被欧莫克一卡在这里，所有的希望都成了泡影，有些公会甚至暂时放弃了继续开荒，有那个时间放在练级上多好，就比如荣耀之都，他们连一个精英团都没往副本里派。

　　“你是想要用漂浮术飘到对面台子上去吗？”月光摇摇头，斩钉截铁地说道：“这不可能！”

　　牧师的漂浮术从效果上来说是减轻了被施法者的重量，从而让被施法者减低降落的速度，从而避免落地的时候受到伤害，能够起到同类作用的还有法师的缓落术，以及诺格弗格药剂产生的漂浮效果等等。

　　“一次当然飘不过去，咱们可以分成两次飘，关键是把汤圆飘过去，其他人随便飘两个过去拉人就行了。”陆离说。

　　“两次飘是什么意思？”蔚蓝海风不解。

　　“看到那边的那个凸起吗？”陆离探出身体，指着岩浆上的峭壁说道，从他的角度看过去，确实有一个小小的凸起，非常的小，甚至都不可能容纳一个人站到上面去。

　　“你的意思是在那上面借个力然后改变方向。”月光思索着，觉得大概也不是没可能。

　　“这得死多少次才能飘过去啊。”蔚蓝海风觉得陆离疯了。


第1176章 漂浮术

　　“这里是副本，不会掉经验，也不会掉装备，你怕什么。”陆离毫不掩饰对他的鄙视，作为一个男人，而且是一个整天抗怪的MT，敢不敢别那么胆小。

　　蔚蓝海风极度无语，他啥也没说，但是看那架势很难让他跳下去，除非从后面踹一脚。

　　“我先来试试吧，我在现实中经常攀岩。”尐维卡跃跃欲试。

　　其他人当然不会有反对的意见，别看陆离说的勇敢，其实谁也不想就这么跳下去，先不说这么高的距离下跳会如何的心惊肉跳，万一掉进岩浆去了，那可是会活活烧死的，即便游戏为了保护玩家降低了百分之九十的直觉感受，可即便是那剩下的一点点，也觉得会让人不舒服很久。

　　“其实习惯就好了。”陆离嘀咕着说道。

　　上辈子跟过一个野团进本，虽然没有打掉任何一个BOSS，可这里跳的下去的次数却不少。

　　那种灼热疼痛的感觉还不足以给人留下心理阴影，估计最让人跳不下去的还是发自内心的抗拒，当然了，如果有人主动站出来做示范的话，他才不会抢着要先跳下去呢。

　　三月雨给尐维卡上了一个漂浮术。

　　尐维卡一点点的挪到了悬崖最边上，往下看满眼都是红通通的岩浆，随着岩浆的翻滚，热浪迎面扑来，和现实中靠近火堆的感觉差不多。

　　但是他并没有害怕，从他的眼神就可以看得出来，这个平时看起来还算正常的家伙居然非常的兴奋。

　　“我出发了。”不用准备，没有迟疑，暗牧尐维卡直接就一跃而下，他的身形似乎被一种神秘力量拉扯着，又好像是一片风中的落叶——尽管这个副本里并没有风——晃晃悠悠的飘了下去。

　　“惨了。”月光叹息。

　　其他人定睛看去，也很快发现了端倪，恐怕尐维卡的落脚点很难达到那个突出的岩壁了，所以他很可能根本就借不到力，最终的后果不言而喻。

　　至于为什么不在其他的地方借力？

　　其实也很简单，因为其他地方的岩壁上流淌着火焰，只要沾到就会受伤害。

　　漂浮术可以让玩家漂浮很长时间，但是却有一个很致命的缺陷就是只要受到伤害就会立刻消失，一旦被灼烧掉了漂浮术，最终还是一个失败的结果，而那处从火焰流淌的岩壁中伸出来的凸起，看颜色一片黑黝黝的，显然不会在上面受到伤害。

　　尐维卡也发现自己无法成功，他干脆的取消了漂浮术，如一个炮弹一般的砸落进滚滚沸腾的岩浆里，扑腾两下之后化成了白光。

　　正如陆离之前所说的那样，副本里挂掉的话不会掉装备和经验，只可惜没办法指望治疗职业把他救起来，技能范围不够，根本就够不着，他只能从外面跑回来，然后直接复活在门口。

　　“给我加个漂浮术。”在等尐维卡跑回来的时间，陆离必须要自己上了。

　　第一次他当然没有成功，倒不是他故意装模作样，就算他上辈子曾经跳过很多次，也不敢保证现在就能跳成功。

　　等陆离复活回来，月光也不见了，想必是跟在他后面掉进了岩浆，尐维卡还在半空中，飘零这个懒货居然跑过来排在后面，显然是打算挑战一下自己的运气了。

　　尐维卡这一次还是没能成功，不过大家都在替他欢呼，因为他确确实实已经踩了一下岩壁上凸起的那个点，只是第二次挑起的时候姿势调整的不对，没能成功的落到对面去实地上，可以说就差了一点点。

　　飘零也没能成功，陆离第二次跳起。

　　他在半空中不断的调整姿势，并且一边调整还一边给队友们讲解，他缓缓的落到岩壁上的哪一处凸起上，因为凸起并不大，他根本无法短暂停留，飞快的脚下一用力就再次回到了空中。

　　这一次他就比尐维卡做的要好了，他晃晃悠悠的飘过了岩浆，脚下一顿就落到了对面的地上。

　　有了陆离做示范，其他人也来了兴趣，在芝麻馅儿汤圆成功之前，大家是一个接一个的跳了起来，就连最开始白着小脸的女孩子们都大着胆子跳了下来。

　　当然，她们闭着眼睛怎么也不可能跳成功。

　　并不需要所有的人都跳过来，等到芝麻馅儿汤圆跳过来之后，他直接使用了召唤门技能，所有在那边的人都给拉了过来。

　　“好了，出发吧，咱们直接去打老二。”陆离松了口气，带着队伍开始进入巨魔的地盘。

　　小怪已经从老一那边的食人魔变成了巨魔。

　　巨魔一族会出现在黑石塔也并不奇怪。

　　出现在这里的是森林巨魔中的火树巨魔和燃棘巨魔，他们是隶属于黑手军团的两个森林巨魔部族。

　　他们拒绝了萨尔的新部落，继续追随雷德·黑手，其军团的规模虽然较萨尔的部落相比小的可怜，可是他们仍然不放弃“占领艾泽拉斯”这个古老的使命。

　　火树巨魔和燃棘巨魔的意识深处仍然对祖金表示敬仰，其它森林巨魔都是该遭受鄙视的背叛者，尤其是与萨尔的部落保持着飘忽不定关系的恶齿部族。

　　讽刺的是恶齿巨魔们认为燃棘巨魔没能离开黑石塔才是叛徒，自己则是由于相信萨尔领导着真正的部落转而帮助萨尔和他的追随者们。总之，黑手军团以外的巨魔很早前就相信，火树巨魔和燃棘巨魔与黑龙军团相结盟是一种愚蠢至极的行为，他们居然还在为一场绝对无法取胜的战争而奋斗着——也许这也算被称为“战争”的话。

　　或许是因为来临非凡，这些巨魔实力非凡，普通的队伍在这里必须小心翼翼的才行，不然毒伤能够直接弄死人，就算是喝解毒药剂也没啥用，换成裁决之剑这次过来的队伍那就完全没问题了，至少小怪还不足以让他们十五人减员。

　　“陆离啊，为什么咱们不试试老一呢，说不定能打过去呢，我身上还有关于老一的任务呢。”蔚蓝海风一脸的遗憾。

　　“老一讲究火抗和物理防御，你现在还不行。”陆离摇摇头。

　　如果蔚蓝海风穿他最好的装备，物理防御绝对没问题，他都差不多全身传奇装备了，尽管为了省减需求石头不是用的六十级装备，可现在任何一家公会也没底气说防御比他高。

　　关键是火抗。

　　他也不是没有火抗装备，如果换上的话，也足以扛得住欧莫克的火属性伤害。

　　可是问题来了，换了火抗装备，蔚蓝海风的物理防御会下降不止一个档次，到时候物理防御又不够了，也就是说想杀欧莫克的话，MT的装备必须满足物理防御和火抗的双重标准。

　　就目前来说蔚蓝海风不行，其他公会的那些MT也都没可能。

　　老二就不一样了，暗影猎手沃什加斯虽然手段多了一些，但是蔚蓝海风抗她还是没什么大问题的。

　　沃什加斯以她的美貌和神经病倾向在巨魔间享有盛名。

　　美貌嘛，陆离他们很难把这个词和沃什加斯联系在一块，或许在巨魔眼中，她小巧的大牙和丰满的身材还有淡绿色的皮肤确实很漂亮也说不定，但是和她的美貌同样享有盛名的是这位暗影猎手的神经病，作为深谙暗影猎手之道的大师，她精通妖术、诅咒与治疗魔法。

　　但是她最喜欢的就是主持各种仪式，据说能够沟通上古的神灵，久而久之，她自己也以为能够真正的沟通于是变得神经兮兮的。


第1177章 小青蛙

　　在玩家的体系中，并没有暗影猎手这个职业，不过它和萨满至少有一些相似性。

　　他们每个人都是巫毒术法师，并使用神秘的灵魂力量治愈他们受伤的同伴，并将可怕的诅咒施放到他们的敌人身上。暗影猎手徘徊在黑暗和光明之间，希望能给自己那些受苦受难的同胞找到一个光明的未来。

　　这些知识很容易搜集到，不管是血色图书馆，还是北郡修道院，都可以找到这方面的材料。

　　知道这些东西，才有可能对暗影猎手沃什加斯有更全面的了解，陆离把这个BOSS的一些相关知识告诉同伴们，这有利于大家一起动脑子，他需要的是队友而不是傀儡，如果他不在的话，至少希望队友们可以自己进行分析和战斗。

　　四个巨魔萨满围着暗影猎手沃什加斯，看上去只是举行一个召唤仪式，他们脚下的法阵泛着暗绿色的光芒，隐隐约约中可以听得见嘶吼的声音从法阵之中传出来。

　　“这怪必须一起打吧。”蔚蓝海风灌下一瓶药剂，其他人也是该喝药剂的喝药剂，该加状态的互相加状态。

　　“试试吧。”但是陆离知道杀小怪是没用的，因为这些小怪的生命和BOSS联通，只有BOSS死了他们才有可能被杀死，而且也完全没必要非杀死他们不可，他们在维持仪式的运行，根本不会攻击大家。

　　蔚蓝海风上去拉住BOSS，副T飘零嘲讽几个小怪。

　　让人奇怪的是小怪根本就不会理会这样的嘲讽，攻击落到他们的身上，也只是出现了可怜的一两点伤害——两点那是暴击，只要等级不存在过大差距，不过伤害多少都不影响暴击概率。

　　“看来不行，打BOSS吧。”陆离说。

　　“放这几个小怪在身边总觉得不妥。”飘零放弃了小怪，也过去打BOSS了，但是他的注意力还是放在了小怪的身上，这种没办法在开BOSS之前解决的小怪一般都是他的责任。

　　“反正又打不了，你有什么别的办法吗？”陆离非常的输出着BOSS，DPS排行上他占了第二的位置。

　　飘零耸耸肩，显然也知道自己在说废话。

　　这四个小怪的血量比例永远不会低于暗影猎手沃什加斯，也就是说你必须打掉暗影猎手沃什加斯百分之十的血量之后，才可以对小怪造成同比例的伤害。

　　所以正常的攻略中根本就不会去打这些小怪。

　　“为什么花花的伤害那么高啊。”诺语惊讶的问道，他其实已经算不错了，可是对比花底离情的话，他差了不止一截那么简单。

　　“技术问题。”花底离情屌屌哒。

　　“呃……能和我说说嘛，花哥……”诺语嘿嘿一笑，站在花底离情旁边输出了。

　　“好吧，但是这些是我慢慢摸索出来的东西，你尽可能不要外传。”看到诺语连称谓都变了，花底离情也不过分，开始讲解法系职业的施法手势，技能锁定，技能衔接……等等，其他的法系职业也很认真的听。

　　花底离情不喜欢PK，但是对职业的研究却从来都没中断过，而且他从游戏开始没多久就和陆离混一块，也经常会讨论一些手法问题。

　　大部分的时候他不会和其他人接触，所以才会让诺语惊为天人。

　　肥猴子走的PVP路线，讲究的东西和花底离情不一样，但规则总有共通之处，他在花底离情的讲解中也获益匪浅。

　　“注意了啊，仪式有变化了。”陆离提醒说道。

　　四个小怪在维持一个仪式的运转，他们脚下的法阵原本是暗绿色的，现在已经转化成了红色。

　　“想来点真正让人惊慌的玩意儿？”

　　“那就开始吧！”

　　暗影猎手沃什加斯阴笑着说道，伴随着她的话，一群虫子从法阵中冲了出来。

　　巨魔召唤出虫子这并不奇怪，巨魔是艾泽拉斯首批诞生的智慧生物之一，在一万六千多年前，巨魔分裂出阿曼尼帝国与古拉巴什帝国，他们统治着卡利姆多的大部分地区，在那时，他们最大的敌人是第三大帝国——亚基帝国。

　　亚基帝国的创立者是一群有智慧的昆虫形生物，他们与赞达拉巨魔同为艾泽拉斯最古老的种族之一，其出现的年代甚至早于上古之神。亚基虫族统治着卡利姆多大陆的西方，这些聪慧的昆虫形生物十分渴望扩张领土并且非常的邪恶，他们致力于清除卡利姆多上所有的非昆虫生物。

　　阿曼尼和古拉巴什的巨魔们与之进行了数千年的战斗，但是从来没有获得压倒性的优势。

　　最终，在巨魔们的顽强意志下，亚基帝国被打败并分裂成两半，它的臣民逃散到大陆北部和南部偏远地区的聚居地苟延残喘，剩余的虫族建立了两个城邦，北部荒地的艾卓-尼鲁布和南方沙漠的安其拉。

　　在长久的战争中，一些暗影猎手开始研究他们的敌人，并且获得了一定的近战。

　　虫子在玩家的眼里属于那种上不了台面的东西，大致等同于新手村的野猪，于是他们付出了极为惨重的代价，在暗影猎手沃什加斯这里他们遭遇了第一次的团灭。

　　陆离没想过一次打掉暗影猎手沃什加斯，那根本就不现实，怎么说也是一个五十八级的正规BOSS。

　　如果不是因为防御职业扛不住欧莫克大王，算下来的话，欧莫克大王还不见得有暗影猎手沃什加斯的难度高呢。

　　团灭之后被坑最惨的当然还是芝麻馅儿汤圆，他需要重新从原来的地方跳过来，陆离见机消失的快，属于极少数幸存下来的人，除了他之外还有月光，这家伙也非常的有眼色，眼看着快要团灭了，他就跑到一个远离BOSS的角落使用了影遁。

　　第二次开荒大家就不敢小瞧这些攻速超变态的虫子了。

　　他们的攻击不见得有多高，知识抓人的时候速度快的几乎能够看到残影，大家就是被虫子们一冲而团灭的。

　　“等下虫子出来后，花花你冰第一波，等我喊二的时候，大师兄你来第二波，诺语第三个。”陆离这次不需要遮遮掩掩了，只要知道虫子的特点，对付他们并不太难。

　　“这些虫子血量那么少，为什么还需要三次冰环？”飘零不解的问道。

　　在他看来，这些只有几百点血的虫子，刚才要不是小看了他们，直接就能全部扫掉，根本不需要让三个法师上去轮流冰环。

　　“我之前说了那么多BOSS的职业，为什么你们觉得我是说着玩的呢。”陆离轻叹。

　　“暗影猎手……”一听陆离说起BOSS的职业，飘零瞬间就明白了，暗影猎手这类怪物曙光里偶尔也出现过，他们似乎都会使用一个群加的技能——治疗波——召唤出一道能量波，在我方单位之间进行跳跃并恢复生命，每次跳跃都会削弱一点治疗能力。

　　小怪的生命值本来已经快被打掉了，结果受到了这一道治疗波的影响，他们的生命值全部回满。

　　幸好花底离情的冰环在陆离的命令下几乎和治疗波一起同时发挥了作用，这也是陆离安排花底离情第一个上去冰环的原因，长久的默契和信任让花底离情根本不会去质疑陆离的任何决定，换做诺语的话，他说不定会因为小怪快死了而省下这个技能。

　　治疗波一共三波，正好给小怪加三次血。

　　如果没有三个法师的定位群控，估计大家就必须在移动中打怪了，任何人被这些虫子近身都是死路一条。

　　三次治疗波之后，暗影猎手沃什加斯就需要休息一下了，这波小怪失去了治疗的支援，顷刻间就被打掉，到此时暗影猎手沃什加斯的攻略也就进入了P2阶段。

　　P2阶段需要两个MT，陆离并没有去提醒飘零，他相信飘零的应变能力。

　　暗影猎手沃什加斯的眼睛突然发亮，是那种光芒四射的发亮，然后蔚蓝海风就觉得脑子一蒙，整个世界都发生了翻天覆地的变化，最直观的就是眼前一切东西都变得高大和不真实。

　　而落在他的队友们眼中……

　　“哇，好萌啊。”小八酱看着蔚蓝海风变成了一只绿皮的小青蛙，立刻惊呼起来。

　　至于残梦，这可怜的孩子根本没用脑子去思考，手上已经条件反射的丢出了驯服术……这么萌的小东西一定要抓回去做宠物才行。


第1178章 暗影猎手

　　“噗。”飘零忍住笑，顾不及去嘲笑蔚蓝海风，手中的单手剑斜劈已经讲失去仇恨的BOSS吸引到自己这边。

　　“快乐的快乐的池塘里面有只小青蛙，它跳起舞来就像被王子附体了，酷酷的眼神，没有哪只青蛙能比美，总有一天它会被公主唤醒了……”反应比较快的猫猫爱吃肉已经唱上了。

　　“快乐的一只小青蛙……”小八酱跟上。

　　“快乐的一只小青蛙……”残梦悻悻的收回驯服术技能，暗自里决定一定要去抓一只青蛙回去。

　　蔚蓝海风还趴在地上扮青蛙，看不清他的表情，但是估计一定是想死的心都有了，幸好三月雨还比较厚道，帮他解除了变形魔法。

　　妖术——将敌方单位变为一个随机的小动物，并使其丧失所有能力，包括被动技能。

　　这就是暗影猎手沃什加斯的变形术，算是一个非常厉害的技能了，被她法术影响的人会丧失一切的抵抗能力，就连自己使用徽章或者特效都不行，必须依靠外力来解除这个状态，或者就干脆等两分钟过后自然解除。

　　那边蔚蓝海风刚站起来，飘零就被变了，他成了一只小白兔。

　　“这是比着卖萌吗。”尐维卡表示服了这个游戏。

　　“哈哈哈，我觉得这个兔子比我惨，一边去，一边去，别在这里碍事。”蔚蓝海风幸灾乐祸，已经忘记自己刚才的囧样。

　　飘零泪奔，蹦蹦跳跳的朝着三月雨那边去了。

　　三月雨要给受了BOSS闪电链伤害的队友们加血，一时半会没腾出手去解救飘零。

　　“别救他了，我估计他救起来之后，BOSS还是会选人进行变。”陆离浑然不知道自己的话对飘零造成了多么大的伤害。

　　事实上，并不是有人被变形，其他人就没事了。

　　尐维卡在飘零被变形的过程中被变形，这一次就不一样了，陆离飞快的命令三月雨把他释放了出来。

　　“操，你大爷！”飘零非常的郁闷，或者说根本不止是郁闷了。

　　“我以为你会很乐意为大家牺牲呢。”陆离非常的无辜，他已经预料到飘零的反应了。

　　变形术的机制很复杂，但是架不住玩家们投入的去研究，陆离上辈子的时候就看到过一篇相关的攻略，写攻略的人通过采访和亲自试验的方式基本上摸清楚了规则。

　　最大概率变形当前目标，也就是MT，一定概率变形其他人。

　　最多可以让三个目标处于变形状态，也就是说如果飘零一直被变形的话，就只有两个人还会被变形了，一个没啥作用的副T，这时候的作用就是占用一个变形名额。

　　P2阶段也会有虫子被召唤出来，而且这一次召唤出来的虫子更加的厉害。

　　幸好有了之前的几次经验，几个法师不需要陆离指挥就可以轮流上去群控，还有花底离情的水元素宝宝也可以使用一次冰霜新星。

　　肥猴子和诺语是没有水元素宠物的，学习水元素技能的话，会降低火系法术的伤害，只要是还想追求高伤害的法师，估计没有谁会愿意放弃这部分伤害而带上一个水元素宝宝，哪怕这个水元素宝宝可以学习寒冰箭和冰霜新星。

　　P2阶段其实没什么，也就是变青蛙，只要大家不慌乱其实就没事。

　　陆离他们这群人算是非常强力的了，就算真的少了几个人也没关系，至少对付暗影猎手沃什加斯召唤出来的小怪还是没问题的。

　　真正“致命”的是P3阶段。

　　“这真是一个疯狂的时代，你们谁先死？”暗影猎手沃什加斯尖叫着说道。

　　只见她随手一挥，一簇簇毒舌状的火焰从地下钻了出来，非常的遍布了整个区域，这就是暗夜猎手的毒舌守卫。

　　巨魔一族历史悠久，在这悠久的历史中，产生了各种各样的崇拜图腾，其中蛇类是很重要的一部分，而能够召唤毒蛇守卫也是暗影猎手沃什加斯觉得自己能够沟通神灵的主要原因。

　　尽管这种召唤是在四个召唤师小弟的帮忙下完成的。

　　这种突如其来的袭击让裁决之剑众玩家难免产生了一些慌乱，等反应过来魔法技能无效对这些单位无效之后，团队已经没剩下几个人了。

　　其实这些毒蛇守卫只有三百点生命值，而且还是无护甲单位，很容易被敌人的物理攻击摧毁，随便攻击两下就解决了。

　　“没关系，咱们也就才团灭两次而已。”陆离看大家情绪有点低落，只能好言安慰，暗影猎手沃什加斯这个黑下最弱的BOSS确实不需要觉得她很难，只要把她的手段都摸索出来，轻而易举的就能解决掉，不然的话陆离也不会跳过第一个BOSS直接怼老二。

　　其他人都表示听到了，但是相信陆离的却不多。

　　这可是五六十级的副本，里面的怪物怎么可能有吃素的，P3阶段刚进去就灭，而且看BOSS似乎很有底气的样子。

　　那可是一招一大片的毒蛇守卫啊，鬼知道下次召唤什么出来。

　　不过，他们很快就知道自己想多了，第一阶段顺利，第二阶段依旧熟门熟路，等到第三阶段毒蛇守卫出来的时候，几个物理系职业全都放开了手的攻击毒蛇守卫，其他人也机智的开启了减伤。

　　物理系群攻少，并不代表没有。

　　陆离的刀扇——好吧，这个技能攻击的伤害实在太少了，但是残梦的乱射和多重箭，月光的践踏和大旋风，都是非常强力的群攻技能，尤其是残梦的新技能乱射，简直刷新了大家对猎人这个职业的认知。

　　猎人在这次系统更新的时候遭遇当头一刀。

　　不仅仅是宠物伤害和技能被砍了一些，残梦的强击光环效果减半不说，还只能对物理系职业发挥作用，小丫头伤心了好几天，直到在闺蜜小八酱的带领下从一个隐居NPC那里接取任务获得了这个乱射技能。

　　她现在刷起怪来并不比法师差。

　　当然，一代补丁一代神，不用过多久猎人职业就要崛起了，陆离记得很清楚，他刚进游戏那会就曾经犹豫着要不要选猎人职业。

　　猎人远程攻击，能带宝宝，除了箭矢不需要消耗任何东西就能持续的刷怪。

　　那时候的猎人甚至可以单独挑战一些移动速度比较慢的野外BOSS，或者单刷某些稍等低等级的副本。

　　最重要的是那时候的猎人比一般人多了一件装备——箭袋，它取代一个包裹位置，只能为猎人装载弩箭或者弹药，其他的物品无法放进去，猎人们一点都不介意，除了他们，谁家的包裹是带属性的，还有更你天的包裹或许还能带上一两个特效呢。

　　后来，系统也显然意识到猎人太牛掰了，于是又是当头一刀直接把箭袋给砍没了。

　　任何职业都有牛掰的时候，也都有低迷的时候，就算是系统亲儿子法师职业也不例外，只是那种情况比较少见而已。

　　P3阶段其实也就是这些毒舌守卫难缠一点，暗影猎手沃什加斯的其他手段最多也就是给大家制造了一点麻烦，让队伍减员了几个，最终还是难以避免血槽被清空的命运。

　　暗影猎手沃什加斯不是副本最终BOSS，她的死系统并不会关注，自然也就没有上电视的情况，所以其他公会的人根本就不可能知道裁决之剑打掉了副本老二，不过这并不代表游戏玩家不关注他们。

　　“查到了吗？”萧莫揉了揉眉头，不抱什么希望的问道。

　　“现在只知道有人卖了消息给血色战旗，咱们埋在他们公会里的人是直接被拉过去的，最后一刻开战了才知道对付的是谁。”负责情报工作的城下烟波战战兢兢的汇报说道。

　　“烟波，你那是什么表情，难道我会吃了你吗？”萧莫更不爽了。

　　“咳咳，老大，我……”城下烟波挠挠头。

　　“你是最早跟我的人，为什么也跟我生分了。”萧莫叹息。

　　“怎么会呢，老大，我就是觉得挺对不起您的，废了这么大的功夫，甚至暴露了两个内线都没什么进展。”城下烟波差点就哭了，老大啊，你难道没发现自己这两天有多容易发火吗，就连血匕老大都被你骂了，我要是再不怂点，怎么可能还有命在。

　　“也不算没有进展了，至少知道血色战旗并不是这次行动的主谋。”萧莫也就是一说，并不要求情报头子真的和自己称兄道弟。

　　“应该是有人卖情报给他们，咱们在那里练了一周，被人发现也不是没可能的，事故发生的当天咱们前面的兄弟就遇见了陌生人，关键的地方就在于那条密道是怎么来的。”城下烟波说道。

　　“是啊，如果没有那条密道的话，咱们不会损失两千多个精英，而且都是最核心的精英。”萧莫怒气上扬。

　　那天在峡谷里挂了一两千，外面的人为了进去救他们也挂了不少，尽管荣耀之都号称有几十万人，但是三千核心精英的损失也已经好几年没遇见过了。

　　“继续观察吧，看看究竟是什么人有这样的本事，一下子算计了两个公会。”萧莫后面的声音越来越低，在他看来，血色战旗同样没有落得明显的好处，他们也有一千多人在混战中挂掉，而且也都是最核心的精英高手。

　　“我已经安排了人，只要有消息就立刻展开行动。”城下烟波说。

　　“如果遇见了卖情报的人，你打算怎么做？”萧莫问。

　　“这要看对方是什么人了，如果和其他俱乐部没牵扯，当然是以拉拢为主。”城下烟波不假思索地回道。

　　“嗯，就这么办。”萧莫满意的点点头。

　　“对了，老大，裁决之剑的开荒团已经进副本了。”城下烟波离开之前，顺带的把裁决之剑的情况说了一下，前几天上面就已经吩咐下来要多关注裁决之剑和微雨阁，在加上阴了荣耀之都一把的血色战旗，这三个公会是目前最高级观察目标。

　　“他们在里面多久了，确定他们没有出来吗？”萧莫问。

　　“已经快要一个小时了，他们会不会在副本里直接炉石回去了？”城下烟波忍不住的猜测。

　　“不是没这个可能，但是烟波啊，你作为一个情报人员，永远也不要把事情往好的一面去想，不然的话，你还怎么展开工作。”萧莫哼了一声。

　　“好的，老大，我联系一下上次卖咱们副本攻略的人，看看能不能得到一些信息。”城下烟波看到萧莫点头，立刻飞也似的逃走了，老大心情不好，日子真尼玛难过，裁决之剑那批人该不会真的打掉老一了吧。


第1179章 来自陆离的压力

　　所谓上次卖攻略的人，指的是陆离和萧莫带团打通灵学院，在不影响最终结果的情况下，陆离和根号叁卖了一部分攻略给荣耀之都。

　　陆离他们这边正在分装备。

　　曙光最近调整了装备拾取的部分规则，现在最先摸到的一般都是强化宝石或者合成宝石，以及一些矿产草药之类的普通材料，然后是技能书，再然后是稀有材料，最后才是装备。

　　第一件是一颗强化石，残梦把它分给了陆离，这东西会到最后再分配。

　　第二件是一本萨满的技能书，给了队伍里唯一的萨满落樱回忆，虽然她不是元素萨，但是却可以拿着这本元素萨使用的技能书去换适合自己的技能书。

　　游戏的互动性是非常重要的东西，合作、交流、交易等等体系会增加玩家对游戏世界的认同感。

　　实在无法想象，一个游戏可以随机组队，打完副本之后一拍两散，以后再也不见，谁也不认识谁，玩了几个月连一个朋友都没有，这样的游戏还有屁的趣味性。

　　第三件是黄金板甲装备，残梦嫌弃的扔给了蔚蓝海风。

　　其实这件装备属性还算可以，又带上了两个有用特效，再加上又是五十五级的装备，普通玩家拿到的话可能会当成小极品对待。

　　陆离上辈子六十级的时候身上只有一件垃圾暗金，剩下的黄金白银对半分，真正比得上这件黄金装备的几乎没有，毕竟是黑下出品，而且还是噩梦难度，也就残梦这眼光越来越挑剔的小妮子才觉得没法看。

　　第四件是一件暗金，猎人职业的手套，比残梦身上的差，不过她还是塞进了自己的背包。

　　十六七岁的小女生也学会过日子了，作为优秀的铲屎官，不管多垃圾都可以卖钱养家糊口——她那一大家子每天都要消耗大量的金币。

　　第五件还是一件暗金，也比较一般，黑下的装备等级和黑石深渊差不多，但是出的装备又比不上黑上，所以地位挺尴尬的，经常出这些看似不错，其实又提升不了什么实力。

　　这件是法系术士装备，按照装备分配的原则，分给了芝麻馅儿汤圆，他的输出要比猫猫爱吃肉更高一些，下次再出无人需求的术士装备，就轮到猫猫爱吃肉拿了。

　　四件装备没一个能用的，也是醉人，副本BOSS产出要比野外BOSS差很多。

　　唯一的好处就是没人抢，不需要那么多人参与攻略。

　　“不知道还有几件装备。”残梦忧心忡忡地说道，她非常讨厌现在的拾取机制，以前大部分情况下都是第一件装备最极品，拿到之后就安心了。

　　“应该不多了，最多两件，你加油吧。”陆离说道。

　　一般来说，暗影猎手沃什加斯这样的BOSS在噩梦难度下会掉四件装备，极少数的概率会有五件装备，这一次没出稀有材料，所以五件装备的概率还是很大的。

　　“耶，终于出传奇装备了，呃……为什么又是萨满的。”残梦刚刚扬起的情绪瞬间低落下来。

　　“我看看。”陆离接过来，安慰道：“暗影猎手BOSS其实就是萨满，掉萨满装备很正常的，可惜是一件恢复萨的装备，不过属性很不错，治疗波技能+1，呵呵。”

　　最后是苦笑，因为这件装备不适合落樱回忆。

　　现在问题是要怎么分配，正常情况下，这样的传奇装备不可能流出公会之外，因为有极大的可能会落入敌对公会或者竞争对手的手中，但是留在公会中的话，对这次比较就没什么用了。

　　“还是拿出去换吧。”月光说道。

　　“嗯，那出去换，让三哥回头去换一件好装备，回忆，尽可能给你换个增强萨的装备，如果换不到的话，就只能其他职业的了。”陆离想了一下，明白了月光的意思。

　　现在外面的治疗萨满不是没有，但是荣耀之都却没有太亮眼的治疗萨。

　　所以这件装备就不怕被竞争对手所利用，其他公会的治疗萨满如今已经无法对裁决之剑产生威胁了，至于以后，会有更好的装备出现，五十五级的装备注定会被淘汰。

　　到了六十级之后，会出现一个特效等级递减的概念，大概意思是说随着玩家等级的提升，装备的特效会发生一定程度的减弱。

　　比如一个五十五级玩家穿五十五级的装备，和一个六十级玩家穿同样一件五十五级装备，这件装备上的特效所能发挥的作用是不一样的，会有一定程度的缩减。

　　落樱回忆当然没什么意见，外面增强萨的数量远远比不上元素萨和恢复萨，所以换到她用的装备概率很大。

　　残梦站起来摊摊手，表示BOSS已经被她摸光了。

　　四件装备，有一个传奇，这个收获也算不错了，可惜就是没出现大家能用的，此外就是稀有材料的掉率又被调低了，如果陆离没记错的话，这个BOSS本来应该会掉落一件很极品的材料。

　　还有一样东西也不错，可惜同样擦肩而过。

　　那就是盗贼的T0.5迅影套装手，虽然陆离用不到，但是公会精英团里大把的人需求，比这些黄金暗金要受欢迎的多。

　　收集了一些任务所需要的东西后，大家从沃什加斯的房间退出来，朝左边的楼梯下去。楼梯分左边和右边下，从右边下拐弯可以看见一个房间的门，里面就是指挥官沃恩，陆离指挥大家先将门口的散怪清除，并且揪出了后面楼梯躲着的巡逻巨魔。

　　这个时候，他的通讯器响了。

　　“你不是在打阿拉希吗，找我什么事。”陆离问。

　　此前也叫了伊人泪丿绕指柔来下副本，可惜他更愿意去打阿拉希这个新推出的新战场，似乎有意去夺取阿拉希这儿战场的首周荣誉坐骑，陆离干脆就随他去了，反正战场那边的收益也不错。

　　“那些人直接来找我了，听他们的意思，大概说我上次打通灵学院的时候把攻略卖给他们了，他们还说月下裸奔是我的人，原来裸奔是个叛徒，老大我冤枉啊，我和裸奔根本没说过几句话。”伊人泪丿绕指柔至此还处于懵逼的状态。

　　“没事的，裸奔是我们的人，攻略是我让裸奔卖给他们的。”陆离瞬间就听懂了。

　　“可他们为什么怀疑是我啊。”伊人泪丿绕指柔稍微冷静了一些，语气还是很委屈，这些人真尼玛坑爹，自己难道看起来像叛徒，明明长得很帅的说。

　　“这我就不知道了，你不妨听听他们怎么说。”陆离说道。

　　“我直接就给挂了，吓了我一大跳，等等，又有人来呼我了，还是那个叫筷子的，我现在该怎么办？”伊人泪丿绕指柔长长的松了口气，他很满意现在的生活，有一群陪着他在战场虐菜的兄弟，有人找茬一拉就是千二百八人的大阵容，实在不想节外生枝，再说了，荣耀之都能有什么吸引他的，他似乎并不缺钱。

　　“听听他说什么。”陆离也很好奇。

　　“他找我买情报，想知道咱们的副本进度，我应该怎么回他。”曙光的通讯系统很完备，只要不操作失误，并不用担心那边的筷子听到伊人泪丿绕指柔和陆离在说什么。

　　“让他出价。”陆离舔舔嘴唇。

　　“一百万，只买一个消息，我日，这些家伙真尼玛有钱啊，为了一个消息就出一百万。”伊人泪丿绕指柔非常的惊讶，这种砸钱的力度已经超乎他的想象。

　　他不是没有这么多钱，主要是绝对不可能拿这么多钱去买一个不能确定真假，而且恐怕毫无作用的情报。

　　“加价，一百五十万吧，卖给他们。”陆离必须得承认，贪婪是一种原罪，最近公会太穷，而外面的钱又太好赚，所以不赚白不赚，只要他保留一定的底线就好。

　　很快，伊人泪丿绕指柔就表示那边同意了。

　　一百五十万现实币啊，在江南市的城区可以买一套不错的房子了，普通人如果没个大病大灾，凭着这些钱可以安安稳稳的过一辈子，一般的上班族一辈子也未必能存下这么多钱。

　　“告诉他们，我们已经在老三面前了。”陆离心里非常恶意的脑补着荣耀之都那边知道这个答案之后的情景。

　　一定很心塞吧！

　　事实上他猜的没错，拿到这个消息的时候，荣耀之都整个高层聊天室的人都懵逼了。

　　“这根本就不可能。”西山白拒绝相信，他亲自参加了黑下的攻略，打了三个小时之后放弃副本，欧莫克大王根本就是一个无法战胜的存在。

　　“会不会是他骗我们，反正咱们也没办法去验证。”血匕也不信。

　　“不知道为什么，我总觉得这个消息是真的。”情报头子城下烟波苦笑着说道，他也不能确定，但是直觉告诉他这是真的，而他干情报这一行，直接一向都很准。

　　“真的假的不重要，重要的是该怎么应对。”萧莫很冷静：“如果是假的，那也就是损失点钱的事情，这条线恐怕以后都不能用，如果是真的，咱们恐怕就必须重新进入副本了。”

　　“我安排人进副本吧，攻略组也给配上，如果裁决之剑真的打到老三了，就说明欧莫克大王那里一定有什么东西被我们忽略了。”西山白挺无奈的，但是他也知道这是没办法的事情，荣耀之都的地位让他们不敢太落后，可以晚，不可以晚太久。

　　“问问那个骑士，如果可能的话，把攻略买下来。”萧莫临走之前，还是说了这句话。

　　西山白瞬间就惭愧了，这种找别人买攻略的滋味实在难受，可惜他们还必须咽了这口气，前段时间被血色战旗怼了一下，损失惨重，急需一些高端装备补充元气。

　　花几百万买副本攻略看似很亏，但是要想一想买了之后。

　　荣耀之都那么多精英团，全部进本刷装备，掉率不管有多低，那也必须有十几件传奇装备出炉，其中只要有几件极品就不算亏了。

　　“他们居然找我买攻略，脑子进水了吧。”伊人泪丿绕指柔被刷新了三观。

　　“又不是第一次了，这一次他们打算出多少钱？”陆离突然觉得有些牙疼，他清楚的知道这一次和上一次不一样，卖攻略已经几乎不可能了。

　　“钱倒是不少，只要欧莫克的攻略，开价直接就是五百万，我现在才发现玩游戏的居然这么多土豪，那咱们要不要卖呢，只是老一而已，似乎卖给他们也没什么吧。”伊人泪丿绕指柔一开始坚决反对卖攻略，但是现在一听说五百万，顿时就松动了，他虽然不算是公会高层，但是和高层走的都比较近，所以也知道现在公会是多么的缺钱。

　　“不行的，他们拿到了老一攻略，后面就简单了。”陆离叹了口气，按下了卖攻略的心思。

　　“那我回绝他们吧。”伊人泪丿绕指柔听他这么一说，似乎也明白欧莫克的攻略很重要。

　　“别，吊着他们吧，就说你没有跟着进本，不过可以帮他们想办法，对了，顺便把价格再抬高点，这样他们会更相信你的诚意。”陆离斟酌了一下之后做出了决定。

　　攻略早晚都会泄露出去的，毕竟裁决之剑把副本打下来之后要交给下面的精英团去刷装备。

　　“嘿嘿，你真黑啊，放心吧，我一定让他们被耍的团团转。”伊人泪丿绕指柔嘿嘿一笑：“对了，老大，你啥时候带我们打打阿拉希啊，我就差一点就能拿首周荣耀奖励了。”

　　“阿拉希啊。”陆离心中一动，这个战场似乎有猫腻。

　　“我本来是第一的，昨天被人超过去了，他们的队伍太强力，里面有赛手。”伊人泪丿绕指柔表示很委屈，主要是最近的职业联赛进入四强争霸，很多俱乐部都解放出来，明星赛手们或许不屑于什么周榜第一，但是普通的赛手还是会选择用这类小战场磨练技术的。


第1180章 指挥官

　　答应了回头去帮伊人泪丿绕指柔几个打阿拉希战场，陆离现在还是把关注点放在了即将面对的这个BOSS身上。

　　在第二次战争期间，沃恩率奇袭小队深入高等精灵的腹地深处，执行英勇的任务。这个狡诈的巨魔之所以选择加入落败的部落，是为了要成为席战略家，而并非认同黑手的价值观。在沃恩眼中，这卑微阵营的成员无异于丧家之犬，他乐于逾越不可克服的障碍，并享受因此获得的满足感。

　　二战失败后，他退居黑石塔，在这个囚笼一般狭小的地方舔舐伤口，偶尔还要遭受暗影猎手沃什加斯的嘲弄。

　　指挥官沃恩阁下期待有一天可以回到属于自己的战场上，他宁愿死在那里。

　　今天，他听到了一些动静，似乎暗影猎手沃什加斯遇到了麻烦，他并不想去帮忙，燃棘部族已经没有了未来，而他也不想再为了一场绝对无法取胜的战争而奋斗。

　　外面的脚步声越来越近，沃什加斯难道已经被外来者杀掉了吗？

　　那么是不是意味着接下来轮到了自己，本来以为已经看淡了生死，可在这一刻，指挥官沃恩突然颤抖了，他的内心深处竟然感觉到了一丝恐惧。

　　他突然发现自己不想死，或者说不想这么悄无声息的死在黑石塔这个该死的地方。

　　一路灭杀掉小怪，指挥官沃恩出现在了他们的面前，陆离示意大家不要太靠近，沃恩的仇恨范围是出了名的广，有时候刚进门就有可能触发战斗。

　　加状态，吃药剂，一切准备好了陆离才宣布战斗开始。

　　“你们一定没有听说过我的威名，我会教会你们什么叫做后悔。”指挥官色厉内荏地叫道。

　　他是一名巨魔族的巨魔掷斧者，又是一个玩家无法选取的职业，这个职业的特色是不仅兼顾远程攻击，还具备非常优秀的近战格斗能力，据说大部分的巨魔掷斧者都是非常优秀的格斗专家。

　　“上去试试吧。”陆离知道这个BOSS比前面的暗影猎手要困难一些。

　　主要是他的技能太多，尤其是控制技能，一旦他的控制技能生效，仇恨就会转移到下一个玩家身上，所以MT很难准确的拉住这个BOSS。

　　这个BOSS考验MT的拉怪能力，也考验参与攻略的各位玩家的生存能力。

　　蔚蓝海风举起大盾就冲，却被迎头一斧头劈晕了。

　　掷斧——指挥官沃恩改变姿态时随机向一名玩家投掷巨大的斧头，造成三千点物理伤害，并使其昏迷3秒。

　　指挥官沃恩的招牌技能，那是一个虚化出来的巨大斧头，速度非常快，让人躲无可躲，命中之后会产生击晕效果，如果陆离没猜错的话，击晕的时间是三秒，P1阶段只会扔一把斧头，P2阶段就是两把，最难的P3阶段会一下子丢出来三把斧头。

　　对于掷斧这个技能其实也简单，一把斧头的时候丢的速度最快，没办法躲，干脆就站着别动等效果结束。

　　两把斧头的时候虽然会瞄准两个人丢，但这并不是一个追踪技能，两把斧头丢出来的速度要比一把斧头要慢一些，这个时候就看玩家的反应速度了，躲开是最好的解决方案，不过两把斧头和三把斧头各自的攻击会相应的增加，至少比P1阶段的高。

　　三把斧头同理，只要学会判断斧头轨迹和躲斧头，这个技能就没什么威胁了。

　　当然，想要达到要求，那必须是一个团灭好几次的过程。

　　蔚蓝海风被劈晕了之后，飘零赶紧上去接怪，他们两个配合起来还是非常默契的，因此这个常常会团灭的地方幸运的并没有发生意外。

　　顺劈斩——指挥官沃恩对当前目标及离其最近的盟友造成物理伤害，最多可影响3个目标。

　　如果飘零没有拉住怪的话，指挥官沃恩就会选择最有可能劈中三个人的目标劈出这一斧头，劈中的人越多，攻击越高，这一斧头如果能劈中三个人，那就是秒杀的结果。

　　现在飘零拉住了怪，那BOSS劈中的就只能是他一个人，单个人的话是劈不死人的。

　　P1阶段最难得地方就在这里，既然安稳渡过了，那就万事大吉，很快就进入了P2阶段，当指挥官沃恩的生命值降至65%时，他将改变战斗姿态，发动更为猛烈的进攻，招牌技能掷斧丢出来的斧头也变成了两把。

　　这两把斧头的攻击伤害，从P1阶段的三千变成了四千。

　　而且，这个阶段BOSS不太吃嘲讽，很多情况是满场乱跑杀人。

　　拳击、上勾拳和脚踢，三连击频繁用出来，拳击会对随机选中的目标造成物理伤害，并打断其施法，持续4秒，如果这个时候被拳击的人不尽可能的远离BOSS，就有可能被上勾拳————指挥官沃恩对目标造成物理伤害，并将其击退。

　　击退之后还不算完，如果玩家还是不跑的话，下面就是脚踢——指挥官沃恩猛踢当前目标，造成物理伤害，并使其昏迷2秒。

　　任何人被三连都是死亡的命运。

　　第一个被连的是肥猴子，他陡然间碰到这样的攻击，没来得及反应就被直接干掉了。

　　后面大家就学乖了，在陆离的提醒下，至少知道在被拳击之后立刻逃跑。

　　真正造成伤亡的还是指挥官丢出的那两把斧头，一把劈中小八酱，一把劈中猫猫爱吃肉，两个家伙根本没来得及反应就全都被秒掉了。

　　这样根本没办法打下去了，就算勉强进入P3阶段也不可能打掉BOSS。

　　“继续坚持一下，你们看我怎么躲斧头。”陆离并没有立刻放弃，而是选择现场教学大家怎么躲斧头。

　　指挥官很给面子，很快就冲他丢了斧头，一把对准陆离，另一把对准蔚蓝海风。

　　蔚蓝海风本来也想炫一下走位，和陆离一样教导大家怎么躲斧头，可惜他的行动跟不上大脑，还是被斧头命中了，好在他的血量更厚，这样四千点伤害还不至于承受不了。

　　陆离就不一样了，他刚才被斜劈刮了一下，血量只剩下一千多点，如果被命中的话直接就挂了。

　　治疗职业本来想要给他加血，却被他拒绝了，陆离显然是对自己躲避掷斧非常的有信心。

　　在斧头丢出去的时候，陆离就已经开始有动作了，他先是朝左边移动了一步，然后猛地扑向了右边，斧头和他擦肩而过，并没有对他造成伤害。

　　“这是怎么办到的，实在是太厉害了。”大家看的心惊肉跳。

　　“给我加血，然后下一个被丢斧头的人听我命令。”陆离从来都不装英雄，他不可能就那么点血量一只秀操作，等血量加满了之后，很快就轮到了下两个被丢斧头的人，一个是月光，一个是芝麻馅儿汤圆。

　　“汤圆，朝左走半步，然后立刻回来。”陆离喊道。

　　月光估计自己就能躲，他只需要指挥芝麻馅儿汤圆就行，可惜，芝麻馅儿汤圆尽管照着陆离的命令去做了，但是终究还是晚了一些，他直接就被秒掉了，让人惊讶的人月光居然也没能躲掉。

　　“汤圆太晚了，月光太早了。”陆离点评了一下他们的躲避动作。

　　“为什么会这样，我觉得自己应该能够躲过去的。”月光很纳闷，他的反应和操作并不比陆离差多少，而且他刚才已经观察了陆离躲避的动作和时机，觉得自己已经没问题了。

　　“掷斧这个技能之所以难躲，那是因为斧头丢出去之后的那一瞬间，BOSS还能够控制斧头的方向，你躲那么快的话，BOSS只要调整一下方向你就没命了，汤圆那个恰恰相反，躲的太慢，根本不需要BOSS调整方向就直接把你劈死了。”

　　挂了这么多人，这一次也就到此为止。

　　第二次从头再来，重点还是学着躲斧头，每个人都要会躲才行。


第1181章 指挥官的战斗腰带

　　过一段时间，会有程序高手专门设计一种游乐场，里面有类似于多斧头的项目，向游戏公司缴纳一定的钱就可以植入到游戏中来了，玩家可以交钱进去练习，比副本里练习好的地方在于那个程序会不断地纠正你的姿势。

　　就算是再笨的人一天下来也炉火纯青。

　　陆离的眼光和反应并不比那个程序差多少，在场的队友们没一个是笨蛋——小八酱和残梦只是有点蠢……呆……萌……其实并不笨。

　　指挥官沃恩的战斗在团灭七八次之后落下了帷幕。

　　这一次没出石头，技能书也没出，稀有材料倒是出了一件强力魔精，强力魔精并不难出，不少BOSS都会掉，不过这玩意用途广泛，不愁没有市场，所以也不算坑。

　　接下来就是装备了。

　　没出石头，又没出技能书，陆离有理由相信这一次会出五件装备。

　　第一件黄金，第二件还是黄金，陆离都没办法再淡定了，他并不觉得噩梦难度的首杀就一定会掉传奇，可是如果不掉传奇的话，暗金装备终归差了一些。

　　第三件终于不是黄金了，掉了一件暗金的猎人装备。

　　残梦对比了一下自己身上的这一件，还是无奈的把装备塞进了背包里，这件装备比她身上的好一些，但是好的程度有限，如果算上强化、宝石、附魔的成本，显然就没有更换的必要了。

　　第四件是一个暗金的戒指，属于法系职业的。

　　这下次大家都来了精神，属性亮出来之后，在场的芝麻馅儿汤圆、诺语、猫猫爱吃肉都表示感兴趣。

　　戒指属于稀有装备，传奇级别的非常少见，他们手上的都是暗金，属性要比这个差很多，换上这件尖塔之戒的话，实力会有非常可观的提升。

　　虽然三个人需求，但是装备并不需要纠结。

　　陆离直接把装备分给了猫猫爱吃肉，其他人也没什么意见。

　　只有比赛获得成绩，公会才能走的更远，这个道理大家都很清楚，所以在同等需求的情况下，装备会优先分给赛手，这是毫无疑问的事情。

　　“最后一件装备了，大家都快来膜拜梦梦酱吧。”残梦看到还有一件装备，也不知道从哪里来的信心。

　　“梦梦快点摸，摸到传奇的话给你买好吃的。”大家都表示自己很期待。

　　残梦蹲下去一摸，小手里立刻多了一件东西，她偷偷的看了一眼，盯着陆离说道：“陆离哥哥，你们说话算数不？”

　　也是卖萌，其实摸到传奇的时候大家都会给她发红包来着。

　　开荒本来是一件枯燥而且疲惫的事情，最大的敌人往往不是强力的BOSS，而是自身的心神疲惫，但是有了残梦和小八酱在队伍里调节气氛卖萌逗大家开心，反倒不觉得有多累了。

　　陆离心中一动，这丫头似乎是盯着自己说话……

　　是不是意味着她手里的是自己的皮甲装备呢，作为团长，权限狗毫不客气的查看了装备属性。

　　果然是一根五十五级的传奇皮甲腰带。

　　指挥官的战斗腰带（传奇）护甲62，敏捷+60，体质+40，凹槽2，特效1：闪避+20%，特效2：缴械，一定概率偷取目标的武器，使其无法使用需要武器才能生效的技能，持续3秒，冷却时间2分钟，特效3：逃脱，传送到十五码内视线所及的指定位置，冷却时间两分钟，不与其他同类技能共享冷却时间，装备需求等级55，耐久280/280。

　　陆离忍不住对比了一下自己原来的腰带。

　　海克斯腰带暗金：护甲46，敏捷+30，力量+12，凹槽1，特效1：暴击+12%，特效2：雾化，瞬发，使用者的身体化作一团轻雾，强行进入潜行状态，隐匿效果增加20%，能够穿行一些原本无法穿过的障碍，冷却时间2分钟，特效3：魔力力场，瞬发，扭曲周围四码范围内的魔法环境，使控法类职业沉默1.5秒，冷却24小时，装备需求等级45，耐久164/164。

　　其实海克斯腰带非常的不错了，只可惜雾化这个技能和消失共享CD，意思就是说，如果用了消失，那么雾化也会进入技能冷却时间。

　　只有在比较特殊的环境下，比如一些原本无法穿越的障碍，这个时候才能起到一点作用，探险的时候可能会出现这样的情况，副本和赛场几乎都没有用武之地。

　　至于魔力力场，确实挺牛的一个特效，但是冷却时间24小时，一场比赛只能用一次，让人又爱又恨。

　　反观这个指挥官的战斗腰带，其实也并没有逆天到哪里去，可至少非常的实用。

　　闪避和命中这两个属性，在游戏最近的新版本中进行了一些修正，单说闪避这个属性，它主要影响了玩家在受到攻击时的伤害。

　　一方面，在面对自由模式玩家的时候，比如陆离去攻击一个玩家，如果对方的闪避属性特别高，那么他所能达到的完成度就会受到这个属性的影响从而变低。

　　原本能达到百分之九十的完成度，现在有可能只有百分之八十五。

　　另一方面，面对自由模式玩家的时候，这个属性会影响暴击的概率，减少被暴击的可能，还会在受到暴击的时候一定程度影响暴击伤害。

　　命中和闪避大体上是相反的作用，朝着相反的角度去理解基本差不多。

　　所以，现在玩家也开始关注闪避和命中这两个属性，尤其是暴击堆的差不多了，大可适当的堆一些闪避和命中。

　　陆离的闪避不太高，所以指挥官的战斗腰带来的正好。

　　特效2陆离之前也有一些装备带过，比较坑爹的是概率这玩意完全要看人品，所以不能说这个特效差，但是也没好到逆天的地步。

　　至于特效3的逃脱陆离就非常满意了。

　　可以说，这件装备能够成为传奇装备，这个功不可没，逃脱本来就是盗贼最极品的特效之一，关键是这个特效不与其他同类别的特效分享冷却时间，那指挥官的战斗腰带就太给力了。

　　所谓的共享冷却也叫公共CD，如果2个技能或者2个饰品共享冷却，那么比如其中一个的冷却时间为2分钟，那么当你用了这个饰品后，另一个饰品也同样在这2分钟内属于冷却时间，不能用。

　　如果2个饰品不共享冷却时间，那么你用一个，另一个也能正常使用。

　　这个概念挺复杂的，简单的来说，任何东西都是不共享冷却时间的好。

　　五十五级的装备，陆离可以直接换上了。

　　红包什么的不能少，尽管知道残梦之前是开玩笑，陆离还是心甘情愿的给了她一些金币，他比谁都知道这个腰带的掉率有多低，残梦小红手的价值比一般人想象的都要大。

　　陆离换下的这根腰带他并不打算给别人。

　　以后他出去冒险的时候，说不定有很多机会能够用的到这根腰带，比如正常人难以出入的空洞狭缝什么。

　　陆离不是一个太自私的人，懂得只有付出才有回报的道理，但是他又不是一个喜欢打脸充胖子过于大方的人，凡是他有用的东西，他并不会丢进仓库里。


第1182章 火抗配方

　　“接下来是去找第四个BOSS吗？”蔚蓝海风揉揉手腕说道：“要不要休息一会啊，这个BOSS打起来还挺累的。”

　　主要是躲斧头需要集中精力，反反复复来个七八次谁都会觉得累。

　　“不用休息吧，接下来不打BOSS，咱们去解决一些小怪吧。”陆离观察了一下地形，带着人朝另一边走过去，那是一个岔路，里面零零散散的分布着一些小怪，显然都不是必打不可的怪物。

　　“这些怪物爆什么好东西吗？”蔚蓝海风顿时来了精神。

　　他一直觉得和陆离一起下副本很过瘾，最明显的就是陆离总能带给大家额外的惊喜，而不是按部就班的打副本。

　　“配方。”陆离回答的很简洁，而且也不打算解释，他已经懒得解释了，如果队友们问他为什么会知道这里的小怪爆配方，他也不是没有理由解释，大可用一个做任务从NPC那里获知来敷衍。

　　其实大家已经习惯了他的出奇之处，所以根本就没人询问，他完全自作多情了。

　　“配方，什么配方？”队伍里真正修了副职业的芝麻馅儿汤圆和三月雨都来了精神，其他的尐维卡练了附魔技能，也是一个极度烧钱的生活技能，如果不是背靠裁决之剑这样的大公会他恐怕还撑不到现在。

　　不过再等一段时间，随着附魔配方和材料的增多，更多的玩家愿意把钱花在附魔上的时候，附魔师的春天才算真正到来。

　　“一张强效火焰防护药水配方，可以无限产出火抗药水，一张大法师之袍图纸，大法师之袍是暗金装备，一张图纸可以做五件，只是掉率比较低而已，咱们是噩梦首杀，能不能掉出来就看梦梦的了。”陆离说道。

　　“加油。”残梦握紧了小拳头叫了一声。

　　陆离上辈子在这里混迹过一段时间，他虽然找不到可以进入副本的队伍，但是刷火抗图纸并不需要打BOSS，这边的火印营地里有两种小怪可能会掉落图纸。

　　他还记得当时火抗图纸和大法师长袍图纸，在交易行分别卖到380金和100金。

　　尤其前者如果刷到基本上都能以高出市场价很多的价格成交，因为市场上出现相当少而需求又特别高。

　　只可惜他来这里的时候，图纸的掉率已经被调低了不少，三天也未必能够刷一张图纸，而且他的装备不好，在这里一不小心就会挂掉，副本确实不会掉经验，可装备耐久掉的多了修理起来也是一笔巨款。

　　现在还是最初的掉落几率，而且他还有一支强力的队伍。

　　“先杀妖妖灵，不要贪多，这里的怪物其实都挺变态的。”陆离提醒要上前拉怪的蔚蓝海风。

　　所谓的妖妖灵，就是指巡逻的怪物，这类怪物，或者按照固定的路线，或者按照随机的路线，总之都是不安心待在一个地方不动的，玩家如果遭遇他们的话，很容易手忙脚乱甚至团灭也不是没可能。

　　这里的怪物主要分布有火印军团战士、火印塑能师、火印恐法师、火印炎术士、火印祈求者，一共五种怪物。

　　其中火印炎术士会掉落强效火焰防护药水配方和大法师之袍图纸，火印祈求者会掉落强效火焰防护药水配方，至于其他几种怪就不掉这些东西了。

　　不过，火印恐法师有一定概率掉落虔诚长裙，也就是T0的牧师裤子。

　　如果能打到的话，还是可以卖不少钱的。

　　如果是单一的盗贼，就只能杀炎术士了，因为只有炎术士是三个一队的，火印祈求者的队伍是五个怪，任何一个盗贼也没本事单挑五个怪，不管他装备有多牛叉，就算是陆离也不行。

　　烈焰印记——使用，使一个敌人在受到火焰攻击时承受的伤害提高200点，持续120秒。

　　献祭——使用，灼烧敌人，并对其每3秒造成一次额外火焰伤害，持续21秒。

　　烈焰震击——使用，立刻用火焰燃烧目标，并继续对其每3秒造成一次额外的火焰伤害，持续12秒。

　　因为这三个技能的存在，玩家几乎是一直处于掉血的状态，而且是狂掉，所以蔚蓝海风大呼小叫着让人给他加血也就不奇怪了，其实他扛着些怪还是没什么风险的，毕竟是曙光目前能数得着的MT。

　　第一波巡逻怪里有一个火印祈求者，可惜没掉东西。

　　残梦嘟着嘴表示不开心了。

　　陆离苦笑，这两样东西哪有那么好出的，他上辈子进来的时候两样东西市价是380和100，现在市面上完全没有这类东西，这价格翻多少倍陆离都不感觉奇怪——前提是他脑子进水了会把好不容易到手的图纸拿出去卖。

　　黑石塔的几个副本，包括不久之后去奥妮克希亚巢穴杀黑龙公主，火抗是最最最重要的东西。

　　一张能够增加相当于一件装备的火抗药剂配方，估价多少都不算过分。

　　“帐篷里也有，进去看看。”陆离指挥山崖旁边的伤兵营说道。

　　“操，里面好难闻，等下我关掉嗅觉再说。”蔚蓝海风心中暗骂，要不是陆离把图纸说的那么珍贵，他才不会为了几个小怪进帐篷里把小怪拖出来呢。

　　最近，曙光里类似的地图或者副本里添加了一些伤兵、老弱之类的角色，同样会掉落一些东西，只是打起来会方便很多。比如一个装备不好的独行玩家想要完成某项杀怪任务，他最好是挑选一些落单并且看上去比较虚弱的个体去杀。

　　“图纸。”残梦在后面收拾战利品，似乎终于有了收获。

　　“什么图纸，哦，是大法师长袍啊。”陆离显然非常的失望，这东西虽然也很有用，可是再有用也比不上强效火焰防护药水配方重要。

　　如果能把药水做出来的话，陆离都敢拉着队伍去尝试着打老一欧莫克大王。

　　“我一定会把配方摸出来的。”残梦表示不服气，她开始似模似样的向系统大神祈祷，看来小红手今天要发威了。

　　怪物清理掉了一般的时候，掉了一件T0装备，也算是让大家高兴了一把，陆离对强效火焰防护药水配方更期待了，这一会得到的东西，他上辈子再这里混两天都不见得能有这么多。


第1183章 小蜘蛛也疯狂

　　十五个人分成两个小队，身后很快留下了一地尸体，残梦像个辛勤的小蜜蜂跟在后面一个个的摸尸体，她累的额头见汗，却乐此不疲。

　　这些小怪大多会出东西，布匹最多，毕竟都是人形精英怪，也有一些青铜黑铁装备。

　　虽然五十五级的青铜装备已经无法打动哪怕最普通的玩家，毕竟一些常规的任务都有可能奖励黑铁甚至黄金装备，但是垃圾装备的需求不仅没有下降，反而越来越多，因为很多工程附魔的材料要靠分解装备来获得。

　　这一群小怪掉的垃圾装备至少够大家修理一次装备。

　　“咦。”残梦猛的停了下来，她掉过头去翻找刚才扔进背包的东西，似乎……

　　“配方，真的是配方，我摸到啦，摸到啦。”残梦又叫又跳，非常的开心，比摸到传奇装备还开心。

　　果然是它——强效火焰防护药水配方！

　　配方：强效火焰防护药水。

　　配方：炼金术。

　　需要：专家炼金术（260）

　　使用：教你学会配制强效火焰防护药水。

　　强效火焰防护药水配方：使用，饮用者在接下来的30分钟内火抗增加10%。

　　果然是火抗增加10%，目前市面上增加5%的药剂都少之又少，寥寥无几的配方大多把控在大公会手里，即便是普通散人玩家获得了装备，也很快就会被大公会拉拢，不想进入大公会的话，还可以签订和做协议，不需要担心销路，还有人提供材料，价格也不低，完全没有必要一点点的拿出去卖。

　　这个配方虽然高端，可是仅仅只需要260的炼金术技能就可以学习。

　　大部分的炼金师只要老老实实的练生活技能，现在一般都可以达到这个级数，这也是火抗药剂需求量这么大的原因。假如需要宗师级的炼金术等级，玩家们即便有钱购买，也要掂量一下什么时候自己能成为宗师级炼金师，买回来放仓库可不会产生价值。

　　“汤圆，回头你学掉吧，辛苦一下多做出一点火抗药剂，咱们工会很快就能来这个副本刷装备了。”陆离将配方分给了芝麻馅儿汤圆。

　　芝麻馅儿汤圆虽然接受了配方，但是他却摇摇头说道：“我就不学了，这种需要大批量制造的药剂我哪有时间去做。”

　　“那你在工会里找个靠得住的人吧。”陆离也不强求。

　　“不需要找啊，我徒弟就行，这个配方专家就能做，她现在已经高级了，最多明天就能做出来，说不定今天下午就能到专家级。”芝麻馅儿汤圆说道。

　　“已经快专家了？”陆离很惊讶。

　　他现在也就这个水平而已，虽然主要的原因是他没有精力去学习炼金术，纯粹是靠制作毒药来随手升级。

　　“对啊，在这方面她真的比我有天分，最主要的是能耐得住寂寞，这种沉稳在她这个年纪的女孩子身上很少见。”芝麻馅儿汤圆的年纪其实比凉冰还要小，但是自从做了师傅，总喜欢端着师傅的语气说话。

　　陆离恍然，想想的话也不是不可能的事情，凉冰天赋当然有，至于耐心那就更不用说了，学中医的要识药材背药方，任何差错都不能有，耐心自然比一般人要好。

　　再说了，凉冰是芝麻馅儿汤圆的徒弟，又是陆离吩咐关照的人，工会里是她要什么材料给什么材料，这样的升级速度一般人想都别想。

　　“不管你们怎么弄，尽快弄出一批药剂就行。”陆离也不过分干涉，如果有人能代替芝麻馅儿汤圆那就再好不过了，作为固定攻略组的一员，他的等级必须跟上才行。

　　“保证明天交给你一堆药剂，我先通知面包姐准备材料吧。”芝麻馅儿汤圆满口答应。

　　“好，大家加把劲，把这一波怪物干掉，出发下一个BOSS。”陆离对剩下的怪就不报什么指望了，能打到也行，打不到也无所谓。

　　最后一个怪倒下，终究还是没出火抗药剂配方，倒是大法师之袍图纸倒是又出了一张。

　　这些全都分给了三月雨，尽管她自己不需要这种装备，但是做装备的过程却能增加生活技能经验，三月雨的裁缝等级同样很高，而她和芝麻馅儿汤圆不一样，她是真的喜欢裁缝，而且裁缝的升级比炼金要快得多。

　　清理了这些小怪之后，出发前往下一个区域。

　　巨魔兽人渐渐越来越少，一些网状的东西出现在大家的视野中，地面上还有一些粘液和残肢。

　　从那还没有腐化完全的残骸来看，其中不仅仅有巨魔、矮人，甚至还有一些黑石塔中所没有的种族，最后他们终于看到了罪魁祸首——蜘蛛。

　　黑石塔中为什么有蜘蛛呢？

　　这个疑问在陆离那里很容易就能找到答案，据说几个世纪前，黑铁矮人钻入了烟网蛛后的巢穴，将这只巨型蜘蛛放进了尖塔的殿堂。从那时起，蛛后就在塔内大量繁衍蛛群，甚至就连黑手军团都不敢在烟网蛛后的地盘上随意穿行。

　　黑铁矮人经常干这种事情，事实上几乎所有的矮人都喜欢在地下用侏儒表亲制造的机器钻探，发现烟网蛛后的巢穴并不会让他们动容。

　　这些蜘蛛已经成为黑石塔的一道防线，蛛后和矮人们签署的最早协议中规定了共同防守的条款，只是如果有冒失鬼不小心进入了蜘蛛的地盘，即便是黑铁矮人，也只有成为蜘蛛粪便的下场。

　　这里有小个子蜘蛛，数量不定，但是一般都不会单独一个，杀它们并不困难。

　　还有一种是体型巨大的蜘蛛，一开始看到这种蜘蛛的时候大家都以为遇见了BOSS，大蜘蛛并不难杀，一群人几下就能干掉。

　　意外发生在大蜘蛛被杀掉之后，它的尸体中爬出了密密麻麻无数个小蜘蛛，直接就淹没了蔚蓝海风。

　　然后是飘零……

　　两个T都挂了，难道又是一波团灭的节奏？

　　“光光，大旋风！”陆离来不及找别人了，至少月光的反应够快，大旋风启动的时间也快，而且他距离这些小蜘蛛最近。


第1184章 蛛后的什么汁

　　月光本打算用一个逃逸类技能躲开这些小蜘蛛，听到陆离的命令之后二话不说当场就是一个大旋风转了起来。

　　还来得及吗，刚才就连蔚蓝海风这个现场防御最高的人都挂了。

　　大家都以为陆离这是要舍弃月光来对付这些小怪，只要他能打掉小怪一些血量，或者帮大家拖延一下小怪的速度，其他人就可以用群攻技能集中打击小怪。

　　“不会吧，这么脆！”

　　出人意料的是，月光的大旋风所到之处，卷起了一片尸体，这些看似牛叉的小怪根本承受不来他的一击之力，看的血量状态就知道根本没有任何一个怪物伤害到他。

　　一个大旋风还没转完，小怪就死光了。

　　“果然是攻击越高防御越差，更何况这些小怪数量太多了。”陆离指了指地面上那两位：“把他们拉起来，再碰到这样的怪物大家记得先下手为强。”

　　飘零的奉献可以在大蜘蛛快死的时候预先铺在地上，小蜘蛛从大蜘蛛的尸体里爬出来的那一刻立刻就要承受圣骑士奉献的伤害，为了防止漏网之鱼，蔚蓝海风还特地踩了一个践踏。

　　法师的暴风雪也可以解决问题，这是一个引导类的持续技能，只要一直对着大蜘蛛的尸体释放技能即可。

　　但凡有在这个地方团灭的，一般都是被小蜘蛛的恐怖吓懵逼从而忘了反抗。真正的解决起来，也就是在恰当的时刻释放一个群攻技能的问题。

　　蜘蛛可以掉一些蛛网的材料，属于裁缝经常用到的东西。

　　很快就看到了烟网蛛后——它的体型比普通的大蜘蛛还要大上一圈，通体翠绿，至少从外观上看不会觉得它是一只丑陋的大蜘蛛——别去看它的脸。

　　蛛后焦灼的来回走动着，入侵者的到来让它感觉到了致命的危险。

　　“大家都从汤圆这里领解毒剂，最新的产品，包治百病。”陆离难得开了个玩笑，其实这个BOSS他一开始也觉得头疼，只要是蜘蛛几乎都有毒，烟网蛛后自然也不例外，它的毒最大的特色就是持续不断，只要没人解除，或者不死一次的话，就会一直毒下去。

　　有一个任务叫做蛛后的乳汁。

　　燃烧平原的约翰市一个研究狂，他主要研究毒药——艾泽拉斯地大物博，风土人情各有不同，出现一个喜欢研究毒药的约翰也算正常。

　　他无意中听到过黑石兽人谈起一种致命的毒药，兽人们用非常恐惧的语气称其为“蛛后的乳汁”，这个名字是根据黑石塔里面那只烟网蛛后的名字得来的。

　　据说有很多强大的黑石兽人就是死在烟网蛛后毒液之下的。

　　约翰对此非常的感兴趣，但是由于他的研究进入了关键性的阶段，根本抽不出时间——原话确实是这样的，但是陆离认为他根本没胆量去冒这个险，喜欢走生命钢丝线的人怕死同样很正常。

　　于是这个约翰就向冒险者们发布了一个任务，奖励非常丰厚的任务。

　　“我需要一份在你体内流淌的‘蛛后的乳汁’的样本，毒囊是远远不够的……让她在你体内注入毒汁，然后回到我这儿来，然后……我就能得到乳汁了！”

　　这样的要求实在是过分，但是为了得到他许诺的奖励，还是有很多玩家会拼一把的。

　　做这个任务，首先要求中毒，中了毒之后不能死，除了副本去找约翰，见到他，让他抽走你身上的毒液才算完成任务，坑爹的是有时候你未必能撑到地方而不死，更坑爹的是这世上总有手贱的人看到你就给你丢一个驱散魔法。

　　言归正传，有了新型解毒剂的话，烟网蛛后真不算什么太难的BOSS，至于队伍里需要完成任务的人，其实也简单，团灭一次就行。

　　先让大家把炉石绑在燃烧平原，等中了毒之后躲到一边读条炉石就行。

　　中毒效果虽然有伤害，可是并不会讲玩家一直局限在战斗状态，等大家完成了任务之后，一鼓作气就把蛛后干掉了。

　　强化石一枚，这东西虽然爆率挺高，经常有BOSS掉，但是架不住需求量太大，市场上只要不是标太离谱的价格，根本不用发愁强化石卖不出去，陆离有一家大公会做靠山了，偶尔还会浏览一下交易行，碰到价格合适的还会掏钱买下来呢。

　　强化石从来都不担心太多。

　　稀有材料就是烟网蛛丝，只有这个BOSS才会掉，所以价格方面自然也不会低，陆离收起来放进了稀有材料的仓库里，以后有人需要的话可以找他申请。

　　装备蛛丝法袍，法系的黄金装备，特效只有一个，其他属性也比较一般。

　　但是这件装备的价格绝对不会低，因为法袍上的那个特效明晃晃的写着毒抗加百分之四十，虽然曙光里的各种百分比并不代表着就是有百分之四十的概率免疫毒性伤害，但是增加四十毒抗的装备也绝对堪比传奇了。

　　如果碰到一个毒性特别强，又没有合适解毒剂抵抗的怪物，穿上这件法袍，再随便配搭几件毒抗装，几乎就可以无视对方的毒性。

　　所以这件装备陆离慎重的放进了工会仓库，标了一个基本上没人能兑换的起积分，也算是公共财产，谁想用谁就付出一定的积分去租借，到了时间就会自动回到仓库里面来。

　　然后是一件暗金装备，属性一般，也没什么特别的名堂。

　　陆离分给了芝麻馅儿汤圆，因为他贡献了解毒药剂，让烟网蛛后的攻略变得轻而易举，奖励一件装备他受得起。

　　接下来一件就很不错了，野性之心长靴！

　　德鲁伊套装，一般来说算是运气特别好才能碰到的东西，可惜到了小八酱那里，只换来了茫然的眨眨眼，然后就展示了一下她做任务得到的传奇靴子。

　　噗，噗，噗……

　　一片吐血的声音，外加碎了一地的玻璃心。

　　“以后都不要说什么法师是亲儿子了。”肥猴子有气无力的叹了口气，已经无力吐槽，他做任务最好的一次也就是一件暗金装备，还是那种自己根本不需求的那种。

　　好吧，公会里有大把的人需求，只要做下任务就能升到T0.5。

　　“还有一件东西，该不会是传奇装备吧。”残梦喜滋滋的想，自己的手真是越来越红了，至于噩梦首杀加成什么，那是什么东西，可以吃吗？

　　“快点摸出来，传奇的话有奖励哦。”其他人急了。

　　“哇，好东西啊，真是太好了，怎么会有这种东西呢。”残梦这次又激动了，小丫头一惊一乍的充满了活力，其他人的心脏却有点受不了，因为大家的审美观和价值观完全不在一个次元上。

　　“我来看看。”陆离忍不住再次充当权限狗，直接查看了她拾取的东西。

　　果然不能太相信这丫头，他哭笑不得的看着新摸到的蛋，实在无法苟同的认为这是什么“好东西”，不就是一个宠物卵吗，而且是那种没啥正经作用的非战斗型宠物。


第1185章 乌洛克总裁

　　蜘蛛卵晶莹剔透，有氤氲雾气弥漫在表层，属性上说使用孵化后能够获得一只烟网小蜘蛛，并不需要像其他类似的宠物卵那样或者要经历繁琐的任务，或者要向宠物店付出一定的金钱。

　　残梦在确认孵化之后，很快就有一只小蜘蛛破壳而出。

　　通体翠绿色，晶莹的如同最纯洁的水晶，如果不是它在动弹，恐怕会觉得这是一件艺术品。

　　最开始的时候它比较脆弱，只能挣扎似得抖动着，但是很快它就强壮起来，就在大家眼皮子底下学会了走，学会了跑，八只小爪子哒哒哒跑的飞快，嘴里还发出丝丝丝的叫声，并不像大蜘蛛那么尖锐，听起来反而有点娇软。

　　周围的蛛丝网成了它的天堂，蛛后的血统，蜘蛛的本能，根本就不用担心它会摔下来。

　　它出壳就是宠物，从属于残梦小猎人，所以也不怕人，又一次居然落到了陆离的肩膀上——这样个头的小蜘蛛陆离一个手指头就能戳死。

　　近距离观察，可以看到小蜘蛛的大眼睛，整个形态完全萌萌哒，显然是设计人员为了讨好女玩家特意设计的作品，看着这样的小蜘蛛，你会忽略它这萌萌的眼睛其实有无数瞳孔，它的口器放大看的话会无比狰狞，反正几个女孩子全都围上去了。

　　估计蛛后今后将不得安生，光是一个奖励丰厚的任务就可以让玩家不放过它，更别说还有这么一个可以讨好女玩家的小宠物。

　　就连陆离都想着要给残梦也刷一个了，或者让公会的人刷到给他留着也行，他可以拿极品装备去换，反正不会让人吃亏，这么一想的话，它之前觉得小蜘蛛没用的言论就不成立了，只要能够换到极品装备，这和摸出极品装备也没什么区别了。

　　解决掉所有的蜘蛛之后，接下来就是乌洛克大王了。

　　这世上有一种人叫做腐女，她们是一种很奇特的生物，因为有了她们，所以就有了乌洛克总裁甜宠欧莫克小宝贝的另类文学，谱写了一曲荡气回肠的同性激情故事。

　　乌洛克显然就是霸道总裁模板了，他是乌洛克是尖塔食人魔的真正领袖。

　　这个霸道的家伙用邪恶魔法——或许就是爱情——魅惑了他信赖的助手欧莫克大王，让他代替自己控制麾下的爪牙，完全是这片鱼塘已经被我承包了的直视感，亲爱的这里就是你国，我的就是你的。他不遗余力地保持着这份纵容和甜宠，残忍的将那些胆敢质疑欧莫克统治的食人魔尽数消灭。

　　谁要是欺负你，我绝对灭他满门。

　　陆离从来都不会去关注这样的八卦，他必须面对的是一个略微尴尬的局面，乌洛克不是常规的BOSS，它是被召唤出来的，召唤他需要欧莫克大王的头颅。

　　现在问题是陆离他们跳过了欧莫克大王，自然就拿不出欧莫克大王的头颅。

　　所以召唤无法启动，这个BOSS打不了。

　　他们只要继续往下一个BOSS的方位前进，如果不是为了拿首杀打装备，这样一下子放弃掉两个BOSS其实很不合算。

　　但是对于拿首杀来说，这种无疑快了很多。

　　如果有可能的话直接去打最终BOSS，那是拿首杀最快的办法，可惜并不是所有的副本都可以这样跳着打，事实上如果不是陆离想到了跳下来的办法，欧莫克大王就是一个必打的BOSS，倒是乌洛克可以选择不打，只要不召唤，它就不出来。

　　乌洛克如果不杀的话，那么清理掉小怪就可以直接上去，上去之后一转身就是个通道，通道的尽头就是狼洞。

　　这里的狼不是普通的狼，而是座狼。

　　座狼是兽人军队最常见的坐骑，陆离之前见过的那些兽人狼骑兵骑的就是这种坐骑，这种坐骑没有马匹那么平稳，也没有马匹持久，但是却有着马匹难以比及的爆发力——这对骑兵来说至关重要，冲锋靠的就是短距离爆发。

　　所以狼骑兵的急行军就是兽人和座狼一起跑，到了作战地点获准进入战斗之后才翻身上马做短距离冲刺，以强大的冲击力来摧毁人类的军队阵型。

　　此外，座狼本身也有一定的战斗力，至少比人类马匹要凶悍的多。

　　陆离他们即将面对的BOSS哈雷肯来自于一个以残忍和忠诚著称的伟大座狼家族。

　　多年以来，由这位狼群之母繁育出的凶蛮后代数量惊人，有传言称，她受到了燃烧军团某位深渊领主的青睐，获得了恶魔之犬的血统，后来被送给雷德·黑手为他攻城略地。

　　哈雷肯并不难处理，只要副T能完完全全的拉住所有被召唤出来的狼崽子就行。

　　所以这BOSS考验副T，凡是狼崽子就必须第一时间拉住，不能让这些狼崽子去攻击它们母亲正在攻击的主要目标，如果发生那样的事情，蔚蓝海风在拉BOSS的时候被狼崽子打到了，他就是一个会被秒杀的命运。

　　母子同心，气势无匹！

　　第一次出问题是因为蔚蓝海风自己手贱，看到小狼被召唤出来快要攻击到旁边的人，他就顺手嘲讽了一下打算拉过来和哈雷肯一起打，结果自然悲剧了。

　　陆离让人把他复活起来，没多久就第二次倒地了。

　　这一次的原因在于蔚蓝海风，他一时大意漏怪了，结果蔚蓝海风再次被秒掉，MT挂了两次，基本上也就不用打了，队伍里只有两个人会战复技能。

　　撑了一会之后，队伍团灭，只能进行第二次的准备工作。

　　有了第一次团灭的铺垫，陆离就可以大胆的预测是小怪和哈雷肯一起攻击才造成的秒T，如果想要保证好哈雷肯和小狼不同时攻击一个目标，首先最好是蔚蓝海风移动拉怪，这样不致于出现被小狼围住的局面，其次就是飘零拉好小怪，最后为了防止漏怪，月光和花底离情负责查缺补漏。

　　既然知道了策略，哈雷肯就是一盘菜。

　　随着最后一声凄厉的惨嚎，这只体型巨大的座狼倒地不起。


第1186章 为老婆报仇

　　陆离催促大家立刻休整，残梦恢复了一下之后开始摸装备，强化石一颗，猎人技能书一本，皮革类稀有材料一件，虽然不是一个很强的BOSS，但至少该有的都有了。

　　哈雷肯的皮靴，黄金皮甲靴子，陆离显然不要，但是装备还是分给他了，拿去卖钱的命运。

　　巨狼护腕，暗金锁甲护腕，这个就非常不错了，而且还是小套装，如果能弄到另外一件巨狼部件的话，组合在一起就可以获得一个变狼的特效，属于爆发类的效果，不少普通玩家都喜欢用相对传奇装备来说不那么高的价格凑齐两件巨狼。

　　残梦收下了这件装备。

　　哈雷肯项圈，暗金项链，这才是极品，如果不是首杀的话，大概一百次里面有一次的概率出现这个项链，这是增强萨满和猎人都可以用的装备，根据赛手优先的原则，给了落樱回忆。

　　刚收拾好东西，立刻就有什么东西冲了进来，进来之后就直扑距离最近的猫猫爱吃肉。

　　“嘭！”

　　一声枪响，扑向猫猫爱吃肉的身形顿时就是一颤，伤害不高，可是却足够将仇恨拉走了，那身影掉头扑向了陆离。

　　疾风步！

　　这么一会的功夫，如果蔚蓝海风还没反应过来把对方拉住，那陆离真的要怀疑这家伙是不是睡着了。

　　等到蔚蓝海风拉住这个怪物，大家才发现它是一匹体型更为巨大的银色座狼，它的神情哀伤、狰狞，就好像死了老婆孩子一样，好吧，它确实死了老婆孩子，地上还没刷新的哈雷肯以及那些狼崽子就是它的老婆孩子。

　　在黑石塔里很少有人见过避世隐居、神出鬼没的基兹鲁尔。

　　只有当配偶哈雷肯召唤时，这只巨兽才会从他那阴暗的巢穴中钻出来，这两只可怕的怪物已经生出了不少又大又凶残的座狼，载入了兽人繁育座狼的史册。

　　基兹鲁尔就没它老婆那么好对付了。

　　首先他的撕裂伤害在目前已知的所有BOSS中至少可以排进前三，如果MT不给力，治疗加血不够多不够及时，基本上就别去考虑其他因素了。

　　当治疗和MT的数据达到要求，还要考虑它的幻影分身。

　　和陆离曾经拥有过的那种分身不同，基兹鲁尔可以分化出三个分身，而且每一个都拥有和主体一个的攻击和防御，玩家想要攻略成功的话，只能祈求分身存在的这十秒内死的人少一点。

　　至于无伤亡的过基兹鲁尔，那必须等到玩家六十级之后再说。

　　“我操，为什么会这样。”蔚蓝海风突然之间就发现除了自己拉着的怪物，周围还多了三只，他顿时就陷入了纠结之中，究竟是嘲讽还是不嘲讽？

　　如果四只都比较猛，他是铁定扛不住的，可是如果不嘲讽过来，谁又能扛得住剩下的三只BOSS呢，到时候岂不是同样团灭的下场，他的经验和意识为他做出了选择——单体嘲讽技能，随机的嘲讽到了其中一只，一共两只被拉到了他的身上。

　　飘零也不慢，他只要认真起来，不会比现场任何一位实力弱。

　　陆离引走了剩下的一只，他知道自己扛不住，但是不抗的话也不行，万一这个家伙冲进了法系队友群里，那基本上是一秒一片的节奏。

　　陆离还是高估了自己的实力。

　　或者说他低估了还没经历版本更新之前这些BOSS，它们没有被削弱，还是能够随随便便出来一只就能虐待普通玩家大半天的变态。

　　陆离想测试一下BOSS的实力，所以仅仅开了一个减伤，于是就被秒杀了，蔚蓝海风和飘零勉勉强强撑住不死，却再也无力去阻止剩下的那只。

　　团灭之后，基兹鲁尔并不会消失，尽管他是被召唤出来的，但是他会取代自己的老婆成为狼洞的守关BOSS，如果打不通的话，这次的副本也只能止步于此。

　　陆离只能向队友们小小的分析了一下：这样变态的技能，绝对无法持久。

　　再次回到狼洞门口，陆离明确了一下大家的任务，首先是蔚蓝海风那里，会有两个人给他加血，毕竟他要抗两个BOSS，只要出暴击就危及生命，其次是飘零，治疗也不能轻忽，能直接秒杀陆离的怪物，对他也有一定的威胁。

　　最重要的是第四只BOSS。

　　只能靠陆离等其他玩家想办法了，陆离的办法也很简单，靠他是没用的，虽然他有几个逃跑技能，也有近似无敌的特效和技能，但是一个疏忽就会被秒掉。

　　他让三个法师——花底离情、肥猴子、诺语分在房间里的三个墙角站好，用接力的办法来溜BOSS，当BOSS靠近的时候就直接冰箱无敌。

　　如果这样还撑不到分身消失，那就只能让陆离上了。

　　陆离从来都没有觉得十秒钟居然如此的漫长，三个法师拖了五六秒钟的时间，剩下的三四秒让他产生了度日如年的错觉，他不敢用逃脱之类的技能跑，因为仇恨还没建立稳定，他跑了的话，BOSS很容易就近找一个目标进行攻击。

　　戒指特效，疾风步，实在没办法了的时候他只能使用了恶魔之击的特效。

　　特效3：幻影移形，随机出现六个幻影，持续存在三秒时间，施法者可以选择其中一个置换为自己的真身，冷却时间2小时。

　　BOSS可不会被这种小计俩迷惑，分身类技能很少有能骗过BOSS的，他直接攻击陆离的真身。

　　但是陆离却可以置换自己，在攻击降临到自己身上的那一刻他把自己转移到了另外一个幻影的位置，BOSS击碎了幻影之后放弃了难杀的陆离，转而去攻击最近的沐秋。

　　陆离却一点也不担心了，因为在十秒剩下的时间内，BOSS已经没有机会攻击到沐秋了。

　　所有的幻影全都消失，也就意味着他们度过了最大的难关，后面剩余的时间虽然还是出现了两次分身，但是因为有了第一次的经验，都算有惊无险的度过了，无险是至少没团灭，有惊是挂了几个人而已。


第1187章 小座狼

　　一路上多多少少也算打了四个BOSS了，等级加成之下的经验值自然也不会太少，陆离本人终于升上了五十七级，其他人也相差无几。

　　排行榜上最高的也没到五十八级，大家都在五十七的位置，只是经验值多少的问题。

　　落樱回忆得到了一个技能点的奖励，作为一个增强萨满，在队伍里不仅仅担当输出的作用，偶尔也要用一些萨满技能做辅助，在技能点方面从来都不嫌多。

　　其实增强萨满目前是热门职业，在竞技场的胜率超高，有人认为这个职业很BUG，尤其是对布甲来说实在是一套完整的技能都不见得能吃下来，比如打法师的话萨满有短CD的地震打断，有根基吸收，有净化扒衣服，扒干净了近身黑风一刮法师也差不多就跪了。

　　当然，这是理论上的战术预想，真正的高端玩家对决，职业的影响不会决定战局的走向。

　　而且一代补丁一代神，现在看上去牛叉的职业，不知道什么时候就会砍成狗，到时候泪流两行只能追忆往日辉煌，反正陆离知道萨满早晚要被砍。

　　一块合成石，寒冰箭技能伤害增加10%，属于非常不错的技能合成石，唯一有缺陷的地方就是必须镶嵌在武器上，而一般人的武器只有两个孔，所以取舍方面就比较纠结。

　　技能书没出，稀有材料是一个邪恶之爪，大众货色，只因为用途广泛，倒也可以接受。

　　装备第一件是黄金，第二件还是黄金，这就有点坑了，两件黄金闪瞎陆离等人的狗眼，大家一致怀疑残梦的运气是不是走到头了，这种难杀的BOSS居然能摸到两件黄金，这可是首杀，而且是噩梦难度的首杀。

　　残梦也觉得自己的权威受到了挑战，小脸憋得微红，咬咬牙继续摸。

　　“呼呼，这个似乎还不错的样子，巨狼护腿，暗金状态，和之前的那个是小套装哦，而且还是我的装备，不要再说我的手不红了。”

　　好吧，小套装也挺不错的，最主要的是可以短时间变成一只座狼，就算爆发效果不好，也挺好玩的不是嘛。

　　看大家夸得都不怎么真心，残梦开始祈祷再摸出来一件好东西吧。

　　棱须盾牌，传奇，果然是出传奇装备了，而且还是一个盾牌，当属性发出来之后，蔚蓝海风和飘零两个用盾牌的都忧桑了，居然是一个奶盾。

　　“沐秋，这个盾牌适合你用吗？”陆离问，他知道沐秋这个奶骑和一般的奶骑不一样。

　　“适合，实在是太适合了。”沐秋接过盾牌，稍微有些激动，他属于追求高暴击高智力的圣骑士，这块盾牌不仅主加智力，而且还加了三十点暴击，更重要的是三个特效里居然有一个是短时间暴击翻倍，这样一来他这个兼顾输出的高爆奶骑就算成型了。

　　“合适就拿着吧。”陆离拍拍他的肩膀说道。

　　沐秋进入裁决之剑其实并没有受到重用，至少比起其他赛手来说算是小通明了，就算是落樱回忆都比他的出场机会多，而且他也没能进入固定团里进行打本。

　　摸完装备之后出了房间直走，尽头处是另外一个大厅，这就是龙塔大厅。

　　清理完这里的怪物找到大厅仓库，就可以看到一个黑石兽人军需官，他就是兹格雷斯，军需官兹格雷斯。

　　在第一次战争结束后，兽人猎手兹格雷斯因儿戏般地追捕和屠杀暴风城难民而变得臭名昭著，暴风城的公告栏里还一直有他的名字挂在悬赏列表中，奖励随着时间的流逝已经没有那么高了。

　　毕竟受到伤害的人已经渐渐遗忘了伤痛，而且长久的失望也让他们复仇的心变得麻木。

　　事实上，兹格雷斯厌恶黑石塔内幽闭恐怖的殿堂，但他相信，自己终有一天能在露天的战场上再次展开猎杀。

　　这是一个没有底线的战士，任何人杀他都没有心理负担。

　　“我时常能够回忆起那天的血光。”战斗在他舔舐嘴唇的猥琐动作中爆发，蔚蓝海风的盾牌砸在他的兽脸上，砸得他往后狠狠地一仰，差点就摔倒了。

　　兹格雷斯本来是一个狼骑兵，如果他还有座狼的话，就算这里不适合狼骑兵奔袭，陆离等人的攻略估计也会困难重重，之前的两只座狼都证明了这个物种强大的实力，而且骑兵和坐骑的结合绝不是一加一那么简单。

　　据说二战的时候，他的坐骑被洛萨一剑砍掉了头颅，兹格雷斯被压在了坐狼的尸体下面才算逃过一劫。

　　这个刽子手至今还记得那次剑锋擦过头皮是一种什么感觉，而他从此以后就再也不敢走出黑石塔半步，这里幽闭的环境虽然让他厌烦，却能够带给他一些安全感。

　　没有了座狼的狼骑兵，玩家们甚至可以用小跑的形式躲避他的冲锋。

　　伊人泪丿绕指柔再次发信息过来问是不是要卖攻略了，陆离始终没有松口，如果让荣耀之都的人知道可以跳岩浆，恐怕后面这些怪物同样阻挡不了荣耀之都那伙狠人。

　　大约十分钟多一些，军需官兹格雷斯结束了罪恶的一生。

　　首先拾取到的是他的头颅，兹格雷斯的头颅，这玩意可以拿去交任务，悬赏任务不接也可以交，奖励一定的金币和暴风城声望值。

　　然后是一颗强化石，一本圣骑士技能书。

　　稀有材料没有出，BOSS不出稀有材料也是很正常的事情，尽管兹格雷斯是军需官，这类BOSS一般掉落都非常的不错，尤其是不会在材料之类的物资上吝啬。

　　设计图：歼灭者，这还算是像样点的东西，属于铸造用的图纸，可以使用三次，也就是三把暗金武器。

　　设计图和模具的区别在于二者做出来的东西，前者是固定的，没有什么精良优秀极品完美的等级制度，设计图上写什么就是什么，而模具就有更多的可能。

　　然后是一件战士T0套装部件，也是没人要的，丢公会仓库比较好。

　　最后出的东西居然又是宠物，一个小座狼的宠物，陆离都不得不佩服今天这副本的邪气，哪有一次副本出两次宠物的，不知道该说残梦收红呢，还是说她作弊。

　　不过，这一只小宠物残梦就不好意思要了，毕竟这又不是战斗宠物，非猎人的玩家也可以带。

　　通过ROLL点的方式，最后猫猫爱吃肉拿到了这个小座狼。


第1188章 快来坑我们吧

　　接下来就是最终BOSS了，黑下虽然地形复杂，但是实际面积却远远比不上黑石深渊，所以容纳的BOSS数量终究有限，再加上陆离他们有两个BOSS没打，这会儿打到最终BOSS已经是很慢的了。

　　这个时候，如果想卖攻略的话就可以出手了。

　　不然等首杀通告出来，攻略的价值便会大幅度缩水，除非陆离不卖，或者满足于一个降幅非常恐怖的跳水价格。

　　这一路陆离都在考虑，最终还是决定卖！

　　裁决之剑实在是太穷了，而且差的还不是小钱，经营一家俱乐部和一家超级大公会，一般都必须有财团背景，陆离不打算走那样的路，任何一个行业都有无数血淋淋的事实在证明资本的贪婪和短视。

　　那么究竟要多少钱呢，五百万？一千万？还是狮子大开口要个几乎不可能的价格。

　　五百万对裁决之剑来说可能只够一个月的材料采购，或者是一场大型野外PK的伤亡补贴，一千万也好不到那里去，之前荣耀之都联合他们的盟友压制裁决之剑打野外BOSS，就造成了裁决之剑数百万的损失。

　　陆离和根号三商量了一下，终于想出了一个挺不错的方案。

　　稀有材料！

　　趁着休息的时间，陆离让其他人吃吃喝喝放松一下，他联系了伊人泪丿绕指柔，既然荣耀之都的人认定了伊人泪丿绕指柔是叛徒，不如就让这个叛徒长期的“出卖”裁决之剑情报算了。

　　“要卖了吗？这群狠人已经把价格提到八百万了，居然说还可以谈。”伊人泪丿绕指柔也是等的蛋疼，荣耀之都那边越来越沉不住气，已经各种许诺了。

　　除了价格已经提到了八百，还承诺说，假如伊人泪丿绕指柔离开裁决之剑，立刻就会给他核心精英团员的待遇。

　　甚至可以安排他进赛手训练营集训，只要成绩不是差到让人无语的地步，就会安排他在上赛场，其他还有现实中的一些利益许诺，筷子那个二逼还要给他介绍表妹认识，听得伊人泪丿绕指柔差点都心动了。

　　好在他们许诺的这些，伊人泪丿绕指柔都不缺少。

　　如果他想参加比赛也不是不可能，陆离很久之前就和他说过了，非大型比赛的话，可以安排他们这些PK爱好者们上场练练手。

　　事实上，荣耀之都也不可能允许伊人泪丿绕指柔上大型比赛的。

　　“卖！”陆离长舒了一口气，将一个单子发过去：“这次咱们不要钱了，按照这份单子来，就市价来说估计不会超过八百万的价值。”

　　“嘶，你可真狠，这是坑死人不偿命吧。”即便是不热衷副本，但是伊人泪丿绕指柔却喜欢打野外BOSS——因为野外活动离不开PK——所以他知道这些稀有材料差不多却都是野外BOSS出品。

　　“他们会答应的。”陆离对着很自信。

　　荣耀之都恐怕是曙光里稀有材料储备最丰厚的公会了，他们势大到了一个让人无力的地步，只要是荣耀之都选中的野外BOSS，其他公会基本上都会选择放弃，只有几个大俱乐部公会联合起来才能和荣耀之都分蛋糕。

　　但是荣耀之都又算计的非常准确，总是游走在其他大公会能够勉强接受的边缘，一般不会彻底激怒其他大公会让他们联合起来，再说联合也不是那么好联合的，本身就矛盾重重，联合在一起利益更不好分配，荣耀之都之外就是一盘散沙。

　　“好吧，就算他们会答应，可是这样痕迹太重了，我会暴露的，我一个叛徒要那么多的稀有材料做什么。”伊人泪丿绕指柔勉强接受了陆离的论点，但是头脑还算清醒。

　　“不用遮遮掩掩，你就说自己比较看重稀有材料市场，打算囤积材料就行。”陆离早有腹稿：“然后在有意无意中透露一下将来可能会建立一个公会，希望能够得到荣耀之都的庇护，他们这些人就算怀疑你，只要尝到了甜头，下次还是会来找你的。”

　　“那行吧，等我好消息。”伊人泪丿绕指柔答应下来。

　　“回头你留一些当酬劳吧，不能老是让你白忙活。”陆离有些过意不去，像伊人泪丿绕指柔这种不缺钱的任性玩家，其实是不耐烦参与进这种勾心斗角事情的。

　　“呵呵，老大你还是算了吧，你难道还能给的比荣耀之都多？”伊人泪丿绕指柔嘿嘿一笑。

　　陆离顿时无语，这货真是够直白的。

　　“之前不是答应要帮我打阿拉希了吗。”伊人泪丿绕指柔还是惦记着这事，阿拉斯的首周冠军不仅仅有坐骑奖励，还有称号，这对PVP玩家，尤其是喜欢装比的PVP玩家有着致命的吸引力。

　　战场冠军，主要是人头数（包括击杀和辅助击杀），荣誉点，胜利场数等等因素积累。

　　赛手们虽然会更容易拿冠军，但是他们不像伊人泪丿绕指柔那样有时间，他们要比赛，要训练，还要练级，所以目前大多还落在后面，但是随着第一季联赛逐渐进入尾声，已经有越来越多的赛手参与这场盛会。

　　“行，我包你拿到首周冠军。”陆离直接打包票。

　　阿拉希是一个非常经典的战场，但是最开始的时候这个战场却有一些小窍门可以使用，严格的来说这又是一个BUG。

　　筷子和城下烟波两个人都快不抱希望了。

　　但是他们还不能放弃，因为西山白带领的攻略组回馈过来的消息是欧莫克大王目前是玩家无法战胜的，即便是他们凑了不少加火抗的好装备。

　　要么他们的等级全都上五十七级，要么他们每个人都能凑齐一整套加火抗的好装备，但是这根本都不可能。

　　现在加火抗的装备出的好不多，一般加了火抗，其他属性就比较差，很少有那种既加火抗，又有好属性的装备，至少没办法让参与攻略的人每个人都穿一套。

　　伊人泪丿绕指柔的回应让他们热泪盈眶，瞬间就进入被坑的心理状态。

　　“这份单子你们看一下，没问题的话，咱们就交易吧，你们是不知道啊，为了这份攻略我下了多大的功夫……”

　　我操，这是什么鬼，这些稀有材料就是条件？


第1189章 黑色龙人

　　想过狮子大开口，但是从来没预想到伊人泪丿绕指柔会开口要稀有材料，筷子和城下烟波看到单子的时候都懵逼了，他们终于意识到自己碰到了一个疯子，这个疯子不是不贪婪，而是贪婪的过了头。

　　“钱我不缺，你们如果有诚意的话，就用这份单子上的材料来交易吧。”伊人泪丿绕指柔很无所谓地说道。

　　“这不可能，这份材料实在太多了，我做不了主。”城下烟波想都不想的拒绝，这个单子上的材料或许看着不起眼，但是只要想想需要打掉多少个野外BOSS才能凑齐，他就头皮发麻。

　　正常一点的中型公会，整个仓库都扒拉不出这么多的稀有材料。

　　这家伙到底预谋多久了，这份单子不是行家根本写不出来，就算是行家在短时间也写不了这么全，而且还都是荣耀之都仓库里有的东西，显然对方一直在关注荣耀之都都打了那些BOSS，城下烟波是从头皮到脚后跟都觉得发麻。

　　“那就和能做主的说吧，老实说，要不是打定了主意自己单干……咳咳，总之我是冒了暴露的风险来做这笔生意的，这些材料就是代价，没得商量。”伊人泪丿绕指柔开始蛮横起来。

　　“你知道这些材料值多少钱吗？”城下烟波忍住怒火，心里掐死对方的心都有。

　　“按照市价的话，最多也就千了八百万吧。”伊人泪丿绕指柔其实也不是很清楚，他又不逛交易行，需要什么材料也都是在公会里用积分换。

　　“你那都是按照最低价算的，而且大部分的材料都是只有交易记录根本就没货，我给你一千万，你给我弄一批这样的材料行不行。”城下烟波作为一个情报头子，忍耐心自然是最好的，可是他这会实在是快要忍不住了。

　　“既然你觉得亏，那就算了，咱们买卖不成仁义在……”伊人泪丿绕指柔心底打断了他的话。

　　这个时候争吵是没有意义的，他根本就没必要和荣耀之都的人讲道理，反正他就是打算不讲理了，除非荣耀之都的人真的不打算买了。

　　这话如同一盆冷水泼在城下烟波的头上，让他彻底清醒下来，他连忙叫住伊人泪丿绕指柔：“不是亏不亏的问题，是我做不了主，请等一等，我去和我们会长说说，咱们又不是第一次合作了，这么着急做什么呢。”

　　伊人泪丿绕指柔心里对陆离的认识再次上了一个台阶。

　　换做他是城下烟波，绝对掉头就走，没想到陆离算计的这么清楚，这个单子恐怕会让荣耀之都吐血，但是比起黑石塔下层这个可以反复刷的副本，显然又没到他们承受不住的地步。

　　城下烟波同样是个人精，刚才的失态估计也是一种谈判的策略，一旦伊人泪丿绕指柔心虚，恐怕他们就会立刻否决掉这份材料单子。

　　出来混的，没有谁是单纯孩子。

　　即便是伊人泪丿绕指柔有一丁点要在游戏中做点事业的心思，现在也散的一干二净了。

　　“原则上我们答应你的条件，但是你也知道，这些材料十分稀有，即便是我们工会也……”没过多少时间，城下烟波就回来了。

　　“等一下，烟波兄，你确定要慢慢商量吗？陆离他们现在还在副本里，我可不确定他们打到哪里去了，你们拿到攻略最起码还有一点希望可以争一下首杀，可是如果再谈两个小时，那就真的得不偿失了。”伊人泪丿绕指柔一副我是真心为你们着想的语气。

　　一箭命中红心，城下烟波瞬间卡壳了。

　　“我们会从其他地方调集材料，很快就会送到你手上，不知道攻略能不能……”城下烟波也懒得再为公会争取什么利益了，伊人泪丿绕指柔说的没错，这个时候最值钱的其实是时间。

　　交易很快达成，陆离要的材料如数寄到了伊人泪丿绕指柔的邮箱，欧莫克大王的攻略也送到了萧莫的手上。

　　“呵呵……”萧莫笑的让聊天群里的人脊梁骨发寒。

　　没有人敢说话，即便是最受信任的西山白和血匕都噤声了，花了这么多的代价，就换来这样一个答案——欧莫克大王不用打，从指定的位置跳下去就行。但是他们又不能说这份攻略是假的，伊人泪丿绕指柔没有坑他们，这确实能够让他们“过了”欧莫克大王。

　　“对不起老大，是我的思路太刻板了。”西山白硬着头皮打破了沉寂，他只能把责任朝自己身上揽，毕竟攻略组的事情一直是他在负责。

　　“你脑子僵了，其他人的脑子都被狗吃了吗？”萧莫毫不客气地说道：“现在开始打本吧，如果不能拿黑石塔下层首杀，这个季度所有攻略组相关人员的奖金减半，都去反省一下自己是不是用心做事。”

　　陆离这边确认好交易完成之后，便开始重新加状态和药剂继续打本了。

　　最后的这个BOSS被一层层的小怪拱卫在宫殿深处。

　　黑色龙人维姆萨拉克管理着黑石塔下层的军队，随时准备向矮人发动全面攻势。他对落败的部落及其凶残的成员并无好感，为了保护自己的主人奈法利安，就算要牺牲多少黑手军团的爪牙也在所不惜。

　　正因为这种凶残的性格，他不仅要防备矮人的反攻，还要提防盟友的暗箭。

　　“清理吧，这里的怪必须清理干净。”陆离指着小怪对蔚蓝海风说道，对方二话不说就冲上去了，风少现在已经不敢讨价还价，纯粹是被陆离坑怕了。

　　这里的小怪大部分都是一组一组的，偶尔会有巡逻的妖妖灵。

　　“哎呀。”落樱回忆正打着怪，突然直接被弹了出去，弹出去的伤害并没有多少，但是落地点却进入了另外一波怪的仇恨范围，于是就拉到了新的一波怪，飘零反应的很快及时的拉住了他们，免得落樱回忆被围殴。

　　“大家都小心一点啊，别栽在小怪的手里。”陆离提醒道。

　　现在固定组的队员们素质已经挺不错了，发现小怪能够弹人，他们会自发的选择站位，尽可能不背对着远处的未被拉到的怪，免得越引越多最后落得个被群殴而死的下场。

　　因为小怪回弹人，所以蔚蓝海风拉怪很谨慎，以至于用了十来分钟才把小怪清理干净。

　　伊人泪丿绕指柔那边还在指点荣耀之都的人怎么跳崖，所以陆离知道荣耀之都的人已经开始接近黑下第二个BOSS了，他考虑了一下之后把同样的攻略发给了微雨阁一份，之前没第一时间告知那边确实有一定的私心，但是如果让微雨阁在荣耀之都打通副本之后才知道那就太伤感情了。

　　维姆萨拉克并不是真的龙族，而是一只被改造出来的龙人。

　　一万年前，在与燃烧军团的战争时，大地守护者、黑龙之王耐萨里奥因上古之神的引诱而堕落叛变，剩余的四大守护巨龙，以及其麾下的红、绿、蓝、青铜巨龙军团联军，就成为改名为死亡之翼的耐萨里奥以及黑龙军团实现其邪恶目的的最大障碍。

　　以黑龙军团之力显然无法抗衡四大巨龙军团的联合，使黑龙军团在一系列的挫败中逐渐衰微，只剩下为数不多的个体隐藏在凡人之中躲避守护巨龙们的追杀。

　　死亡之翼心知单纯以黑龙军团的实力永远无法与四大守护巨龙抗衡，所以很早就开始了新龙种的研究，并将这项任务交给其长子奈法利安全权负责。奈法利安的研究方向是融合五色巨龙的能力，试图创造出不惧怕所有龙之力量的全能的新龙种，并且借助其手下地精的科技能力加快其成长，最终成功地创造出多彩龙兽。

　　黑色龙人就是这种情况下的产物。

　　维姆萨拉克无比的忠诚于他的主人，它已经随时做好了为奈法利安牺牲的准备，任何会破坏奈法利安计划的人都会遭受他的打击。

　　“上去试试吧。”陆离漫不经心地说道，最后的守关BOSS当然不可能太菜，维姆萨拉克的技能多达十多个，物理防御比欧莫克大王不遑多让，而它的危险性更多的则来自于它那种类繁多的技能。

　　他不可能一上来就说这个BOSS该怎么怎么打，必须靠失败总结出来经验，才能顺理成章的把重生这个金手指用起来。

　　可怜的蔚蓝海风，他恐怕永远都不知道自己的作用其实就是一个试验靶子。


第1190章 脑子里有货

　　蔚蓝海风没几分钟就被打成猪头，就算是几个治疗给他加血也没救回来。

　　团灭复活归来，陆离拍拍蔚蓝海风的肩膀，语重心长的教训道：“现在还觉得你的减伤技能很多吗，瞧见了吧，要不是你随意的挥霍减伤技能，我估计至少还能再撑一会。”

　　“知道了，马后炮！”蔚蓝海风嘟囔的哼了一声。

　　维姆萨拉克作为龙族，虽然只是一个龙人，但他和野外那些到处撒欢的霸王龙不一样，他至少还是会喷火的，尽管喷的只是一些火星，可是落到蔚蓝海风的身上还是会造成持续且能够一直叠加的灼烧伤害。

　　如果火抗药剂做出来就好了，可惜并没有做出来。

　　“换人。”陆离出声说道，他要是再不说话蔚蓝海风就要再挂一次了，这个时候比较适合交给飘零去抗一会，等蔚蓝海风身上的灼烧效果消失再交换BOSS。

　　如果有人觉得维姆萨拉克就这点本事，那就大错特错了，这只是他最常规的手段，甚至都算不上是技能。

　　“从来没有人能够挑战我的主人，你们也不行。”维姆萨拉克大吼一声。

　　这并不是普通的台词，而是一个技能——挫志怒吼，使附近的近战攻击强度降低，持续三十秒，也就意味着在这三十秒之内，近战算是彻底废了，陆离的攻击伤害从之前的两百左右，直接只剩下不到四十，其他人也大多如此。

　　不仅如此，他还用了顺劈斩。

　　这个常见的技能在维姆萨拉克的手里焕发了青春，他一次可以攻击三个人，造成的伤害高大一千二到两千八百点，最多能够影响三个目标，如果出暴击的话就能彻底秒杀近战。

　　不得不说，这个BOSS不太适合近战攻略。

　　“顺劈斩读条的时候，近战离开，等怒吼效果结束之后再上来打吧，大家把减伤都准备好。”陆离主动后退了，他可不想死在这个傻瓜技能下面。

　　“操，受不了了，风少救命。”飘零也被烧的血哗哗掉，不得不向人求助。

　　蔚蓝海风也顾不得调侃飘零，连忙上去把BOSS拉到了自己这边，其实他身上的灼烧效果还没彻底消失，只能硬着头皮扛下去。

　　“飘零离BOSS远一点恢复吧。”陆离又小小的开了个挂，正常情况下的玩家估计要很久才会发现距离BOSS越远，身上的灼烧效果就消失的越快，站在BOSS跟前一边输出一边等候灼烧效果消失，那是最愚蠢的方式。

　　飘零非常的聪明，站远点之后立刻就发现了这个规律。

　　“咦，陆离你怎么知道站远点灼烧就消失的快呢？”他很好奇。

　　“站远点就消失的快吗？我怎么可能知道，我只是觉得你反正也打不出什么伤害，干脆就别站在这里碍事了，影响我的技能完成度。”陆离毫不客气地说道。

　　他这个高攻盗贼被怒吼了之后都只能打三四十点血，更别说飘零这个防骑。

　　“你大爷，不吐槽我会死吗？”飘零气的爆粗口，就算他打的少是事实，可是这样说出来还是挺伤人的。

　　“别唧唧歪歪了，准备替一下风少吧，他快被烤熟了。”陆离成功的糊弄了一个聪明人，站的太拥挤会影响他的技能完成度也并不是胡说八道的，物理系的技能完成度和施展动作有很大的关系。

　　两个MT轮流抗是很成熟的攻略，至少可以保证维姆萨拉克的P1阶段顺利完成。

　　等到维姆萨拉克的血量下到百分之五十，就进入了P2阶段，这个阶段主要是打两波召唤生物，第一波是血斧精兵，这一波的怪有点多，足足有八只，而且他们每个人都能使用拳打脚踢这样的技能。

　　所谓的拳打脚踢，属于牛掰小怪的常见技能，拳打在这里叫做拳击，造成物理伤害的同时能够击飞玩家，脚踢则能够造成伤害的同时打断施法。

　　前者针对物理系职业，后者针对法系，不管是物理系还是读条系，全都照顾的到。

　　必须庆幸这里足够的人多，十五个人而且都是装备精良等级超过五十六的玩家，打八只五十八级的血斧精兵没太大压力。

　　消灭了血斧精兵之后，再次出现两个怪。

　　其实这两个怪不算是被召唤出来的，因为他们也会掉东西，一般的召唤生物都不掉东西。

　　这两个新出现的就不是小怪了，按照他们的血量、护甲、攻击等标准来看，称之为准BOSS无疑更为恰当一些，他们一个叫做燃棘狂战士，一个叫做尖石军阀。

　　“风少多拉一个。”陆离连忙让蔚蓝海风去拉怪。

　　燃棘狂战士和尖石军阀一起上的话，飘零根本就扛不住，由于近战被怒吼之后攻击减弱，而且还会被顺劈斩各种伤害，所以一般的公会在打这个BOSS的时候都会用三个防御职业，剩下的除了治疗，几乎都是远程。

　　陆离不打算临时换人进来，所以这样也勉强可以打，能者多劳，蔚蓝海风多扛一只怪一时半会看来也死不了。

　　不过，他拉住燃棘狂战士是要闹哪样。

　　明明尖石军阀离他更近啊，所以陆离才没指名道姓的让他拉某一个，现在好了，燃棘狂战士会教他乱拉怪会死人这个道理。

　　致死打击——燃棘狂战士对一名玩家造成重伤，造成物理伤害，并使其受到的所有治疗效果降低50%，持续15秒。本来就拉了两个，其中一个还是BOSS，现在不仅被重伤了，还降低了百分之五十的治疗效果，神仙都救不了他。

　　团灭！

　　从头再来，这一次蔚蓝海风终于知道自己不应该拉燃棘狂战士了。

　　虽然尖石军阀也挺难对付，它甚至会狂暴，但是只要它不是真正的BOSS，蔚蓝海风就可以无视它的狂暴。

　　这一阶段终于艰难的打了过去，这个时候伊人泪丿绕指柔那边已经回复说荣耀之都打掉了黑下第二个BOSS暗影猎手沃什加斯，并且开始攻略第三个BOSS，陆离不得不承认这伙人速度还是蛮快的，如果同一个起点开始打的话，裁决之剑还真未必能够比得上荣耀之都。

　　好在他脑子里有货，第三阶段也能利用一二。

　　P3阶段，维姆萨拉克开始炫他手里那把长柄武器，这把武器似乎能够让他频繁的使用横扫猛击这个群攻大招，所以陆离等人面临的就是一个接一个的群伤，他们的血量在不停地掉，即便是有治疗拼命加血也无济于事。

　　正常情况下来说，经过玩家们多次的团灭，会总结出一些站位的经验来。

　　横扫猛击并不是三百六十度无死角的攻击，它会打出一个锥形的攻击范围，这也就意味着，假如他以一个玩家为目标，那这个玩家就应该在技能的锥尖上，BOSS和玩家之间所形成的扇形区域便是伤害范围。

　　如果是这样的话，那别让玩家站在其他玩家和BOSS之间的锥形范围之内自然就可以了。


第1191章 黑石塔首杀

　　问题在于这样的方位并不好找，攻略BOSS不是在纸板上拿着尺子作画，BOSS也并不是一成不变的傻站着放技能，太多的不确定和意外让战斗持续了很久。

　　当第五次团灭再战的时候，荣耀之都已经到了狼洞。

　　他们的内心一直绷着一根弦，唯恐听到系统播报裁决之剑又拿到了首杀，从去年九月份游戏开放没几天的蜘蛛巢穴开始，类似的通告就已经如同噩梦不散。

　　除了一部分野外BOSS，一部分卷轴副本，几乎所有的公共副本都是裁决之剑一家独大。

　　或许也正是这样的原因，让大家对接下来的四强赛保持着平淡的心情，换做是往常，如果有一家新公会能够进入四强，甚至可以和荣耀之都角逐冠军，恐怕早就有很多人觉得不可思议了。

　　萧莫深知这种情况的可怕，不能再这样下去了。

　　他除了赛手，现在关注最多的就是攻略组，本赛季结束之后就是转会高潮，到时候荣耀之都的目标就不仅仅是赛手了，他现在已经开始和游戏圈几个非常专业的攻略高手接触。

　　“争取一次过了它，这次打的特别好。”顺利的进入P3阶段，陆离出声鼓舞士气。

　　他并不担心荣耀之都会赶在裁决之剑的前面，他敢卖攻略就是有自信能顺利的打掉维姆萨拉克，而且他相信，裁决之剑遇到的困难荣耀之都同样会遇到，而且会更加麻烦。

　　“这个BOSS干嘛老是扭来扭去的。”大家全都在BOSS的攻击下疲于奔命。

　　“淡定一点，打起精神来一次通过不就不用折腾了吗？”陆离很无奈，他或许还有其他的攻略可以实施，但是这会儿都没有条件实施，要么就是缺少道具，要么就是使用起来BUG的痕迹太重。

　　现在这种稳扎稳打的策略其实已经走了不少捷径。

　　似乎是苦尽甘来，厄运终于走到了尽头，这一次的大招释放的并不是那么无懈可击，陆离等人将维姆萨拉克打入残血阶段的时候，现场居然还有六个人留下来。

　　蔚蓝海风这一次没有像上次那样挂掉，治疗方面留下了一个沐秋和一个三月雨，输出则剩下了陆离、猫猫爱吃肉、尐维卡，这样的阵容好的出人意料，毕竟有MT有治疗，而且还是两个治疗，剩下的三个输出都是非常强的输出，而且两个法系都是不怎么缺蓝的职业。

　　“加油啊，加油啊。”猫猫爱吃肉灵敏的一跳，成功的躲开了BOSS的斜劈。

　　猫爸对女儿宠爱但是却在训练的时候从不偷工减料，所以在基本功方面，猫猫爱吃肉要比肥猴子这种野路子要好的多，就比如现在这个，肥猴子一旦精神倦怠就有可能出错，而猫猫爱吃肉则能坚持更长的时间。

　　“都稳住一点，风少你别走钢丝，减伤记得开，BOSS还有不少血呢。”陆离说。

　　“我这不是怕等下狂暴了没减伤嘛。”蔚蓝海风回应。

　　“等下的事情等下再说，要是你现在挂了咱们就没希望了，尐维卡你离得太近了，稍微走远一点，BOSS身上的持续伤害不要断，你们两个都保守一点，保持BOSS的持续伤害就行了。”陆离自己才是现在的主力，只要BOSS不怒吼，物理系非常的强力，尤其是对于完成度比较高的陆离来说。

　　高完成度无法对BOSS造成额外的效果，但是只要有伤害就行了。

　　也幸好维姆萨拉克并不是一个回血很快的BOSS，但是他不回血并不代表不狂暴，在血量刚刚降低到百分之五的时候，这个黑色龙人狂暴了。

　　狂暴之后的维姆萨拉克攻击至少增加了百分之五十以上，暴击概率同时也增加了不少，增加的还有他的攻击速度。

　　陆离掉头就跑，他可不想这么快就挂掉。

　　为了对付维姆萨拉克，他留了不少压箱底的手段，至少乌尔之书、疾风步等技能都留着没用呢。

　　蔚蓝海风心里痛骂陆离不讲义气，但是陆离可以跑，他是没办法的，只能硬着头皮继续抗，唯一期盼的就是别被弄挂了，这是最后一个BOSS，给的经验非常多，要是得不到经验的话，他宁愿死在副本里不起来了。

　　陆离躲开BOSS的正面攻击之后立刻就钉在了BOSS的背后。

　　各种爆发技能一窝蜂的打了出去，等BOSS刚转身他就一个消失闪到了旁边，等BOSS悻悻的继续去攻击蔚蓝海风，他便再次扑了上去。

　　他必须保持强有力的输出才行，不然这个狂暴阶段蔚蓝海风根本撑不下去。

　　蔚蓝海风死了没关系，可BOSS必须打掉才行，死得太早，他和剩下的两个法系输出根本就不可能击杀BOSS，毕竟BOSS随手一击都能送他们仨去见神仙姐姐。

　　陆离的疾风步必须要用了，他其实是不想用这个最后保命手段的，但是尐维卡的挂掉让他别无选择。

　　如果只剩猫猫爱吃肉，就算BOSS站在那里不动让她攻击，她都未必能够打得死BOSS，毕竟是黑石塔下层的守关BOSS，陆离使用了乌尔之书，外加其他爆发的手段，因为有疾风步在手的底气，他变得无所顾忌。

　　维姆萨拉克被打急了，就算是蔚蓝海风拼命的嘲讽都没用。

　　这一刻蔚蓝海风并没有任何贪生怕死的心思，他作为MT本来就有永不畏缩的心志，只要能打掉BOSS，省下来的时间出去打怪也赚够经验了。

　　可惜，他的嘲讽技能，在陆离爆发性的输出下根本不够看。

　　陆离也是拼了，疾风步用出来，利用一秒的无敌继续攻击，一秒过后也不逃走，最后一个终结技叠加到BOSS的身上，居然还幸运的打出了一个暴击。

　　猫猫爱吃肉本来打算使用变身恶魔的，现在陆离打出了暴击，她轻轻的补了一个暗影箭便成功的带走了BOSS。

　　系统：恭喜裁决之剑成员沐秋、猫猫爱吃肉、蔚蓝海风、肥猴子、三月雨、月光、落樱回忆、芝麻馅儿汤圆、花底离情、诺语、尐维卡、小八酱、残梦、飘零，在队长陆离的带领下，成功拿下了黑石塔（下层）副本噩梦难度首杀！

　　伴随着系统首杀广播的，还有系统提示陆离拿到了技能点的信息。

　　除此之外经验值也有不少，还奖励了一些声望，毕竟黑石塔是联盟和部落双方都发布了任务让冒险者进入的副本。


第1192章 奥金斧

　　首杀公告出来，还是裁决之剑！

　　有的人咬牙切齿，有的人欢欣鼓舞，更多的人则是漠不关心。

　　这种最高层次的博弈在普通玩家看来就是热闹而已，不管是荣耀之都拿到首杀，还是裁决之剑拿到首杀都和他们没什么关系，反正任何一个都不会把攻略分享出来。

　　受到冲击最大的当然是荣耀之都的攻略组。

　　尽管他们什么大风大浪都走过来了，可是听到系统公告的时候还是忍不住乱了手脚，已经快要被拿下的奴役者基兹鲁尔趁机将他们一网打尽，宣告他们的攻略组止步于此。

　　“抱歉，是我的错。”西山白表面没什么，但是任谁都能感受到他的沮丧。

　　“是我低估了陆离和裁决之剑。”萧莫倒没怎么生气，他平和地说道：“烟波，伊人泪丿绕指柔那条线掐了吧，咱们被陆离耍了。”

　　“为什么啊。”城下烟波急了。

　　“其实吧，人有一种思维盲点，总是下意识的去相信对自己有利的事情，所以我们想当然的会认为伊人泪丿绕指柔对他们公会不满，因为裁决之剑不给他机会上赛场，你们有没有想过万一他并不想上赛场呢，那么你们觉得他还会背叛陆离吗，如果他没有背叛陆离，我们这些所谓的攻略就是陆离故意卖给我们的。”

　　“他坑了我们的钱，坑了我们的材料。”血匕依旧很深沉。

　　“可是，他怎么会不想上赛场呢。”西山白很不解，他不是一个职业生涯很顺利的人，而且天赋也没那么高，所以自从入行就要比任何人都努力。

　　所以，他才能进入荣耀之都，才能挤走温德莉安，才能成为荣耀之都排名前几的实权人物。

　　“不一样的人，追求是不一样的。”萧莫自己之前也是钻了死胡同，他们这些混职业圈子的人，总是下意识的觉得其他人也想混进来，可是等有人汇报说伊人泪丿绕指柔在阿拉希首周荣耀榜排第二的时候，他就知道自己错了。

　　正常想要上赛场的人，谁会整天混战场。

　　按照PVP玩家的分类，除了一些不杀人就手痒比如月光之类的PK狂魔，正常有点追求的人都不会混战场，战场比起JJC（竞技场）实在是弱爆了，根本上不得台面。

　　“那咱们现在怎么办呢？”城下烟波也泄气了。

　　如果两次都是陆离故意把情报卖给他们的，他这个情报头子便是最大的失策高层，按照规矩是要出来担责任的，但是担责任之前必须善后才行。

　　“把裁决之剑当成对手看待吧，他们有资格做我们的对手了。”萧莫肃然。

　　陆离并不知道自己已经成了荣耀之都的头号大敌，其实如果知道他也不会有什么压力，想要在游戏圈立足，直面荣耀之都的压力那是早晚的事情，萧莫这个游戏教父怎么可能允许自己的地盘上有不可控的力量。

　　自从荣耀之都崛起，游戏圈已经很久没有新势力出现了。

　　微雨阁体系能够立足那是因为现实中强大的背景，萧莫不可能去打压现实中的一个大财团。

　　陆离只需要带着队伍拿个职业联赛的冠军，让大家知道荣耀之都不是不可战胜，到那时候一群大型俱乐部怼荣耀之都，裁决之剑的压力自然就没那么大了。

　　首杀最让人激动的除了上电视，奖励自然也很重要。

　　十五个人参战，就是十五份奖励，比打任何BOSS的收获都给力，而且系统奖励的都还是各个玩家自己可以用的东西。

　　陆离查看了一下自己的奖励，一双盗贼的传奇靴子，属性不可谓不好，但是却依旧比不上他的冠军之靴，在没有获得暗影步技能之前，这个靴子几乎无可替代，而且脚踢技能加一，不管是PVP还是PVE都是超极品。

　　游戏就是这样，毕竟不是自家开的，不可能按照每个人的需求爆装备。

　　公会里的那些盗贼们恐怕要疯狂了，他们估计都没穿上传奇靴子呢，靴子不是武器那么容易出传奇。

　　其他人也并不是所有的人都得到了自己需要的东西，获得东西最好的应该算是飘零，他得到了一件圣骑士的防御战甲，属性特别的给力，单凭这一件装备就可以让他的护甲整体增加百分之二十。

　　可惜是圣骑士专属的，不然蔚蓝海风就算耍赖恐怕也要抢走。

　　蔚蓝海风本人得到了一把暗金单手剑，气的他想直接扔了，一个劲的职责系统眼瞎，难道看不清他这个MT被虐的像狗一样。

　　沐秋第一次参与首杀，得到的东西倒也不错，至少他本人是非常满意的。

　　月光的运气非常的不错，他是这里所有玩家中换武器最频繁的人了，一方面是他老是野外PK，已经掉了好几把好武器——比赛的主武器他一般都不会拿去野外PK的，但是备用的确实经常掉。

　　这次他得到的是一个磨具——奥金斧。

　　这把传奇斧头仅仅只有两个特效，所以没办法和飘零的传奇战甲相提并论，但是他却有着超乎常人想象的攻击力，别说是五十五级的双手武器，即便是六十级的双手武器，恐怕也找不到任何一把能够和他相提并论的存在。

　　简单的来说，这是一把有可能秒人的斧头。

　　更重要的是他凝聚了所有拥有者的金钱与荣誉，五十到六十这个游戏时期它就成了战士的标志，每当看到它都会引起人们杀或被杀的回忆。

　　这把斧头掉落感人，所需要的材料每一个都算得上价值千金，这个斧头做出来最起码也要五千金打底。

　　这还是陆离负责锻造，他只需要付出最基本的材料费，换做是市面上的那些高端铸造师，这把斧头能让月光倾家荡产，所以有些人即便自己就是战士，但是得到这把斧头模具之后也不留下来自用，因为根本就做不起。

　　月光拿到模具之后就丢给陆离让他帮自己搞了。

　　在知道需要五千金的时候他也没皱眉头，这个赛季他还是得了不少钱的，拿出一部分做一把极品武器对他来说真心不算什么。


第1193章 大驱

　　模具最少值三千金，需要的材料超过五千金，再加上需要宗师级才能下手的锻造手续费，这把万金武器或许可以在接下来的比赛中发挥重要作用。

　　所以陆离想了想也挺支持他做出来。

　　万一一斧头就把萧莫给劈死了呢，萧莫的血量不超过三千，毕竟他追求的是高输出、强控制、快机动，血量方面比一般的法师还要少一点，如果这把武器发挥了最大攻击效果，再叠加上一个暴击，秒杀完全没问题。

　　目前五十五级左右的法师血量一般都在三千刚出头，盗贼之类的职业稍微多一点，正常情况下也没四千。

　　超过四千的除了战士，剩下的其他职业应该都往体质上加点了，靠牺牲其他属性来换取血量的提升，当然，必须要考虑熊德这个另类的存在，他们的血量比一般的血牛战士还要厚，属于完全靠血量多抗怪的典型。

　　等六十级之后专精细分之后，这些职业特色才会更加明显。

　　谈论了一下彼此获得的奖励装备，大家还有事要忙，毕竟接下来还有一个BOSS可以摸，而且还是黑石塔下层最终BOSS，团灭了好多次才打下来的，理论上不会出太垃圾的东西。

　　龙王徽记是维姆萨拉克所能爆出最好的东西。

　　尤其是在火抗装急需的当下，会有越来越多的人把这件装备奉为火抗神装。

　　残梦刚才没拿到什么好东西，所以宝宝不开心，宝宝没面子，这会儿鼓足了劲的想要在维姆萨拉克的尸体上找回场子。

　　第一个是合成石，减百分之十的装备需求，陆离郑重的把这颗宝石收了起来。

　　他短时间是不打算用了，必须存一些减需求的石头将来备用才行，毕竟这玩意的掉率一直在降低，上辈子陆离进入游戏那会，其实已经很少有新的减需求石头出来了，市场上流通的都是很早之前的出产。

　　用一颗少一颗，等到陆离在游戏里玩了两年，最后再进入游戏的新人甚至已经不知道游戏里还有减需求石头这种东西。

　　这是裁决之剑的优势，他们可以趁着现在还有减需求的石头不时的出现加紧收集，将来不管是自己用还是拿出去卖都非常不错，只是这必须有一个前提，那就是他们有钱才行，即便是还有减需求出产的年代，这玩意的市场价格也早就翻了好几番了。

　　第二个是一本技能书。

　　看到这本技能书之后，陆离都有点不淡定了。

　　为什么会出这本技能书呢？

　　当一个职业会打会奶，能给自己套盾，可以群体恐惧，可以追着烧别人的蓝，最后还能驱散别人的无敌，这个职业的无耻程度就没了下限。

　　没错，他就是牧师！

　　牧师是有一定输出的，这个毫无疑问，虽然三月雨几乎从未在输出技能上浪费技能点，他们的治疗在所有治疗职业中最平衡，最全面，也可以说最为强大，他们的护盾不仅可以给自己加，还可以给别人家，法师职业看到这一幕都哭了，因为他们只能加自己。

　　牧师的群体恐惧是目前最强大的群控技能之一。

　　牧师的烧蓝有多恶心，问问法系职业就知道了，哦不对，或许可以问问圣骑士，这种贫乳职业就靠着那点蓝过日子，牧师上去几下就给烧掉一大截，他们的脸都青了。

　　至于最后的驱散别人无敌，那自然就是眼下这本书了——《群体驱散》。

　　所有的牧师都有驱散，主要用来驱散魔法，具备同样能力的不止牧师，其他职业也有，有些可以驱散疾病，有些可以驱散诅咒不一而足。

　　驱散在曙光这个游戏中根据玩家的总结可以分为进攻驱散和防守驱散。

　　所谓的进攻驱散，就是当目标身上有增益状态的时候给他驱散掉，让他没了，自然就更容易击杀，而防守驱散则是在别人给了牧师本人或者队友一些减益状态的时候，把这个能够危害自己的状态给驱散掉。

　　当然，这些都不重要。

　　重要的是眼下的这本《群体驱散》，三月雨拿到手之后就学了，她没有意识到自己刚刚随手学的技能有多么变态。

　　或许她只是觉得，哎呀，好省劲啊，以前要一个个的驱散，现在一下就全都驱掉了。

　　现在只有陆离才知道，这个所谓的群体驱散，其实很少有人叫它群体驱散，正常的情况下它被称作“大驱”，别看这名字没有叼炸天，实际上它却可以驱散冰箱（法师哭了），可以驱散无敌（圣骑士泪如雨下），盗贼的疾风步也难逃一劫（以陆离为代表的盗贼职业也懵逼了）。

　　其他诸如无敌的技能、特效，全在大驱猎杀范围之内。

　　从此之后，再也没有任何一个技能敢说自己无敌天下。

　　其实，游戏公司恐怕也不希望出现那样的情景，一群人打着打着，来个无敌就跑了，一群人打着打着，一个疾风步大摇大摆的走人……

　　有盾，有矛，才有纷争。

　　当然，大驱也并不意味着牧师就是无敌克星，正常情况下来说，大驱驱散无敌是有一定概率的，并不是上去来一下就能把无敌给剥掉。所以群战的时候经常是几个圣骑士开无敌冲，然后几个牧师一起丢大驱，谁倒霉谁就被驱散掉，然后被一堆技能淹没。

　　陆离打算出了副本之后就教一下三月雨怎么用大驱，而且他还打算让三月雨先别公开使用，等争夺冠军的时候拿出来亮瞎萧莫的氪金狗眼。

　　稀有材料的话，幸运的摸出了一个黑龙鳞片。

　　说幸运的原因那是因为维姆萨拉克更容易出破碎的龙鳞，那是一种连龙类准BOSS都有可能出的垃圾材料，而且用途比较少，拿去丢交易行估计都没什么人要。

　　黑龙鳞片就不一样了，这才是高等货色，NPC经常用丰厚的奖励来发布收集这玩意的任务，而用来打造板甲装备的话，很容易出极品属性。

　　陆离将这件稀有材料收了起来，作为一个铸造师，他对这件材料非常的满意。


第1194章 龙王徽记

　　杂七杂八的东西，包括任务物品拾取完了之后，剩下的就是重头戏了。

　　首先摸出来的是一件黄金装备，属性非常的不错，特效也很给力，而且还是一件火抗装，可惜现场没有人还需求这东西，黄金装备再牛也是黄金装备，基础数值比暗金要差一截。

　　第二件倒是暗金装备了，不过是治疗萨满的，也没人要。

　　这些装备陆离打算收起来挂在公会仓库，至于这次参与攻略的人员，则只能用积分的方式来补偿了。

　　公会仓库的经营非常的重要，如果里面有数不清的好东西，自家公会的人无论做什么都有底气，比如野外PK的话，想想公会里那么多好东西，立刻就敢冲敢拼了。

　　第三件还是暗金，不过已经不是普通的暗金了。

　　龙鳞之心，一件暗金徽章。

　　曙光饰品掉的比较少，从价值上来说并不比一件普通的传奇装备差多少，玩家们习惯的将饰品类装备的等阶上提一个层次，也就是说暗金徽章的价值等于普通传奇装备。

　　这件徽章价值不菲，并不是单纯地因为它掉的比较少。

　　首先是火抗，带火抗的装备少，带火抗的饰品更少，在眼下继续火抗的时刻，任何加火抗的装备都不应该以装备本身的价值来定义。

　　然后就是职业限制了，这件徽章并没有明确的规定什么职业来用，从属性上来说，加了全属性，所以什么职业都不会觉得不好，除了加火抗，还有一个瞬间恢复一定量生命值的特效。

　　这件装备陆离想了一下之后，暂时留在了自己的背包了。

　　别误会，黑手团长并没有打算黑装备，他打算把这件装备在适合的时候拿出来，打副本的时候给蔚蓝海风或者三月雨装备，打比赛的时候则考虑对方有没有火法，然后交给合适的人。

　　“接下来就应该是传奇装备了，让你们看梦梦牌小红手的霸气。”小猎人很中二的指天画地装逼一番，开始摸传说中的传奇装备。

　　其他人一脸的木然。

　　好想看她摸不到怎么破，可是摸不到的话对大家也没好处，最后只能忍受这小丫头的得瑟。

　　“哇，果然是传奇装备，我真是好厉害。”残梦举着一个小东西，更加的得瑟了，可能摸到好装备会让他有成就感吧，就必须陆离刺杀萧莫成功的那一会，真的是一种很不一样的境界。

　　陆离扫了一眼那东西的形状，直接就松了口气。

　　根本不用去看属性，他都知道那东西是龙王徽记，一枚十分极品的戒指，维姆萨拉克是个小龙人，他憋了好大劲掉了个龙王徽记，自然算是黑石塔下层最好的东西了。

　　据说，龙王徽记并不是维姆萨拉克自有的东西，而是他的主子奈法利安赐给它的。

　　就要因为这件龙王徽记，维姆萨拉克便以奈法利安最忠诚的仆人自居，在装备的最下面还镌刻着他的一行字：为了您，我愿意献上我的生命。

　　龙王徽记和之前的龙鳞之心有点类似，也增加了火抗，不过龙鳞之心加的是10%，而龙王徽记则加了百分之十五，作为一件六十级的装备，这样的火抗水平已经算是不错了，更何况它还附带了一个火盾，激活之后，在火盾存在的期间可以为自己增加额外百分之五的火抗，而且火盾除了可以吸收伤害之外，还能对攻击自己的近战玩家造成持续的火焰伤害。

　　但从这一点来说，龙王徽记就是维姆萨拉克所能爆出最好的东西。

　　尤其是在火抗装急需的当下，会有越来越多的人把这件装备奉为火抗神装。

　　这件装备属于MT的装备，因为它加的不是全属性，而是专门加了体质，这样的属性分布或许会让其他职业大失所望，但就防御职业来说，单加的体质显然也比全属性获得的收益大。

　　这件装备分给了蔚蓝海风。

　　这也是黑石塔下层的最后一件装备，至此黑石塔下层画上了一个圆满的句号。

　　确实挺圆满的，首杀拿到了，大家各自或多或少都有一定的收获，陆离这样的都得到了一条不错的腰带，对于他这个层次的玩家能替换掉一件装备可真不容易。

　　其实，最重要的收获反而不是来自于副本。

　　荣耀之都贡献的那一批材料实在是太给力了，如果让裁决之剑自己去打野外BOSS收集，就算是耗费大量的人力物力也未必能够抢得到。

　　但是很快陆离就知道这件事产生了什么不良的后果，伊人泪丿绕指柔被针对了。

　　有人埋伏在城外试图干掉伊人泪丿绕指柔，如果不是他是圣骑士，而且这些天一直在刷战场，PK都形成条件反射了，说不定当场就挂了。

　　在牧师大驱没普及之前，圣骑士是最无耻的职业。

　　盗贼就算有疾风步，他也就那一秒钟的无敌，技能覆盖的广一点就能让他们无路可逃，而法师的冰箱就更可笑了，缩头乌龟也有时限，早晚还是要露头的，被很多人包围的下也就晚死一下下。

　　只有圣骑士有一个绝招。

　　无敌and炉石！

　　游戏这个东西有史以来，实在无法想象还有这般无赖的打法，只要第一波不能在圣骑士开无敌之前秒了他，圣骑士就会在无敌的这段时间内使用炉石。

　　漫长的无敌时间已经让他们有足够的时间读完炉石。

　　其他人只能眼睁睁的看着圣骑士在炉石的光芒中回城而去，伊人泪丿绕指柔显然就是这么跑掉的，但是那一瞬间游走于死亡边缘的刺激还是让他心有余悸，他觉得这样的袭击并不是意外，所以就找陆离说了。

　　怀疑是荣耀之都在报复？

　　陆离让伊人泪丿绕指柔给城下烟波发个信息试试，结果发现伊人泪丿绕指柔已经被城下烟波拉黑了。

　　好吧，这下子不用猜测了，显然是伊人泪丿绕指柔的一切手段都被荣耀之都洞察，他们掐掉了伊人泪丿绕指柔这条线，以后可能都不会再有合作机会，但是有人咽不下这口气，于是安排了这场刺杀。

　　即便现在查询坐标不太容易了，可是以荣耀之都的势力找个人还是没问题的。


第1195章 出发，战场！

　　陆离只能好言安慰，让他低调一段时间，反正这货很少出去练级，都是用战场刷经验。

　　“老大，你是不是忘了啥事啊？”伊人泪丿绕指柔忍不住提醒道。

　　“哦对，阿拉希。”陆离恍然。

　　哦对你妹啊，都说好几次了，你现在还一副差点忘记了的样子，这明明就是过河拆桥，伊人泪丿绕指柔满心都是委屈。

　　阿拉希原为阿拉索王国的领土，在天灾入侵后形成了阿拉希高地，作为战场的话，它叫做阿拉希盆地。

　　很早以前，人类的足迹遍布洛丹伦大陆的东南部地区，迫于来自北方的强大的森林巨魔帝国的威胁，他们逐渐放弃了古老的游牧生活，在长期对森林巨魔的战斗中，一个叫阿拉希的人类部落脱颖而出。

　　他不仅以六年时间统一了人类各部，并在位于洛丹伦大陆东南的高原地带建立了人类历史上第一个国家——阿拉索帝国。

　　后来，帝国与奎尔萨拉斯的高等精灵联手击败了共同的敌人——森林巨魔，也就是在这个时候，人类开始学习高等精灵的魔法，并有了人类法师这个职业。

　　阿拉索帝国后来由于不断扩张和内部矛盾加剧，而最终分裂为七个独立的国家：斯托姆加德王国，艾泽拉斯王国，魔法王国达拉然，吉尔尼斯王国，山地小国奥特兰克，海上强国库提拉斯和洛丹伦王国。

　　其中以艾泽拉斯和洛丹伦实力最强。在之后的时间里，七个王国除了一些零散的与森林巨魔的大小冲突之外，大体上保持着和平相处。

　　直到现在，阿拉希高地时还会看到从前阿拉索遗留下来的痕迹和残余的魔法负效应。

　　与最开始出现的战歌峡谷战场不同，阿拉希是一个十五人准入的新战场，也就是说不管联盟还是部落，都必须有十五人才能进入，代表部落的亡灵污染者和代表联盟的阿拉索联军为争夺自然资源在此地展开了激烈的战争。

　　它一共有5个资源点，分别是兽栏，矿洞，伐木场，铁匠铺，农场，玩家的任务就是占有这些资源点并取得资源，两方争斗，谁先取得2000总资源，谁获得胜利。

　　打战场这种事很考验水平，这不仅仅包括个人战斗力之类的东西，虽然表面上来看是玩家为了完成种种的目标而与敌队阵营的成员厮杀。

　　可一旦被战斗的气氛给冲昏了头，到处打打杀杀，很容易就不明不白的输掉战斗。

　　所以，阿拉希盆地这个很看重任务和攻略的战场风云变幻，即便是陆离，他如果一个人陪着伊人泪丿绕指柔，再搭配上系统随机分配的一群菜鸟，也会输的连内裤都剩不下来。

　　所以，在进入战场之前组队非常重要。

　　“十五人战场，有来的没，公会频道打1。”陆离习惯性地说道，但是他说完之后就意识到自己干了什么蠢事。

　　重生之前他待过一个小公会，里面人数不多，每一次打战场的时候团长都是这样让想去的人打1，然后他慢慢组人，很多时候甚至凑不够进奥特兰克山谷战场的四十人，只要世界频道再喊一些。

　　但是现在不一样了。

　　他是裁决之剑老大，他这一出声，公会频道先是沉寂了一会，立刻就乱成了一锅粥。

　　保守估计，最起码有数万人打出了这个1的数字，而且还有不要脸的发了不止一遍，幸好这是虚拟网游时代，两百年前如果有游戏这样数据暴涨，估计服务器都直接垮掉了。

　　陆离再不敢说话了，拉开好友界面直接组人。

　　月光！

　　这种活动不叫月光的话，这家伙说不定会一反低调的和陆离PK。

　　肥猴子！

　　不得不说肥猴子是个精力超旺盛的人，比赛，副本，竞技场，战场，偶尔还会去做做任务，或者带着小妞四处去看风景。

　　三月雨！

　　裁决之剑有一个共识，只要有三月雨在，我们就不怕死。

　　花底离情！

　　此人并不怎么喜欢PK，有限的时间除了下副本，剩下的全都被他用来练级，不然的话怎么可能在等级榜前三常驻，但是因为要陪着妹妹，战场这样的地方他也无所畏惧，毕竟光凭着等级和装备的压制，他就可以压制百分之九十九的曙光玩家。

　　落樱回忆！

　　虽然现在萨满的嗜血技能已经不像最开始那么稀有了，但是落樱回忆通过苦练PK技术，在属于裁决之剑的赛场上地位却越来越稳固了。

　　雨似流浪人！

　　以裁决之剑为主体的小阵营守夜人领袖，他在圣骑士团成员心目中的地位不输陆离，守夜人里面的玩家几乎全部都是裁决之剑的人，包括后来无意中加入守夜人的玩家也在圣光的感召下加入了裁决之剑，此人目前在陆离的眼中就是一神棍。

　　烟雨空城！

　　裁决之剑核心精英团的治疗萨满，事实上，这小伙出身大公会兄弟情深，上一个游戏就是兄弟情深的核心精英，水平自然不用说，因为得罪了公会的高层，游戏玩不下去了，加入裁决之剑寻求庇护。

　　白任游！

　　他水平或许比不上该隐的左手，但是现实中身份挺敏感，属于政治圈的人，再加上为人挺不错，帮公会解决了不少的麻烦，所以公会里有什么活动也带着他一起玩耍。

　　机哥！

　　公会里的治疗牧师，装备挺不错的，水平也挺好，因为阿拉希必须有一定的治疗，所以就选上了他。

　　飘零要去试试新装备，这次副本他得到了不少的好东西，此外就是诺语、沐秋、猫猫爱吃肉、伊人泪丿绕指柔，再加上陆离正好就凑够了十五人的强大阵容。

　　陆离是当仁不让的团长，他将队伍组好之后便建了一个聊天室，然后跑到主城军需官那里排队。

　　战场的入口和副本不一样，要团长找军需官申请，在军需官那里建档，差不多的时候所有在队伍的人都会收到一个进入选项，这个时候只要确认进入，大家就会进入战场的入口处。

　　阿拉希盆地战场的两处入口均位于阿拉希山谷，联盟入口在避难谷地，部落入口则在落锤镇以北。


第1196章 碾压

　　战场的出发点就是各自的大本营，完全是封闭的，在这里双方各自有一分钟的准备时间，玩家可以在这里准备面包，吃食物，抹毒药，互相之间加状态。

　　从封闭的栅栏看过去，几乎可以看到对面的大本营。

　　双方大本营地势都比较高，中间是洼地，所以这个战场才被称作盆地，联盟这边大本营脚下的是兽栏，部落那边对应着农场，最中间的位置是铁匠铺，两边分别是伐木场和金矿。

　　其中伐木场地势非常高，而金矿地势非常低。

　　可以说，阿拉希是一个设计非常周到的战场，兼顾了双方两边阵营的高低位置，还有水战，还可以跳崖，还可以利用视线卡视角。

　　“这一场估计很好打。”伊人泪丿绕指柔很有经验的说。

　　“为什么？”白任游第一次进战场，什么都不懂。

　　“看双方的阵容就可以看的到，如果对方是一个团队，那就会第一时间出现在阵容面板上，即便有人还没进来也会显示，可事实上他们到现在他们进场的人数都没够十五个，就说明他们都是散人玩家。”伊人泪丿绕指柔解释说道。

　　既然对面差不多都是散人，那就随随便便的打就行了。

　　是不是散人对战场确实很重要，在装备差距情况不是太大的情况下，十五人团队的战斗力比十五个散人组合在一起最起码要强好几成。

　　换句话说，如果陆离一个人进战场，队友是一群喜欢胡来的散人，一旦他们碰到了一个合作很久的团队，即便这个团队是实力一般，说不定都有可能输掉。

　　“出发！飘零你们队的去金矿，大师兄你带人去伐木场，老白你把兽栏的旗开了，第三、第四小队的人跟我去铁匠铺，上马直冲。”陆离提前分好了小队，两侧的人稍微少一点，中间铁匠铺才是重头戏。

　　裁决之剑这十五人都算是高端玩家，手里自然不会缺钱，所以至少都有一匹代步的坐骑。

　　反观对面的话就略惨了一点，几乎全部靠两条腿赶路，自然就不可能同时到达目的地——按照游戏的设定，双方玩家赶到铁匠铺、金矿、伐木差的时间是差不多的。

　　他们看到一群骑着马奔腾而来的人，直接就傻眼了。

　　很快系统就开始提示道：白任游突袭了兽栏，如果不赶快采取行动的话，联盟会在一分钟之后占领它。肥猴子突袭了伐木场，如果不赶快采取行动的话，联盟会在一分钟之后占领它。月光突袭了金矿，如果不赶快采取行动的话，联盟会在一分钟之后占领它。

　　兽栏、农田、铁匠铺、金矿、伐木场，这五个资源点每一个地方都竖着一面灰色的旗子，玩家可以选择对它进行操作，这种操作便是占有，读条是三十秒，这期间如果被攻击到就会读条失败。

　　三十秒读条成功之后，旗子还是灰色的。

　　只有等到一分钟过后才会彻底变成开旗一方的所有，联盟的话，旗子会变成蓝色，部落的话，旗子就会变成红色，这也就意味着一处资源被某方占据，随着时间的流逝，占据资源这一方的资源会一点点的增加。

　　阿拉希的胜利条件就是两千资源，这两千资源就靠这些资源点慢慢加。

　　“大爷的，还要不要人玩啊，都要去争冠军的人了，打毛的战场，摔，爷不伺候了。”按理来说，看到有人开旗，应该第一时间上去阻止的，但是在看到这几个名字之后，有的玩家已经直接退战场了。

　　而且不止一个，一时之间至少四五个人脱离了战场。

　　“何必呢，实在是太冲动了一些吧，战场可不是想退就退的，如果我没记错的话，退战场的惩罚应该是十五分钟禁止排入战场次序。”肥猴子悻悻的冲到一个玩家面前，却发现玩家已经在他面前消失了。

　　转头再去招呼其他目标的时候，却发现没走的已经被他的队友抢走了。

　　“估计是不想被虐，别管了，压进去。”陆离连坐骑都没下来。

　　压进去的意思就是将展现一直往部落的那边压，最后将战斗场地压得对方的老家的墓地。

　　这个战场有五个墓地，金矿、伐木场、铁匠铺，还有双方各自老家，每一个地方都有一个墓地，玩家死了之后会复活在属于自家阵营最近的墓地，当五个点都失掉了的话，就复活在老家。

　　陆离一路疾行，很快带着人压到了敌人的门口。

　　两个玩家刚刚从里面冲出来，可能是在伐木场或者金矿被杀掉的，陆离也不潜行了，直接上去就是一个凿击，至于另外一个自然由他身后的人来料理。

　　挂掉的这两个玩家还是复活在老家，复活后迎接他们的是已经冲到墓地的陆离等人。

　　“每个点记得留人。”陆离一边攻击一个敌对法师，一边提醒后面的人。

　　“放心吧。”白任游潜行着盘腿坐下兽栏的旗下，盗贼算是守旗最安全的职业，别人如果来偷旗他只要上去一个闷棍就能打断，而且还不会暴露自己。

　　“根本就没什么人了，干嘛还要守旗啊。”肥猴子有点不以为然。

　　“以防万一，大师兄就你来守金矿吧，沐秋看着伐木场。”陆离直接点名守旗的人，不管是什么样的阵容，最好都别太轻敌，尤其是阿拉希这种地方，如果有盗贼或者德鲁伊溜出去，他们会去偷旗。

　　尽管这种骚扰性的偷旗并不会造成战局的反转，却会拖延资源增长的进度，无形中浪费了不必要的时间。

　　正常情况下不仅要安排守旗的人，而且还不能只有一个，只是这一场对面的太弱，安排一个就能确保万无一失了。

　　“大爷的，为什么是我，老大，你可怜可怜我吧。”肥猴子欲哭无泪，他当然不想守旗，这一场一看就是碾压式的战斗，估计他连个毛都摸不到一根了。

　　虽然有些人喜欢躺赢，可是肥猴子这种人显然不在此列。


第1197章 收割

　　花底离情从来没觉得这么爽过！

　　作为一个法师，一个不喜欢PK的法师这个正常吗？

　　对一般人来说应该是正常的，各有各的玩法，可是对于裁决之剑的花底离情那是一丁点正常的可能都没有，他是曙光等级榜前三的常客，是法师职业等级第一，长时间压在萧莫的头上，就连萧莫都不时地关注他。

　　而且他还是裁决之剑开荒团队的主力，只要有法师好装备都是优先装备在他身上。

　　不少人都觉得他装备比萧莫好——这当然是不可能的，萧莫那一身不知道砸了多少钱上去，体现的是一个超级老牌大公会的整体实力和魄力。

　　可是这货不会PK！

　　其实高端的PVE玩家在PK方面即便是差也不会差到什么地方去，毕竟玩游戏不管做什么都考验的是应变能力和操作，你能打BOSS怎么就不能打人了。

　　但是花底离情就是一个例外，社交恐惧症的宅男见人就慌。

　　现在，他就站在他妹妹的旁边，双手张开，手臂微微上举，一片冰冷的暴风雪在他的施法引导下不断地冲刷着部落玩家的墓地，只要有玩家复活迎接他们的就是暴风雪的洗礼。

　　这货装备等级都叼炸天，伤害当然也令人发指。

　　至少陆离就根本插不上手，他只能眼睁睁的看着这些可怜的散人玩家起来挂掉，挂掉又爬起来。

　　击杀就有荣誉，不仅仅是凶手有，帮凶一样有，所以大家也不急着去抢人头，看着几个家伙用群攻技能在那里肆虐就行。

　　这场战斗并没有持续多久，毕竟部落玩家失去了所有的资源。

　　系统提示陆离他们已经赢得了胜利，然后把他们传送出了战场，陆离出来就没耽搁，立刻排下一场，玩这个就是要迅速，毕竟排战场也需要一点时间，并不是每一次都秒排（我一直弄不清楚为什么联盟会秒排，而部落却要等）。

　　第二场还是出现在老地方。

　　但是这一次对面就不是什么散人了，而是一个团队，职业搭配的比较合理，一看就是为了战场而生。

　　战场控制面板看不到人名，但是却可以看到职业构成，待会战斗开始之后还会统计玩家的击杀和被击杀次数，辅助击杀次数，造成的伤害总量，以及在这场战斗中获取的荣誉值。

　　“这回怎么不是散人了？”花底离情表示不爽了，他非常喜欢刚才那种收人头如割草的感觉。

　　击杀榜他高高在上，甩掉第二名月光好几倍，他妹妹三月雨看他的眼神里充满了崇拜——至少他自己是这么理解的，其实三月雨那是非常惊讶自己的哥哥为什么如此变态嗜杀。

　　“很正常，系统会智能分配的。”伊人泪丿绕指柔最近一直泡在战场，所以了解的比较多。

　　所谓的智能分配，只存在于五人及其以上规模的队伍，他们参加的战斗的战绩将会作为一种参考数据，在接下来的一场，系统很有可能——只是可能会匹配到实力接近他们的队伍。

　　刚才陆离排第二场的时候用了不少时间，估计就是因为匹配艰难。

　　想要找一支实力接近他们的队伍，确实非常的艰难。

　　这一场对面至少都是五十五级以上的玩家，看上去应该是某个公会的精英团成员组在一起，他们一出大门就骑着坐骑冲向了金矿、伐木场和铁匠铺。

　　策略和上一场没什么区别，陆离还是带着主力兵蜂直指铁匠铺，铁匠铺位于地图中央，拿下这个地方可以随时去另外4个基地，所以很有战略意义，一般铁匠铺的战斗也是最激烈的，陆离主攻这里可以从容掌控全局。

　　陆离来到铁匠铺的时候，根本来不及去开旗就看到一个法师骑着一只鸵鸟狂奔而来。

　　鸵鸟是血精灵的种族坐骑，狂奔起来挺滑稽的，移动速度倒没出彩的地方，目前的坐骑速度都差不多，所以他和陆离几乎同一时间到铁匠铺的旗下。

　　陆离当然不会徒劳无功去开旗，他从坐骑一跃而下就直扑那个愣了一下的法师。

　　法师显然也不是省油的灯，一边后退一边召唤出了水元素，陆离的匕首刚刚戳到他身上，他的冰盾已经罩在了身上，他一边骚扰陆离一边招呼自己的队友来救援，单说战斗经验就可以看出这些人是经常混战场的。

　　战场和竞技场不一样，里面的战斗更加散乱。

　　就比如现在，他们几个人就在一起攻击陆离这个皮甲盗贼，陆离不得不后退了一下退到自己阵营这边。

　　“流浪缠住他们，诺语打他们治疗！”他当然也不可能闲着，一边让其他比较能抗的玩家比如雨似流浪人这个圣骑士上去冲锋陷阵，一边和诺语联合其他打对方的治疗德鲁伊。

　　打战场最怕的就是各自为战不听指挥，这其中以只想着杀人而不去打治疗为最。

　　好在陆离这边都是裁决之剑的人，不存在不听指挥的事情，所以这个可怜的德鲁伊治疗几乎没撑几下就挂掉了，治疗一死，剩下的几个自然也就很难有什么作为，再说了，同样在铁匠铺这边的，裁决之剑的人数还多两个呢。

　　“伐木场危机，伐木场危机，请求支援，我操。”肥猴子的声音在聊天频道大呼小叫。

　　听最后这语气，估计是挂了，只是不知道咋挂的。

　　“沐秋、回忆、诺语，你们仨在这里守铁匠铺，其他人跟我去伐木场，金矿那边怎么样了？”陆离召唤出坐骑骑上去，一边跑一边问。

　　战场中无法使用飞行坐骑或者类似的手段，所以陆离不可能变成乌鸦飞上伐木场的那处高地，只能凭着坐骑一路跑过去，他这还算是好的，没钱买坐骑的穷屌就只能迈着两条小短腿一点点的挪过去。

　　“金矿妥妥的，他们就过来两个人。”飘零回道。

　　看来对面这些人是把主力放在了伐木场，然后才是铁匠铺，金矿估计是从一开始就打算放弃了。

　　“兽栏有贼，我该怎么办？”白任游问。

　　“别让他开旗，光光去！”陆离看了一下地图上队友的位置，让月光就近过去支援了，如果有月光和白任游两个防守，对面就算去了两个贼也是白搭，而且陆离觉得对方派人去兽栏也就是碰运气，中间段战局还没占据优势的情况下去偷兽栏不现实。

　　“日，我可不想守旗。”月光抗议。

　　“如果你能杀掉农田的盗贼，那就去铁匠铺或者金矿吧，我估计他们复活了之后会去打那边，咦，大师兄你怎么还没死。”陆离说话间已经跑到了伐木场，奇怪的是肥猴子并没有挂掉。

　　“切，你死了我都不会死，刚有个二货差点把我顶到下面去了。”肥猴子指了指对面阵营的一个萨满。

　　陆离恍然，估计是萨满的雷霆风暴，能召唤一支闪电箭，对附近10码范围内的所有敌人造成伤害，将其从萨满祭司身旁推开，并使其移动速度降低百分之四十，这个技能不算太常见，属于任务技能，只有对元素比较有亲和力的玩家——说白了就是元素萨满才能接取。

　　“那你怎么没被推下去，这么深的悬崖，估计不死也残。”

　　“毛线，哥第一时间就闪现，那动作炫酷的完全没有朋友。”肥猴子很得意。

　　一个赛手级别的玩家靠这个欺负普通精英玩家，有什么好得意的，陆离实在懒得吐槽他什么，三下五除二解决掉对手，他召唤出坐骑直接走人了。

　　几个点都没有收到危机呼叫，所以他这个团长也打算玩点刺激的，直接去偷袭对方的农田算了。

　　阿拉希盆地是一个山峦跌宕的山谷，但是其中还有一些在东部王国中都可以算是最适合耕种的农田，农田距离部落大本营最近，所以一般情况下都被双方默认为部落的地盘。

　　留守是一定会有的，就是不知道留下了几个人，都是什么职业。


第1198章 鹌鹑哥

　　农田的旗子是血红色的部落战旗，陆离绕着旗子转了两圈都没发现有什么人潜伏。

　　难道没有人守旗？

　　陆离觉得不能，这伙人不是菜鸟，那么守旗的人究竟在什么地方呢？

　　农田呈方块状分割，外围却是密密麻麻的野草……

　　那么，是躲在这些草丛里了，陆离心底冷笑了一下，蹑手蹑脚的钻进了草丛，果然在一处草丛茂盛的地方发现了个——鹌鹑。

　　鹌鹑就是鸟德，以法系输出为主要手段，虽然还没有开放专精系统，但是这个形态已经出现了。

　　这个鹌鹑撅着大屁股，正鬼鬼祟祟的透过草丛关注外面，只要有人不怕死的过来偷旗，他估计就会立刻跳出去狂殴一顿，就算打不过也可以让偷袭的人无功而返不是嘛。

　　有些人最喜欢在偷旗读条最后一刻打断它了。

　　鹌鹑猥琐的笑着，浑然不知道有人已经站在了他的背后，正准备把匕首捅进他的身体。

　　“嗷……嗷……嗷……”一声凄厉的叫声响彻整个阿拉希盆地，这个战场其实已经不算小了，但仍然传的人皆尽知，可想而知这叫声是多么的高亢和凄厉。

　　“呃，用得着这么夸张吗？”陆离才不信有人会把痛觉调那么高。

　　只是再看看自己匕首下刀的位置，顿时就尴尬起来，一不注意就是捅到了那里，但是陆离表示这绝对不是自己的责任，谁让你丫的屁股撅的那么高。

　　“救命啊，再不帮忙我就要挂了！”德鲁伊从鸟人变成了大熊，变熊会增加护甲和血量，还会解除一些控制，但这仍然没能让他摆脱被控制的命运，鹌鹑哥就知道自己遇到了高手。

　　当你遇见自己对付不了的高手，最有效的手段是什么？

　　并不是粪发涂墙什么的，那很不现实，最有效的手段是叫救命，于是陆离就看到从农田旁边的小木屋里冲出来一个玩家。

　　何必呢，一个农田而已，用得着两个人在这里守吗？

　　虽说守的人越多越是万无一失，可一旦这边守的人多了，其他地方的兵力自然就会相应的减少，毕竟战场每一边的兵力都是固定的最多十五人。

　　新过来的是个法师，而且还吃了状态。

　　阿拉希盆地每一个点都有状态，正常情况下有三种，一种就是眼前法师所吃的加速度，移动速度大概会增加百分之五十，另一种是恢复生命，战斗的时候血量不多了，运气好的话正好碰到状态刷出来，获取之后立刻就能恢复差不多一半的生命值，最后一种是增加百分之五十攻击力。

　　幸好法师吃的不是增加攻击力的状态。

　　陆离虽然心惊，可并不害怕，他硬挺了法师两下冰枪，也不过就掉了几百的血量。

　　“操，这盗贼血好厚，全都加体质了吧。”法师叫道。

　　“滚犊子去吧，他打我好伤，攻击力这么高的贼怎么可能全加体质，咱们两个要是都被他杀了就等着被笑死吧。”德鲁伊使用了徽章，然后在地上狼狈的打了个滚，终于躲开了陆离的攻击。

　　另外一个法师赶紧上来吹陆离，打算给他减减速度。

　　陆离暂时不好去打法师，因为法师还在加速状态，跑得快追不着，而且那鹌鹑就快熟了，哦不对，是快死了，所以陆离还是追着鹌鹑跑，至于法师，开了暗影斗篷之后就不必拿他当回事了。

　　“我需要一个治疗啊。”鹌鹑哥泪流满面。

　　“你自己给自己加血吧。”法师也快哭了，他对着陆离释放了好几个技能，却只把陆离的血量打掉一半。

　　“……”鹌鹑这才想起来自己是个德鲁伊，不管走什么路线的德鲁伊其实都会几手治疗手段，更何况鸟德也是智力职业，加血总比加力量或者敏捷的野德更多。

　　肾击！

　　陆离早就等着他呢，怎么可能让他给自己加血，至于法师他也不敢任由对方攻击自己了，直接丢过去一个放逐特效。

　　死亡指节（暗金）：护甲55，敏捷+50，力量+35，暴击+20%，特效1：背刺+1，特效2：被偷袭后，有一定概率获得一个伤害减免50%的护罩，减免效果最多持续三个技能，特效3：放逐，使用，阻止目标做出任何行动2秒，期间目标处于无敌状态，同一时间只能放逐一个目标，只能对等级低于自己的目标使用，装备需求等级55，耐久268/268。

　　法师大吃一惊，连忙用了徽章。

　　他总觉得这个盗贼太危险，等下对方解决了德鲁伊回头自然就要弄死他，就算对付是半血他都没把握。

　　如此轻而易举的交章？

　　陆离有点无法理解这个法师的脑回路，不过这并不妨碍他在攻击德鲁伊的空档里再丢一个致盲过去，于是法师就只能满地乱转了。

　　德鲁伊被控制到死，他毕竟只是一个法系，就算穿了皮甲也属于脆皮。

　　更何况他们的实力最多也就是大公会精英的水平，和一般的赛手都又差距，又如何能够撑得住陆离的攻击。

　　德鲁伊挂掉之后，陆离立刻就扑向了法师。

　　然而在没攻击到法师之前，陆离就悻悻的收住了攻势，他后退两步隐匿进了草丛。

　　对方的援兵赶过来了。

　　经过几场战斗的打击，部落玩家已经放弃了金矿和伐木场，除了派出有限的人力去这两个地方骚扰，主力攻击的方向被放在了铁匠铺这个战略要地，至于自己老家的农田，自然不可能允许陆离偷袭成功。

　　陆离走的也很干脆，没必要和这里的人缠斗，只要裁决之剑的人拿到铁匠铺，到时候坐拥铁匠铺、兽栏、金矿、伐木场四处资源，胜利会非常快。

　　铁匠铺的人数比例再次发生了变化，裁决之剑这边加上陆离一共有九个人，而对面则有了十二个人。

　　“要不要我们这边去支援一下。”飘零问。

　　“你们那边留一个人，剩下的人去农田。”与其增加铁匠铺的混战力度，不如去增加农田那边的压力，只要农田那边压力大了，对面这些人攻击铁匠铺的计划只能破产。

　　九个对十二个，人数终于让实力产生了一些质的变化，至少陆离就被干掉了。

　　不过他也成功的杀掉了对方这边的第二个治疗。

　　没有了治疗的部落玩家很快一败涂地，等到联盟彻底占领铁匠铺，四个资源点在握，战斗很快就进入了尾声。

　　部落玩家这边确实是一个团队，而且是经常打战场的强队。

　　当他们看到类似于谁谁谁突袭了铁匠铺之类的提示从而知道联盟那边居然是裁决之剑赛手团的时候，也曾体会到绝望的滋味，但是他们并没有直接跑路，而是把这一场战斗当成了锻炼。

　　正常情况下，一个团队想要找俱乐部级别的队伍给你排练，那完全是做梦。

　　他们悲哀的发现自家和赛手们之间不可逾越的差距，不过这并没有让他们绝望，而是坚决的要战斗到最后，即便是死守在农田这里被压得抬不起头，部落玩家已经抽出了人手去偷袭陆离他们已经占领的四个点。

　　战斗结束，比第一场多用了好几倍的时间。


第1199章 不叫爸爸就送

　　“这样打不是很效率。”陆离说道。

　　“我觉得挺好的话，哈哈，实在是太爽了，你难道还有更好的打法吗？”伊人泪丿绕指柔倒是不觉得慢，事实上，这种速度比他之前快太多了，他已经不管是自己一个人，还是和公会里的朋友一起都没这么快。

　　“一种是利用一点小BUG，一种是拆分队伍。”陆离给出了两个选择。

　　他本以为说有BUG，伊人泪丿绕指柔会立刻就追问怎么用，毕竟BUG这种东西就等于先别人不止一步，然而出人意料的是伊人泪丿绕指柔并没有，而是很淡定地回道：“BUG就算了吧，打个战场还用BUG太麻烦，我还是喜欢公平对决。”

　　好吧，或许是PVP玩家都是这么的个性可爱，陆离也就不强求了。

　　所谓的阿拉希BUG其实很简单，联盟这边的大本营有个地方可以钻出去——是在大家一分钟的准备时间钻出去，一分钟足够他们把所有的点全给开了，这种优势非常的巨大，除非对面实力强到一定的程度，不然只有束手认输的份。

　　这种BUG下的阿拉希被称作联盟跳跳团，至少在部落玩家的眼中联盟是一跳就到了开旗点。

　　弃BUG不用的话，那就是人数重新组合，十五人的队伍就有点多了，系统会随即匹配当前同样规模的队伍，即便是实力比陆离他们弱很多，可一旦在统一的指挥下集体行动也会很让人头疼。

　　至于重新组合的人数也非常简单，四个人是最好的情况。

　　五个人会在系统那里纳入匹配的范畴，想要不被系统匹配的话，最好就是四个人组在一起。

　　最后的人员确定为伊人泪丿绕指柔、陆离、三月雨、月光，这样的菜刀队的组合阵容十分强劲，其他人也各自组合，有不想打战场而选择去练级的比如花底离情、落樱回忆等，他们就直接退出排队序列了。

　　四个人组在一起，陆离把队长给了伊人泪丿绕指柔，自己一边看交易行一边等待。

　　其实他也没什么时间看交易行，刚打开就有系统提示他已经排进了战场，人数少点就是排的快，这次进去之后他们这边是散人，对面显然也好不到哪里去。

　　亚瑟是一个网络直播——这同样是一个历史悠久的职业，只是他这个小主播并没有什么太高的人气，毕竟是一个糙汉子，穿不得女装也学不会卖萌，更没前途的是他直播的是战场，直播副本，直播竞技场，直播游戏户外，任何一个都比战场吃香。

　　今天是他第六次直播，前面那五把一把比一把惨，上一把他和队友们被人堵在墓地刷人头。

　　看看直播窗口那些弹幕就知道情况了。

　　心疼亚瑟，摸摸哒……

　　亚瑟你还是去跪你表哥让他带你吧，从来没见过你这么磕碜的主播了。

　　煞笔关了直播滚回家去吧，会不会玩游戏，刚才明明可以……

　　哈哈，你们联盟猪全是傻叉，最喜欢看我们部落狗……咳咳……部落玩家杀猪了。

　　这一把感觉又要坑啊，到现在十五个人都还没上齐，我去，你们看刷在亚瑟旁边的这哥们，居然连衣服都没穿就跑出来了，一定是个坑。

　　……

　　陆离也注意到这个坑了，这位仁兄倒也不是完全光着身子，毕竟曙光这游戏是没办法把所有衣服全脱掉的，所以他是穿着内衣在得瑟：“哎，我说兄弟们，你们可能都知道我是干嘛的吧，快点叫爸爸，不叫就送人头。”

　　“……”联盟玩家们一起黑了脸。

　　任何一款游戏里都有奇葩，或者说现实中也有，只是到了游戏里才会表现的如此淋漓尽致。

　　这样的战场坑货要么求财，要么纯属犯贱，求财的倒也好打发，每人交易给他几个银币人家就很有职业道德的退出战场走人了，最怕的是这种犯贱的，他们并不要钱，完全是没事找事的类型。

　　送人头会增加对方的资源，这个倒也不至于影响战局，关键是会少一个参战，联盟整体实力会下降。

　　此外，有一个队友老是去送死，对自家的士气也是一种打击。

　　难道真的要叫爸爸？

　　“哥们，我在直播呢，请高抬贵手啊。”亚瑟快哭了，他真的很想叫爸爸了，可是他也知道，一旦这时候叫爸爸，原本还有点同情他的看客们估计会立刻散的一干二净，五六百人围观的小直播间说不定会剩的一百个人也不到。

　　“哈哈，直播？直播好啊。”坑货非常开心。

　　“叫你妹啊。”一听说有人在直播，大伙立刻就硬气了，咱要是在十来个人面前丢人也就丢吧，可谁知道这位直播房间里有多少人，如果有个十万八万的，说不定就有现实中自己的朋友。

　　“咱们要分开走，还是专门走一路？”伊人泪丿绕指柔懒得理会这么人。

　　“一起走吧，先去金矿，灭掉他们之后压农田。”陆离召唤出了自己的无头骑士的缰绳，时间差不多可以冲出去了。

　　其他玩家愣住了。

　　并不是他们能够透过现象看本质，能够看到陆离他们在战场面板隐藏起来的名字，仅仅只是因为这匹无头骑士的缰绳。

　　这种坐骑只有通过万圣节活动才可以获取，属于团队作战掉落的稀有品种，整个华夏区上次出产的数量不超过百只，在上千万的玩家群体里如同大海中丢下一颗小石子。

　　他们没想到会在这个地方见到无头骑士。

　　人比人气死人，自己都还要靠着两条腿在夕阳下奔跑呢。

　　那么坐在无头骑士上面的又是什么人呢，在看到陆离的其他三个小伙伴也都召唤出了各自的坐骑，大伙儿就更懵逼了。

　　三月雨和伊人泪丿绕指柔也还好，骑得都是各自种族的坐骑，不说烂大街至少也有很多人曾经拉出来溜过，月光的那匹造成的效果并不比陆离的差，那是战歌峡谷首周荣耀榜第一的奖励，和接下来的荣耀第一奖励相比形态有些许微小的差距。

　　这里都是混战场的，这种差距一眼就能发现。

　　“月光！”

　　“操，是月光大神！”

　　在战场玩家的心目中，月光、血匕之类的那才是最顶尖的大神，尽管月光已经很久没打战场了，可是战场里依旧流传着他的威名。


第1200章 直播

　　如果这个是月光，那么骑着无头骑士战马的会是谁？

　　裁决之剑一共就两个无头骑士的缰绳，一个是俱乐部老大陆离，一个是裁决之剑核心团精英诺语。

　　裁决之剑的两个知名火法很好辨认，肥猴子习惯穿一身火红色的法袍或者披风，头上喜欢戴金冠，极尽骚包之能事；诺语则喜欢穿低调的黑色装备，倒是他手里拿的似乎一直是一根蓝色稍长的法杖，玩家们估计是一件可升级的极品装备。

　　既然此人不可能是诺语，那自然就是陆离了。

　　月光，陆离……

　　这是什么概念，这是只存在于传说中的名字，就好像你知道某某某是一线明星，整天在电视机里都能看到，可是当他某一天出现在你身边和你一起排队买小笼包的时候，这自然就没办法淡定了。

　　亚瑟的直播间已经完全沸腾。

　　假的，一定是假的，陆离怎么可能亲自去刷战场。

　　楼上666，是不是拉S也不用自己亲自去，陆离怎么可能亲自拉S，对吧？

　　该不会是真的吧，有没有可能是其他什么人，但是有月光也行啊，亚瑟你今天发达了，我去别的房间给你打个广告，你可是要和月光一起并肩作战的男人。

　　扑上去，还等什么，还不快点扑上去，进行PY交易啊！

　　抱大腿，叫爸爸！

　　爸爸！

　　月光爸爸等等我，我今天也要去刷战场！

　　操，你们这些二货，那个真的是陆离，你们看，月光跟着他后面冲出去了，除了陆离谁还有资格让他跟随，我去，另外一个一定是我女神三月雨，亚瑟扯了她的面纱，我给你刷飞船，亚瑟爸爸求你了……

　　那位让别人叫爸爸的坑货反应比亚瑟还快，他飞快的穿上装备，嘴里大呼小叫的喊着爸爸，追在后面也冲了出去。

　　可惜他是靠两条腿走路的，追出去只有吹灰的份。

　　陆离抽空回头看了一眼，顿时就有点傻眼了，为毛剩下的十一个人全都跟随者他往金矿这边跑了，甚至连留个开兽栏旗子的人都没有。

　　“你们不要跟过来，一队去伐木，剩下的人去铁匠铺，我们搞了金矿就过去支援。”陆离在战场频道充当了一下临时指挥，野团也有不好的地方啊，不过让他意外的是，这些散人玩家，包括那个犯贱的坑货，居然全都乖乖的照做了。

　　其实，他有点低估自己的影响力了。

　　他可是陆离啊，等级榜第一的位置失去并没有让他的威望降低，这说明他被人敬仰并不是因为等级和装备，而是他曾经击杀萧莫，后来又在赛场上一次又一次击败强大对手累计出来的战绩。

　　再说了，他还是曙光目前最为人推崇的指挥官。

　　这个概念非常重要，可以说今天这个战场里的人几乎谁都看过陆离的视频，有裁决之剑为了宣传自身主动放出来的低级副本视频，也有一些赛场PVP教学视频，所以他们已经下意识的将陆离的指挥奉为教科书。

　　现在教科书说话了，让我去打狗，请放心我绝对不会去撵鸡。

　　看着一群人呼啸而去，陆离稍微松了口气，打战场的时候如果集体行动，不管他们多牛掰都必输无疑。

　　金矿是一块洼地，在靠近山壁的位置上凿出了一个矿洞，然后盖上了房子，这个地区的资源产出有相当一部分都出自这里，只是游戏为了便于计算，所以五个点的资源产出都是一样的速度。

　　此时双方都在争分夺秒奔赴各处资源点，先到的人就可以直接开旗。

　　陆离他们还没到金矿就远远地看到有个部落玩家骑着坐骑跑过来了，但是这位仁兄还没到地方就拉住缰绳了——至少他还算清醒，知道等等后面用两条腿还没跑到的人，不然凭着他一个人怎么对付四个。

　　陆离也没有追，而是让伊人泪丿绕指柔下马开旗。

　　伊人泪丿绕指柔先释放了一个奉献然后才开旗，圣光灼烧着地面，防备可能存在的盗贼过来突袭。

　　系统：伊人泪丿绕指柔突袭了金矿，如果不赶快采取行动的话，联盟会在一分钟之后占领它。

　　金矿的旗子开完之后，陆离留下来护旗，其他三个人立刻骑着马朝下一个点冲了过去，之前退走的几个人至少从表面看是已经离开了。

　　旗子是在一处盆地的凹槽里，陆离选择潜伏的位置在旁边的高地，这里既可以关注随时刷新出来的状态，又可以关注下面会不会有人来偷开旗子，不多时便有人探头探脑的在金矿盆地的上方山头观察金矿。

　　这是一个法师，他发现金矿没人，立刻就激动了。

　　战场的刺激性就体现在这里，运气好的话，说不定你就可以左右一场战局，就算没那么夸张，至少也算是成功抢夺了资源点，这对普通玩家来说是满满的成就感。

　　法师跳下来用了羽落术，和牧师的漂浮术差不多，区别在于羽落术需要施法材料，而且只能释放在自己的身上。

　　陆离没有立刻上去攻击法师。

　　倒是法师很警惕，他先是在旗子周围释放了几次魔爆术，这个技能属于群伤技能，伤害不算太高，但至少是瞬发技能，而且相对来说耗蓝比较少，所以法师们喜欢用这个技能来爆出隐藏在自己身边的盗贼。

　　陆离蹲在高处默默的看着他徒劳无功的瞎折腾。

　　或许是觉得周围已经安全了，自己确实捡了个便宜，法师才施施然的过去开旗，他几乎已经可以确信等下整个战场都能听到自己的名字突袭了金矿。

　　开旗有一个读条的过程，一共三十秒的时间，并不漫长。

　　然而这三十秒对法师来说，却度日如年般的难熬，这空无一人的金矿怎么看都觉得有点诡异。

　　在读条达到二十五秒的时候，他终于确信自己的直觉没错，因为他的读条被打断了，有个盗贼在他的脑袋上敲了个闷棍。

　　可恶的盗贼！

　　藏头藏尾的不敢出来见人，想必实力也就一般般，就算解决了你再回头开旗岂不还是一样。

　　法师正要自信的转身解决这个可恶的偷袭者，却发现自己再次被晕住了。

　　这一次不是闷棍，而是偷袭，藏在暗处的人居然先下手为强，法师心里冷笑着决定先给对方一个表现的机会，一个藏头藏尾的菜鸟，即便是得到了先手又能如何？

　　等等，为什么他打自己这么疼，我去，这还是影袭吗，为什么一下子就弄走了自己四五百的血量。

　　法师挂的很快，陆离在这种有了先手的一对一战斗中，如果还需要浪费手脚的话，那他真心不需要继续混了，干掉了法师之后，陆离再次缩到了自己刚才呆的位置，守旗的人就是这么的无聊和猥琐。

　　旗子也到了一分钟的时间，系统宣布联盟占领了金矿。

　　加上之前的兽栏，以及随后占领的铁匠铺，联盟已经有了三处资源点，算是领先了部落一步。

　　不过陆离遇到了麻烦，他看到了刚才挂掉的法师，这一次对方就不是单枪匹马了，和他一起的还有一个圣骑士和一个德鲁伊，都是比较难缠的职业，即便是陆离再怎么牛也只能呼叫支援了。

　　“金矿这边来一个人帮下忙，有人在附近吗？”

　　“有，我就在，我马上过来，陆离大大你一定要撑住啊。”说话的是亚瑟，也就是那个被虐了无数次的战场主播。

　　他的聊天室非常应景的开始起哄。

　　早就应该这样，这么粗的大腿还不快点扑上去，亚瑟你去蹭点热度啊，直播间观看人数马上就要破五万了。

　　五百到五万，亚瑟你火了！

　　操，想想就热血，亚瑟你这是去救援游戏第一人啊……

　　亚瑟根本没心思去关注那些弹幕，他早就把游戏里的弹幕界面给关掉了，现在正拼命的摔着两条腿往陆离那边跑。

　　他是一个圣骑士，一个走平衡路线的圣骑士。

　　所谓的平衡路线圣骑士，也就是说他能抗，能加血，能输出，看似很全面，其实是什么都会却也什么都不精通，好在他的脑子还算清醒，当他看到陆离控制了一法师，正在和一个德鲁伊缠斗，偶尔还能腾出手去打断那个开旗的圣骑士，亚瑟直接选择了给陆离加血。

　　陆离本来被打掉不少的血量快速的回满，再小奶他也是奶，这样不计成本的刷总能把陆离的血刷满。

　　陆离一个脚踢打断德鲁伊的加血技能，匕首倒持，伸到对方的脖子下面轻轻一拉……

　　抹喉！

　　德鲁伊哼唧了一声栽倒在地，居然出暴击了，只能算这货运气太烂，其中估计也有轻敌的成分，觉得自家三个人打一个，所以就只管和陆离对着放血，等到觉得自己撑不下去了，却被陆离打断了加血技能。

　　想要开旗的圣骑士也没想到队友这么不经打。

　　其实德鲁伊变熊之后血确实会变厚，但是如果没装备和技能支持的话，那些多出来的血量也都是虚的。

　　此外，这仨没一个是治疗才是陆离能杀人的关键，不然的话，陆离除非先杀治疗，在治疗加血的情况下他根本就杀不死一个血厚的德鲁伊。

　　杀了德鲁伊之后，他就立刻扑向了那个还在被他致盲的法师。

　　金矿这仨部落玩家很快被清理掉，金矿的危机也就过去了，这时候系统开始提示月光夺取了伐木场，部落玩家的战斗空间被进一步压缩，这场战斗很快就进入了尾声。

　　至于那个亚瑟要求组队的请求，陆离没有理会。


第1201章 四强分组

　　四个人果然快了很多，至少比刚才那一场缩短了三倍的时间，而接下来的每一场几乎都很难遇见高手，毕竟游戏里那么多的玩家，阿拉希又不是真正的世界战场，只有华夏区的玩家在一起战斗。

　　陆离带着伊人泪丿绕指柔整整刷了一天多，不仅把他的荣誉总值刷到了第一名，还超出了第二名不少。

　　晚上正好就是荣耀榜截止的时间，在阿拉希的首周榜单上伊人泪丿绕指柔终于如愿以偿，不仅获得了一匹烈火战马，他的战绩还被写入了游戏编年史。

　　烈火战马类似于术士职业的种族坐骑，只是更加的鲜红，代表着死亡和战斗的含义。

　　移动速度倒是一样的，目前所有的坐骑几乎都是移动速度增加百分之三十，像陆离变身乌鸦移动速度增加百分之百的极为少见，而且变身乌鸦被定义为飞行手段，战场范围禁止使用。

　　周一重新进入游戏，四强赛的配对终于出来了。

　　裁决之剑第一战主场对战狂风军团！

　　微雨阁第一战主场迎战荣耀之都！

　　这样的结果并没有出人意料，毕竟一共就四个队伍，就算再怎么组合也就那么几种情况，也就是一些幸灾乐祸的好事者表示没能看见微雨阁和裁决之剑对战挺让人失望。

　　不管是打狂风军团，还是荣耀之都，甚至微雨阁，陆离都曾设想过。

　　就算是这次真的对上微雨阁，陆离也不会退缩，不是他不懂情趣注定要单身一辈子的问题，而是裁决之剑实在是需要一场真正的大胜来站稳脚跟。

　　裁决之剑没钱，陆离不想受制于人。

　　裁决之剑成立的太仓促，崛起的太快，几乎所有的大型俱乐部都深深忌惮，也幸好水精灵不是一个心思深重的人，微雨阁也处于一个孤立无援被众多俱乐部猜忌的境地，所以他们才成为了盟友。

　　但是这并不能改变裁决之剑根基不稳的缺陷。

　　只要有一场大的动荡，裁决之剑看似无限风光的局面恐怕立刻就会分崩离析。

　　试想一下，如果陆离挂了——现实中挂了，那么这个俱乐部还有可能继续存在吗，恐怕现在的这些裁决之剑高层没有任何一个人能够把控的主全局，最好的结果是不死不活的等待有人能够真正担负得起重任，而更多的可能则是裁决之剑昙花一现，大伙儿分分家产各奔东西。

　　没了陆离，也就没了裁决之剑！

　　换做是荣耀之都，没有了萧莫的话，西山白至少可以撑得起来局面，血匕等人依旧可以成为俱乐部的精神领袖，在赛场上也依旧能够斩将夺旗，其他真正已经在游戏圈立足的大型俱乐部几乎都有这样的特性。

　　毕竟无数次的赛场辉煌和历史底蕴，让荣耀之都的人早就形成了深厚的归属感和使命感，换一个人来领导，他们还是裁决之剑。

　　游戏史上也不止一次用事实告诉了陆离这样的道理，如果他想要裁决之剑传承下去，那就必须要赢！

　　人活着，总要留下点东西。

　　狂风军团很强，没有任何一家俱乐部敢说能百分之百的战而胜之，据说他们和荣耀之都进行友谊赛，也是有输有赢的局面。

　　所以陆离还不至于狂妄到不把对方放在眼里。

　　进入游戏之后，今天就不去打战场了，伊人泪丿绕指柔的目的也就是拿坐骑，拿到之后他还是习惯于一个人打战场，他表示一开始就知道自己这边会赢很没意思。

　　陆离一个人离开了城市，前往偏远的诅咒之地。

　　那里没有传送门直达，距离它最近的是斯通纳德，斯通纳德是兽人到艾泽拉斯的第一城镇，目前也是新部落在东部王国南方最大的据点，如果斯通纳德完了，部落就会失去在东部王国南方乃至黑暗之门附近的势力，苦心经营多年，又是到外域的重要补给线，性质和守望堡差不多。

　　倒是在法师协会那里有NPC可以高价开一个短时间的斯通纳达传送门，要价二十个金币。

　　事实上，一般人也不会花二十个金币到这鬼地方来。

　　这其实已经算不错的了，这二十个金币以后就算是想交都没地方交，如果不是现在联盟和部落正筹备着对抗亡灵军团，只有局部冲突在上演，不然部落根本不可能允许联盟在这个重镇外面构建传送法阵。

　　倒是部落玩家今后会通过做任务学习斯通纳德传送门，只要找法师朋友开个门嗖一下就能传送过来。

　　出了摇摇欲坠的传送门，陆离赶紧的离它远了一些。

　　传送门外面每隔不远不就两个并排的兽人重装战士，手里拎着一把巨斧虎视眈眈，换做是胆小一点的说不定直接就跪下了。

　　陆离没那么胆小，可是也被唬得不轻。

　　他进游戏那会这个传送门已经没了，联盟都是开塞拉摩的门，只有部落玩家才能直接到斯通纳德。

　　“快点离开这里，精灵，你在这里不被欢迎。”一个盔甲上有红色花纹的兽人战士瓮声瓮气地说道，就差没有直接让陆离滚蛋了。

　　陆离这会儿必须装怂，这些六十级的战士非常强悍，小喽啰他都未见得一定能打过，这个小头目说不定是BOSS，杀他如同切菜，更何况这还是在人家的地盘上。

　　“我打算去诅咒之地侦查一下有没有天灾的踪迹，不知道能不能租借贵方的一匹御风者代步。”陆离问。

　　“哈哈，御风者，精灵，你还是死了这条心吧，御风者不可能让暗夜精灵这种生物靠近的，你们只适合在树杈上跳跃。”小头目像是听了很了不得的笑话，和他的小弟们尽情的大笑起来。

　　陆离没有动怒，和NPC动怒没必要，他至少不是那种你惹我我就杀你全家的疯子，至于今后万一有了条件，他倒是不介意带人拜访一下这个重镇。

　　驭风者属于非常强大的飞行坐骑，比较接近双足飞龙，它有一对翅爪——就是巨大的翅膀上长了爪子的那种，还有两根粗壮有力的后腿，飞行的时候在地上猛地一蹬立刻就能窜上天空。

　　它的飞行速度高达280%，如果有驭风者的话去诅咒之地就方便多了，只是现在借不到，那陆离就只能自己飞过去。


第1202章 部落英雄的灵魂

　　在艾泽拉斯的夜空下，远离地面的尘嚣，可以听见自己翅膀羽翼所带起的风声，陆离俯瞰着这片无比真实的大地，第N+1次为游戏的设计而倾倒。

　　飞过暮色森林和逆风小径后，风景就成了一片暗绿色的沼泽地。

　　说实在的，陆离并不喜欢这里，空气里永远是一股令人不快的腐烂气味，混合着烂草根和那些沼泽生物的气息，简直叫人透不过气，他只能把感官再往下调了几个档次——这对野外冒险并不是什么好事，听觉、嗅觉最容易察觉环境中潜伏的危险。

　　整整飞了将近一个小时，陆离才看到诅咒之地的影子，假如有速度280的驭风者，可能也就十来分钟的时间，毕竟强大的驭风者可以在天空横冲直撞，而陆离就必须避开一些危险的地带。

　　诅咒之地，连接外域的黑暗之门就坐落于此地。

　　黑暗之门泄漏的魔法扭曲了诅咒之地，留下了荒芜的沙漠地貌。任何生命都无法在这个地区存活。

　　守望堡就坐落在诅咒之地的最北端，守卫着进入这片地区的唯一通路。

　　它是由大法师卡德加修建的，卡德加很久以前领导着远征队进入了德拉诺并于德拉诺失踪，现在居住其中的法师们均以这段回忆为荣。

　　法师们和战士们为了责任和对抗恶魔和食人魔的斗争而放弃了享乐，一些人也许认为他们已经迷失了，但他们仍在继续战斗以保护这座传送门和艾泽拉斯其他地区不受卡扎克军队的破坏。

　　因为黑暗之门的存在，这个地区没有联通其他地方的传送门，即便是战争补给也需要突破各种危险送到这里。

　　玩家可以在守望堡接取护送物资的任务，对于混得比较落魄的冒险者来说，这算是能够让他们勉强活下去的又一个办法，陆离上辈子参与过这类任务，但是他现在已经不再对此感兴趣了。

　　他要找的是一个亡魂。

　　如果要找到是一个兽人，即便这片区域非常辽阔恐怕也难不住陆离，毕竟他飞在天空中，下面一切尽收眼底。

　　可惜是一个亡魂，那么他就只能降落到地面仔细搜寻，如果不仔细的话，说不定与他擦肩而过都不一定能够注意到，一直找了半个钟头，陆离才在上辈子看攻略所知的某一处坐标找到这个近乎通明的家伙。

　　“您好，我是一个来自海加尔山的精灵，请问要去守望堡怎么走？”陆离问。

　　部落英雄的灵魂这个任务并不难触发，但那时针对部落玩家而言，联盟的玩家想要做这个任务要看脸，陆离这种脸一向比较黑的人触发任务的概率不大，好在他有攻略，知道说什么样的话能够起到效果。

　　“海加尔山？那里现在还好吗？”亡魂问道。

　　“那里的防线坚固如常，只是诅咒之地最近听说很不太平，巨槌食人魔这个月已经多次冲击守望堡了，我奉命前来支援。”陆离似真似假地说道，其实他身上倒也真的有这个任务——属于只要达到对应等级就能接取的任务。

　　“原来是这样，那么你似乎不用太过着急，上一次的战争就发生在昨天，我亲眼看见食人魔军队惨败而回。”亡魂显然是有智慧的，并不仅仅只一股执念。

　　“那就好，我可以休息几天再去参加战斗，这一路碰到了不少危险，实在是把我累坏了，请问你叫什么名字，为什么会在这个地方呢。”陆离叹了口气，蹲下去盘着腿坐在了地上。

　　“我的名字？不说也罢了。”亡魂在陆离的旁边蹲了下来。

　　陆离递过去一瓶酒，这种酒是兽人酿造的，从德拉诺那边就开始流传的手艺，难得亡魂也还能喝酒。

　　“……我曾是萨尔大酋长最信任的精锐卫队中的一员，我们一共是20人……”喝了几口酒，不用陆离追问，他便开始缓慢地叙述起自己的故事来：“我曾提议在诅咒之地建立一个前哨阵地，但是我的建议没有得到回应，于是我就开始急躁……但是我不知道前方有多么可怕的东西在等待着我们……是的……我做了一个可怕的决定，一切都是我的错……”

　　“有什么，我可以帮忙么？”听的出这悲伤的幽魂正陷入某种巨大的懊恼中，陆离放柔了声音。

　　“遗憾，我现在只有遗憾。我从来都没想到这个错误的决定造成了这么可怕的结果，我真应该留在那儿等候命令——也许它可以告诉我们，在那个该死的地方有什么可怕的事情在等着我们；也许它是要将我们调到别的地方去……归根结底还是我的错，都是我的错……”可怜的亡魂不断地喃喃重复着这几句话。

　　“后来呢？”陆离问。

　　换做是一个不明所以的人，一定会被NPC讲述故事的能力给急死。

　　陆离倒是知道事情的所有真相，但他也不可能任由眼前这位部落英雄的灵魂在这里唱独角戏。

　　“后来——后来我现在就站在这儿等候命令，我必须了解情况，必须拿到那些命令，可是我什么都没有等到，一定是发生了什么意外。”他终于抬起头望着陆离：“传令官鲁尔格驻扎在斯通纳德，去找他，查明那封命令现在到底在哪里——这是现在我最想知道的，你可以帮助我么？”

　　“当然，我很乐意这么做。”陆离毫不犹豫地说道。

　　刚刚才从斯通纳德那边过来，现在又要过去了，这真是很扯淡的一件事，但是陆离不得不照做，做任务跑断腿其实已经算是不错的了，最坑的是你跑断腿都找不到任何把任务继续下去的线索。

　　“还有一件事。”陆离刚要变成乌鸦飞走，突然想到了斯通纳德那边的情况：“因为我是一个精灵的缘故，那里的朋友似乎并不是那么友好，请问您有什么办法吗？”

　　“这些目光短浅的东西。”亡魂愤愤的骂了一声，他的手里开始凝聚出一个徽章来。

　　陆离好奇的接过徽章，查看了一下属性，然后他就不淡定了。


第1203章 迷失的正义

　　迷失的正义（特殊）：全属性+1，移动速度+20%，特效：敌对阵营好感度+3，装备需求等级无，耐久无。

　　当然，全属性+1就是坑，纯粹是弄出来凑数的，还不如不加呢，让陆离感兴趣的其实是敌对阵营好感度这玩意，他对此并不陌生，上辈子听说星辰公会的砍我七十二遍有一个联盟阵营好感度加5的东西，据说他可以在暴风城逛街。

　　从加的数目来看，陆离这个迷失的正义要差一些，但是陆离这个加的可不仅仅是部落阵营好感度，如果换做是一个部落玩家拿到这个徽章，那加的就是联盟好感度。

　　唯一比较可惜的是这属于徽章，每个玩家只有两个徽章位置，想要装备这东西就必须拿掉一个徽章把它换上才行。

　　不过做任务倒是无碍的，毕竟不需要战斗，而且还增加了移动速度。

　　而那个传令官，陆离居然认识，就是之前嘲讽他无法接近驭风者的那个兽人头目，他看到陆离的时候一改之前的嘲讽嘴脸，反倒是迎上来两步右手猛地一拍左胸，肃然问道：“来自森林的勇士，请问有什么需要我帮忙的吗？”

　　严格的来说，鲁尔格是一个中立NPC，毕竟现在的斯通纳德联盟也可以来。

　　但是前倨后恭到这个地步，依旧亮瞎了陆离的氪金狗眼，这才是增加三点阵营好感度而已，也难怪砍我七十二遍带着一个加五好感的东西可以在暴风城大摇大摆的走。

　　就是不知道，假如使用了欺诈宝珠后再配上徽章会是什么情景。

　　陆离现在不敢尝试，他怕节外生枝。

　　“尊敬的传令官阁下，我受人之托，前来打探一个消息……”

　　听了陆离的讲述，传令官鲁尔格沉思了一会，脸色有点不太好看了：“恕我冒昧，难道你是怀疑藏匿了上头给的命令吗，精灵，我希望你能够擦清自己的眼睛，鲁尔格已经不是第一天做传令官了！”

　　“很抱歉，但是一个兽人亡魂，他就徘徊在诅咒之地的荒野中，他需要一个答案。”陆离说道。

　　“好吧，我能理解你的心情，如果不是责任在身，我想我很愿意去拜访一下他，大酋长的亲卫都是部落最忠诚的英雄。”传令官鲁尔格缓和了语气，他回忆了一下之后说道：“但是我很久之前就派人把那封酋长的命令发出去了。”

　　“是谁，现在还能找到他们吗？”陆离紧跟着问道。

　　“因为是萨尔大酋长的命令，所以我派了整整一个小队的人，只有一个叫本戈尔的士兵活了下来——如果还可以称之为活下来的话，据说他现在只能靠管子喂食，几乎不能说话。”

　　“哦，这件事只有他知道么？”陆离问。

　　“恐怕是的。”传令官鲁尔格自责地说道：“这事也怪我，我应该派人继续追查的，本戈尔在后方的伤兵营里，这沼泽到处都是危险的生物，如果你要去的话一定要小心点。”

　　谢过他的好意，陆离只得去伤兵营那里看看，但愿他现在已经能够开口说话了，至于会不会死掉陆离倒不担心，毕竟是个有任务的NPC。

　　因为有迷失的正义在身，所以陆离很容易就踏入了伤兵营。

　　本戈尔就在一个看起来普普通通的伤兵帐篷里，他的状况很不好，这个原本健壮的军人现在直挺挺地躺在兽皮铺的床上，奄奄一息，照料他的一个老兽人表示，他的生命恐怕不会再延续太久了。

　　阵营的冲突淡化了生死，本来都应该是一件悲伤的事，却无端的产生了快感。

　　陆离在兽人伤兵的旁边蹲下来，问起了那命令的事。

　　本戈尔原本涣散的目光似乎忽然动了一动，他挣扎着试图坐起来，却只能像虫子一般的蠕动着。

　　陆离看不下去了，伸手扶住了对方，他从来都不知道，原来粗壮如牛的兽人也可以削瘦到这种地步，然后他就听见本戈尔细微的声音。

　　“命令……是的……我们接……接到了命令。在去诅咒之地的路上，被伏击了……”本戈尔剧烈地咳嗽了一下，看起来过去的往事还是对他产生了很大的刺激，但他还是继续说了下去：“鱼人……很多鱼人……其中一个叫沼泽空谈者的鱼人，从我手上抢走了命令，然后……长矛插入了我的头骨。它应该就在东边……山洞……”

　　吐出最后两个字后，他就昏死了过去。

　　陆离将他轻轻的放下来，然后召唤出无头骑士的缰绳，朝着兵营东方驰去。

　　换做是普通玩家，一定会在荒野中找不到要找的地方，但是这对陆离来说不存在任何可能，他直接就来到了这片鱼人的聚集地。

　　鱼人的洞穴并不很深，和大部分其他鱼人部族居住的地方都差不多，潮湿，滑腻，黑暗，外加有一股鱼人身上特有的腥味，个种族几乎在艾泽拉斯的每个角落都有出现，而且往往无恶不做。

　　尽管洞穴内有不少的鱼人在守卫，可他们终究还是没有能力去发现一个擅长隐匿的盗贼。

　　所以没有费太多工夫，陆离就找到了沼泽空谈者，一个灰色皮肤的鱼人，正是这个家伙当时带着鱼人伏击了送信的部落士兵，并且夺走了酋长的命令，其实陆离始终想不明白这些鱼人要那个做什么？

　　从来没见过这么作死的种族，那可是萨尔大酋长的命令，现在战局吃紧，不然一定会有兽人勇士踏平这个地方。

　　不过无论如何，陆离现在需要做的就是将命令拿到手，然后交给路口还在苦苦等候的亡者之魂。

　　沼泽空谈者不是很好对付，他不仅擅长闪电魔法，就连治疗术也略通一二，正常情况下做这个任务最好是组队前来，再不济也要带个同伴做帮手，也就是陆离这样的高手才能独自一人面对六十级的精英怪物。

　　很快一条死鱼就瘫在了陆离面前。

　　接下来他需要忍着恶心去搜一搜，祈祷黑手光环不要在这个时候出来捣乱，鬼知道这种任务怪多久刷新一次。

　　幸好陆离的手里第一时间就出现了一个信封，查看了一下名字，没错，这就是酋长的命令。

　　飞过伤兵营，陆离没有停留，告诉本戈尔他已经杀掉了鱼人毫无意义，还不如快点完成任务呢，这一次他终于从斯通纳德借到了一匹御风者，280的坐骑飞起来宛如闪电，最关键是不用像他那样七绕八绕饶了好几个大圈，一路上凡是遇见御风者的空中单位无不退避三舍，这让陆离怀疑驭风者至少是六十级的BOSS。


第1204章 义气

　　再次站到了亡者的面前，仅仅只用了五六分钟的时间，他正苦闷地蹲在路边，一看到陆离就立刻飘了过来。

　　陆离将萨尔的命令交给他，然后站在旁边静候对方看信。

　　这个任务如果仅仅只是这么简单的话，他就不可能大老远跑过来做了，至于迷失的正义那个徽章则完全是意外的收获，陆离的目的另有其他。

　　正在想事情，陆离突然听到了呜咽声，转头就看到亡魂在痛哭。

　　“是的……这都是我的错，如果当时不是这样……”兽人很少哭，小孩子除外，这样一个经历了死亡的人会哭，想必内心一定非常的伤心吧。

　　“有什么需要我帮你做的吗？”陆离只能这样说，他总不能说人死灯灭大家都要向前看——一个亡魂有个毛的前途啊，要么魂飞魄散，要么就在这里继续游荡下去，反正都不是什么好结局。

　　“听我说说吧……你一定得听听……”亡魂终于平复了一下自己的情绪，如此说道。

　　“好，我也很想听听呢。”任务继续进行下去，陆离希望能够解脱这个悔恨的战士，也许他只是需要人们停下来听一听他的故事，并且帮他做一些力所能及的事情。

　　他们也是在这样一个平凡的日子踏上了诅咒之地。

　　在因为太多人走过而裸露出黑色岩石地面的小路上思绪奔跑着，又穿过落雷烧灼的平原而到达了黑暗之门，而在他们面前的是一个恶魔——拉瑟莱克。

　　这是一个士兵们无法战胜的存在，但是他们没有逃跑，在面对恶魔的时候，兽人勇士的字典里没有逃跑两个字。

　　他们像是拿着剑冲向风车的堂吉诃德，被一种自不量力的悲壮左右着，走向了生命的终点。

　　曾经的勇士平静地叙述着他的死亡，简单到用一句话就带过了。

　　也许在他看来，这是一件无足轻重的事情。

　　是的，他死了，但是他的战友们却遭受了比死亡更恐怖的事情——这比他自己的死亡更令他痛苦万分，这也是他悔恨无比，甚至凭着一股执念在这个荒凉的大地上独自徘徊的原因。

　　也许也可以说他的朋友们没有死，但是同时他们却也早已经死了。

　　那十八名战士的灵魂被恶魔生生地从身体里抽离了出来，然后成为了行尸走肉，他们灵魂被拘禁，只要时间还在流动，就会永远受到煎熬和折磨。

　　“冒险者，你们将必须去打碎十八块石头……去吧，解脱他们的灵魂……让他们摆脱无尽的折磨……”

　　系统提示陆离，他接取到了新的任务。

　　陆离默默的点下头，按照系统提示的方向前进。

　　粗壮的栅栏，削尖的圆木绑成一排做成的门现在正敞着，里面有一座简陋的石砌小楼，看上去最多不过两层的样子。有一条小路通往那里，门边还可以看见两个拿着大棒看起来像是守卫的食人魔。

　　这里就是陆离要找的地方。

　　诅咒之地这片污秽的沙漠曾经是一片低平的沼泽，叫做黑色沼泽，就象悲伤沼泽一样。

　　麦迪文修建黑暗之门连接艾泽拉斯和兽人家园德拉诺时，兽人穿越了传送门并开始了第一次大战，兽人的神秘魔法如此的强大以至于毁灭了沼泽地，只留下了干燥的红土地。

　　联盟破坏了黑暗之门，污染停止了蔓延，但诅咒之地已无法复原。

　　当时好像是部落的兵力不足，巨槌食人魔也穿过黑暗之门来到了这里，与兽人不同的是，食人魔留在了诅咒之地，显然，他们现在已经成了恶魔的爪牙。

　　陆离查看了一下食人魔的等级，是他预料中的五十八级，幸好不是六十级，他小心地靠近了还浑然不觉的守卫，轻盈的步伐没有发出一点声响，然后在两个守卫转头的时候从中间穿了过去。

　　有经验的盗贼都不会让目标的视线落在自己身上，更不会和目标对视。

　　陆离寻找了一会，终于在营地里发现了亡灵。

　　诅咒之地出现亡灵非常的不正常，他摸到了近处仔细的观察着这个木然呆立着的家伙，它的体型比一般的兽人要小很多，他的衣着很普通，没有穿厚重的铠甲，甚至比起一般的战士，就连像样的皮甲也没有披，全身就裹在碎布拼成的外套里，看上去像是野外任何一个裸露的墓穴里草草埋葬的死尸。

　　只能从一些模糊的痕迹还能觉察到他生前是个兽人。

　　如果现在就上去打显然很不明智，首先，呈现在陆离眼前的这些亡灵其实只是容器，真正的亡灵是杀不死的，而且你去攻击的话，它还会尖叫引来食人魔精英，一个两个陆离不怕，可这个食人魔营地有上百个食人魔精英，如果不能快点解决的话，还有食人魔BOSS在到了时间之后过来支援。

　　想要干掉他们就必须破坏旁边那块绿色充满邪能的水晶。

　　陆离知道这些都曾经是与燃烧军团血战到底的英雄，但是他作为重生者也丝毫没有拯救这些灵魂的办法，唯一能够做的大概就是让他们解脱。

　　九个拉瑟莱克的仆从很快就解决了，陆离没敢停留，飞快的奔赴下一个食人魔营地，三个瑟温妮的仆从、三个奥利斯塔的仆从和三个戈洛尔的仆从也很快完成，到最后的时候正好一共十八个亡灵。

　　萨尔是一位很开明的领袖，他的卫队里有巨魔，有兽人，有被遗忘者，也有牛头人等等，所以陆离解脱的也有其他的种族，这些灵魂已经无法和他交流，但是他似乎每一次都能听到这些灵魂最后的叹息，他能从里面听出如释重负的意味。

　　“……终于……自由了……”

　　这就是那个兽人亡魂的队友，他徘徊在诅咒之地念念不忘的队友，不管是游戏还是现实，义气都是一种很容易让人认同的东西。

　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　一个在现实中被人当成了笑话在看的东西，他在一个游戏任务里居然体会到了酸涩。


第1205章 二十勇士

　　回到部落英雄的灵魂这里，他依然安静的呆在那里，陆离怀疑他自始至终都没有动过。

　　交了任务，这一环节给了一些经验和声望值，主要是声望值，陆离现在已经快要攒够能学两个强化技能的声望值了，当然，这里说的是普通技能，如果是终结技的话，可能一个都不够。

　　天色其实已经很晚了，诅咒之地的红土已经泛起了一层褐色，而艾泽拉斯大陆的双月也高高悬在了夜空。

　　说实在的，陆离很喜欢艾泽拉斯曙光泛起的那一刻，同时也喜欢这里比现实中更加明亮的月夜。

　　无论是在月光林地氤氲的水汽中，还是在贫瘠之地夹带着黄土的风沙里，这轮明月总是安静地散发出柔和的光芒，甚至银松森林那一片灰蒙蒙的深邃也因为这轮月和闪烁的星光而显得格外美丽。

　　亡魂跪在地上祈祷着，在他面前摆放的是一个个灵魂精华。

　　十八个晶莹的灵魂精华在月光之下散发着璀璨的光芒，从暴戾到平静，他们似乎听到了亡魂的低语，最终一个个的全部融入了月色之中，竟然直接消散了。

　　“你们小队是二十个人，那么应该还有一个，他在哪里呢？”陆离主动开口问道。

　　“你已经帮了我一个大忙了……”亡魂很为难地说道：“我并没有什么拿得出手的奖励，让你为我去冒险我真的很过意不去。”

　　“我并不是为了奖励。”陆离睁着眼睛说瞎话，他慨然说道：“在这场与恶魔的交战中，不知道究竟有多少个部落或者联盟的兄弟命丧荒野，我时常能够听得到他们无助的低语，如果能够为他们做点什么，我心里会好受一些。”

　　“你真是一个好人。”亡魂很感动，终于决定把任务继续下去：“我的朋友，我有个兄弟至今下落不明，他应该在那片死亡之地的某个地方，我说的就是基利斯中尉。当时我和他被奥利斯塔囚禁起来严刑拷打，可怜的基利斯……他的意志力变得越来越薄弱，在我的牢房里都能听到他受刑的声音，他的惨叫在山洞里回荡，那是我最后一次听见基利斯的声音……”

　　“我想我明白你的意思……是去寻找他，对吧？”陆离松了口气。

　　“是的，我的朋友……如果你愿意的话，就请再为我做这件事情，寻找到基利斯的下落。”

　　“愿意为您效劳，我的朋友。”陆离很干脆。

　　上辈子他做这个任务，就卡在这个地方没做下去，当时的原因并不是亡魂觉得没东西给他，而是觉得他实力不行，具体的原因陆离后来通过看攻略的时候才知道，是因为他在之前的任务过程中挂了一次。

　　只要挂一次，任务就不会继续下去了。

　　而这一辈子给的理由则是“请不起你你还是走吧”，估计又是因为他低到令人发指的魅力值在作祟，而且接到继续的任务并不意味着陆离就高枕无忧，这个任务变数很多，他只能走一步看一步了。

　　接下来的任务线索其实也很简单，尤其是在陆离有攻略的情况下。

　　任务的地点在一处洞穴里，一路上全都是难杀的恶魔，上辈子的陆离接不到任务的原因就是他恐怕根本就不是这些恶魔的对手，而重生归来的陆离颠覆了一切，在恶魔们看来陆离恐怕更恶魔一些。

　　这该死的地方实在是不合陆离的胃口，四处燃烧着火盆，把整个洞穴都映的通红，炭火燃烧而散发的热量在空气里不断地积聚，让人额角上的汗只要一渗出皮肤就蒸腾起来，身上的皮甲也变的闷热不堪。

　　这种环境潜行的难度无形中放大了很多倍。

　　恶魔更是感知惊人的生物，所以陆离只能一个个的杀过去。

　　随着他一点点深入这个燥热的洞穴，倒在他身后的尸体也就越来越多。

　　那个亡魂的内心深处未尝不隐藏着一丝侥幸，他希望他最后的这个兄弟还活着，至少不要想他和他的其他十八个小伙伴一样被强大的恶魔折磨到现在。

　　很快就接近了洞穴的最深处。

　　答案很快就要揭晓了，陆离平静的看着洞穴深处的地狱犬，心底叹了口气，奇迹就好比是一个海市蜃楼，人们总是欺骗自己它的存在，可是等你走到近前的时候才发现，奇迹果然没有发生。

　　一头巨大的地狱犬！

　　至此二十人的归宿，最终都有了答案……这是最后一个。

　　正常情况下来说，一个人是不太可能战胜这个地狱犬的，但是陆离不能按照常理来揣测，他不仅有超出一般人的实力，还知道一些正常人无法知道的攻略。

　　从另一方面来说，奇迹对于他并不是海市蜃楼，他的重生就是一个奇迹。

　　地狱犬只是这个奇迹的见证之一罢了，它倒下的时候，一个透明的亡魂冒了出来，陆离一点都没有紧张，这个显然就是他要找的基利斯——一个被遗忘者战士。

　　“我已经等待很久了，朋友，我的队友他们还好吗？”

　　“不好，他们都死了，只有其中一个——他大概是你们的队长，他还徘徊在旷野中，我就是他找来的冒险者。”陆离并没有说什么善意的谎言，相比这个亡魂也能够理解。

　　“队长……”基利斯微微摇头：“想必他一定觉得这一切都是他的错，他一直是个这样的人。”

　　“没错，那么，我应该怎样才能完成自己的任务呢？”

　　“好吧，那我就不拐弯抹角了，毕竟我的时间有限。”基利斯说道：“你必须摧毁保护恶魔之王拉瑟莱克的三大魔头的势力，这个任务可不像解救一个被诅咒的灵魂那样简单。”

　　“我已经做好了战斗的准备。”陆离知道对方并不认同自己的实力，早知道就多带个人过来一起做任务了。

　　比如水精灵，几天不见，陆离总是在走神的时候想起她。

　　“我欣赏你的勇敢，精灵。”基利斯咧开嘴笑起来，一点也不见任何的颓丧或者是消沉：“你要知道，拉瑟莱克的三个手下各自戴着一件由拉瑟莱克特制的护符的三分之一。有了这个护符，你才能召唤那个恶魔。回去见特雷伯，告诉他需要什么东西才能召唤拉瑟莱克，他会给你进一步的指示。”

　　原来那个亡魂的名字叫特雷伯，陆离默默的记下了这个名字，看着基利斯慢慢的在眼前消散。

　　这些就是他的全部遗言。


第1206章 恶魔猎手

　　于是，陆离再次站在了部落英雄的灵魂——也就是特雷伯的面前。

　　“死了，都死了……”特雷伯队长惨笑着，他内心深处的煎熬似乎并不容易消散，倒是他的那些队友们走的比较潇洒。

　　“马革裹尸，战士的归宿或许就应该是战场。”陆离前世看到的一些攻略中有很多安慰特雷伯的句子，但是都比不上这一句最深得他心，而特雷伯也果然吃这一套，他的暗淡的眼睛开始亮起来。

　　“你说的对，战士沙场死，我不需要为它们悲伤，而我还有未竟的事情需要完成，精灵，我需要你帮忙。”这次是亡魂主动继续任务了。

　　系统提示陆离完成了任务，并且——获得了一个技能点！

　　技能点！

　　曙光里技能点比经验值，比声望，比金币，比稀有材料，比装备，比任何东西都要珍贵，因为这些东西不管值多少钱，他们总是有价的，只要钱多到一定的程度，任何东西都可以唾手而得。

　　只有技能点！

　　这是一个无解的难题，任何人都在为了技能点发愁，因为它永远没有够用的时候。

　　“请交给我吧，阁下，我一定是你最值得信任的朋友。”陆离也没想到任务才进行到这个阶段就获得了技能点，虽然接下来获得技能点的概率几乎不存在了，可他的内心实打实的对特雷伯队长充满了感激。

　　这就是他来做这个任务的主要原因，因为有很大的概率从亡魂这里获得技能点。

　　“那三个魔王受到拉瑟莱克的保护，而为了让他们忠诚地为他效力，拉瑟莱克使他们在诅咒之地可以使用几乎无限的力量，他们佩带的护符和他们的命运联系在一起，并使他们变得不老不死——只要他们待在诅咒之地，就没法杀了他们，他们的生命力可以维持到世界末日。”特雷伯因为绝望和愤怒而发抖。

　　“一定有办法的，即便是萨格拉斯也不可能永生不死。”陆离坚定地说道。

　　“你说的没错，朋友。”特雷伯赞赏的看了陆离一样，为陆离的战斗精神而欣慰：“我研究了很长的时间，终于想到一个人或许可以帮上忙，到艾萨拉地区的小岛上去找恶魔猎手洛拉姆斯·萨里比迪斯谈谈吧，如果连他都帮不上忙的话，我们就只能指望萨尔大人派人处理了。”

　　恶魔猎手！

　　即便知道任务的后续，陆离仍然被这个名词震撼了一下。

　　应该说恶魔猎手是一群为了达到目标连自己也可以放弃的疯子，这些人几乎全都和恶魔有着深仇大恨。

　　为了让这种仇恨或者说责任得到救赎，他们自愿接受了来自燃烧军团的禁忌力量，他们驾驭邪能与混乱魔法，掌握了变身能力与幽灵视觉，依靠令人生畏的敏捷追猎与抵御最危险的对手。

　　在世人的眼中，这群人不仅仅是疯子，甚至是背叛者。

　　最初的恶魔猎手只是一个外号，指的是某个人，然而随着和燃烧军团战争的僵持，越来越多的人奉献了自己，因而就变成了一种职业，好像是赏金猎人一样以捕猎恶魔为生。

　　相传，要成为一名职业的恶魔猎手，就职的部份之一包含了一点历险。

　　要成为恶魔猎手的新手必须找到一位现职的恶魔猎手来引导他或她经历一系列复杂的魔法仪式，这跟圣骑士的任职同理不同道而已。

　　魔法仪式的一部份包括——搜寻到一种特定的恶魔，并把它作为祭品——这样做是为了把它灵魂的一部份束缚于新手恶魔猎手的体内。然而，为了容纳恶魔的灵魂，即将成为恶魔猎手人必须烧毁自己作为凡人的眼睛。

　　由于在成为恶魔猎手过程中获得新魔法力量的缘故，毁损眼睛并不会使恶魔猎手们成为真正的盲人，他们仍能感知到周围的世界并且——能清晰地感知到徘徊在他们周围的恶魔精确的位置。

　　这样的视力同普通的视力相比，尽管会有少许的限制，但只有具备了这种视力，才能准确的猎杀恶魔。

　　那个谁曾经说过：要想逮到它，必须先看到它。

　　当成为一名恶魔猎手后，他的外貌会受到影响。具体是，当某位同学初次成为恶魔猎手时，他的皮肤会变得苍白失去色泽，然而后来，恶魔猎人的皮肤会获得淡蓝的色调，随着时间的推移，皮肤会开始变得坚韧，从而获得自然的护甲。

　　最终，恶魔猎人的皮肤会显示深紫色。

　　陆离作为重生者，他也不知道该怎么去转职成为暗夜精灵，他所见过的暗夜精灵屈指可数，就比如伊利丹的投影。

　　站在陆离面前的这个家伙是陆离见过的第二个恶魔猎手，如果伊利丹的投影不算的话，那就是第一个，紫色的皮肤，紫色的头发，袒露的胸膛看上去很壮实——当然还有那对长耳朵，精灵们不可缺少的标志性特征。

　　不管他原本是暗夜精灵还是血精灵，或者高等精灵，总之都是精灵。

　　唯一不能确定他眼睛的颜色，因为此刻一条红色的束带完全遮盖了它。他的长裙、肩铠、护手都是红色的，就连那两把长长的弯刀都散发着淡红色的光芒。

　　他的名字叫洛拉姆斯——恶魔猎手，洛拉姆斯·萨里比迪斯。

　　他所居住的地方是艾萨拉的一座荒岛，四周都是冰凉的海水，还有形状古怪的岩砾，一样的灰暗，一样的荒芜、寸草不生，海水不住地冲刷着裸露的礁石，将那表面腐蚀的粗糙不堪，布满了细小的洞孔。

　　陆离扯掉游过来时身上沾着的水藻，在看到一群地狱犬跑过来的时候，几乎条件反射地就握住了匕首——幸好他立即意识到，这些地狱犬估计是恶魔猎手的宠物，对他并没有敌意。

　　关于地狱犬的回忆让人感觉非常不好，因为陆离又想起了基利斯。

　　“恶魔？你确定你看到了恶魔吗，以你的资质，即使有眼睛也和瞎子差不多。”洛拉姆斯·萨里比迪斯的开场白是没什么礼貌的，或许这样才符合暗夜精灵普遍的尿性，始终如一的高傲自大。

　　而陆离更倾向于对方嫉妒自己有一双明亮的眼睛。

　　“我很确信，洛拉姆斯阁下，是特雷伯让我过来的，他是一个兽人，你还记得他吗？”

　　“特雷伯，我记得他，那是好几年前的事情了。”洛拉姆斯回忆了一下。

　　陆离将来意说明，洛拉姆斯的眼睛立刻就红了，他对于恶魔的兴趣显然已经高过了一切，几乎是一瞬间的事情，他就决定杀死污染者拉瑟莱克，尽管人家根本就没拿过他一针一线。

　　“让我来瞧瞧这里有没有它，天哪，还真的有，没错，污染者拉瑟莱克，我知道他的真名。”洛拉姆斯·萨里比迪斯拿出一个小本本翻了几页，兴奋的找到了自己要找的东西。

　　陆离懵逼了，他忍不住问道：“洛拉姆斯阁下，知道他的名字难道是一件很让你高兴的事情吗？”

　　“不，我曾经的同族，你弄错了一件事，我知道的不是拉瑟莱克这个名字，我知道的是拉瑟莱克的真名，一个恶魔的真名是不能随便被人知道的，如果一个人知道恶魔的真名，那个人就会在对付这个恶魔时在力量上占有绝对优势。”

　　陆离顿时就无语了，这个设定是不是太儿戏了一点，他还知道恶魔之王萨格拉斯这个名字呢。

　　不过转瞬之间他就意识到自己错了，萨格拉斯并不是纯正的恶魔，他是一个泰坦，再说了，他原本叫不叫萨格拉斯谁又知道呢，他的左膀右臂阿克蒙德和基尔加丹也不是恶魔，他们是艾瑞达人，也就是德莱尼的前身。

　　“那个拉瑟莱克他在什么地方？”洛拉姆斯·萨里比迪斯杀气腾腾的问道。

　　“呃，我也不是很清楚，但是我估计他还在扭曲虚空吧，我希望你能帮我干掉他的三个仆从，兽人瑟温妮、人类大法师奥利斯塔和食人魔戈洛尔，他们……”陆离耐心的将这三个家伙和恶魔的关系理清楚。

　　“这完全不是问题。”洛拉姆斯·萨里比迪斯很随意：“不就是三个得到了恶魔祝福的废物吗，这种人我杀的太多了。”

　　“那还等什么，大人，我们去搞死他们。”陆离怂恿着说道：“据说他们都持有一个魔法项链，将这些项链组合起来再经过特殊的召唤仪式就可以让拉瑟莱克重回诅咒之地。”

　　“这三个不是问题，关键在于拉瑟莱克不好杀，他是一个狡猾的家伙，我的一个同行曾经和它打过交道。”这个一直很自大的恶魔猎手倒也并不盲目自大。

　　“我们先把这三个家伙给办了，再想办法杀拉瑟莱克不可以吗？”陆离只想做任务，这个任务很少有人能做完，至少他看的攻略上就没几个能做到最后的，到了现在这个地步他已经没什么攻略可以参照，不过只要能把那三个恶魔仆从给杀了，也算他多向前走了一步吧。

　　“急什么急，让我想想怎么才能把拉瑟莱克给杀掉，为了力量而卖身给恶魔的仆从有什么好杀的。”洛拉姆斯·萨里比迪斯显然更执着于杀恶魔。


第1207章 海巨人

　　“你听说过海巨人吗？”洛拉姆斯·萨里比迪斯问。

　　换做一个普通玩家，可能真的一无所知，但是陆离显然不是普通玩家，所以他很快就回答道：“我听说那是一种生活在海上的巨大生物，都是游泳的好手，他们手持铁锚，掀起风浪，捣毁船只，虽然他们的任务是维护海洋的清洁和安宁。”

　　“呵呵，看来他们并没有给你留下好印象。”洛拉姆斯轻笑着说道，不知不觉中他说话的语气已经完全抛去了高傲。

　　“我讨厌他们对待其他生灵的态度，在他们眼中其他任何种族都是蝼蚁，我还听说他们以前很少来到地面世界，而宁愿独自留在海底，但后来为了追捕他们的死敌纳迦，越来越接近地面世界。”很少有玩家能够和NPC在这方面侃侃而谈。

　　“用种族来判定善恶是一种愚蠢的做法，并不是所有的海巨人都会掀翻船只。”洛拉姆斯·萨里比迪斯最后不忘补充了一句：“当然，恶魔除外，只有死了的恶魔才是好恶魔。”

　　“好吧，海巨人能够帮到我们吗？”陆离心悦诚服。

　　“我们要找的是亚考罗克，他是一个低级神祇——并不是具备神格的那种，而是鱼人、龙虾人，还有海巨人信仰的对象。”洛拉姆斯解释说道：“其实他是一个挺和善的海巨人。”

　　陆离心里有点怀疑，鱼人这东西从来都不是什么友好的生物，何况他们神殿供奉的人？这个亚考罗克能冷静地和人交谈，而不是和那些鱼人一样想把其他生物穿在长矛上做成晚餐么？

　　以海巨人的个子，陆离这种估计都填不饱他的肚子。

　　关于那些有着滑腻皮肤的丑陋生物的回忆让陆离觉得有点不快，可是他还是选择信任洛拉姆斯·萨里比迪斯。

　　亚考罗克神殿是一个古老的神殿，曾经属于艾露恩，现在属于亚考罗克，除了海巨人，这里的那些马库拉和鱼人也将它当作神，至少，它们在见识矮人枪法的时候似乎正向它求助。

　　马库拉指的是海滩上的大虾，受到魔法能力感染而变得富有战斗力，不过如果能成功捕获，倒是很不错的美食，这些有着坚硬外壳的大虾使用钳子和魔法进行攻击，他们有着基本的社会制度，并且甚至有着部族的出现，不过他们的智慧远不如他们的邻居——鱼人。

　　马库拉大虾对于一个暗夜精灵的到来保持着最高规格的戒备。

　　陆离并不打算和他们战斗，俗话说打了小的来了老的，杀戮会让老的心中充满愤恨。

　　好在陆离表明来意后虽然没能让龙虾们放下武器，但是至少一触即发的战斗氛围没有了，过了没多久他们就给陆离让开了道路，洛拉姆斯的名头起到了效果。

　　靠近神殿后，陆离终于看到了海巨人的样子，他们身高普遍超过五米，具体的体重无法测量，但是他们毫无疑问都是胖子，只是不知道这些庞然大物究竟是用什么方式让自己漂浮在海面上。

　　亚考罗克在神殿二楼，此时正坐在地上打盹，完全没有一个神明该有的样子。

　　“洛拉姆斯还好吗？”亚考罗克开门见山的问道。

　　“他还在艾萨拉，看上去没什么不好的地方。”陆离回道：“他让我来找阁下寻求帮助，是关于诛杀一个恶魔的事情。”

　　“杀恶魔他才是行家，我只不过是有一定小小的心得而已。”虽然自谦，但是却怎么也掩饰不了那丝得意，洛拉姆斯·萨里比迪斯可是恶魔猎手，对付恶魔的专业户，居然也要找自己帮忙了。

　　体型大，脸自然也会跟着大，所以陆离能够看清楚它的每一丝表情。

　　懒得去戳穿，他直接把现在的情况说了一遍。

　　“这可不是什么好主意，他一定是疯了，疯了。”亚考罗克显然是明白了什么陆离不明白的东西，他的脸色非常的难看，然后他从地面上站起来，高大的个子几乎顶破了神殿的穹顶，不断地来回总动，似乎陷入了纠结之中。

　　“请问你有什么办法吗？”陆离忍不住问。

　　过了好大一会，亚考罗克才平静下来：“要除掉恶魔之王和他的爪牙，只有一个方法：铸造一件刻有他真名的强大武器，这件武器铸造完成之时，就是恶魔之王的死期。”

　　“那么要怎样铸造呢？”如果是要让他铸造武器的话，只要有模具和材料，那似乎也不是什么难事。

　　“武器都还好说，最主要的是必须要赋予它能够杀死恶魔的能力才行，你有没有听说过赫塔拉，她是一个虚伪残忍的家伙，我有一些孩子就丧命在她的手上，你去杀掉她，然后把她所有的徽记都带回来。”亚考罗克发布的这个任务显然有自己的私心，他和赫塔拉有仇，而他现在无法离开神殿，于是就趁机借助陆离的手去终结仇人的生命。

　　陆离也觉得自己可能被当了枪使，但是他并不介意帮助亚考罗克去杀个仇人。

　　亚考罗克、赫塔拉，这些都是所谓的神祇，其实根本都不值得一提，陆离拉出一个百人团分分钟就能扫掉他们的部族，比野外杀BOSS还要简单。

　　赫塔拉的巢穴比较隐蔽，迄今为止还没有人发现过，不过她自诩为海洋的统治者，每天都要尽职尽责的在海上巡视，陆离只需要在她经常巡逻的地方埋伏就行了，为了保证效率和安全，他调集了在艾萨拉附近区域活动的裁决之剑玩家组成了一个二十人团。

　　对付准BOSS，这样的阵容已经给足了面子。

　　赫塔拉是一只三头蛇怪，体型非常的巨大，对水系魔法比较擅长，还兼修了治疗法术，不然陆离自己也能慢慢磨死她。

　　“谢了各位，飞鱼帮我在暴风城请大家喝一顿。”十分钟不到的时间，陆离捡起掉落的三样任务物品，对带队的无爱飞鱼说道。

　　无爱飞鱼摆摆手：“放心吧，老大，一切我都会安排妥当。”

　　染血的赫塔拉徽记、破碎的赫塔拉徽记和淤血的赫塔拉徽记一共三个徽记，其实也就是赫塔拉的三颗头颅。


第1208章 起死回生

　　“我回来了，这是你要的东西。”陆离将任务物品交上去，系统提示他完成了任务。

　　这一次没有技能点，但是声望非常的多，平时做十个任务也未必有这一次给的多，可见任务也并不真的像大家想象的那么难赚，前提是你必须找到声望奖励丰厚的任务才行。

　　“是的，你的表现让人惊讶，精灵。”亚考罗克赞赏地说道。

　　“接下来需要做什么？”

　　“我可以将这三个徽记合成，让铸造的武器带有神性，虽然赫塔拉并不强大，但是她却有一个很有用的天赋。”亚考罗克一边操作一边絮絮叨叨的说话。

　　陆离无意中就听到了关于洛拉姆斯的过往，以及亚考罗克之前震惊的原因。

　　洛拉姆斯的人生据说很悲惨，全家都被燃烧军团给杀了，包括他新婚的妻子还有妻子肚子里的孩子，当满心仇恨的洛拉姆斯遇到那个强大存在的时候，他放弃了自我换取到恶魔之道，成为一名恶魔猎手。

　　他四处猎杀恶魔，在卡利姆多大陆上小有威名。

　　据说恶魔猎手的归宿只有两个，一个是在无尽的杀戮中疯狂，另一个就是在遇见更强大的恶魔而被杀掉。

　　那一年，洛拉姆斯遇见了他所无法战胜的敌人。

　　战斗的结果是他被击败杀死，恶魔把洛拉姆斯的尸体分尸成三块，分别是头颅、上半身和下半身，以这样的结果来看，渴望保护世界的英雄落到如此下场确实是非常的凄惨。

　　然而洛拉姆斯并没有彻底的死亡，在长时间和恶魔打交道的过程中，他已经窥视到了关于恶魔不死的奥秘。

　　或许正是这个原因，他在无尽的扭曲虚空中徘徊了很久。

　　他的三部分身体被侏儒大法师卡西姆找到，卡西姆和洛拉姆斯有过一段交情，他们曾经一起组队猎杀恶魔，卡西姆为了复活洛拉姆斯，他找到了血精灵法师姐弟莱诺雷和德拉吉亚。

　　很多法师没有阵营的观念，他们的眼中只有魔法。

　　三个技术宅构思出一个可以让被分尸成三块的洛拉姆斯复活的方法。

　　其中当然牵扯到一些黑暗魔法的施展，他们的做法是组合完整的洛拉姆斯尸体带到暴风祭坛进行黑暗仪式，届时洛拉姆斯就能吸取祭坛的强大恶魔力量复活了。

　　技术宅的世界是常人无法想象的，他们天马行空，但是往往又有理可据，他们居然真的复活了洛拉姆斯——不管复活的原理如何，单凭能够起死回生这一点，这三位技术宅就足以荣耀一生。

　　毕竟，在曙光的历史上，能够施展复活的似乎也就只有艾格文、伊瑟拉等少数几个牛人。

　　洛拉姆斯复活之后却并不开心，因为他是靠着吸收恶魔力量才复活的，现在他的身体内充满堕落的能量。不过人都已经活过来也没办法走回头路，洛拉姆斯认定这或许就是命运要他再度行走的路，于是他重操旧业，而且变得更加肆无忌惮。

　　“你知道，赫塔拉的天赋是什么吗？”亚考罗克问。

　　陆离摇摇头，即便他阅读了再多的书籍，也没听说过赫塔拉这个所谓的神有什么天赋，之前带着两个小队杀她的时候那是没有丝毫的压力。

　　“算了，拿着这东西，你去找洛拉姆斯吧。”亚考罗克顿了顿叹道：“请转告一句话，老朋友希望他能勇敢的活下去，当一个人连死都不怕了，还有什么可以让他畏惧吗？”

　　陆离心中微沉，这个任务似乎有点过于脱离掌控了。

　　再次跑回洛拉姆斯·萨里比迪斯这里，他已经不想吐槽今天跑太多地图了，但愿能够把任务做完吧，怎么说也应该有一件传奇装备奖励才对。

　　“这话真是他说的吗。”洛拉姆斯扯扯嘴角嘀咕道：“这些所谓的神果然都是虚伪的东西，如果真的不希望我用那个办法，又让你把这个带过来做什么？”

　　陆离不知道该如何接话，好在洛拉姆斯也没指望陆离认同，他研究了一下赫塔拉的合成徽记，又开始给陆离派了。

　　这一次要陆离去收集二十个艾萨拉水晶——这同样是一个让人蛋疼的任务，艾萨拉水晶只有悬崖边的小范围区域刷新，有个很不错的任务需要玩家收集两块水晶，所以这地方一年到头都有人守着，只要刷出来立马就会被挖掉。

　　二十个艾萨拉水晶，这是想要命吧！

　　陆离忍住内心滴血的伤痛，在旁边的小营地摆了一个自动收购的摊位：收购艾萨拉水晶，二十五金一块，只收二十块。

　　旁边也有类似的摊位，标价一般都是十五金一块。多的也就二十，毕竟这玩意在交易行卖也就二十金多一点，还要付给系统手续费，陆离的二十五金绝对是个很有吸引力的价格。

　　“兄弟，四十金一块，我卖给你二十块怎么样。”一个战士模样玩家凑过来和陆离搭讪。

　　陆离稳如老僧入定，连眼皮都没抬一下，他出比市场价更高的价格收购艾萨拉水晶确实是为了节省时间，但是这并不代表他没有底线，他又没有被人当成冤大头随便宰的习惯。

　　“我看兄弟你也不差这点钱，耽误做任务就不好了，再说这市面上僧多肉少，不从我这里买的话你估计收到明天也收不到二十个艾萨拉水晶。”战士玩家半真半假，语气里还不知不觉的带上了威胁的意味。

　　“这群人渣又在欺负人了，佣兵团了不起啊。”嘴上说没什么了不起，实际上吐槽的时候都不敢大声，可见战士玩家所在的佣兵团实力非常的强大。

　　“少说两句，不然营地都出不去。”旁边的小伙伴连忙扯扯他，直接把人拉走了。

　　本来因为二十五金而心动的玩家迟疑了一会，最后还是没敢卖给陆离，除非他们不想在艾萨拉水晶的刷新区域继续混了，佣兵团不敢像大公会那样包场，但是他们人多势众，普通玩家根本没资格和他们抢资源。

　　陆离上辈子也被佣兵团欺负过，所以对这类人真心没什么好感。


第1209章 北极熊

　　“瞧见了没，好好的买卖你不做，现在涨价了，五十金一个。”战士玩家斜着眼冷笑，似乎不觉得陆离有什么背景——有背景的人谁会亲自跑到这里来收材料，手一招小弟就给送上门。

　　“唉，你们是什么佣兵团？”陆离觉得很头疼，这恐怕也是他太低调的后遗症。

　　可他一个盗贼，从职业上来说就注定了低调，而作为重生者，也只有闷声才能发大财，至于他个人的性格就更不用说了，贫民区的垃圾堆里最不缺的就是尸体，死的最快的往往都是那些出风头的人。

　　“北极熊佣兵团！”战士很骄傲。

　　“没听说过。”陆离这是真心话，他不仅仅是这辈子没听说过，就算是上辈子也没听说过这个什么北极熊，要么就是他们佣兵团太小，要么就是得罪了不该得罪的人，在陆离进入游戏那会就已经灰飞烟灭了。

　　“走，有种单挑！”战士很嚣张，他看陆离的装备不怎么起眼又是盗贼，于是就觉得自己稳操胜券了。

　　“行，反正没几步路。”陆离收起摊位，走出了营地。

　　摆摊的地方就在营地边缘，走几步就是非安全区，玩家可以当成野外自由PK，近在咫尺的卫兵根本就不会多看一眼，除非是大规模的战斗，让他们觉得会对营地造成威胁。

　　陆离中规中矩的进入潜行，在战士的面前消失，战士则似模似样的四处走位，似乎想要凭着自己超人一等的感知能力把盗贼给揪出来。

　　换做一般人，或许还有戏弄的心思，可是陆离现在急着做任务，哪里会有那个闲工夫。

　　一套技能行云流水般的打出来，战士两次试图脱离控制都遭到了压制，最后只能憋屈的成为一个被盗贼杀死的战士。

　　陆离心想，知道自己不好惹，这下子总该解决问题了吧。

　　“好，你好样的，咱们走着瞧，谁要是敢卖给他艾萨拉水晶，谁就是和我们北极熊佣兵团几千号兄弟过不去，到时候就不止是让他挖不了水晶，我保证他出门都难。”战士显然不是个好脾气的，刚从复活点跑回来，立刻就撂下狠话。

　　这年头怎么这么多脑残呢，就算游戏和现实不一样，也不要以为自己就无法无天了吧。

　　陆离继续摆摊，顺便联系了一下根号三。

　　几分钟过后，北极熊佣兵团的团长出现在了陆离的面前，而战士还在喋喋不休的威胁着那些专门以挖水晶过活的散人玩家。

　　“你闭嘴。”团长狂奔过来，恨不得把战士的嘴给撕了。

　　平时觉得这货虽然话多了一些，但谁也没想到居然惹出了如此弥天大祸，当时团长带着人帮一位土豪客户刷经验，他们这种千人规模的佣兵团基本上什么活都接，代练等级算是最常见的了。

　　有钱的老板坐在树荫下翘着二郎腿，旁边还有一个漂亮的牧师妹子谈笑嫣然。

　　这就是人与人之间的差距，明明都是蛋白质之类的物质组成，可偏偏从一生下来就分成了三六九等，一定自己投胎的时候一时手贱选了噩梦难度的副本。

　　好在赶上了好时候，曙光让他们这批游戏宅赚到了上班白领目瞪口呆的财富。

　　正对着一群怪释放技能，团长的通讯器响了，他本以为是客户，没想到会是一个完全意料之外的人——裁决之剑会长根号三。

　　裁决之剑真正意义上的话事人是陆离，他在这个从来不接受资本注入的超级大公会里一言九鼎，有些人觉得根号三就是个打杂的，可即便是打杂的，那也是给裁决之剑打杂，他们这些小佣兵团根本就没机会和人家打交道。

　　“让你们佣兵团的人全部撤出艾萨拉。”根号三也没加好友，直接就是一句话。

　　虽然语调平淡，让人感觉不出什么强势和压迫，但是北极熊佣兵团的这位团长差点就窒息了，他下意识的就知道一定是自己这边有人得罪了不该得罪的人。

　　不然的话，裁决之剑何必要下这种通牒。

　　艾萨拉有几份生意，但是会得罪人的恐怕就是艾萨拉水晶了，团长一刻也不敢耽误的抛下客户亲自赶了过来。

　　如果事情不弄清楚，可就不仅仅只是撤出艾萨拉这么简单了，团长见多了让他心惊胆战的例子：苦苦经营数年，就因为大人物发了一句话，最终被逼的走投无路。

　　一过来就听到战士大放厥词，他眼前一黑差点就栽倒过去。

　　被团长声色俱厉的斥责让他闭嘴，战士也懵逼了，不过他还是乖乖地闭上了嘴，团长的脸色实在谈不上好看。

　　团长拉着战士嘀咕了几句，很快就弄明白发生了什么事情，他也算有点魄力，拉着战士就过来找陆离赔礼道歉。

　　围观党虽然不知道内情，可是也明白事情似乎发生了意外。

　　按照这个战士的一贯尿性，喊人的话，那一定是一大群一起上，可这次来的只有一个人，而且好像还是他们团长亲自来的。

　　陆离看到北极熊佣兵团的团长，就明白事情已经得到了处理。

　　他的心中五味陈杂，换做是上辈子的他，要么去碰运气和别人抢着挖水晶，还有可能被人PK，要么就是直接放弃任务，散人玩家随便玩玩还好，想要出人头地实在太难了。

　　“这位……”团长苦着一张脸凑过来：“是我的人有眼不识泰山，还望行个方便，高抬贵手这一会，这二十个艾萨拉水晶咱们一个金币都不要的奉上。”

　　“不好意思，我听不懂你在说什么，我在这里摆摊收水晶，你不要打扰我。”陆离别过脸去。

　　“这件事是我兄弟对不住，要不，我再加点钱，以后有用得到的地方，我们北极熊佣兵团赴汤蹈火。”看到陆离丝毫不为所动，团长几乎带了哭腔：“家家有本难念的经，各行有各行的难处，我们佣兵团有时候确实是过分了一点，可分寸还是懂的……”

　　“你们有难处，难道他们就没有吗？我标价25个金币，就因为他撂了一句狠话，居然没有一个人敢卖给我东西，你们这叫难处？”陆离冷笑。

　　控制产出，操控物价，这伙人已经把游戏当成自己家的了吧。

　　“还有，你不是来道歉的吗，你旁边这位的眼神可不像是来道歉的，我看他是随时准备砍我的架势。”


第1210章 加尔文

　　战士玩家一听陆离这话，差点就崩溃了。

　　什么赛手，什么大公会，这种概念距离他们太远，但是在普通的散人玩家面前，他们就是雄霸一方的豪强，平日里别人打招呼都要叫一声大哥，现在让他给人低头，还不如杀了他呢。

　　看着倔强不语的战士玩家，团长咬咬牙，终于下了一个决定。

　　然后大家就看到战士玩家胸口的北极熊图案慢慢的消散了，居然直接踢出了佣兵团，战士玩家这下子不仅仅是面子，连里子也没了。

　　这时候战士玩家才意识到发生了什么事情，他和团长也经历了几个游戏，平时关系一直挺好，不到万不得已绝对不可能干出这种事。

　　战士不敢想象自己离开佣兵团之后会有什么下场。

　　等到他沦落到和那些平时被自己欺负的人一样，估计会有很多人对着他落井下石，所以他看着自家团长，眼睛里流露出了哀求的神色。

　　“先把这事解决再说。”团长怕他说什么难听的，私聊了一句话发过去。

　　战士即便是再蠢，也开始明白这一切的根源都是来自于那个盘腿坐在旁边摆摊的人，自己这次真的踢上铁板了。

　　“我现在把他逐出佣兵团了，保证以后再有这类情况一定严惩不贷，还请贵方放我们一马。”团长低三下四的哀求，旁边的人也看出了端倪，有人就觉得玩个游戏而已，何必如此低三下四的，大不了不玩就是了。

　　其实转换一下思路就能明白，职场低三下四的还少吗，跪舔的花样能让段子手目瞪口呆，跪舔的对象有时候还是些毫不相关的人。

　　现在，裁决之剑这样的庞然大物绝对有能力让这个佣兵团步履维艰。

　　佣兵团最不想得罪的就是大公会，他们宁愿得罪独行的高手，因为独行高手造成的破坏终究有限，如果裁决之剑说让他们退出艾萨拉，相信再过不久就会有人对艾萨拉所有佩戴北极熊标志的玩家进行疯狂猎杀。

　　裁决之剑的猎杀组领袖是月光，那可是一个不死不休的疯子，最关键的是他还尼玛是个高手。

　　陆离无所谓的点点头，他如何看不出这两人的把戏，估计回头就会重新把踢出去的人收进来，至于惩罚，他到最后都没有接受他们不要钱的艾萨拉水晶，这就是惩罚。

　　不接受的意思就是，你们还得滚出艾萨拉。

　　这团长也算是个识时务的人了，没过几分钟艾萨拉就不再有任何一个北极熊的佣兵团停留，而消息灵通的玩家也很快打探到更深层次的秘密。

　　北极熊垄断艾萨拉水晶的生意无意中触怒了裁决之剑的人。

　　然后裁决之剑放出的话，让北极熊滚出艾萨拉。

　　北极熊佣兵团灰溜溜的退出了艾萨拉这张地图，就算附近周边几张地图都看不到他们的人影，估计以后见了面都要绕着走。

　　不愧是超级大公会啊，对付这种千把人小组织不费吹灰之力。

　　紧接着，陆离就不时地收到了自己想要的东西，转眼的功夫就凑齐了二十块艾萨拉水晶，花掉了他不少的金币。

　　北极熊这事对于陆离来说只能算是小插曲，但是艾萨拉却被影响了很长时间。

　　没有佣兵团和公会敢打这些艾萨拉水晶的注意，因为他们不知道裁决之剑究竟什么意思，是偶尔为之，还是盯上了这个地方，至于俱乐部公会，谁又会为了这点小事去和裁决之剑摩擦呢。

　　散人玩家倒是收益很多，一些刷新几率比较高的地方至少没有恶霸守点了。

　　不过有人的地方就有江湖，有利益就有纷争，就算没有佣兵团包场欺压，散人玩家也可以抢个你死我活，杀个昏天暗地。

　　接下来就是武器的铸造了。

　　洛拉姆斯向陆离推荐了荆棘谷的铸造大师加尔文。

　　加尔文这人陆离倒是知道，因为他牵扯到一个叫做“闪光的秘银徽记”的首饰，这种首饰最为人追捧的除了增加抗性，还可以免疫恐惧的效果。

　　若非闪光的秘银徽记综合属性相对较差，估计任谁都愿意带着一个在身上了。

　　真那样的话，使用恐惧的玩家和BOSS就可以抱头痛哭了，也就是下副本遇见特定BOSS的时候大家才会把这个带着。

　　从艾萨拉到荆棘谷，又是一段长途跋涉。

　　加尔文并不是老老实实待在城里的NPC，为了寻找他陆离跑了半个多小时，才在祖尔格拉布和莫什奥格食人魔山之间的区域碰到了这家伙。

　　一身破旧的工作服，肩膀上搭着一个矿袋，遇见有矿藏的时候就跑过去撅着屁股挖。

　　不知道的人一定会认为他是个玩家，但是仔细想想的话，他在荆棘谷这么到处乱跑居然没有被人给干掉，足以说明他强大的实力。

　　荆棘谷是什么地方，那是目前部落和玩家野外PK最疯狂的区域之一。

　　陆离直接上去对话，希望对方能够出手铸造这样一把武器。

　　他本人已经是大师级的铸造师，然而只要没有踏入宗师门槛，永远都只能照着已有的图纸来捶打武器，可见加尔文显然比陆离高上至少一个档次。

　　“没空。”加尔文拒绝的很彻底。

　　陆离本以为自己是个大师级的铸造师，大家是同行，怎么说都算自己人，这个任务会好做一些也说不定，没想到直接就被拒绝了。

　　“是洛拉姆斯·萨里比迪斯介绍我过来的。”陆离无奈，只好搬出了恶魔猎手。

　　恶魔猎手果然交游广阔，一听到这个名字加尔文就甩掉了冰冷的面具，惊讶地问道：“你在什么地方见到了洛拉姆斯，他还活着吗？”

　　“还活着，他委托我过来请你铸造一把兵器。”陆离无法想象恶魔猎手这一行的风险有多大，为什么他的朋友们觉得他随时都可以死掉。

　　“材料和单子给我看看。”加尔文伸手。

　　陆离将准备好的材料和单子递给了这个秘银会的高等铁匠先生，希望对方不会坑着自己去搜集材料，万一需要一堆稀有材料，他就可以选择破产了。

　　“赫塔拉？”加尔文怪叫一声，差点将东西扔掉。

　　赫塔拉不过是一条不成气候的三头蛇，有必要这么惊讶吗，陆离不以为然。

　　“他确定要铸造这样的兵器，而不是派一个该死的精灵糊弄我？”加尔文焦灼的抓了抓胡子，他的眼睛里闪动着震惊和悲伤的目光。


第1211章 逃亡的奴隶

　　为了取信加尔文，陆离便将自己的任务流程说了一遍。

　　“果然是他的风格。”半晌之后，加尔文才长长的叹了口气，整个人都像老了二十岁一样，他佝偻着腰在前面走，摆摆手示意陆离跟上。

　　铸造并没有什么难度，至少在陆离看来，无论是材料还是工艺都只能算一般。

　　所以，这把“赫塔拉的诅咒”属性差到任何程度陆离都可以接受，只是实在想不明白这把匕首凭什么可以杀死污染者拉瑟莱克。

　　“希望他不会后悔自己的选择。”加尔文铸造好武器就只说了这样一句话。

　　陆离道谢之后离开，反正走一步算一步，这个任务他早就没后面攻略了，上辈子有没有人做到这里他都不确定，就算现在任务失败，这一趟的技能点也赚到了。

　　“很好，这就是对付大恶魔最有用的兵器。”洛拉姆斯很满意。

　　又一个阶段的任务完成，系统提示陆离获得经验值若干，声望若干，金币若干，算得上非常丰厚的一大笔进账了。

　　“接下来需要我做什么？”陆离问。

　　“还是去找特雷伯吧，他应该会告诉你怎么召唤拉瑟莱克，我还需要做点准备。”洛拉姆斯浑身都充满了干劲，和他那些如丧考妣的朋友形成了鲜明的对比。

　　陆离再一次回到诅咒之地，自己都记不清这是第几次面对部落英雄的灵魂。

　　“怎么样，洛拉姆斯阁下答应帮忙了吗？”亡魂期待的问。

　　“他已经答应了，应该随后就到，我先行一步过来看看怎么把拉瑟莱克从扭曲虚空中召唤出来，洛拉姆斯说你或许有办法。”

　　“当然，我已经全都打听好了，兽人瑟温妮女士、人类大法师奥利斯塔和食人魔戈洛尔都持有一个魔法护符，将这些护符组合起来再经过特殊的召唤仪式就可以让拉瑟莱克重回诅咒之地……”亡魂热切地说道。

　　“原来你都打听好了，现在该不会是想让我去把这三个家伙干掉吧？”这可不是什么好节奏。

　　“当然不需要，瑟温妮的护符在一只鱼人的手里，他在遥远的东边，一处可以俯瞰破碎海滩的岩架上。这东西是怎么跑到鱼人手里去的，我也不知道，不过我敢肯定的是，你可以在那里找到它。”

　　“好吧，然后其他两个呢？”陆离心想在小怪手里就好办。

　　“奥利斯塔今天外出了，他将自己的护符藏在了法师塔的一只箱子里，你去东边的法师塔看看吧，那地方到处都是被他魔法实验折磨死的冤魂，连我都不敢踏足。”

　　“这个也没问题。”陆离松了口气，不过是偷东西罢了。

　　“戈洛尔最近非常的暴躁，他的财宝被手下一个奴隶偷走了，如果你能在日落之前赶到破碎海滩，说不定还能截住他，我肯定护符就在那批财宝里面……把这三枚护符合起来之后，我们就可以召唤拉瑟莱克，我们有恶魔猎手帮忙，一定可以杀死他。”

　　陆离懒得再说什么了，看看诅咒之地的日头，决定先从第三个开始。

　　来到破碎海滩，陆离远远地就看到了一个正在扎木筏的人类——这二货该不会就指望着用这个出海逃亡吧。

　　“水手，你这是要出海吗？”陆离问。

　　“冒险者，我这里没有你要的东西，最好离我远一点。”逃亡的奴隶恶狠狠地说道。

　　不过是一个强化精英罢了，陆离一个人就可以干掉他，但是陆离不能那么做，因为直接干掉的话你根本就不知道他掉什么。

　　他偷了那么多的财宝，护符只是其中一件罢了。

　　“我听说你卷走了戈洛尔大王的财产，所以过来看看。”陆离收起匕首，表示自己的无害：“别误会，我对你非常的钦佩。”

　　“钦佩就钦佩，别过来！”逃亡的奴隶警惕心十足。

　　“我没有恶意，只是过来看看有没有什么需要帮忙。”陆离从背包里拿出一把属性很烂的小匕首——之前打小怪顺手捡的垃圾，他把匕首展现在奴隶面前：“瞧见没，如果你有这样一把匕首，你还需要用石片去砍树吗？”

　　“你想要什么？”奴隶顿时就心动了，有了一把刀的话，他做筏子的速度会增加好几倍。

　　“当然是财宝，不过我只要其中一件就行。”陆离说。

　　“一把破刀就想换财宝，你做梦去吧，卑劣的精灵。”奴隶直接就被激怒了。

　　“东西不论好坏，关键是实用不实用，财宝可以帮你砍树吗，万一戈洛尔大王追上你，恐怕你连明天的太阳都看不到了，不过这也说不定，听说巨槌食人魔发明了新的吃法，他们把人的肉慢慢的割下来吃掉——当着你的面吃，运气好的话你可以欣赏好几天呢。”

　　咕咚，逃亡的奴隶狠狠地咽了一下口水，他是真的被吓到了。

　　“现在的海风这么冷，我想你还需要一件袍子，万一遇到个龙虾人什么的，你还需要一把武器，如果能有一套装备恐怕就更好了，你可以带着你的财宝安全上路，就算碰到了零星的食人魔你也可以干掉他们，而你……我的朋友，我只会在你的财宝里挑选仅仅一件东西。”

　　一把可以砍树的刀子，一件看起来很温暖的袍子，一把分量十足的战斧，还有一身镌刻着狮鹫花纹的铠甲……

　　奴隶咽口水的声音更大了。

　　“你到底在坚持什么呢，为什么不坐下来好好谈谈，我们可以做一笔对双方都有益的买卖。”陆离还体贴的放了好几种一看就很好吃的烹饪产物。

　　这下子，奴隶根本管不住他的口水了。

　　食物成了压死骆驼的最后一根稻草，这可怜的家伙自从被抓去干苦力，每天吃着狗都不可能瞄一眼的食物，还要担心自己会不会被吃掉，好不容易逃出来更是一顿好饭都没吃过。

　　“只能一件！”奴隶贪婪的望着这一切，如果不是陆离看起来全副武装的样子不好惹，他就直接抢了。


第1212章 交易原则

　　“真的只挑一件，决不食言。”陆离很严肃地说道。

　　“那你要先把东西给我。”逃亡的奴隶期期艾艾的说着，眼神开始四处飘忽，不知道打的是杀人灭口的注意，还是拿了东西就跑的算盘。

　　“除了武器。”陆离将东西一股脑的扔到了逃亡的奴隶面前。

　　逃亡的奴隶直接拿了一只烤鹌鹑就开始大吃起来，三两口就把一个肥大的烤鹌鹑吞进了肚子，然后又吃了一些东西才把装备穿上。

　　陆离的手指上飞舞着恶魔之击，涂好的毒药泛着莹蓝的色泽，一看就很不好惹。

　　手里只有一把小刀的奴隶深深地看了一眼距离自己还有不少距离的战斧，这才悻悻的打开了自己的包裹，示意陆离可以过来挑选自己想要的东西了。

　　系统提示陆离可以选取一件东西。

　　陆离发现呈现在自己面前的一共二十来样东西，可惜只能选择一个，稀奇古怪的什么东西都有，不值钱的有漂亮的贝壳，或者某某野兽的骨头，值钱的有一些配方和材料。

　　戈洛尔的护符就在其中，这玩意看起来就好像一条用旧的木头项链，非金非银更没有镶嵌珠宝。

　　陆离淡定的选择了这件装备，收起选择界面之后才发现逃亡的奴隶狰狞的握着战斧站在了自己的面前，如果再晚一点估计就要被他偷袭了。

　　“这可不符合交易的精神。”陆离谈谈的开口。

　　“哈哈，让那些地精的屁话见鬼去吧，小子，如果你能老老实实的把值钱的东西都交出来，或许我还能让你完整的回归森林。”

　　“我猜你被俘虏之前一定是个海盗，或者土匪。”陆离差点被气笑了。

　　这年头居然还有人敢打劫到他的头上，本来打算只要拿到护符就放过这家伙一马，毕竟是个刚从狼窝逃出来的幸运儿，没想到他自己非要作死。

　　“不不不，你说错了，我不是海盗或者土匪，而是做过海盗，也做过土匪，红鹦鹉的威名听说过吗，我在上面做过二副，今天只能算你倒霉了，我需要活动一下筋骨，一洗之前被食人魔俘虏的耻辱。”

　　“那就别说废话了。”陆离摇摇头，很期待对方临死之前的表情。

　　战斗结束的很快，陆离再怎么蠢也不可能打不过一个五十五级的强化精英，而且这个强化精英还带着一个虚弱状态。

　　想必是长时间的俘虏生涯折磨尽了他原本就不算强悍的体力。

　　“为什么会这样，海神难道不再眷顾你的孩子了吗？”逃亡的奴隶终究没有完成他的逃亡之路，他没有死在戈洛尔的大棒之下，而是死在了一场意外的邂逅。

　　陆离擦擦匕首上的血迹，不怎么抱希望的蹲下来摸尸体。

　　这家伙带着所谓的财宝上路，但是绝对没有可能把身上的东西全都掉出来，而且某人黑手光环笼罩，就是能掉好东西也掉不出来。

　　戈洛尔的财宝，一个宝箱！

　　黑鹦鹉的财宝，一个宝箱！

　　居然掉了两个宝箱，陆离几乎要惊呆了，这几乎可以看作随手在路边砍了一个怪，结果掉了一堆传奇装备一样离奇。

　　两个箱子都需要盗窃的偷窃才能打开，这对陆离毫无障碍。

　　戈洛尔的财宝，开出来两个非常不错的稀有材料，让刚刚重金收购艾萨拉水晶的陆离稍稍回了一点血。

　　黑鹦鹉的财宝，里面的东西也不多，除了一本航海日记，显示说可以触发一个任务，然后就只有一张还没有被鉴定出来的卷轴了，所谓的未被鉴定差不多就是加密的意思，必须卷轴大师或者有相关知识的人才有能力解开。

　　陆离怀疑这是一张加密的藏宝图，他现在根本没时间去寻宝，只能等以后有机会再去试试。

　　第二个护符当然是要先去拿瑟温妮的护符，据说这个护符现在沦落到了鱼人手中，而这个鱼人就在这片海滩的不远处，根据任务线索可以判断站在它所在的岩架上可以俯瞰这片海滩。

　　陆离在附近转悠了一会，终于找到了符合条件的位置。

　　这一处岩架就好像是伸出海面的小岛，上面零星的分布着一队队的鱼人，他们巡视着这片贫瘠的领地，时刻准备朝进犯的敌人发动进攻。

　　陆离一上来就受到了热情的招待，一番手忙脚乱才解决了这些散发着腥臭的脏东西。

　　岩架上怪物不多，几乎一目了然，并没有他想象中的精英或者准BOSS，清一色的都是杂兵，看来这个护符要拼运气了，运气好的话杀一个怪说不定就打出来，运气差的话……

　　陆离打了个冷战，简直不敢想象。

　　闷棍鱼人牧师，顶着几只怪的群殴先杀法系，回头再解决近战，一个小队鱼人很快就变成尸体。

　　可惜摸了几波怪都没摸到想要的东西，陆离决定收回之前认为这个护符最好拿的论断，在讲究几率的系统面前，他充满了挫败感。

　　几乎将岩架上所有的怪都清理了一边，陆离才拾取到了这个瑟温妮的护符。

　　最后一个要靠偷窃，主要考验玩家的潜行能力，陆离在这方面自称第二的话，没有人敢站出来说自己是第一，毕竟强化潜行可不是随随便便就学到的。

　　法师塔很破旧，像是被焚烧过一样。

　　正如特雷伯所说的那样，这个法师塔遍布了被折磨死的幽魂，显然这位奥利斯塔大法师所做的研究并不怎么光彩。

　　这些冤魂等级在六十级的样子，一般的盗贼还真不好进入。

　　换做非盗贼玩家来做任务的话，更是需要一个小队的人马一点点的杀进去，费时费力不说，团灭也不是没有可能。

　　此外，还有奥利斯塔的仆从也很难对付，虽然不是BOSS，但是带着一群强化精英的准BOSS陆离能不碰上就绝对不想碰。

　　护符在法师塔顶端的实验室里，陆离用开锁技能把锁打开。

　　本以为能够见到一个法师的毕生珍藏，就算只能随便拿几件也够他发一笔小财，谁能料到为什么一个大法师的实验室会干净的如同刚刚才被洗劫过。


第1213章 召唤恶魔

　　看着空空如也的实验室，陆离很无奈的发现自己找不到可以藏东西的箱子，那么奥利斯塔究竟是把护符藏在那里去了呢。

　　难道今天出门他还带了箱子？

　　对于这种不按理出牌的NPC陆离非常的痛恨，可惜痛恨也没办法，任务提示也没有相关的资料。

　　陆离只能做出两种假设，要么是被奥利斯塔带走了，要么就是藏得比较隐蔽。

　　前者只能拉一队人马过来强杀，后者则说明这个实验室有古怪，极有可能并不像表面上看到的那么简单，障眼法？还是另有隔间？

　　经过一番试探后，陆离终于在橡木构建的墙壁上发现一个光滑的痕迹。

　　就好像有人经常去抚摸，久而久之他的颜色和光滑程度就和别处产生了区别，陆离小心翼翼的将手贴上去，轻轻一按，然后看到实验室正中央的地面一分为二的裂开，慢慢的升起了一个工作台。

　　大法师的家当？

　　陆离有点热切的盯着工作台，但他没有立刻就上去抢东西，而是试探的扔了两样垃圾装备，确认没有危险之后才慢慢的靠近了工作台。

　　有些古怪的法师非常谨慎，就连自己睡觉的地方都布满了阵法和陷阱。

　　工作台上面摆满了瓶瓶罐罐，其中有些只是原材料，有些还是半成品，只有少数几瓶是已经做好的药剂。

　　然后，陆离发现这些材料和半成品根本就不能拾取，也就是说这些东西只能看看过眼瘾，倒是已经做出来的那几瓶可以随意的拾取。

　　食人魔药剂，居然能让一个食人魔在一定时间内变成人类，陆离完全不知道这玩意有什么作用，似乎食人魔这个种族玩家永远都不可能选。

　　水上行走药剂，这个倒是有点作用，但是必须考虑特殊场合。

　　巨人药剂，如果体型小比如侏儒矮人，可他偏偏又玩了一个盾战士之类的防御职业，治疗加血找不到人怎么办，别担心，只要服下了巨人药剂，哪怕是再矮小的种族也可以瞬间高大上。

　　抗魔药剂，在单位时间内增加一定的魔法抗性，这个算是稍微有点作用的东西了。

　　此外，还有一瓶很袖珍的药水，上面并没有写太多东西，只用一句话来说明：用了它之后，你在异性的面前充满了魅力。

　　具体的作用陆离连听都没听说过，但是看起来很牛掰的样子，陆离郑重的将之收了起来。

　　还有其他几瓶药剂，都不是市面上常见的玩意，看来这个大法师奥利斯塔走的是炼金路线，陆离是能收的全都一股脑的收走，反正背包之前刚刚清理过，还有不少空间。

　　搜刮了一番之后，陆离没有忘记正事，他在工作台的桌子下面找到一个带锁的箱子。

　　陆离满怀期待的打开一看，顿时就没脾气了，丫的这么大一个箱子，居然就只装了这么一个护符？

　　拿到护符之后陆离立刻就跑了，直接变成乌鸦从窗户飞出去。

　　电视里演的那些坏人总是喜欢磨磨蹭蹭，非要等到被人堵上门才行，如果没猜错的话，陆离打开那个机关的时候可能就已经惊动了大法师奥利斯塔，这个大法师究竟是什么样的实力，陆离根本不想去尝试。

　　三个护符到手，陆离重新回到了部落英雄的灵魂特雷伯所在的位置。

　　恶魔猎手洛拉姆斯已经等在那里了，他似乎换了一身新行头，比之前陆离看到他的时候光鲜了不少，手里的两把战刃泛着绿色的光芒，总之整个人都焕然一新，好像要开始一段新的征程。

　　大家稍微客套了几句，听陆离讲述一下任务进程，然后就决定趁早不趁晚。

　　三个护符并不是什么作用都没有，至少可以保护陆离、特雷伯、洛拉姆斯安全的到达山顶。

　　这是诅咒之地最高的山峰，上面寸草不生，几乎没有可以攀登的路径，好在恶魔猎手能够短距离飞行，亡魂可以飘，陆离可以飞，不然真心不知道要怎么上去了。

　　以后的版本会在山脚下增加可以直接传送上来的符文，普通玩家才有可能上来。

　　“护符放在一起，然后我注入恶魔的能量，拉瑟莱克就会从扭曲虚空中醒过来，应着召唤的路径降临在这里，到时候一切都要听我的。”洛拉姆斯特意提醒陆离新匕首只有得到他命令的时候才可以用。

　　特雷伯只是一个亡魂，完全旁观的份。

　　陆离觉得自己也差不多，看拉瑟莱克这一脚临门的架势显然也不是他这种低级菜鸟所能对付的，只愿不要被一刀秒掉就好。

　　似乎知道陆离担心什么，洛拉姆斯给陆离加了一个护罩。

　　这样就放心多了，然后陆离才有心情去观赏一个恶魔被召唤出来的整个过程。

　　过程是缓慢的，空间和恶魔估计都不好受，一直是分裂然后组合的状态，这个持续了大约十分钟，拉瑟莱克才完全的站在陆离面前。

　　“谁胆敢召唤我！”拉瑟莱克的声音轰隆隆的响起。

　　“过来受死吧，拉克里克，今天将会是你的末日。”洛拉姆斯握紧了双刃，眼睛里满满的都是杀戮的欲望。

　　“你怎么……”一个恶魔的真名是不能随便被人知道的，如果一个人知道恶魔的真名，那个人就会在对付这个恶魔时在力量上占有绝对优势。

　　当一个恶魔选择向主人效忠，最基本的便是把名字告知对方，很多魔王就这么对萨格拉斯死心塌地任由驱使的。

　　当然，这是建立在实力差距不大的情况下。

　　而洛拉姆斯就是这样一个和拉瑟莱克实力相当的恶魔猎手，拉瑟莱克一上手就知道今天有麻烦了，对方知道自己的真名，看来对自己图谋已久。

　　两个BOSS打的难解难分，总体上来说被人知道名字的落入了绝对的下风。

　　于是他开始召唤小弟。

　　作为一个恐惧魔王，召唤是拉瑟莱克最常用的手段之一，他召唤出来的小怪除了猛，还具有能够吸蓝的特性，然而这里似乎并没有什么魔法让他吸。

　　此外，拉瑟莱克还会把人击飞，陆离连忙小心翼翼的调整了一下站姿，挪到了靠着崖壁的一边站好。

　　其实陆离的输出相比较来说极其微小，拉瑟莱克自始至终都没把他放在眼里。

　　真正对拉瑟莱克造成威胁的是洛拉姆斯，这个恶魔猎手给它的感觉非常奇怪，他明明是个精灵，可是身体里却充满了黑暗的能量，这种能量非常纯粹，拉瑟莱克从来没有在其他恶魔猎手身上看到过。


第1214章 同归于尽

　　其实，洛拉姆斯身上所谓的黑暗能量，正是他被复活的时候，从暴风祭坛上吸收的能量，这种能量并不像其他恶魔猎手那样来自于恶魔，而是直接取自扭曲虚空，所以拉瑟莱克才会觉得纯粹和亲切。

　　用一句比较不恰当的话来说，拉瑟莱克看到洛拉姆斯身上的能量，就好像看到自己的母亲一样。

　　这种亲切并不会让拉瑟莱克屈服，只会让他狂暴。

　　拉瑟莱克居于劣势，几乎已经不可能凭借自己的力量杀死对手，而且他也不甘心就此被打入扭曲虚空，此时正好发现了洛拉姆斯全身蕴藏的恶魔力量，决定利用这个机会让自己和洛拉姆斯同化。

　　侵入洛拉姆斯的身体、控制他的心智，让他的能量归属自己，那么自己就可以成为更加强大的恶魔。

　　在那一瞬间洛拉姆斯背后长出了翅膀，全身也转黑并散发出强大的恶魔能量，他已经被恶魔附身了。

　　“你将归属于我，我们会成为新的拉瑟莱克。”恶魔大笑着。

　　洛拉姆斯的脸上露出了狰狞痛苦的神色，还有一部分的面部构造已经趋于恶魔拉瑟莱克，然而在这种狰狞和痛苦之中，陆离却看到了解脱和属于恶魔猎手的疯狂。

　　这是一个阴谋！

　　是的，这些全部都在洛拉姆斯的计划内，他知道敌人会伺机入侵他的身体，将他变成恶魔。

　　“该死的精灵，我亲爱的同族，你还等什么，快点用那把匕首刺入我的胸膛。”洛拉姆斯在自己的体内和恶魔搏斗着，凭着顽强的意志对陆离发出了指令。

　　陆离拿出那把赫塔拉的诅咒，怔怔的看着它有别于其他匕首幽暗的锋芒，以前的一切猜测都有了解释。

　　原来赫塔拉的神行是封印，能够将洛拉姆斯和拉瑟莱克一切封印在这具恶魔猎手身体了。

　　所以，洛拉姆斯的几个朋友才那么的痛苦，他们在帮助自己的朋友终结自己的生命，和恶魔封印在一起，真不敢想象会有什么比较好的结果。

　　现在恶魔受到诱惑进入他的身体，时刻已经到了！

　　是刺还是不刺？

　　刺的话，拉瑟莱克就会被困在永恒的牢笼内，再也没有任何机会可以出来作乱，但是洛拉姆斯也就相当于死了。

　　这个可敬的恶魔猎手真心的把诛杀恶魔保卫艾泽拉斯当成了自己的使命，如果单纯的报仇，已经无法解释这种狂热，一种牺牲自己也要完成使命的狂热。

　　可是不刺的话，洛拉姆斯会不会被恶魔占据呢，比起恶魔猎手，恶魔显然更容易操纵来自扭曲虚空的力量。

　　陆离很快意识到，自己正在矫情。

　　他没有选择的权利，当洛拉姆斯做出选择之后，一切就只能按照他所预演的那样发展了。

　　就算他知道这样子也会让洛拉姆斯跟着恶魔陪葬，然而洛拉姆斯努力了这么久，还从死亡与坟墓的世界再度回到人世，这位英雄追求的就是这一刻。

　　来不及犹豫了，陆离看到洛拉姆斯的面孔基本上已经被拉瑟莱克取代。

　　再不快点行动的话，洛拉姆斯的牺牲就会成为笑话。

　　陆离忍者心底的不适，将封印匕首深深地刺入洛拉姆斯的胸膛。

　　在那一瞬间身体被刺穿的剧痛似乎没有让洛拉姆斯感受到任何痛苦，反而他像是解脱般露出轻松的神情，他用自己最后的一丝力气陈述。

　　“感谢你，我的同族，一切都结束了，没有你的帮忙，我恐怕永远也不可能完成这个心愿，我会回到扭曲虚空和这个恶魔永远的纠缠下去。”

　　“非常荣幸能够被您选中，我尊敬的同族，你的荣光将会传颂的森林的每一个角落。”沧桑孤寂的感觉油然而生，或许这就是英雄的宿命——用自己的生命去守护大地、去挑战危害世界的邪恶，其他人能够做的就是把这些告诉更多的人，将他们的传奇事迹流传下去。

　　“都无所谓了，反正，我已经被流放了，我的同族……呵呵……”

　　伴随着低沉带着嘲讽的语调，洛拉姆斯——带着拉瑟莱克，沿着拉瑟莱克来时的路，永远的消失在艾泽拉斯的土地上。

　　除了一些战斗的痕迹，这片山峰之顶居然好像从来没有一个恶魔猎手来到过。

　　“谢谢，谢谢。”特雷伯原本就轻飘飘的身影，在山顶孤寂的风吹拂下，更加显得随时都可能消散。

　　“愿一切勇敢的灵魂都能得到不朽。”陆离轻轻地说道，是说给离开的洛拉姆斯听，也是说给为了战胜拉瑟莱克而执着不去的特雷伯。

　　“也谢谢你，我的朋友，虽然你是一个精灵，我从来没有想过自己会如此的感谢精灵。”特雷伯感慨道：“你为我付出了太多，而我却无法给你相匹配的奖励。”

　　“您太客气了，我已经收获了很多东西。”陆离并不嫌弃。

　　系统提示他完成了“部落英雄的灵魂”系列任务，获得声望值若干，获得经验值若干，获得技能点加一。

　　声望很丰厚，陆离从来没有得到过如此丰厚的声望奖励。

　　经验值也很丰厚，不仅让他直接升到了五十八级，而且还占据了等级榜第一的位置，这下子几乎所有的人都在知道陆离做了个了不起的任务。

　　做任务确实是曙光升级最快捷的方式，前提是能触发到好任务。

　　小八酱几乎从来都不跟队去野外练级，但是她的等级却从来没有掉出过前二十，这对一个高中生来说简直是个奇迹。

　　在这个任务中第二次获得技能点，陆离已经非常满足了，就算没有其他任何奖励，只要给他两个技能点，之前跑地图太难，任务太繁琐的抱怨全都可以一笔勾销。

　　这个任务是传说中最有可能获得技能点的任务，却从来没有人认为可以获得两个技能点。

　　“洛拉姆斯早就已经料到了这样的结果，他在我这里给你留了一点东西。”特雷伯发完奖励之后又补充了一句，让陆离再次充满了期待。


第1215章 巨大的收获

　　给自己留下了什么东西呢？

　　那是一件斗篷，样式并不花哨，但是见多识广的陆离一下子就看出了这件斗篷的不平凡，在不起眼的色调下密密麻麻的居然全都是符文。

　　最起码也是一件传奇！

　　恶魔猎手的祝福（传奇）：护甲120，敏捷+80，力量+50，体质+30，凹槽2，特效1：闪避增加15%，特效2：顺发，使用后张开一双恶魔翅膀，瞬间加速300%，持续1.5秒，冷却时间六十秒，特效3：恶魔猎手的庇护，1秒施法，使用后，施法者获得来自扭曲虚空的力量，魔法抗性增加80%，攻击伤害增加60%，免疫一切恐惧效果，持续五秒，冷却时间十分钟，装备需求等级60，耐久260/260。

　　非常不错的一件披风，光看基础属性就知道比陆离身上的薄暮斗篷好多了。

　　陆离身上的这件薄暮斗篷只是五十级的装备，而且不是传奇，陆离目前已经不敢再确定的说自己的装备层次比任何人都高了。

　　毕竟任何时代，金钱都是一个让人无法规避的金手指。

　　薄暮斗篷（暗金）：护甲55，敏捷40，体质+25，凹槽1，特效1：移动速度+10%，特效2：使用，释放一个半径三码的烟雾弹，施法者在烟雾范围内闪避率增加30%，持续三秒，冷却时间两分钟，特效3：石化，使用，令施法者通过石化的方式获得伤害豁免，减伤自身受到的伤害百分之六十，持续两秒，冷却时间八分钟，装备需求等级50，耐久198/198。

　　这是整体的差距，陆离根本没有选择的余地。

　　闪避可以减少被暴击的可能性，以及被暴击时的伤害总值，是一个很有用的特效。

　　特效2这个东西或许对其他人来说很陌生，但是刚刚才看到恶魔猎手战斗的陆离印象非常深刻，这个特效感觉类似于瞬移，洛拉姆斯张开翅膀几乎是一瞬间就欺近污染者拉瑟莱克，而他走位的时候也经常能够用到这个手段，开启的时候整个人都如同幻影。

　　这件装备上只有1.5秒的持续时间，比洛拉姆斯的要差一些，可以看成阉割版。

　　陆离不知道在这么短的时间内他能做多少事情，它或许没有法师的闪现效果好，但是有一点可以肯定的是这个特效从视觉观感上看绝对拉风的没有朋友。

　　至于最后一个特效，陆离只能说这玩意单个看比较一般，三种效果综合在一个特效里就实在太实惠了。

　　不过，坑爹的是想要装备这件斗篷的话，就必须使用减需求的石头。

　　交易行已经很多天没有见过这类石头的身影了，曙光华夏区这么多的人，当然不可能一块都不出，只能解释为临近决赛，大家都在砸钱储备战斗物资。

　　但是这件传奇披风是必须换的，爆发类的特效从来都不会有人嫌少。

　　快要消散的时候，特雷伯指了指还留在地上的三个护符说道：“这三个护符已经被使用过来，能量所剩无几，不过……”

　　陆离立刻竖起来耳朵，难道这三个垃圾道具还有其他的作用不成。

　　“不过，上面依旧残存者恐惧魔王对奴隶的威压，携带着他的话，能够降低那三个叛徒百分之三十的实力……谢谢，然后再见了，我的朋友。”特雷伯伴随着诅咒之地带着沙尘的风消散一空。

　　“谢谢，我的朋友。”陆离几乎是小心翼翼的捧起了这三个护符。

　　果然，原本只标注了任务道具的属性介绍已经发生了改变，对应着各自的主人，分别可以施加来自恐惧魔王的威压，使得目标实力降低30%，持续时间三十分钟，冷却时间十分钟，目前使用次数2/2。

　　六十级的野外BOSS非常难惹，极少有公会愿意杀这类BOSS。

　　一来BOSS攻击太猛，没几个人扛得住，战斗过程中伤亡也是个大问题，二来战斗时间太长，难保不会走漏风声，到时候万一被人半路插一手，赔了夫人又折兵。

　　但是如果降低了百分之三十的综合实力，那六十级BOSS也就没那么可怕了。

　　BOSS即便再厉害，设计出来也是要被玩家攻略的，而且使用次数还标明了是两次，这就意味着允许玩家在BOSS战中失败一次。

　　如果一次就战而胜之呢，那也简单得很，等BOSS刷新再杀一次不就行了。

　　这三枚陆离可能等下走了都不见得会看一下的护符，居然成了这次任务最主要的奖励！

　　毕竟，这代表着三个野外BOSS的产出！

　　陆离轻展翅膀，飞离诅咒之地，花了几乎一整天才结束的任务彻底画上了一个句号，他在这个过程中结识到了一个部落英雄的灵魂，结识到了一个为了诛杀恶魔愿意牺牲自己的恶魔猎手，认识了一个海巨人，认识了一个铸造大师……

　　这些人有的已经消失，有的今后也未必会打交道，有的今后可能还有用。

　　但是无论如何，这都是游戏的一部分，不管你会不会被他感动，他都无时无刻不再影响你的游戏职业生涯。

　　陆离从仓库里拿了一块石头，将披风的等级需求抹平。

　　另一个凹槽被他镶嵌上了一块加200生命值的合成石，然后砸了一些强化石，把装备等级提升到三，这就算是成品的传奇装备了。

　　当然，和狂风军团的对决中，陆离不打算用出全部的手段。

　　狂风军团是劲敌，可裁决之剑也不是软豆腐，这次职业联赛最大的对手依旧是荣耀之都，至于即将和荣耀之都对阵的微雨阁，不是陆离不帮自家人说话，他们必输无疑。

　　三个BOSS也必须打，而且必须要尽快的打掉，只有在决战到来之前把实力提升上去，一切的努力才具备价值。

　　打这种六十级的野外BOSS，陆离的小团队显然是不行了。

　　至少要一到两个百人团，而且还要有其他策应的力量，万一大伙的行踪暴露，这些人会在外围为大家争取时间。

　　另外这三个BOSS击杀的顺序也有讲究，最好是先难后易，毕竟首次击杀的通告会告诉大家裁决之剑在打BOSS，后面的两个拖的时间太长的话，可能要和其他大公会纠缠一番了。

　　解决掉最难的，动静最大的，然后悄悄地去干掉另外两只。

　　算盘打得啪啪响，却不可能在今天完成了，陆离身心俱疲，没办法再继续这种高强度的战斗指挥。


第1216章 微雨阁之战

　　四强赛第一场发生在金陵市，微雨阁主场对战荣耀之都。

　　陆离当然不可能飞到金陵去现场看比赛，他买了票进场，和他一起的还有裁决之剑的高层们，这类人不存在买不到票的情况。

　　四强赛的赛制和八强赛略有区别，主要是三场——主场、客场、随机场，变成了主场和客场，只有在比分平局的时候才会打第三场随机场。

　　至于第三场还是平局，那这两个默契到如此地步的队伍就真的可以去结婚了。

　　陆离这次打得是摸底的算盘，他希望能够在微雨阁的这场战斗中尽可能多的摸清楚荣耀之都的实力，为此他在两天之前就安排了一批装备借给微雨阁。

　　除了一些各自赛手的底牌，这批装备是裁决之剑最好的装备，价值数千万现实币。

　　交情归交情，生意归生意，根号三和微雨阁会长洛星为此还专门碰了一个面，签署了一份装备转借协议，在借用的过程中如果出现意外，微雨阁需要按照一定的比例进行赔偿。

　　至于很早之前陆离和水精灵之间的装备互换，那就纯粹个人行为了。

　　陆离不看好微雨阁，并不代表微雨阁会对这场比赛认命，他们把这次比赛当成了近几年最大的机会，毕竟冲进四强就代表着实力，他们没有必要妄自菲薄。

　　而且，如果悲观一点来看的话，荣耀之都方兴未艾，裁决之剑来势汹汹，就连她自家的小弟无双城也有称雄之势，后面的第七天堂、黎明之翼、狂风军团、血色战旗、湛蓝守护等等，没有任何一家是省油的灯。

　　如果这一次能够击败荣耀之都，那么接下来迎战裁决之剑，乘势而上，未必没有问鼎的机会。

　　直播现场陆离看到了洛星，看到了青橙殒、星星囡囡等人，就是没有看到水精灵真人，就连无双城的噬魂、只剩半支烟都出现了。

　　所以就有人猜测水精灵因为某种原因无法出席比赛开场仪式，还有的人猜测沈氏家变升级，水精灵已经被逼离家出走。

　　不过在比赛开始之后，水精灵还是出现在了赛场上。

　　她的表情淡定如常，并不像大家猜测的那样因为痛失沈氏继承权而失落，甚至在擂台赛第一场她就以完美的状态击败了荣耀之都的术士赛手空山修罗。

　　其实陆离想不明白沈家到底是怎么一回事。

　　他看到沈氏总裁在接受媒体采访的时候，非常坚决的强调从未有改变继承人的想法，女儿仍然是沈氏第一也是唯一的继承人，另一方面却在游戏中步步紧逼，一副非要让女儿认清现实主动低头认错的架势。

　　据说沈总裁请了职业经理人，目前正打算整合沈氏旗下的大大小小几家俱乐部，打算打造一个超级俱乐部。

　　这个超级俱乐部以蓝宇为主体，主要定位就是挑战荣耀之都，成为游戏产业第一俱乐部。

　　这估计是曙光开服以来的第一次行业动荡了，比陆离记忆中的要提前两个月，此后如果再出现大规模的吞并战争，估计也就习以为常了。

　　其实也别看不起职业经理人，新蓝宇说不定会非常适合眼下急速发展的游戏产业也说不定。毕竟大家之前玩的游戏规模都没曙光这么大，眼界已经局限在了一个极小的圈子。

　　实体经济逐渐智能化，大量的闲置人口必须得到一个新的生活方式，不然都在家里待着没事做很容易出大问题。

　　游戏产业应运而起，给了人们一个新的娱乐方式。

　　而且在游戏里面可以发泄自己的不满，可以实现自己的报复，有的游戏专家指出，艾泽拉斯就是现实世界发现的新时代殖民地，现在正是跑马圈地的时候。

　　陆离愣神的一会儿工夫，水精灵已经被血匕击败。

　　能够在水精灵比赛的时候走神的，估计也就是他了，就算水精灵不是一个白富美，仅仅只是一个漂亮姑娘，那也是造物的奇迹——至于四千年难得一见的美女，这种形容词的流出绝对不是经过大脑。

　　血匕实力和陆离估计的差不多——如果他没有隐藏实力的话。

　　但是陆离可以肯定他隐藏了一部分实力，不然的话，他不至于对上半血的水精灵还用这么长的时间，还用了这么多的手段。

　　擂台赛你来我往，最后以微雨阁败北而告终，但是比分已经到了6:5，其实差距非常的微小。

　　虽然一分差距落在下风，但是大家都已经开始为微雨阁喝彩了，毕竟微雨阁是主场，有着选地图的优势，九张选一张，再怎么也比对手要熟练的多。

　　陆离却开始为微雨阁担忧，因为对方显得太游刃有余了。

　　萧莫根本就没上场！

　　如果没有萧莫上场，微雨阁能不能打赢荣耀之都？

　　陆离不确定，如果萧莫不上场，裁决之剑有百分之八十的把握击败荣耀之都，萧莫如果上场呢，陆离就不能强撑着说有多少把握了。

　　无论如何，中场休息的时候，解说们都在为微雨阁欢呼，看台上也都是支持微雨阁的人。

　　荣耀之都也有绝色榜上的存在，而且是排名比水精灵高的花舞媚儿，可惜宅男们显然更欣赏高冷女神，再说了，花舞媚儿的游戏水平根本不足以登上游戏赛场，今天这样的场合，没有任何人可以抢走水精灵的风头。

　　团体赛开局，微雨阁选了一个废墟地图。

　　微雨阁这边猎术骑贼法牧组合，猎人坐候补席，荣耀之都战术骑贼法牧，骑士坐候补席，双方职业其实都差不多，唯一的差别是微雨阁有猎人，荣耀之都有战士。

　　不过双方的差异人员都不是什么主力，大家的聚焦点都集中在几个主力身上。

　　废墟的优势在于地形复杂，如果训练的多了，那么你就能把每一处复杂的地形利用起来，给对手一个出其不意，后续的战斗也有更多的战术可以安排。

　　这场战斗的悬念在于，荣耀之都对这张图了解多少。


第1217章 马失前蹄

　　如果荣耀之都对这张图不了解，就算是萧莫在场，他们也没什么赢的希望，毕竟无论是曙光还是职业联赛都在尽可能的追求范围内的公平，不可能允许一个人的作用这么夸张。

　　当然，如果荣耀之都对这张图也非常熟悉，那就只能各凭本事了。

　　陆离仔细的观察着荣耀之都几个赛手在进场之后的反应，想要从他们的表情看出一些端倪，毕竟一般人的表情最能反应心情，如果是常练的图那一定不会愁眉苦脸，如果是很生疏的图，估计也高兴不起来。

　　可惜，这群家伙就好像连表情都是训练好的一样，个个都不露声色。

　　陆离顿时就决定回头要好好地训练一下大家的心理素质，咱也不能让人看出端倪，就算是再不好的地图也要做出一副打过很多次的架势。

　　双方交战发生在两处断墙的交界处，微雨阁成功伏击了一次荣耀之都。

　　可惜荣耀之都渡过最开始的惊慌之后反应也不慢，不仅稳住了架势，还进行了有力的反击，所以最终的结果是双方都没有任何人员损失，各自罢兵退走。

　　从这一次的交锋来看，荣耀之都对这张地图确实不是太熟悉，不然的话他们不会打的那么保守。

　　从另一方面，也显示出荣耀之都强大的人员素质，有人曾经告诉过陆离，说荣耀之都的训练体系整个圈子最强，他现在不信也不行了。

　　陆离换位思考了一下，如果把遭遇袭击的换成了裁决之剑，恐怕肥猴子最有可能被干掉。

　　这种地图法师走前面就是找死，然后他又觉得自己做的也不对，他同样很激进，这样的地图恐怕他会固执的选择去前面探路，而血匕就一直和大部队待在一起，当微雨阁的人集火西山白的时候，血匕的脚踢在关键时刻打断了青橙殒的大招。

　　换做陆离出去探路的话，等他回援可能就晚了。

　　第二次交锋同样是一个埋伏的好地段，这一次微雨阁的圣骑士绕后冲了进去，控制了牧师西山白，然后集火掉了术士空行修罗。

　　空行修罗今天状态一般，运气也不是很好，擂台赛第一发被淘汰，团体赛同样是第一个出局。

　　微雨阁并没有像上次那样退后再战，而是一鼓作气的打了下去，趁着荣耀之都候补队员没上来的机会再杀一人，从而奠定了团体赛的人数优势。

　　虽然微雨阁冲进去的圣骑士也挂掉了，可人数毕竟是产生了差距。

　　后面的战斗各有闪光点，不过最后的比分微雨阁以6:4获胜，加上前面的5:6，微雨阁主场赛以11:10暂时领先。

　　这已经是非常不错的成绩了。

　　接下来的一场就是裁决之剑在江南市对战狂风军团，时间安排在明天。

　　接下来的时间，当然也不能闲着等。

　　练级已经没有意义了，至少对接下来的四强和决赛都没有意义，大概是也没预想有这么多的战队参加比赛，其实这一季的赛制显然非常臃肿，以至于拖了这么久。

　　往年的话，怎么也不会拖到快过春节了还没把冠军给赛出来。

　　裁决之剑首先要制定战略，这种类似的会议最近几乎每天都要开，也是一种对赛手的心理培育。

　　今天大家都去看了荣耀之都和微雨阁的比赛，回来之后各自都有一些内心想说的话，大家聚在一起交流，一群臭皮匠万一就出了个诸葛亮呢。

　　“我觉得荣耀之都就算留手了，也留的不会太多，他们万一下一场还这样的话，那乐子就大了。”肥猴子有点幸灾乐祸。

　　荣耀之都从来没得罪过他，只是挡了他成就“伟大一生”的道路。

　　“主场领先一分，没太大作用。”月光很冷静，不过他的眼中战意浓烈，这几天他一直都在发抖，显然不是冻得。

　　时隔多年，再一次冲击冠军，老玩家感慨良多。

　　“咱们打好自己的就行了。”三月雨看到大家都在看她，也只好说了一句，基本上等于啥都没说，这姑娘娴静内敛，非常适合娶回家过日子。

　　“我倒是觉得今天这一场有点意外。”飘零沉思了一会说道：“荣耀之都藏拙是肯定的，他们看不起微雨阁，准确的说他们看不起除他们之外所有的公会，但是也不至于要在四强赛中输掉一场，这对他们来说没有任何好处。”

　　“你的意思是他们轻敌了。”猫爸显然和飘零更有共同语言。

　　“轻敌只是一方面，微雨阁的实力确实增加的很多。”陆离接过话说道，他不解释大家也知道这个增加是怎么来的，裁决之剑借去一部分装备，无双城也会有一部分汇聚过去，再加上微雨阁自己本身的底蕴不错，总之就是荣耀之都轻敌了。

　　“那么他们下一场会全力以赴吗？”猫猫爱吃肉问。

　　“不会。”猫爸摇摇头：“但是现在的情况下，他们必须拿出比预算更多的实力，才能把输掉一分的劣势扭转过来。”

　　“这对我们来说是有好处的，可以看得更多。”陆离深以为然。

　　“唉，这些都先别说了，你们的意思反正就是微雨阁打不过荣耀之都。”肥猴子不耐烦的嚷嚷道：“咱们还是考虑一下怎么打狂风军团吧，别弄得和今天的荣耀之都似得，真是让人笑话。”

　　“三哥，微雨阁那边怎么说。”陆离问根号叁。

　　“他们还能说什么，希望咱们增加支持力度呗，洛星给的回复，要是想问水精灵的话，你自己问吧。”根号叁没好气地回道。

　　“适当的增加也不是不可以，反正决赛的时候都能看到，出其不意的作用没咱们想的那么神。”陆离不自然的扯扯领子，为什么总感觉大家的眼神怪怪的。

　　“呵呵，我就想知道，万一咱们在决赛中遇见了微雨阁，老大你打算怎么办？”肥猴子怪笑。

　　“这种事情发生的可能性不大。”陆离皱眉。

　　“万一呢？”肥猴子紧追不舍。

　　“当然是全力以赴！”陆离毫不犹豫地说道。

　　“唉，我感觉没戏，这人注孤生。”猫爸摇摇头，一副恨铁不成钢的样子。


第1218章 瑟温妮

　　对于即将到来的狂风军团，大家都没有谈太多，别看肥猴子有点二，但是他有句话说的对：碾上去就行了，如果连它都打不倒，咱们还做什么冠军梦。

　　狂风军团可以轻视，荣耀之都绝对不行。

　　所以陆离趁着都有空，立刻就筹备了三个护符BOSS的第一场战斗——兽人女术士瑟温妮。

　　之所以把她当成先下手的对象，最直接的原因是她这个目标太明显，只要有人到诅咒之地这个地图来探索，不需要花太多的时间就会发现这个野外大BOSS。

　　大公会有财力，敢对她下手的不在少数。

　　裁决之剑想要独吞这个BOSS，就必须在大家都没意识到的时候动手，一旦世界频道上报了首杀，别人就算知道也没用了。

　　毁灭者戈洛尔在山洞里，易守难攻，只要一个百人团堵住洞口就能让其他公会寸步难行。

　　大法师奥利斯塔在法师塔里，战斗场地不好展开，但是下面的人想上去也非常困难，而且奥利斯塔说不定还有次位面，那就和秘境没什么两样了。

　　瑟温妮是一个兽人，兽人术士，这个种族和职业很容易想起古尔丹，不过温瑟尔和古尔丹倒是没什么关系。

　　杀戮和死亡在诅咒之地是家常便饭，邪恶力量在这里处于主宰地位。

　　瑟温妮在没有堕落之前是一个闻名兽人各大部族的美人，可惜她所嫁的人并没有保护她的实力，于是她的命运便和悲惨交织在了一起。

　　她的儿子被人害死，无能的丈夫更是连屁都不敢放一个，后来的一切开始变本加厉……

　　有人说，人不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，瑟温妮那无能的丈夫在沉默中被自己的妻子撕碎，而他的妻子则在沉默中爆发——接受了拉瑟莱克的诱惑，倒向了恶魔一方，然后她撕碎了自己的丈夫。

　　瑟温妮毫不怀疑自己的强大，至少那些兽人的村落全部在她的恶魔术法下痛苦的覆灭了。

　　她永远都记得那些天的快乐日子，每一天都有鲜活的生命在她手中变成尸体。

　　瑟温妮割开他们的胸口，把鲜活的心脏取出，将其主人的灵魂封印在心脏里，然后不断用暗影力量灼烧心脏使其结晶化，最终制成一块紫色的魔法宝石。

　　曾经欺辱她的人，全都倒下了，也包括所有的无辜者。

　　愤怒与绝望的极限，从恶魔学识的角度说，这些是完美无瑕的邪恶艺术品。

　　瑟温妮则是最完美的艺术家，在诅咒之地的风暴祭坛，她带领着自己的麾下尽情的玩弄生命和恶魔术法，她的强大毋容置疑，即便是守望堡也不敢轻易和她开战。

　　当然，这是比较官方的说法，守望堡自顾不暇，哪有功夫去找一个疯婆子的麻烦。

　　陆离打算组两个比较核心的百人团，人数虽然不多，但是至少全都信得过，对付削弱百分之三十的瑟温妮至少应该打得过。

　　当然，陆离把所有的术士都安排替补了。

　　因为他知道瑟温妮免疫一切暗影魔法，而且还能控制术士，以及术士召唤生物，在这种恶魔学识研究了很多年的邪恶术士面前，芝麻馅儿汤圆和猫猫爱吃肉那些小术士根本不够看。

　　风暴祭坛并不是梯形的祭坛，它甚至可以概括为这一片区域的称呼。

　　奥利斯塔效忠拉瑟莱克是为了强大的力量，为了研究魔法；戈洛尔则是为了巨槌食人魔的存亡和强盛，都有着自己人性化的目的，而瑟温妮则是为了报仇，为了毁灭，所以她向恶魔效忠的最彻底，也获得了最为完整的传承，假如不是她在接受恶魔力量之前只是个普通人，那么她一定是这三个BOSS实力最强大的一个。

　　即便如此，在到达风暴祭坛之后，几个人也倒吸了一口冷气。

　　魅魔、小鬼、恶魔守卫、虚空守卫、邪兽人，密密麻麻的至少数万只分布在这片区域，至少有五只体型巨大的准BOSS领导着它们。

　　必须要先清理这些虾兵蟹将，不然战斗会非常混乱，毕竟瑟温妮不是一个站桩可以杀的BOSS。

　　芝麻馅儿汤圆是唯一到场的术士，他专门负责用传送门拉人，所有的核心精英都将会从传送门到达现场，这样会尽可能的避免地图位置泄密。

　　没有经过探索的地图，一开始的时候生成坐标需要一定的时间。

　　两百多人，分成了好几个队伍，开始清剿外围的小怪，千万不要小看六十级的小怪，陆离站在指挥台上扫了一眼，至少看到好几个方阵里有玩家死亡升起的白光。

　　当然，最开始的轻敌被集散后，至少在清理小怪的时候伤亡就不多了。

　　诅咒之地的掉率不错，精英和准BOSS有极小的概率掉落稀有材料，所以杀小怪也不是没一点收获的，曙光里就有一些人，他们会去高等级的新地图打怪，像是打BOSS一样的去围攻精英怪，以期望获得开荒首杀的微弱奖励。

　　路途不遥远的话，就算是六十级的地图，估计也会有人在四五十级就捷足先登。

　　几个准BOSS都必须有MT抗住打，陆离每一方都安排了强力的MT，在群伤大招亮起的时候，分叉在各个小队的治疗萨满或者牧师会看好全团的血量。

　　用了半个多钟头，风暴祭坛变只剩下寥寥无几的BOSS和她的近卫们。

　　“这是术士，所以你们的药剂都别选错了，装备也尽可能的增加暗影抗性，暗牧和术士还有在场的吗，都先离开战斗场地。”陆离做战斗准备工作。

　　四个小队一个团，一共是十个团，每一个团都团长都开始确认准备工作已经完成。

　　“风少，友行天下，你们两个看BOSS，专门负责他们两个的治疗看好血，其他小队的MT都对应编号选好自己的守卫，如果出现问题，直接向你们的团长汇报，团长自行调整。”

　　这么多人打BOSS，陆离也不可能面面俱到，他只负责大方向的掌控，具体的小事情都是小团长拿主意，也有练兵的意思在里面。


第1219章 伤亡

　　“你们永远也无法明白死亡的真谛，因为，你们谁也没有死过！”瑟温妮从缀满了骨头的王座上站起来，手里的法杖顶端赫然镶嵌着一个精巧的头颅。

　　有人说这是她丈夫的头颅，也有说是她儿子的，这显然并不重要。

　　一道强烈的暗影光环从她的脚下升起，然后猛地四散扩张出去，所有在战斗范围内的玩家头上全都飘起一个超过两千的伤害数字。

　　这还不算完，所有被光环波及的怪物全部同一时间狂暴。

　　不愧是野外BOSS，一上手就是毁天灭地的架势，相比较来说，她的主子拉瑟莱克在这方面倒是乏善可陈了，从头至尾都是用单体攻击在和洛拉姆斯死磕，不然没带治疗的陆离绝对不敢上去打。

　　当然，也有可能是拉瑟莱克根本没把陆离放在眼中。

　　“治疗刷起来！”不用陆离喊，各队的治疗就开始有条不紊的给大家群疗了。

　　裁决之剑现在一共四个精英团，两个重点建设的核心精英团，一团二团的水平在几个指挥官的调教下已经具备了一线俱乐部精英团的水平，三团稍弱一点，但是也已经开始单独攻略野外BOSS，一般的公会根本难当锋芒。

　　四团主要是PK团，负责保护其他三个团攻略BOSS，一旦发生PVP战斗，这个团是主力。

　　蔚蓝海风怒喝一声迎上了BOSS，他的身躯显得比瑟温妮还要高大，但是那重重的一击，盾牌却像憾在了一座山上。

　　“三百五十万血量，操！”

　　不是没见过这么多血的BOSS，但是作为一个术士却有这么多的血量，实在是让人从心底发寒，更何况这还是削弱了百分之三十之后的结果。

　　一道暗影箭打在了蔚蓝海风身上，一个接近三千的伤害便飘起来，夜色带着两个奶骑为MT刷血，快速的补充损失的血量。

　　“你们根本不知道什么叫恐惧……”瑟温妮举起了法杖。

　　“萨满！”

　　陆离话音未落，一个个反恐图腾立刻插到了地上，但是仍然有不少人被恐惧的到处乱跑。

　　幸好MT、治疗之类的主要攻略人员都被牧师上了防护恐惧结界，这个虽然要提前加上，但是和一定概率免疫恐惧的反恐图腾相比却是百分百生效的手段，所以BOSS的仇恨还算比较稳。

　　暗焰火雨！

　　一团团暗黑色的火焰从天而降，砸到地上之后立刻燃起了熊熊火焰，不少玩家被砸中或者焚烧到，砸中的伤害更高一些，但是灼烧却是持续的。

　　“注意脚下，别踩在火上。”陆离发出指令。

　　玩家们开始移动，虽然有人不断的挂掉，可是都在接受范围之内，其实只要没有其他公会或者散人玩家跟着哄抢，在指挥官的正确指令下，玩家死亡的数量并不可怕。

　　“风少向左，开始移动，大家慢慢跟上。”刚刚放过大招，陆离猜想BOSS可能会有一个短暂的停顿，所以开始指挥大家切换战场。

　　所谓的切换战场，指的是参战的玩家悄悄地移动，将阵亡的玩家露出来，没有参战的治疗会过来把人救起来。

　　毕竟野外死亡掉落的经验很恐怖，而被治疗救起来的话损失会减少很多。

　　瑟温妮这种BOSS仇恨范围很广，不会因为战场的移动而丢失仇恨，当战场移动成功之后，她又开始释放新招数了。

　　这一次是催眠。

　　催眠——让目标陷入沉睡，整个过程持续三个阶段，迟钝阶段，昏迷阶段苏醒阶段。

　　迟钝阶段，技能读条时间变长，昏迷阶段，玩家无法释放技能或者移动，苏醒阶段和迟钝阶段差不多，每个阶段持续三秒，一共九秒阶段，这三个阶段玩家几乎失去战斗力。

　　这样说起来，这个技能其实并不恐怖。

　　但是如果考虑到瑟温妮是成片成片的催眠玩家，恐怕就不仅仅是恐怖那么简单了，当几十个玩家被催眠，当又是几十个玩家被催眠，整个现场就已经开始混乱了。

　　“小团长负责，没有被催眠到的支援周边，治疗注意安全。”陆离依旧冷静非常，似乎一点也不觉得这算是难关。

　　两分钟之后，催眠阶段彻底解除，玩家已经损伤四十多。

　　这个阶段比之前十分钟挂掉的总数还要多，陆离不得不再次要求蔚蓝海风转移战场，他觉得这种程度的损失很伤，不过大家反而并不沮丧。

　　刚才这一波足以团灭曙光绝大多数的团队，可他们仅仅只是损失了五分之一不到的人。

　　只要转移战场成功，一定可以重振旗鼓，至于大家的经验损失——拜托，打野外BOSS怎么可能不死人，事实上，计算是野外练级，普通玩家一天死个几次都司空见惯。

　　催眠之后，P1阶段进入尾声，P2阶段到来。

　　一开始和P1阶段差不多，催眠你这个法术并没有接二连三的发生，不然团队的顿时就大了，游戏公司不可能设计这么强悍的BOSS在目前的阶段。

　　换做正常的BOSS攻略战，内有BOSS不住的催眠，外有竞争对手捣乱，玩家不团灭才怪呢。

　　P2阶段的新大招很快到来。

　　“你们不知道恶魔术法究竟有多么强大，看，这是来自扭曲虚空的礼物。”瑟温妮尖叫着，狂笑着。

　　伴随而来的是数不清的火团，这些不是暗焰火雨，因为它们落地之后并没有燃烧，而是变成了一个个地狱火。

　　地狱火的核心架构是由秽暗石加工而成的，落地后不仅会造成伤害，还会让落点周围一定范围内的玩家产生晕眩，最靠近的一般是三秒，外围逐渐递减。

　　地狱火与普通的构造体不同，他们诞生于纯粹的混乱能量，魔法勉强能够支撑他们的形体，一旦离开扭曲虚空，他们的身体会在几分钟甚至几秒钟内散架。

　　所以，瑟温妮召唤出来的地狱火只能存在六十秒。

　　要么撑过这六十秒，要么在这个范围之内就干掉它们，陆离选择的方案是前一种，他命令每一个小团队的MT拉住这些地狱火，除了小队治疗看住这些MT的血，其他人继续保持对BOSS的输出，反正六十秒之后这些地狱火就消失了。

　　这个阶段，玩家同样产生了不小的伤亡。

　　好在P2阶段也终于过去了。


第1220章 横插一手

　　进入P3阶段后，瑟温妮开始癫狂起来。

　　这个恶魔术士，她杀害无辜者，残忍的吸取生命，和恶魔订立黑暗的契约，在人群中散布痛苦和混乱，然而她始终认为整个世界都欠她的。

　　现在这么多人来围攻她，更让她觉得委屈和愤怒。

　　瘟疫！

　　如果说之前的技能都强大无匹，那么瘟疫则可以看做是她的招牌技能了。

　　曙光BOSS不计其数，会瘟疫这个技能的同样很难完全统计，不过也只有瑟温妮的瘟疫开始能够展现六十级野外BOSS的风采。

　　瘟疫的威力会根据参战的人数发生变化。

　　现在参战的有小两百人，所以大家的掉血规模就是两百，两百，每秒两百，持续二十秒钟，总量算起来的话，那就是四千血，没人加血的话会死一片片的。

　　开减伤，自己加血，治疗已经完全救不了大家了。

　　“你们为什么要这样逼我，拉瑟莱克有凌驾于我的力量，我无法停止，亦无法反抗，只能一步步的走，直至溺死在自己的血水之中。”

　　瑟温妮的瘟疫过后，一地的尸体，而这个老巫婆却像什么都没做一样的装无辜。

　　陆离懒得理会她，只顾着指挥大家救援挂掉的人，虽然人越多瘟疫的威力越强，可人少一点根本没办法攻略BOSS，她的回血速度实在太快了。

　　又是一波地狱火，然后补上一个瘟疫，再加上一个催眠。

　　三连招，裁决之剑众人的压力陡增，陆离知道真正考验大家的时刻到了，他扭过头看向风暴祭坛另外一侧：“三团进入战斗，治疗尽情的发挥吧，风少注意开减伤。”

　　没有外人干扰的战斗就是如此的从容，区区三百人陆离都敢分成两拨实施添油战术。

　　增加了一个百人团，因为人数锐减而产生的停滞立刻恢复，瑟温妮的血量掉的就更快了，终于突破了百分之二十的下线。

　　理论上来说，只要玩家能够对BOSS造成伤害，BOSS一不能秒杀MT，二不能团灭输出，那么任何BOSS都有被攻略的可能，除非是英雄类的BOSS，比如雷姆洛斯，他如果打不过他就会走，回到月光林地就有无数帮手，如果回到雷姆洛斯神殿的话，实力至少再翻一倍，玩家纯粹找死。

　　“换T！”陆离喊道。

　　蔚蓝海风停手，换友行天下开始积累仇恨，这样做是为了让蔚蓝海风冷却技能，他等下要应对的可能会有BOSS的狂暴。

　　“陆离，外围似乎有动静，看上去似乎在打探什么。”根号叁发来信息，他带着四团的人在进入诅咒之地的几个路口巡视。

　　“杀！”陆离冷硬地说道。

　　“是不是有点霸道了。”根号叁有点迟疑，对方是什么人还不知道呢，直接上去一个招呼都不打就杀似乎不太厚道。

　　“无所谓了，让他们随便去写就是。”陆离毫不动摇。

　　游戏论坛经常会出现哪些帖子，动辄就是上万字的规模，而且图文并茂，大多是控诉某某游戏名人，或者游戏公会，说他们怎么怎么不讲理，怎么怎么霸道，然后普通玩家很容易就被引导起来，一起口诛笔伐，这样的行为对人没什么直接伤害，却会影响在公众心目中的名声。

　　“那好吧，我再调点人准备着。”根号叁想了想说道。

　　既然有可能发生冲突，就必须做好大战的准备，而且这也可以给人一种裁决之剑不怕火拼的印象。

　　于是乎，大家很快就在各大主城看到了一群群的裁决之剑玩家整装待发，通往诅咒之地周边的飞行点前面也排满了裁决之剑的人，不少玩家不知道发生了什么事情，靠近都觉得战战兢兢。

　　大约十几个玩家在进入诅咒之地后遭到了裁决之剑的无情猎杀。

　　区域频道和世界频道很快就开始上演一幕——“裁决之剑仗势欺人，散人玩家受到迫害，大家最好一起战斗这些恶霸”的戏码。

　　“显然有人在幕后推动。”根号叁抽气。

　　“这个势头，已经好多年没有出现了，说明荣耀之都也不是无动于衷嘛，咱们还是给他们带来了不少压力。”猫爸笑着说道。

　　他现在公会里的身份是裁决之剑长老，俱乐部里是教练。

　　“荣耀之都这么做太掉身份了吧，他们现在可是最大的俱乐部，用下三滥的手段不怕人笑话吗？”聊天室里有人不太相信。

　　即便是对立的关系，公会里仍然有人对荣耀之都敬畏有加，这是荣耀之都多年辉煌带来的效果。

　　“这有什么，更卑鄙的事情他们都做过，别把那些俱乐部想的太纯真。”猫爸不屑地说道，他经历的事情太多，见识自然不凡。

　　“至少是和他们相关的人做的，目前抹黑我们，受益最大的就是他们了。”陆离的成长经历让他比一般人少了天真，他不介意用最大的恶意来揣测敌人，就算不是荣耀之都干的，他都不介意把脏水泼到荣耀之都的身上。

　　“不知道他们会不会过来，大家快点打吧。”蔚蓝海风的技能大部分都冷却好了。

　　“近战全力爆发，爆发完了就后退。”陆离也知道不能稳扎稳打了，一旦大规模的玩家涌入诅咒之地，到时候内外交困，他可没办法保证不会团灭。

　　因为不能穿人，在这种大规模的作战中近战非常的麻烦。

　　为此，官方做出了修正，一个体型差不多的人形BOSS可以让一百个近战完全发挥，即便如此，近战依旧要交替上场，因为大部分的BOSS都要求玩家走位。

　　陆离将近战分成了两拨，两个队伍轮流释放技能。

　　在野外BOSS战的DPS输出榜单上，前十基本上都是远程，而在副本战斗中，近战则具有更多的优势。

　　瑟温妮的血量降低到了百分之十。

　　胜利在望，而根号叁那边反馈过来的消息也十分急迫，有几个平时名不见传的公会集合在一起已经进入了诅咒之地，为了整合力量，根号叁带着几个百人团退守暴风祭坛。


第1221章 趁火打劫

　　“最后的疯狂，战斗人员全部进发诅咒之地，任何非本公会人员，全部清除！”飘零在公会频道发出指令。

　　公会里顿时一片沸腾。

　　大部分的玩家都有热血的一面，尤其是这种公会活动，于是诅咒之地瞬间就成为了裁决之剑玩家分布最密集的区域，一个个百人团拉网似得移动。

　　这里的怪物几乎全都是六十级，或者接近六十级，正常情况下目前的玩家面对一个怪物都挺吃力。

　　但是今天注定是怪物的末日，除了几个有BOSS坐镇的区域，其他地方所有的怪物都被一波带走，有些连还手的机会都没有。

　　“哈哈，他们跑的还真快，要是再慢点我保证让他们跑不掉，据说根号叁在里面，如果能击杀裁决之剑会长，绝对是大功一件。”一个千人队的最前方，圣骑士打扮的自动铅笔笑的很畅快。

　　这就是根号叁说的那几个公会人马，人数大概在四千左右。他们分成了四股向风暴祭坛进发，逼得根号叁那几百人不得不退守暴风祭坛。

　　“根号叁算什么，干掉陆离才算本事。”聊天室里响起另外一个声音，来自于其他千人队的羊肉泡馍。

　　他们几个都是中型公会的会长，这一次打的旗号是为那十几个探索新地图的散人玩家报仇。

　　他们带的也都是各自公会的精英成员，因为听说裁决之剑只有四个百人团在诅咒之地，所以非常的有信心，你是精英团，我也是精英团，我人数是你的十倍，就不信你能翻出什么浪花。

　　“听说BOSS马上就要跪，到时候掉落的装备我优先拿一件。”自动铅笔很强势，这四千人里他有一千五，实力最强。

　　“BOSS掉的我们可以不要，但是裁决之剑那批人掉的你就别想独吞了。”四人聊天室里还有两个，都是会长级的人物，说话的这个叫梦里花落知多少，另外一个说话很少的叫做风信子。

　　“你们够了，加快速度前进，在裁决之剑援兵到来之前解决他们。”风信子出人意料的说话了。

　　“这不是一直跑着呢。”羊肉泡馍冷哼。

　　在他看来风信子这人没什么能力，实力最弱，也不知道怎么拍的马屁，上面对他信任有加，一直让他来负责各种行动，他们这三个其实都要听从风信子的命令。

　　“嘶，裁决之剑的人行动了。”风信子冷吸了一口气。

　　“怎么行动的？”梦里花落知多少连忙问道，他们现在要对付的可是裁决之剑，虽然他们隐隐约约知道自己背后的是荣耀之都，可是作为一个中型公会去招惹裁决之剑这样的巨无霸也心里发憷。

　　“几万人已经涌入了诅咒之地。”风信子叹息。

　　他没想到裁决之剑像是马蜂窝，稍微这么一刺激就立刻炸了，几万人规模的调动，恐怕是倾力而为了吧。

　　“那怎么办，上面怎么说，会派人过来支援吗？”自动铅笔脸色也变了。

　　“应该不会吧。”风信子心里没底，不过他很快就肯定地说道：“上面不会参与这件事，那样的话事态会一发不可收拾。”

　　“为毛要怂啊，上面的人也真是的。”自动铅笔怒气冲冲的说。

　　在他看来，裁决之剑就那么几万人的战斗玩家，而荣耀之都却有几十万，随随便便也把他们给碾压了，何必要如此的畏畏缩缩，这几年荣耀之都越发的强大，可是行事作风也越发的保守。

　　其他几个人也是同样的抱怨。

　　就连风信子也不例外，不过一直和他保持私聊的人这一次认真的解释了一下：

　　荣耀之都已经不是一般的公会了，他是华夏区最大的公会，萧莫就是华夏区真正意义上的话事人，不可能再像当初打拼的时候那样不顾一切。

　　萧莫现在的眼界是全球游戏圈，而不是华夏区，更大的野心就需要更广阔的大局观，只是没想到后院起火，不仅仅是微雨阁、血色战旗等老牌势力咄咄逼人，还额外冒出来一个裁决之剑。

　　他要考虑的华夏区的整体实力，所以会尽可能的避免这种大规模的内耗。

　　一个裁决之剑不足为惧，可是一旦加上微雨阁和无双城，还有微雨阁体系的那些附庸公会——说不定还会卷入更多的大公会，就比如血色战旗，他们一定不介意踩荣耀之都一脚，荣耀之都撑不住，那么他的盟友们也会参战，到时候就是一场百万精英的大战。

　　“那咱们现在怎么办？”自动铅笔急了。

　　“继续前进，准备战斗，在裁决之剑的人到来之前干掉他们的精英团和BOSS。”风信子已经接到了上头的命令。

　　“怎么可能，如果他们已经到了诅咒之地，我们再去招惹陆离的话，就算能结束战斗也跑不掉了。”梦里花落知多少惊呼说道，他可不想把自己的人丢在这里。

　　原本打得主意是以多欺少干掉陆离等人，拿了战利品之后立刻闪人。

　　“闭嘴，这是上面的命令，现在后面的人已经快要追上来了，咱们只有硬着头皮冲上去，反正咱们出现在诅咒之地，就已经得罪裁决之剑了，如果没有上面的庇护，你们觉得你们承受得起裁决之剑的反扑？”风信子的话语里威胁之意非常明显。

　　其他三个人沉默了，几只队伍很快汇聚到了风暴祭坛。

　　然而，风暴祭坛上的一切让他们绝望了。

　　BOSS确实还没有打掉，而且还处于狂暴状态，可是谁来告诉他们，为什么风暴祭坛上有这么多的裁决之剑玩家。

　　放眼望去，足足有好几千人。

　　别说快速解决战斗，就算身后没有逐渐围上来的裁决之剑主力，他们也绝无可能战胜这些严阵以待的对手们。

　　一方有陆离这样的大神坐镇，一方只是临时拼凑起来的乌合之众。

　　结果可想而知！

　　系统：恭喜裁决之剑公会的玩家蔚蓝海风、花底离情、芝麻馅儿汤圆等人，在团长陆离的带领下取得了恶魔术士瑟温妮的首杀。


第1222章 遗忘之魂

　　伴随着系统提示的，是裁决之剑玩家对这些趁火打劫玩家的致命一击。

　　战斗持续的时间不长，当裁决之剑数万玩家从四面围上来的时候，包围圈中的四千人已经全军覆没，就连四个领头的都没能炉石回城成功。

　　他们甚至没能碰到核心精英团，更别说去影响陆离打BOSS。

　　一地的装备，最起码也有数百上千件，说句不好听的话，这伙人简直就是约好了一起上来送装备，顺便让裁决之剑的人立个下马威。

　　一时之间，这个诅咒之地都为之一空。

　　不过，世界频道倒是再次热闹起来，以那四个公会为首的玩家开始用血泪的事实控诉裁决之剑的霸权主义。

　　他们是为了主持正义才进入的诅咒之地，可裁决之剑没等他们讲道理就动手了。

　　这种舆论战争倒也被不是一点作用都没有，至少成功的吸引了不少旁观党一起声讨裁决之剑，说他们在经历了最初的艰苦创业之后，已经沦为了某些游戏野心家的工具，已经忘记了“初心”。

　　不过，明眼人都能看得出其中的蹊跷，被蒙蔽的旁观党也就是打打口水战。

　　当裁决之剑不予理会，时间长了他们自己就自觉地无趣，纷纷偃旗息鼓，最后只剩下少数一些人还声嘶力竭的控诉，根本就翻不起什么浪花了。

　　陆离等人打掉了BOSS，立刻就围出了一道人墙，确保不会有盗贼德鲁伊潜行进去偷装备。

　　小猎人搓搓白嫩的小手，上去对BOSS用了拾取。

　　增加抗性百分之五的合成石一块，这种石头比较适合镶嵌在防具里面，算是非常不错的合成石了，至少对得起六十级野外BOSS的身份。

　　毕竟这种抗性虽然加的不多，确实全方位的抗性，包括了火抗、暗抗、冰抗……甚至还有物理防御。

　　如果没有瑟温妮的护符，陆离他们目前几乎没有能够打掉瑟温妮的可能，而目前市面上流通的合成石中不乏加全抗性的，却没有一个能够达到百分之五。

　　一般人没资格用这块石头，陆离将它分给了蔚蓝海风，指定了要镶嵌在他那面加火抗的盾牌上面。

　　强化石一次性就出了六颗，野外BOSS和副本比起来实在是太爽了，之前BOSS倒下的时候有好几个人都得到了技能点。

　　然后是术士技能书——没有术士参战，却掉落术士技能书，也算是他们的运气。

　　打野外BOSS，稀有材料是最主要的目的之一，如果能出BOSS的专属材料——就是其他BOSS都不可能掉的那种——那么整个BOSS只此一件材料就值了。

　　残梦磨出来的这件稀有材料叫做遗忘之魂，看上去就好像是一团污泥。

　　别说残梦，就算是陆离也是第一次听说遗忘之魂的名字，要知道他可是重生的，上辈子又喜欢研究，虽说不可能记住所有的材料名称，可是这种野外BOSS出产的稀有材料，只要看到名字就该有个印象才对。

　　不要天真的以为，没人听说过的就很稀有，稀有就很值钱。

　　一件稀有材料能卖出天价有两个前提，一个是非常非常的稀有，第二个是需求量非常非常的大，这两个条件缺一不可，单独一个成立的话，根本就是鸡肋。

　　艾尔文森林有一个十五级野外BOSS特拉皮斯，出产稀有材料翡翠硬壳，除了它之外没有任何一种BOSS掉落这种东西，这算的上稀有了吧，可是很少有人去沿着那条河搜寻这个BOSS的踪迹，因为这种材料根本就没有作用。

　　只有陆离派人去杀这个BOSS，目前裁决之剑的公会仓库一个角落已经堆积了至少一百多个这种材料。

　　因为陆离知道，六十级开始的盾牌模具，只要加入翡翠硬壳就可以把盾牌的防御属性提升一大截。

　　到时候，各大公会就必须面临一个窘境——他们必须去争夺一个十五级的小BOSS，对于六十级的玩家来说，十五级的小BOSS太容易杀了，所以参与争夺的还有普通玩家。

　　陆离上辈子之所以得罪兄弟贵族，就是因为特拉皮斯。

　　那一次，他从兄弟贵族的眼皮子底下抢走了BOSS掉的翡翠硬壳，这无疑捅了马蜂窝，更让人郁闷的是他被人截杀了，倒霉的掉了翡翠硬壳，所以就算想和解也没办法，他根本就买不起另外一个翡翠硬壳去赔偿对方。

　　现在他重生回来，不用再去惧怕兄弟贵族，而是给了对方狠狠一击。

　　至于特拉皮斯，这个BOSS只有他知道有多么珍贵，所以至少在六十级之前都只能掌握在裁决之剑的手里。

　　和翡翠硬壳不一样，陆离手上的遗忘之魂根本就不知道是干什么的。

　　他小心翼翼的将这份材料收起来，心里想的是，万一这材料以后会派上大用场呢，翡翠硬壳在大家的眼中不也是一份毫无价值的材料嘛。

　　材料过后，就是装备了。

　　残梦一口气摸了三件黄金装备，属性都非常的不错，不过毕竟只是黄金装备，也就是普通玩家才会往身上套，这些装备会放在公会仓库里标上积分价格等人兑换——算是公会福利的一种，普通玩家可没有机会获取这种六十级BOSS才掉的东西，即便是黄金级别也价值不菲。

　　然后是五件暗金装备，这些就不能随便处理了。

　　一件术士用的被芝麻馅儿汤圆高分秒杀，一件牧师的落在了机哥手里，他也付出了不少的公会积分，这些积分都将作为公会奖励分到这次参战的玩家头上。

　　一件圣骑士的装备被飘零拿走了，那是血红色的战甲，看起来格外的漂亮。

　　剩下的两件都是法系输出装备，也拍出了不低的积分价格，原本陆离是打算动用赛手优先法则分给猫猫爱吃肉的，不过最后想了一下还是放弃了。

　　猫猫爱吃肉就算拿了也没太大提升，不如想办法弄更好的。

　　这还不算完，六十级的野外BOSS如果不掉传奇那才真叫笑话呢，就算是黑手团长陆离上去摸，也至少能摸出两件传奇装备来。


第1223章 戈洛尔

　　战士腰带，传奇等阶，附带三个强力特效。

　　陆离看到属性就决定了这件装备的归属，面对一片热切看着自己的目标，他做出一副心痛难忍的样子：“这件装备，公会额外补贴每人十个积分。”

　　顿时一片欢腾，不过战士们就难免失落了。

　　既然公会一下子补贴那么多的积分，那么这件装备显然就要分给赛手了。

　　不过月光倒也没有装怂，为了这件装备他出了五千积分，就算是正常积分拍卖也没几个能出到这个数目，这样分下来参战的人又能分到不少积分。

　　目前的积分制度里，最赚积分的是比赛，上场就有不少积分，获得击杀的积分更多。

　　月光这个狂战士是个赛场杀手，即便如此他也只有不到一万的积分，现在一下子拿出大半，大家对此心服口服。

　　“淘汰下来的传奇腰带，五十五级装备，有没有想要的？”月光问道。

　　他身上这件腰带还是挺不错的，现在拿出来算是福利一众战士同行了，毕竟他是个PVP玩家，野外PK也很常见，必须弄点装备备用，不存在彻底淘汰的说法，更何况他新到手的这件是个六十级装备，必须砸一块减需求石头才能用。

　　按照规矩，赛手的装备是不能公开属性的，除非确认已经淘汰。

　　所以团里的战士们看不到装备的属性，只能盲目的出价了，但是出人意料的是大家并不会因为看不到属性而迟疑，团队频道里立刻出现了很少出价的数字。

　　从一开始的二十底价很快飙升超过了一百。

　　最后在七百多的时候逐渐慢了下来，只剩下几个比较有地位的高级战士在竞价，最后居然突破了一千大关，就算是一般的新装备也未必能飚上这个价格。

　　“你们傻啊。”拿到装备的战士笑嘻嘻地说道：“你们难道没有发现光哥这装备用五十三级就开始用了吗，能让他用这么长时间的装备怎么可能垃圾，再说了，光哥的装备估计石头、强化、附魔什么都搞了，拿过来直接就可以用，一千积分铁定不亏。”

　　“操，心机婊啊……”

　　“对啊，这比一般的传奇装备还值钱啊！”

　　“都憋说话，下面开始另外一件……传奇装备……模具。”残梦的手里拿着一根长长的法杖。

　　居然是武器磨具，陆离顿时眼睛一亮，就连没出自己用装备的遗憾都不翼而飞了，因为传奇等级的武器并不稀罕，稀罕的是可以做出比一般传奇更极品的磨具，陆离的极品铸造锤早就饥渴难耐了。

　　瑟温妮的意志！

　　术士立刻欢呼起来，然而陆离接下来的话给他们泼了一盆冷水：“你们高兴个什么劲，这是牧师的装备，瑟温妮手里拿的是短杖，这把显然只是挂了她的名头而已，应该是她的收藏品。”

　　曙光里经常出现这样的情况，这也是没办法的事情。

　　就比如说打一个法师BOSS，如果他只出法师装备，那其他职业谁还去打，谁都想去打掉自己本职业装备的BOSS，这样一来游戏就容易出问题了。

　　所以有了一个BOSS收藏品的说法，法师BOSS也有可能出板甲锁甲之类的装备。

　　瑟温妮的意志就是一件很典型的收藏品，它是一把牧师职业的极品法杖，附带基础特效一个是束缚术，控制类的特效，一个是加血的特效叫做醍醐灌顶，能够瞬间为一个玩家治疗大量的生命值，并且附加一定的减伤，第三个特效随机，正常情况下都不会太渣。

　　这件武器分给三月雨，不过先收在了陆离这边。

　　他让公会后勤部长白色的面包在市面上高价收集铸造法杖所需要的材料，等收集好了之后把法杖做出来再给三月雨，三月雨那里还有一个陆离的护腕模具没做好。

　　和之前的战士腰带一样，公会补贴一部分积分，三月雨也拿出了不少的积分。

　　再摸的话，就没有更多的装备了，倒是任务物品有一些，小八酱在斯通纳德的兽人长官那里触发了一个悬赏瑟温妮的任务，毕竟瑟温妮屠杀了不少的兽人。

　　然后这个任务还可以共享，不少人都分享到了这个任务。

　　有任务在身的人可以拾取瑟温妮的头颅，拿到斯通纳德就可以获取一笔不菲的赏金，野外BOSS级别的悬赏当然不会差。

　　结束了战斗之后，陆离并没有解散队伍，而是趁着今天的机会向巨槌要塞进发。

　　反正诅咒之地已经有玩家踏足了，后续的话铁定越来越热闹，大量的高等级怪物，奖励丰厚的各种任务，还有荒野随处可见的矿石。

　　今天裁决之剑用强硬的姿态展现了自己的立场，至少可以威慑一下屑小之辈，就算是大公会也要掂量一下和裁决之剑全面对上值得不值得。

　　至于会不会有人来干扰陆离打BOSS，陆离反倒没那么担心了。

　　巨槌要塞之所以被称作要塞，那是因为地势比较奇特，自从毁灭者戈洛尔倒向了拉瑟莱克这个恐惧魔王，部落军队已经接二连三的试图攻陷这个要塞，可惜都失败了。

　　NPC势力之间的战斗可不像玩家这样，可以一波波的清理过去，那都是牵一发而动全身。

　　还是老规矩，陆离带着一个团队清扫路上的巨槌食人魔，这些食人魔等级全都是六十，大部分是精英模板，每一个小队都有一个准BOSS。

　　巨锤食人魔不定期地进行着对部落和联盟军队的攻击，时有胜利的他们抢夺大量的部落物资，印着部落或者联盟标记的箱子被他们放在用大型骨头支起来的帐篷里，吃饱喝足的他们就会打盹。

　　正好是马上快入冬的季节，聪明的他们还不忘生起一堆火堆，来温暖自己。

　　这一次对巨槌要塞的食人魔来说注定是不平静的，他们第一次见识了冒险者的强大和难缠，食人魔们没有估计错误，单个的玩家确实不是他们的对手，可一旦这些玩家组合在一起进行配合，往往倒下的都是他们，更可耻的是这些冒险者不仅能够吞服药剂，还有一个治疗职业未必武士精神。

　　食人魔刷新很快，这也是巨槌要塞不好攻破的原因之一。

　　陆离并不担心后续的公会玩家跟不上来，再说了，就算跟不上来也可以让芝麻馅儿汤圆起个门拉人，之前那几个公会跑到风暴祭坛之后发现几千个人等着他们，就是芝麻馅儿汤圆一点点的把人拉过去的。

　　进入要塞之后，陆离就开始组织人手了。

　　这里的怪物实在密集，所以正常攻略的话就要像两军对垒那样一点点的推进才行。

　　依旧是一团二团主攻，三团替补，四团负责防备其他公会过来干扰，这一次就没必要让术士们待命了，毁灭者戈洛尔并不会免疫暗影魔法。

　　“散人或者小公会不敢来浑水摸鱼，但是大公会，尤其是俱乐部大公会一定坐不住。”飘零不无忧虑地说道。

　　“四团放在门口位置防御，巨槌要塞只有这么一个出口，至于那些想要混进来刺探消息的盗贼德鲁伊，自有食人魔帮我们解决，食人魔本身就有一定的反潜行能力，更何况是准BOSS级别的怪物，当我们和BOSS交战的时候，外围的食人魔也会进入战斗状态，就不会像现在这样懒散了。”

　　陆离设计这三个BOSS的攻略次序，并不是无的放矢，巨槌要塞里的这个食人魔首领确实要比瑟温妮更方面攻略。

　　瑟温妮那是四面透风的漏斗，而戈洛尔就是个城堡里的花姑娘。

　　“万一荣耀之都全力干涉，你最好联系好盟友，别到时候临时抱佛脚，水MM让不让你抱还是另外一回事呢。”飘零不忘提醒陆离。

　　反正在他看来，陆离就属于那种注孤生的典型。

　　明明和水精灵有暧昧，可是这两个人根本就不像是陷入热恋中的样子，就算两个人都比较忙，不可能整天腻在一起，可至少也有常有交流吧，然而真实的情况是这两个人十天半个月都不带打个招呼的。

　　陆离想了一下，确实要提前说一声才行。

　　水精灵答复的倒也干脆，大家毕竟是盟友，互相支援本来就是应该的，而且陆离也答应了说这些装备微雨阁同样具有赛场使用权。

　　意思就是说裁决之剑如果当前没有比赛，而微雨阁有，那么装备就借给微雨阁使用。

　　清空了巨槌要塞的虾兵蟹将，毁灭者戈洛尔终于从他的帐篷里走了出来，这是一个身材异常高大的重甲食人魔——他只有一个粗壮的头颅。

　　食人魔是个非常有意思的种族，他们同兽人一样来自德拉诺，并且当时是以同盟军的身份一同对艾泽拉斯发动了进攻。第二次战争后，蠢笨傲慢的食人魔认为那些小绿虫太弱，便断绝了他们的同盟关系。

　　他们遍布了整个艾泽拉斯，说着乱七八糟的话，扭着那健美的梨形身材，编写着通俗易懂的烹饪教程……

　　和那些蒙昧的表情相比，戈洛尔无疑是聪明而忧郁的，然而正因为这种很少存在于食人魔身上的特质，戈洛尔倒向了拉瑟莱克的麾下，为了获取“超脱”的力量，这位巨锤部族的领袖认为，食人魔应该作为一个更重要的种族统治其他的生物。


第1224章 观战

　　“需要我过去帮忙吗？”水精灵发来信息。

　　“不用了，人手足够，等需要的时候我再找你。”陆离想都没想的回应。

　　“可是我想去。”水精灵那边顿了顿，又补充说道：“我想去见识一下你怎么指挥野外BOSS作战的，如果你觉得不方便的话就算了。”

　　陆离突然觉得水精灵的语气很奇怪，倒是有点像陆欣撒娇时候的强调，但是他很快就抛去了这样的想法，根本不敢相信水精灵会撒娇。

　　“没什么不方便的，你进组，我让人拉你过来。”陆离这一次同样没犹豫。

　　然后裁决之剑的玩家就看到有一个新人加入了团队。

　　已经打了这么长时间了，怎么还有人进组，如果是没有来得及上线的精英团玩家，按照道理来说错过了就是错过了，为了任务的保密性和安全性，是不会临时拉人进组的，反正少了谁都不至于影响一次活动的成功与否。

　　一开始大家并没有注意进来的是谁，但是很快就有人看到了那三个字。

　　水精灵！

　　水精灵加入团队！

　　这是要做什么，有些消息比较闭塞的玩家还在困惑为什么微雨阁的大姐头会加入自家这个团队，然后身边的人小声的嘀咕了一句狗男女，大伙儿就恍然了。

　　难道是来虐狗的，何必呢，不就是有个女朋友吗，不就是女朋友在绝色榜上面吗，不就是女朋友是土豪吗。

　　咱们老大真不要脸！

　　芝麻馅儿汤圆之前的召唤门已经刷掉了，现在又重新释放技能起个门专程把水精灵拉过来。

　　“我去，真是亮瞎了我的氪金狗眼，我决定收回以前的看法，或许你这辈子能娶个老婆也说不定，刚说你不解风情太不主动，你就把人忽悠过来一起打BOSS了。”飘零很感慨。

　　“你想多了，只是……”陆离发现自己似乎没办法解释。

　　水精灵过来之后就看到数百人在对自己行注目礼，幸好她高冷女神的形象深入人心，不然一定会有很多人出声调侃她。

　　即便如此，换成一个比较内向的人走在这么多目光之中的话也会很不自在。

　　而水精灵已经习惯了这种注目，她扫了一眼就看到了站在一处高地上的陆离，然后很淡定优雅的走向了陆离。

　　陆离正在规划战斗方阵——命令并不是随口就下的，他必须设计出一套站位来。

　　意识到有人走过来，他扭头望了一眼发现是水精灵，也不知道脑子里哪根筋出了问题，就伸出了手——绝对不是想去占便宜，而是因为他站立的位置是一个很高的时候，爬上爬下都不是很方便，所以想拉水精灵一把，他还记得水精灵不是过来帮忙打怪的，她说想观摩一下陆离怎么指挥战斗，那自然就需要和他一起站到高台上面了。

　　水精灵看了看伸到自己面前的手，很罕见的犹豫了一下。

　　裁决之剑的人哗然了一下，然后个个端正了表情，齐刷刷的扭头盯着毁灭者戈洛尔——几乎没有人刻意去看陆离和水精灵。

　　至于他们内心如何的呐喊和雀跃，就不是别人所能知道的了。

　　水精灵并没有迟疑太久，很快就将自己的纤手搭上陆离，然后就着陆离的力道跳上了石台。

　　陆离感受到手心那触感惊人的温润滑腻，才意识到自己做了什么。

　　该不该道歉呢，即便他再怎么不解风情，再怎么情商不高，也知道自己占了人家女孩子的便宜，换做是几百上千年之前的话，这样的接触甚至可以论及到清白的高度。

　　“你这是在做什么？”幸好，水精灵及时给他解围了。

　　“规划站位，根据目前掌控的资料来看，毁灭者戈洛尔是一个会魔法的战士。”只要不追究刚才的事，陆离很快就恢复平时的淡定从容。

　　“所以，你现在是让他们四码站位吗？”水精灵看了一下陆离面前团队界面上画出来的条条框框。

　　等下玩家也能看到陆离画好的图像，每个队伍都有相应的安排，玩家只需要找到自己的位置站在上面就行了，如果有变动的话，也会在这个虚拟界面上体现。

　　“准确的说是八码站位，到时候可以随时往两边分开。”陆离的手指在屏幕上一划，立刻就呈现出队形的变化。

　　“看来你做了不少的功课，戈洛尔会点燃类的魔法吗？”水精灵也是一个团队指挥，所以两人很有共同话题，基本上稍微思索一下就能看到这样安排的深意。

　　“我见过几个食人魔法师会，这样安排以防万一。”陆离说。

　　对于一个重生者来说，知道戈洛尔会点燃那是绝无难度的事情，曙光里有些BOSS——理论上存在一种职业混搭的习惯，这在玩家看来是一件很神奇的事情，毕竟没有哪个战士可以使用魔法。

　　但是想要解释的话也不是很困难，毕竟战士的装备特效也可以是魔法。

　　“一团进入战斗序列，近战玩家分散站位。”陆离开始分配任务了，一团实力最强，所以身上背的任务最重，他们负责最开始的一部分输出，后面等到陆离开启了戈洛尔的护符之后他们还是输出的主力。

　　毁灭者戈洛尔在玩家进入巨槌要塞之后就开始焦灼不安起来。

　　但是系统的法则约束了他，在玩家们没有真正进入仇恨范围之前，即便是再大的威胁他也不能先下手为强——这和英雄类BOSS不一样，戈洛尔在游戏中的定位终究只是一个野外BOSS。

　　“稍等一下，等我拉好了仇恨再打。”一个冲锋上去，却仅仅只造成了一点微弱的伤害，仇恨累积的也很不理想，经验丰富的蔚蓝海风瞬间就明白戈洛尔恐怕不是一个老老实实吃仇恨的家伙了。

　　正要动手的玩家们听他一说立刻就收手静观。

　　这种大型BOSS战中，划水一定会遭到批评，但是如果因为某个人抢输出而乱了仇恨，造成人员的伤亡甚至团灭，那就不仅仅是批评那么简单了。

　　裁决之剑公会里有些人积分负好几百，都是因为犯错扣得。

　　陆离知道戈洛尔的仇恨不好啦，但是他并没有提前提醒蔚蓝海风，作为老搭档，他对蔚蓝海风怎么可能没有这种最起码的信任。

　　水精灵却有些羡慕了，换做是微雨阁的团队，他们的MT恐怕很难有这么快的反应。

　　“近战上去输出，法师等十秒，治疗看好近战的血，萨满准备开一波嗜血。”陆离看了一下仇恨名单，开始分批的让玩家参与输出。

　　戈洛尔是会魔法的战士，所以普通攻击的话基本上都是近战。

　　“近战攻击的BOSS一般都有分裂攻击属性，所以最好让治疗提前关注近战的血量。”陆离指挥的间隙，还不忘给水精灵解释自己这样安排的用意。

　　难道自己过来真的是为了观摩他指挥作战？

　　水精灵自己差点就相信了！

　　“如果是法系的话，那么就重点关注远程玩家，你看，戈洛尔的攻击果然带有分裂属性。”陆离丝毫没有发现水精灵表情的奇异，解释了一下之后冲着蔚蓝海风喊道：“风少，把BOSS拉过去，你靠墙面对大家。”

　　“你发现了什么吗？”水精灵好奇了。

　　“不管BOSS有什么能力，只要有条件背对墙壁，就一定要让MT这样做，这样可以解决很多麻烦，比如BOSS喷火，比如击飞玩家……”陆离并不藏私。

　　于是很多人就看到陆离不住地转头和水精灵说话，距离太远，他们听不清陆离说什么，不然一定痛斥陆离不解风情。

　　一个大美女就站在你旁边，你丫的和人家讨论怎么打BOSS。

　　也不知道是不是因为有水精灵在场的原因，为了给老大争气，大家在第一阶段表现的都非常出色，这个阶段BOSS主要就是对近战造成群伤的分裂攻击，考验的是MT的防御，群疗职业的治疗水平。

　　P2阶段才真正进入野外BOSS攻略模式，之前都属于小儿科。

　　只见戈洛尔的长柄武器上很快凝聚出了一个暗黑色的火球——这其实属于恶魔术法，是戈洛尔倒向拉瑟莱克之后才获得的能力，火球砸到了玩家人堆里，立刻就点燃了周围的几个玩家。

　　“点燃的位置八码站位，朝外散开。”陆离早就预料到了这一幕。

　　水精灵无意识的咬了一下下唇，深深地感受到了陆离这种妖孽般的未雨绸缪，不过她旋即又放松开来，至少她和陆离不是敌人。

　　不过，伤亡在所难免，第一次遭遇点燃的玩家反应还是慢了一些，他们被点燃后自己没事，但是被烧到的玩家挂了不少，主要是因为跑位不正确而造成的叠加灼烧，如果某个人遭遇周围两个甚至三个人的灼烧，就算有治疗给他拼命加血都扛不住那伤害。


第1225章 单刀赴会

　　“转移战场，治疗上去救人。”陆离看到伤亡数字，忍不住皱了一下眉头。

　　“你们真有勇气，敢挑战六十级的野外BOSS，一个强力MT的作用真的有那么大吗？”水精灵倒也不是没有起过挖墙脚的心思，不过那都是很久之前的事情了。

　　“MT确实很重要，但是敢打这个BOSS的原因主要是因为这个……”陆离展现了一下戈洛尔的护符，然后水精灵就无语了。

　　刚刚转移阵地，毁灭者戈洛尔再次掀起了一片灼烧的狂潮，再次带走了一些玩家的生命。

　　“这样会不会损失太大了。”假如降低了百分之三十的能力之后还这么猛，那么戈洛尔全盛的时候该有多么的强横，水精灵就算是现在也觉得这个损失有点大。

　　“只是暂时的，稍微来几次他们就知道怎么躲燃烧了。”陆离非常的淡定。

　　水精灵想想，也确实是这个道理，只是这样的话，必须有个前提就是不能有外部干扰，有外部干扰的话，玩家怎么可能如此安安心心的学习怎么躲燃烧。

　　“有人来了。”根号叁跑过来，先是冲水精灵点点头打个招呼，然后才和陆离说话。

　　“这些人还真是不死心，这次来了多少，都是那边的人。”陆离挺无奈，即便是不担心这些人能够突破这边的防线，依旧不希望有人过来打扰。

　　“就一个……”根号叁面色古怪。

　　“一个人就敢过来？根本不用咱们动手，他能突破食人魔的防线就不错了。”

　　“是赏花品玉，要不要把他接过来。”根号叁问。

　　“接过来吧，看看他想做什么，这个人是血色战旗的智囊，估计是代表血色战旗过来谈判的。”陆离还是让芝麻馅儿汤圆起个门把人拉过来。

　　“不会嫌我太烦吧，陆离兄你尽管指挥，我说几句话就走。”赏花品玉一身便装，看上去就好像一个书生，这就是他的个人风格。

　　“开嗜血，暴力输出一波先。”陆离瞟了他一眼，果然不受影响的继续指挥战斗。

　　“嘿嘿，水MM也在啊，你什么时候加入裁决之剑了啊。”赏花品玉笑嘻嘻地说道，这话里话外都是调侃，也不怕女土豪灭了他。

　　“我也是过来谈事情。”水精灵淡淡地说道。

　　“那可真是太巧了，我这次来代表公会表现一下诚意，我们是绝对不会干涉裁决之剑打BOSS的。”赏花品玉一副咱们从不干趁火打劫这种事的豪爽。

　　“你应该是观察了地形之后才说出这句话的吧。”陆离在指挥战斗的时候，还能回过头来呛了一句。

　　“不就是调侃了一下嘛，何必两个人一起上来怼我。”赏花品玉表示自己很委屈：“我要是但凡有一丁点不好的心思，就不会独自一个人过来了。”

　　“单刀赴会，了不起，带了多少盗贼。”陆离才不会上当呢。

　　赏花品玉这货最喜欢装比，动不动就一个人出马，强烈要求自己向诸葛亮看起，可惜后来有个内部人士就爆料说他每次出行都带了不少盗贼。

　　“呵呵……”赏花品玉有点懵逼。

　　“来这里有什么事情，正忙着呢，没时间客套，不妨直说了吧。”陆离再次命令玩家转移了一次战场，目前死在燃烧上面的玩家已经少很多了。

　　“咱们结盟怎么样？”赏花品玉收起笑容，神色变得严肃起来。

　　“……”陆离和水精灵对望一眼，都看到了对方眼中的惊讶，血色战旗要找盟友，这不太可能吧。

　　血色战旗没有荣耀之都历史悠久，却也是老牌工会了，这个公会的特色主打退役军人，所以吸引了很多退役军人加入。

　　这些军人受过专业训练，纪律性特别好，精英团的战斗力不比荣耀之都差，说稳胜一筹都不为过，所以他们普遍看不上一般玩家。

　　血色战旗从来都没有盟友，他们只有一些分会。

　　可现在赏花品玉居然找过来想要结盟了，陆离真心真意的表达了自己的意外。

　　“别不是开玩笑的吧。”根号叁也不信。

　　“呵呵，这个结盟也分方式不是嘛，咱们秘密结盟，互相守望，一旦遇到事情，比如今天如果荣耀之都那些不要脸的过来干扰你们打BOSS，我们血色战旗就从侧面牵制他们，陆离你觉得怎么样？”

　　“我觉得还行。”原来是这样，陆离很快就明白过来了。

　　血色战旗依旧是奉行不与乌合之众结盟的政策，他们需要的不过是一种合作关系，认真说起来也就是一点点行动上的默契。

　　没有结盟，也没有共同进退。

　　只是在不危及自身利益的情况下，做一些对彼此都有好处的事情罢了。

　　陆离没有必要拒绝，这是合纵连横之道，真的想要扳倒荣耀之都的话，联合其他大公会一起怼无疑是最快捷有效的手段，只可惜是人都有私心，公会当然也不例外。

　　“那就这么说定了，要不咱们击掌为誓。”赏花品玉咧开嘴笑了笑。

　　虽然他本来是没必要来这一趟的，可是他总觉得当面谈一下才更有诚意，而且这种只身一人入敌营，说服敌酋的感觉实在是太美妙了。

　　等等……

　　“哎，小心……”陆离还没来得及说话，就发现赏花品玉被点燃烧死了——虽然赏花品玉是赛手，技术也挺给力，可是谁让他为了装比没穿装备，只是套了便装呢。

　　陆离站在高台上指挥，高台也是战斗范围，只是一般情况下BOSS不会在没有仇恨的情况下攻击他们而已。

　　赏花品玉羞愧难当，也没等陆离派人救他，直接就回城复活了。

　　“真是冲动，这样要损失不少经验呢。”水精灵说了一句风凉话，她想了想问陆离：“你真的想要和血色战旗结盟吗？”

　　“这算什么结盟，也不知道他们那根脑子抽筋，非要多此一举。”陆离摇摇头。

　　血色战旗那伙人以退伍军人居多，但是如果就因为这个原因把他们想的太纯洁，那就纯粹自己找死了——赏花品玉就是一个吃人不吐骨头的主。

　　“估计他们是坐不住了，你现在连野外BOSS都开始首杀了。”水精灵笑道。

　　“侥幸而已，你信不信，如果有机会血色战旗一定不介意插一手抢走BOSS。”陆离对这种事看得最为透彻。

　　当然，一个口头的结盟承诺，无疑要比大家用默契靠谱的多。

　　血色战旗和裁决之剑都想着推翻荣耀之都，两家只要有机会都不介意给荣耀之都找点麻烦，现在成了口头上的盟友，也就意味着今后类似的行动会更多。

　　不过要是以后再有坑荣耀之都和血色战旗的机会，比如上次促使荣耀之都和血色战旗大火拼，还要不要照旧呢？

　　陆离纠结了大约三秒，毅然下定决心必须继续坑！


第1226章 有完没完

　　“如果有机会的话，你觉得我会不会抢你的BOSS，又或者说，如果有机会的话，你会不会抢我的BOSS。”水精灵沉默的看了一会陆离指挥作战，突然开口问道。

　　幸好高台上就两个人，不然别人一定觉得自己像特大号的电灯泡。

　　陆离认真的想了一下，没错，是很认真的在想，这个家伙想了之后才摇摇头说：“我想我不会抢你的BOSS，你应该也不会抢我的。”

　　“需要想这么久才能确定吗？”水精灵嗔道。

　　“我不会去抢你的BOSS，这个毫无疑问，只是分析你抢BOSS的可能性用的时间长了些。”陆离很认真的回答说：“但是我觉得你也不可能不顾咱们这个联盟的利益去抢一个收获未知的BOSS。”

　　“你……你真是个……”水精灵实在不知道该怎么形容了。

　　“风少，你是不是脑子里进水了，连击都不知道后退吗，被暴击了不知道开减伤吗，命运快点拉住BOSS，德鲁伊把风少拉起来，起来之后给他加满状态。”陆离吼了一嗓子，他也就一走神的功夫，居然直接倒T。

　　水精灵气苦，几乎想要转身离开了。

　　“我上次看直播，你为什么没有出现？”那边声色俱厉的骂了蔚蓝海风，转头音调就降了十八度，陆离估计自己都没有发现。

　　这个小细节让水精灵稍微平息了下来。

　　“不在金陵了，小妈整天追着我求我原谅，我何德何能，让一个大肚子女人这么辛苦。”水精灵淡淡地说道。

　　“她……算了，不喜欢待在金陵就不待好了。”陆离实在不好对别人的家事发表看法。

　　“金陵那边有洛星这个会长看着，我就算不在金陵也没什么影响，而且游戏里每天都能见面。”水精灵慢慢的开心起来：“现在过得日子才真正舒服，其实我没那么想争那些东西了。”

　　“开心就好。”陆离叹道。

　　场下的BOSS已经逐渐接近P3阶段，即便有护符百分之三十的压制，仍然彪悍的让玩家们心惊胆战，他几乎一挥手就有一大批玩家血槽被清空。

　　假如不是BOSS的血量正在一步步的减少，而陆离又表现出一副非常淡定的样子——能不淡定吗，一边指挥一边和妹子聊天——大家估计早就没有信心了。

　　“转移战场，风少你注意自己的血量，夜色不要考虑省蓝，没蓝了就喊人过来替补一下。”陆离计算了一下时间，还是觉得输出有点不给力，挂了的人必须拉起来继续干活才行。

　　“都停止输出，等我拉稳了再打，我还以为你没空搭理我们了呢。”蔚蓝海风满腔的怨念。

　　一方面是陆离刚才一点面子都没给他留的骂他，一方面是因为他在这边累的像狗一样，而陆离则优哉游哉的站在石台上，旁边还陪着一个绝色榜前三的美女。

　　人比人，气死人！

　　重整队形之后，输出渐渐跟得上节奏，再加上点燃无法造成之前那么大的伤亡，所以顺利的进入了P3阶段。

　　这个新的阶段，其实并没有特别强力的技能出现。

　　但是必须考虑毁灭者戈洛尔是个食人魔，而食人魔这种生物隐藏了一种天赋，当他们血量越少的时候，他们的攻击速度越快，攻击的力度也越强。

　　这玩意是天生的狂战士。

　　戈洛尔在这方面表现的尤为突出，当他进入P3阶段后，伤害就明显的提高了一个档次，而且攻速越来越高。

　　正常攻略的话，玩家们一般都是团灭在这个阶段，因为MT扛不住。

　　现在降低了百分之三十的伤害，递增出来的攻速其实也有相应的削减，所以蔚蓝海风至少还扛得住，就是偶尔出现暴击的时候要立刻开减伤。

　　“感觉BOSS越来越厉害了，咱们能打得过吗？”水精灵也不敢和陆离聊天了，开始关注场内。

　　其实她也知道问的问题没有什么意义，陆离再牛掰也不可能保证就一定能够击杀BOSS，现在是什么意外都有可能发生。

　　最无语的意外就比如蔚蓝海风掉线了……

　　可她还是问了出来，人其实有一种潜意识，会找自己信得过的人去确认情况，一个怕鬼的孩子如果能够得到爸爸亲口保证看着他入睡，那么他就能安心的入睡。

　　现在陆离就开始扮演这一类角色。

　　陆离也没怎么考虑，而是很确定的点点头：“毁灭者戈洛尔其实不难杀，有了护符的话十拿九稳，比瑟温妮还要好杀。”

　　接下来的战斗果然应验了他的说法，毁灭者戈洛尔即便是狂暴了都没能彻底团灭大伙。

　　最终的胜利者是玩家，只是玩家们的伤亡大了一些，但是目前是急需装备提升实力以备战决赛的时刻，就算是牺牲大了一些也可以接受。

　　挂掉了损失经验的玩家会获得额外的积分奖励。

　　系统再次刷出了裁决之剑的首杀通告，毁灭者戈洛尔成为裁决之剑今天第二个击杀的六十级BOSS，造成的轰动比之前瑟温妮还要夸张。

　　打一个六十级BOSS很可能是侥幸，杀了两个的话，只要有点智商的人都不会把这事看成侥幸。

　　已经回到城里的赏花品玉——血色战旗智囊军师，突然有些后悔自家的选择。

　　或许他应该带着人冲击掉巨槌要塞，就算抢不到BOSS也要破坏掉裁决之剑的行动，裁决之剑在瑟温妮那里有两个赛手获得新装备的事情已经不是秘密了，现在显然又有两件六十级的传奇装备出炉。

　　当然，更心急火燎的是荣耀之都，之前还有人觉得派下面的公会进入诅咒之地没必要，不就是一个六十级BOSS吗，现在再也没有人这么想，这已经是第二个六十级BOSS了，更恐怖的是不知道后面裁决之剑还要杀几个。

　　裁决之剑为什么能够如此轻松的击杀野外BOSS？

　　毫无疑问，这种一次都没团灭的效率击杀很不正常，换做是荣耀之都他们也绝对不可能如此轻易的完成，现在任何大公会都有攻略六十级野外BOSS的尝试，投入不少伤亡也不少，却无一例外的失败了。

　　难道裁决之剑就打算这么毫无停顿的攻略下去。

　　想想裁决之剑赛手全部一身六十级传奇装备的情景，就算是萧莫本人也有点懵逼了。

　　荣耀之都赛手装备业内最好，这个毫无疑问，他们有人有实力又有钱，自家打的，外面买的，想要把赛手打造的一身传奇也不是没可能，但是要想弄一身六十级传奇，那绝对没有半点希望。

　　打不过六十级BOSS，六十级BOSS不是你堆人就能堆死的。

　　陆离这边忙着救人分装备，经验值丰厚，挂掉的人只要后面被救起来了也不会损失太多，更何况还有悬赏任务可以交，到时候有经验值还有声望值可以领取。

　　更幸运的是得到了技能点的玩家，手黑脸也黑的陆离显然不在此列。

　　一块合成石，减百分之十的需求，这块石头显然不适合现在用，赛手们等级都已经五十七八级，用百分之五的石头就可以，百分之十的要储备下来以后用。

　　五颗强化石头，这玩意现在需求量特别大，根本就不够用。

　　现在是整个公会筹集强化石头，专门供给赛手们使用，公会用高额的积分来进行补偿，这种行为完全是自愿的，公会也不可能看到下面的人拾取了强化石就逼他们上交，这样做的话，和当初陆离与星月公会发生的矛盾又有什么区别呢。

　　技能书是一本法师爆发类技能，分给了肥猴子。

　　稀有材料是食人魔脑髓，一种只有食人魔BOSS才会掉落的材料，主要被用来炼金，以及某些黑料理菜单的烹饪材料。


第1227章 不表扬，怕你骄傲

　　四件黄金，一件暗金成品，一件暗金模具，整体比瑟温妮要少一些，这些装备按照出价都分给了参战的精英团成员，他们也知道自己很难竞价传奇装备，所以出价都不算低。

　　只是这些装备目前还不能用，正常人都不太可能往黄金装备上砸减需求的石头。

　　换句话说，减需求石头玩人都是高端玩家，而且不是普通的高端玩家，毕竟那砸上去的都是大把的金币，镶嵌上去的石头又没办法抠出来，随着玩家等级的提升，镶嵌了石头的装备也会变得越来越不值钱。

　　真正引人注目的是六十级的传奇装备。

　　第一个传奇装备是一把双手大剑，适合战士、圣骑士，少部分猎人也会背一把双手大剑，在近距离遭遇敌人的时候做垂死挣扎。

　　这把武器出来之后，立刻就引起了一片沸腾。

　　即便是拿不到的那些家伙们，也不妨碍他们八卦一下这把武器会落到谁的手里，究竟是狂战士月光，还是副会长飘零，又或者是雨似流浪人等其他人。

　　按照道理来说，应该是月光拿，因为他是赛手，任何俱乐部都有赛手优先的死规矩。

　　但是他刚刚已经拿了一件传奇装备，为此他付出了五千积分的代价，而他在失去了五千积分之后，别说是飘零，就算是其他一些战士或者圣骑士都开始有了竞价的能力。

　　不过，一切都是陆离说的算。

　　纵观整个游戏发展史，浮浮沉沉无数公会，然后就可以发现那些真正能够崛起并且取得一定成绩的，都有一个伟大的开创者，他们最典型的共同点就是权威。

　　陆离现在拥有绝对的权威，就连飘零都没说什么。

　　月光如果开口说给他，飘零恐怕不会乐意，借给他去打比赛还差不多，积分这玩意设置出来就是当做标准的，肆意践踏的话就没什么用了。

　　“这把武器，是沐秋的了，扣他五千积分，不够的话先欠着。”陆离直接将装备分了过去。

　　大家虽然很惊讶，但是出声质疑的却一个也没有。

　　陆离显然也不需要有人质疑他，只要他自己觉得这件装备适合沐秋就可以了，至于沐秋本人，则是被这个惊喜砸的有些懵逼了。

　　他不是裁决之剑的核心赛手，有什么好处自然也不会首先想到他。

　　再说了，沐秋是一个奶骑，而这把双手剑却是偏输出的装备，一个奶骑拿双手剑算什么道理，他们应该拿的是奶锤加奶盾。

　　陆离也没解释，这涉及到沐秋的战斗风格，属于需要保密的东西。

　　沐秋不是单纯的奶骑，他有一定的输出，主要靠智力和暴击来堆积伤害，这种路线比磨王青旗沽酒还要偏激，所以他很容易变成高不成低不就的四不像，到时候加血比不上别人，输出也差正经的骑士一大截。

　　这把双手大剑，加的不是力量敏捷，而是极为少见的全属性，而且暴击加了百分之三十五，属于高暴击武器，特效方面也没有必须力量属性来支撑的技能。

　　反倒是第三个特效所能造成的伤害却智力联系在一起，沐秋主加的就是智力，如果使用这个特效的时候出了暴击，陆离不敢想象该玩家被一个奶骑秒掉半管血是什么表情。

　　放在月光手里的话，第三个特效就完全浪费了。

　　放在其他输出类圣骑士手里，特效一和特效二倒是有了发挥的余地，但特效三还是沐秋更能发挥这种威力。

　　沐秋换上装备后，所损失的是治疗所能加的血量，可以说塞翁失马福祸未知，只有陆离这种知道沐秋将来发展状况的重生者才敢这么放心的把双手大剑交给他。

　　第二件传奇是一件德鲁伊装备，这个就比较坑了。

　　因为裁决之剑没有德鲁伊赛手，甚至整个曙光都没有比较出色的德鲁伊赛手，也就意味着这件装备就算拿去换也换不到什么好装备。

　　“这件装备给八酱了，八酱要吗？”陆离问。

　　“似乎比我的要好很多，好吧，我要了。”小手一挥便出了八千分，整个巨槌要塞被镇住了，其他德鲁伊羞愧了低下了头，完全没有一丁点的战斗力。

　　小八酱是公会里知名的分霸，她做任务可以增加公会积分，开荒副本也可以获得共户积分。

　　这还不是她能够成为分霸的原因，最主要的是她做任务得到的东西和装备实在太好，以至于开荒掉落的那些德鲁伊装备她根本就看不上眼。

　　只进不出，不成分霸才怪呢。

　　本以为这个BOSS就此结束了，没想到残梦又摸出了一样东西——看外形显然是布甲之类的东西，比较像一个护腕。

　　“第三件传奇装备！”

　　陆离不知道该怎么去表扬残梦这位小姑娘了，说实话一定会让对方骄傲的，他比谁都知道曙光的掉率是多么的坑，六十级野外BOSS能出三件传奇完全可以拿出去当成梦话说给别人听。

　　两件是常态，质量好坏看运气，一件也不是没有，黑手多得是。

　　三件就是小红手才会小概率出现的情况了，毁灭者戈洛尔虽然挺牛掰，却绝非六十级最厉害的BOSS，他能出三件传奇的概率更小。

　　无论如何，陆离还是很快的接受了残梦带来的惊喜。

　　一件部件输出护腕，带了三个爆发特效，整体看来完全是为了爆发而爆发存在的东西，陆离将装备分给了猫猫爱吃肉，完全无视了肥猴子幽怨的眼神。

　　这货必须得加强一点保命手段才行。

　　猫猫爱吃肉就发展的比较均衡了，即便是换上一件全爆发的装备也不影响她的生存能力，陆离倒是希望她能够在关键的时候爆发一波力挽狂澜。

　　猫猫爱吃肉也开始欠公会积分了，因为她花出去的也是五千积分。

　　她新加入裁决之剑俱乐部，只跟着打了一个赛季不到，又不是固定攻略团的成员，副本去的也就是最近几次，积分相比较其他赛手来说少得可怜。

　　“暂时不解散，原地待命。”陆离发出了指令。

　　这个指令让参加活动的人一头雾水，这都打了两个BOSS了，收获已经不可谓不丰厚，为什么还要大家原地待命，难道还要继续打下一个BOSS？

　　这里不乏外面埋进来的眼线，立刻就意识到了陆离的命令意味着什么可能。

　　但是他们也不知道陆离的下一个目标是什么，因为陆离带走的就只有欣欣佣兵团的成员，另外加了几个高层和赛手。


第1228章 设套

　　水精灵也跟着去了。

　　这位姑娘说要跟去，陆离不反对的话，其他人自然不会说什么，而且在他们看来这是很正常的事情。

　　一行人直接来到了一处背山的峭壁，红色的土壤山体就好像是被融开了一个大洞似得，里面隐隐约约的传来一阵阵怒吼。

　　陆离上次来到这里解决拉瑟莱克的仆从，属于部落的亡魂支线任务。

　　再后来去偷取奥利斯塔的护符，需要穿过这个山洞去法师塔，在没有飞行技能和坐骑之前，这是通往法师塔唯一的通道。

　　或许是因为对自己实力的自信，奥利斯塔并没有在山洞里设置魔法陷阱。

　　所以陆离几个毫发无损的进入了山洞，只需要解决一路的怪物就行，等到解决完路上的怪物就进入了盘蛇谷。

　　盘蛇谷里当然有蛇！

　　陆离当初一个人来的时候根本不觉得，现在来的里面有不少女孩子，看到这些盘绕在一起的蛇类生物，顿时就变得脸色发白。

　　这里的蛇和别处的蛇不一样，别处的都是一只只的在地上爬。

　　而这里的则是一团团的盘在了一起，根本不用去看就知道这一团蛇正好是五只，凑成了一个小队，它们在草丛中蠕动着，不仅看上去恶心，而且防不胜防，一不小心就能引到两团甚至三团，那就是十五只怪凶猛的扑过来。

　　更让女生们无法淡定的是这个山谷的味道，游戏公司真真正正模拟出了冷血爬行动物那种古怪的腥味。

　　法师塔山谷的最深处，想要暗算奥利斯塔非常困难，只要他在法师塔中，就能准确无误的知道有人进入了山谷，因为这些毒蛇都是他的眼线，至于陆离上次能够那么轻而易举的摸进去，完全是因为奥利斯塔不在家。

　　陆离示意芝麻馅儿汤圆开始干活，弄个召唤门开始拉人过来。

　　过来的人也不必耽搁，上去清理这些遍布山谷的毒蛇就行，解毒剂可以找特定的人员去领，自从芝麻馅儿汤圆带了徒弟之后，他就很少做这种常规药剂了。

　　只有比较少有的配方，别人根本就没学到的他才动手。

　　水精灵也全程参与了打怪，在别的姑娘被吓得花容失色的时候，她反而成了最淡定的人之一，看得裁决之剑玩家啧啧称奇。

　　有的人就表示这样的姑娘，会有什么人才能拿得下她啊。

　　猛然之间，盘蛇谷的毒蛇突然就暴乱了起来，他们不再蜷缩在一起隐蔽在草丛之中，而是开始从草丛中爬了出来，集体向玩家们发动了冲击。

　　陆离仰起头，正好看见法师塔伸出的高台上，一个白袍法师被山风吹拂而起的衣角。

　　奥利斯塔果然在家！

　　BOSS没出门，这个消息真是让人悲喜交加，头疼的是在BOSS的操控下，这些毒蛇的数量太多，来势太猛。

　　其实，BOSS战已经开始了。

　　陆离这时候当然不可能使用护符，他能做到只有指挥MT们向前，治疗职业跟上，幸好他在拉人的时候让人优先拉治疗和MT。

　　有了MT挡在前面，玩家就可以安稳的输出，而有了治疗，MT才有可能挡得住这些滚滚如潮的毒蛇小怪，法系职业的伤害在这种环境发挥到了极致，毕竟全都一团团的怪物密密麻麻的铺在地上，正好是挤在一起的靶子。

　　参与攻略的玩家在极端的时间被拉进了毒蛇山谷。

　　他们这个时候才知道公会真实的目的是对付第三个BOSS，这是今天的第三个六十级野外BOSS，其他公会的人最担心的事情发生了。

　　一下子四五百号人知道，这个秘密自然也就不是秘密了。

　　其他公会的玩家很快也知道了裁决之剑的举措，他们终于慌神了，没有人愿意裁决之剑以这个姿势站起来，这其中不仅仅包括了荣耀之都一系的人马。

　　就拿血色战旗来说吧，他们最希望荣耀之都倒霉。

　　可是他们绝对不希望裁决之剑轻而易举的就把荣耀之都给搬倒了，如果荣耀之都那么容易就被灭了，那么他们这些被荣耀之都压了这么久的俱乐部又算什么。

　　不患寡而患不均，我们不行，我们做不到的事情，你裁决之剑何德何能。

　　你们甚至都没怎么努力！

　　陆离早就料到了这一刻，他没有让火系法师参与输出，而是安排他们守在了洞口，一旦有人进来首先遭受的就是火系群攻魔法的洗礼。

　　任何盗贼都不可能摸进山洞而不被发现，毕竟那些火系魔法是持续灼烧的。

　　还有一些其他职业的参与了防守，主要都是四团的PVP玩家，在这种一夫当关万夫莫开的山洞地形，就算是来十万八万人也应该能够守得住。

　　水精灵用余光看了一下陆离的布置，开始为那些不死心的公会默哀了。

　　她越来越觉得陆离没有平时表现的那么耿直憨厚，他不仅仅是腹黑，简直就是阴险，这第三个BOSS说是为了打装备，还不如说是他专程为那些想要找麻烦的公会准备了一份大礼。

　　首先循着坐标找进来的是江南贵族旗下的一家公会。

　　他们被赋予了探路的重任——其实就是炮灰，这伙人在阴暗灼热的山洞里走了大约两分钟，在一个急转弯的地方发现了亮光。

　　本以为是到头了，谁料想一转弯兜头就是一团火焰从天而降。

　　不，不是一团，是很多团，因为这位探路的炮灰仁兄连哼都没有哼一声就挂掉了，接下来跑出去的无一例外，挂了几个之后这些人终于意识到不对劲——废话，这时候如果这些人还没发现，那他们恐怕连被派出来当炮灰的资格都没有。

　　两个防御比较好的被推了出来，他们被承诺补贴一定的金币，有装备损失也可以得到补偿。

　　这两位敢死队终于看到了拐角的另一边是什么东西。

　　死后复活，他们心有余悸的把自己看到的东西陈述了一遍——一打火法啊，是整整一打火法在那里排成排放火系群攻魔法。

　　除此之外似乎还有两个猎人，他们不仅仅拉弓射箭，还在路口位置交替的释放照明弹，怪不得刚才过去一个盗贼也挂的那么快。

　　炮灰们不知所措了，这样过去送死有什么意义吗？


第1229章 法师塔之战

　　反观陆离这边，在布置了防守之后就开始指挥拉过来的人向法师塔推进。

　　毒蛇们前仆后继，如果不是因为盘在一起，估计涌过来的数量更多，而且从法师塔的上方，偶尔还会掉落一团团的毒蛇，砸在人群里造成了一阵阵的躁动。

　　三个BOSS最后这一个，一开局就不怎么顺利。

　　因为陆离忽略了正常人对毒蛇这种东西的恐惧，尤其是有一团毒蛇从你上空掉落下来的时候，很多玩家避之唯恐不及，一时之间根本就没了阵型可言。

　　任陆离怎么吼都不见效。

　　“怕蛇的回到洞里去防守，把不怕蛇的换出来。”水精灵帮陆离想了一个主意，陆离一听就觉得很靠谱，当下就传达了下去。

　　结果发现站出来的几乎全都是女孩子。

　　“刚才我看到吓跑的似乎还有男的，为什么都没站出来，没站出来的要是等下跑了可别怪我扣分啊。”陆离说。

　　下面的男玩家——那些怕蛇的孩子们差点就哭了。

　　老大，你说怕蛇的站出去，可大家都是男人啊，谁愿意丢那个脸站出去，所以站出去的自然都是女玩家了。

　　接下来果然没有人乱跑了，就算是吓得脸色惨白，男玩家们也咬牙死撑。

　　山洞里被阻挡的玩家继续煎熬着，他们受人所制自然不可能临阵退缩，所以只能在狭小的范围内进行了一波波的冒死冲锋。

　　毕竟圣骑士有无敌，盗贼有疾风步，法师可以跳过去冰箱，解除了冰箱之后一个闪烁又能接近很多距离，所以他们很快就冲进了裁决之剑玩家的人群之中。

　　陆离安排的防御有可能如此轻易就可以突破吗？

　　当然不可能！

　　迎接他们的是战士们的践踏和大旋风，被控制后再补上一波波的群伤技能，突进来的没能做出什么举动就挂了，他们唯一发挥的作用就是为后面的人提供了喘息的机会。

　　“把他们压回去。”飘零并没有参与战斗，而是站在后面观战。

　　当江南贵族的这个分会的部分玩家冲进来的时候，是他在命令战士们采取措施，战士们杀完人之后也没有后退，正好可以冲过去给终于走进来的敌人迎头一击。

　　山洞防守最大的优势就是空间小，两边的人都没办法投入太多人马。

　　裁决之剑特意选了一个有利的地形，敌人只有拐过来之后才能获得视野，所以无论是锁定目标还是技能读条都没有准备时间，而裁决之剑则是严阵以待。

　　这部分冲过来的玩家惨遭屠戮，一次本以为看到了希望的进攻半途破产。

　　“不管了，我们必须撤了，这个地形实在太坑，我们的人素质比不上俱乐部公会，这样只会徒增伤亡，你给的那点钱连大伙的伤亡补助都不够。”带队的人给锦瑟无殇发了信息。

　　锦瑟无殇当然愤怒，纵观各大公会的隐藏下属分会，控制力度弱到现在这个程度的恐怕绝无仅有了。

　　巨额资金的涌入确实让他们俱乐部高层赚了个盘满钵盈，然而这也带来了一个严重的不良后果，那就是权力被摊薄了，他这个公会领导人想要使唤下面的秘密分会都要和董事会打招呼。

　　权威受到质疑，下面的人也开始动了自己的小心思。

　　换做以前，命令就是命令，就算拼完了也必须执行，伤亡补助难道总会还能坑了他们不成，不过是担心自己的实力受损，今后在董事会没有地位罢了。

　　锦瑟无殇无奈，只要硬着头皮让精英团出动。

　　其他俱乐部一看这情景，立刻就打消了派人试探的念头，瘦死的骆驼比马大，派任何人去试探都不如江南贵族这样的俱乐部公会啊。

　　此时陆离还不知道强敌已至，他正指挥着公会精英团进入法师塔。

　　进入法师塔之后怪物就没有盘蛇谷的毒蛇了，开始变成了一个个的幽魂怪物，他们全都是奥利斯塔这个邪恶法师进行魔法试验的牺牲品。

　　陆离并没有让人一个个的清理这些幽魂——幽魂可比毒蛇厉害多了，而且它们几乎免疫物理攻击，魔法攻击的效果也不是很理想，他选择拿出了奥利斯塔的护符，这个护符并不需要启用，只要拿出来就可以对幽魂产生伤害和威慑力。

　　主要是威慑力，凡是被护符光芒刺激到的幽魂全都像是触电似得落荒而逃，有些没地方跑就缩在角落里瑟瑟发抖。

　　“卑鄙的小偷，你偷走了我的宝贝，我的宝贝，伟大的拉瑟莱克魔王大人，请原谅你的仆人，他没能保管好你赐予的宝贝。”法师塔的顶端响起了凄厉的叫声，大法师奥利斯塔显然已经知道他的护符是被谁偷走的了。

　　没有亡魂拦路，陆离顺利的带着人进入了法师塔。

　　外面的裁决之剑玩家也跟着撤进了法师塔，至于那些因为陆离离开而恢复常态的幽魂则重新回到了各自的位置，他们将会帮助裁决之剑阻挡即将到来的敌人。

　　来到了实验室，陆离终于见到了这位一身白袍却面目狰狞的大法师。

　　据说奥利斯塔成为恶魔法师之前，曾经是达拉然的一员，他在那个属于魔法师的国度细心研究了很多年，可惜资质的有限让他只能在天才遍地走的魔法国度沦为陪衬。

　　如果没有他老师的意外，他可能会安安稳稳的在达拉然渡过自己平淡的一生。

　　他的老师——陆离看的那本书上并没有提及他的名字，总之是一位老法师，这位老法师和奥利斯塔的情况差不多，也属于最底层的那一批。

　　老法师人老心不老，为了追求强大的力量开始研究禁忌魔法。

　　所谓的禁忌魔法，自然属于不能让人随便研究的范畴，艾萨拉的前车之鉴让魔法之都对此深恶痛绝，于是他们将老法师绑在了铜柱上活活烧死。

　　按照道理来说，这样一个发生在身边的例子一定能够镇住其他法师不敢再犯。

　　然而禁忌魔法这个名字却给奥利斯塔打开了一个新的天地，他在处理老师的遗物时发现了一个法师笔记，记载了老法师一生的研究成果。

　　奥利斯塔离开了魔法之都，开始一个流浪法师的人生历程。


第1230章 锦瑟无殇泪两行

　　在最开始的那些年，奥利斯塔依旧是个善良而正直的魔法师，所研究的魔法理论也在他的控制范围之内，然而随着年岁的增长而研究却屡屡受挫，他的内心充满了煎熬。

　　真正的禁忌魔法向他敞开了大门。

　　堕落很少有可逆性，一旦开始堕落只会越陷越深，奥利斯塔在十年的时间完成了一个底层魔法师向中阶法师的过度，而付出的代价则是制造了无数的冤魂。

　　当拉瑟莱克循着罪恶的气息出现在他面前的时候，面对那种比达拉然高等级法师更强大的力量诱惑，他毫不犹豫的选择了效忠。

　　从那以后，奥利斯塔就彻底的死了。

　　他不会回忆达拉然白色屋顶上的苍穹，也不会回忆荒野小径开满的野花，连老师的面容和告诫都渐渐的消失在诅咒之地昏暗的夜空中。

　　取而代之的，是一个更加疯狂的恶魔法师。

　　他穿上了白袍，却为诅咒之地笼罩了一层新的黑暗，奥利斯塔大法师，这个名字就连食人魔都退避三舍。

　　现在，一群不知死活的冒险者踏入了他的法师塔。

　　奥利斯塔感觉到了前所未有的愤怒，因为尊严被侵犯，因为那个为首的盗贼手里，拿着的是他视若珍宝的恶魔护符。

　　那是他的主人——伟大的恐惧魔法拉瑟莱克赐予他的信物。

　　陆离带着四个精英团在法师塔中急速前进，没有幽魂阻挡的好处就是他们不会产生伤亡，不用停下来救援同伴。

　　眼看着快要到塔顶了，众人却突然之间有了天旋地转的感受。

　　稳定下来之后才发现自己已经不在法师塔里面了，这是一个昏暗的空间，丝丝的黑漆弥散在空气中，随风摆动飘来的还有一种腐臭的气息。

　　这是秘境！

　　一个未被发现，或者废弃了的秘境，经过魔法加持和定位，就可以和法师的法师塔连接在一起，曙光里拥有法师塔的魔法师都喜欢这样做，区别只在于秘境的大小而已。

　　从怪物或者BOSS的角度来说，只有野外BOSS，人形，智慧型才有秘境。

　　这样的好处其实并不多，最多就是不会被人打扰。

　　陆离之前就猜到奥利斯塔有这样的空间，所以不担心会被其他玩家打扰，就算是所有的公会联合再起也干扰不到他们打BOSS。

　　坏处也不是没有，那就是进入的人数有限，而且战斗开始之后就无法得到后续的支援。

　　“老大，你快看！”

　　有人的叫声惊动了陆离，顺着那名玩家指的方向，陆离看到了他绝对想象不到的一幕，然后以他整日刻板的性格，此时也差点笑喷了。

　　十几个非裁决之剑的玩家茫然的瞪着陆离等人，就差没有瑟瑟发抖了。

　　奥利斯塔用魔法将法师塔的人全都转移到了他的秘境之中，其中不仅包括了裁决之剑的四个百人团，居然顺手把跟着进入法师塔的锦瑟无殇等人也拉进来了。

　　奥利斯塔很无辜，鬼知道你们是不是一伙的，反正都是他的敌人。

　　锦瑟无殇快要吐血了，他才刚进入法师塔就遇见了难缠的幽魂，于是带着最强的人手进塔，试图打出一片立足之地，然后让后面的人进来。

　　没想到一眨眼功夫就被传送进了这个鬼地方。

　　更恐怖的是，站在他们面前的是四百多个裁决之剑的精英，他们感觉自己就像是一只进了狼群的小绵羊，更恐怖的是他们连逃跑的地方都没有——整个空间就这么大一点地方。

　　“嘿嘿，别来无恙啊。”肥猴子一挥手，立刻一群人围了上去。

　　“原来是裁决之剑的诸位高手，这完全是一个误会。”堂堂一会之长，这会儿也硬气不起来了，其实锦瑟无殇就是这样的人，换做是血色战旗的赏花品玉的话，即便是他看起来像个书生，其实宁愿死也不可能说出这种话。

　　“别这么怂，要不咱们单挑，你要是赢了，就带着你的人离开，输了的话就给哥躺平了”肥猴子阴笑道。

　　锦瑟无殇的脸都黑了，他等级不过五十五，这还是手底下的人带上来的。

　　让他去和一个等级五十八的职业赛手去PK，那不是让他这个鸡蛋去碰石头吗，就算他运气好打赢了，谁又能确保对方说话算话。

　　“真是遗憾，你们会长太怂了，只能说抱歉。”肥猴子一挥手，一大片技能立刻把这十几个人淹没了，虽然也有人反抗，可他们的反抗显然不可能泛起太大的浪花。

　　陆离自始至终都没说什么，他又不是圣母，这个时候放锦瑟无殇离开并不能获取对方的好感。

　　而且很明显的事实就是这群人是来找裁决之剑麻烦的，以直报怨何以报德，这样干掉对方，不仅能够让对方掉点经验，而且还会有一些装备收获呢。

　　“舞草，老大，居然有传奇装备！”肥猴子惊叫起来。

　　陆离刚想着有装备收获，事实就验证了他的想法，只是没想到居然掉了传奇装备。

　　江南贵族什么时候如此财大气粗了，随随便便来了十几个人就能掉落传奇装备，如果他们真有这种实力的话，就不会在本季联赛中连十六强都进不去了。

　　“这伙人太牛了，居然没有低于暗金一下的，还有稀有材料。”肥猴子检查完了过来汇报。

　　“多少件装备？”陆离不服不行，这些孩子们被一波打死，掉落的东西却比一般的BOSS还给力，就算是野外BOSS也会掉黄金呢。

　　“七件装备，其中一件传奇锁甲手套，还有六件暗金，都很不错的样子，稀有材料两个。”

　　陆离检查了一下这些装备，属性确实很不错，而且都插了石头，强化了两三次的样子，从这里看得出这群人应该至少都是核心精英了。

　　装备分起来也比较方便，锁甲是治疗装，分给了一个积分很高的治疗萨满。

　　其他六件也照这种方式分下去，稀有材料归进公会仓库，其他杂七杂八的东西就刚才几个动手的人拿去卖掉喝酒算了。


第1231章 暴力法师

　　锦瑟无殇死出去之后自然是暴跳如雷，可是他又能有什么办法，之前那个地方显然是没办法进去了，而且就算进去了，人少的话估计又是一次肉包子打狗。

　　至于和裁决之剑再一次大战……

　　说实在的，他想过，不止一次的想过，当初两个公会发生全面战斗，所有的人都在等着裁决之剑这个立足未稳的新公会吃苦头，锦瑟无殇本人也是自信无比，谁能料到解决会是他低头求和。

　　赔偿就不说了，主要还是江南贵族经此一役彻底成了笑话。

　　后来江南贵族很快恢复了元气，而且因为得到大笔注资的原因实力更上一层楼，锦瑟无殇不止一次的想要一雪前耻。

　　可惜全都被董事会压下来了。

　　他们开了几次会给锦瑟无殇分析，结论是江南贵族已经承受不起又一次的失败了。

　　所以锦瑟无殇只能打碎牙齿往肚子里吞，现在让他打道回府他又不甘心，只能埋着头清理法师塔的幽魂，至少也要打上去看看到底情况不是。

　　这个时候恰好有人发信息过来问情况。

　　关注裁决之剑情况的可不仅仅是江南贵族，就算是之前找陆离要合作的赏花品玉都急的像热锅上的蚂蚁，他们也不想看到裁决之剑一个接一个的杀六十级BOSS。

　　事实上，去找游戏公司投诉的已经打爆了电话。

　　游戏职业联赛的冠军岂能如此儿戏，有的人投入了热情，有的人投入了金钱，有的人苦苦挣扎了好多年，难道都抵不上裁决之剑这种犯规的行为。

　　但是游戏公司怎么可能因为这点小事而回应。

　　他们甚至都不可能去检查数据的真实性，因为大型的计算机群组根本没有发出任何形式的警报，这也就是说明裁决之剑的一切举动都是符合游戏规则的。

　　陆离这边也没能继续幸灾乐祸下去，刚刚清点好收获，奥利斯塔就出现在秘境之中了。

　　“新鲜的血肉！”

　　他手中拿漆黑的法杖一指，立刻就有几名玩家转头向同伴们举起了屠刀。

　　“法师，把他们冰起来，其他人远离。”陆离也没想到这货上来就用这种无赖的招数，只能暂时避让了，可别小看这些被控制的玩家，他们此时的伤害要比正常情况下强太多。

　　陆离的命令下达之后，有一个玩家没怎么放在心上，他可能觉得就算挨上一下也无所谓，平时经常切磋的，不打个几分钟难分胜负。

　　结果，他就悲催的被小伙伴一刀给秒了。

　　从某种意义上来说，这一下伤害已经不输于BOSS的普通攻击了。

　　对付这些被控制的单位其实也非常简单，正如陆离采取的措施这样，他们又不是BOSS，如果不想杀掉他们的话，控制他们是最好的结果。

　　控制会持续二十秒的时间，时间一过就恢复正常。

　　“我去，这攻击老猛了，为什么这么猛。”蔚蓝海风已经拉住了BOSS，第一下的伤害就让他傻眼了，因为今天这三个BOSS里面大法师奥利斯塔居然是攻击最高的，更让人惊恐的是这还仅仅是一下普通攻击。

　　“稳住一点，注意使用减伤，其他MT积累仇恨，MT不行就轮流上。”陆离说。

　　他也没想到这个BOSS的攻击会如此的高，至少在他的印象里奥利斯塔并没有现在表现的这么变态，看来又是一个野外巨坑，一个还没有被削弱的超强BOSS。

　　“给我加满血，加满血，这货要读条了。”蔚蓝海风尖叫到。

　　任何人都不想挂掉，他这样的主T挂掉的话影响就大了，团灭也不是没有可能，他都扛不住的话，其他的MT更难抗得住。

　　奥利斯塔是一个法师，而且还属于比较厉害的那种。

　　他一个瞬发技能就如此犀利，一旦读条该有多厉害，蔚蓝海风再怎么惊恐都比较正常。

　　技能终于落到了蔚蓝海风的身上。

　　陆离看也不去看蔚蓝海风受到了多少伤害，只是飞快的命令其他的MT抢仇恨，因为蔚蓝海风的结果是什么样子，他都不可能抗住BOSS的下一次攻击，挂了的话就拉起来继续，没挂的话自然就再好不过了。

　　蔚蓝海风确实没挂，在开启了减伤又是满血的情况下，能够秒杀他的BOSS至少不包括奥利斯塔。

　　接手的MT防御比蔚蓝海风差一些，他顶住了几下普通攻击，在一个瞬发技能面前扑倒在地，成为第一个牺牲掉的MT，幸好蔚蓝海风手疾眼快的抢到了仇恨，不然BOSS很可能就跑去攻击其他人了。

　　非防御职业在这个BOSS面前估计全都是被秒杀的命运。

　　倒下的自然由德鲁伊上来战复，四个百人团的德鲁伊都被安排了工作，排着队的准备着战复MT，至于其他职业战死的就只能等着一会转移战场了。

　　“无数事实证明了，暗影是这个世界上最强大的力量……”

　　必须感谢这个技能在读条的同时还有一长串的废话，陆离才有时间大声的发出全体开减伤的指令，大家开了减伤之后正好就看到一道似乎永无止境的暗影之光以BOSS为中心朝四面八方冲击而去。

　　暗影冲击！

　　这个技能造成了非常恐怖的伤害，假如有人拿个小本本具体去算的话，可能会得出一个大概百万伤害的结论，这个数据在目前来说简直荒谬。

　　还好是群伤技能，分到每个人身上的话，也就两三千的样子。

　　两三千的伤害，如果不开减伤，会有相当一部分玩家挂掉，尤其是皮薄馅大的治疗职业，如果她们挂的太多，和团灭也没什么区别了，而开了减伤之后，就只有几个血量本来就不怎么多的玩家挂掉。

　　暗影冲击接二连三的用了几次，终于算是进入了P2阶段。

　　陆离趁着BOSS还没有发威连忙让大家转移战场，倒下的人才得以被拉起来继续战斗。

　　这个小型的秘境转移战场还特别的麻烦，因为必须要保证一部分人能够脱离战斗才行，除了德鲁伊的战复，其他人可没有本事在战斗状态下复活队友。

　　P2阶段，BOSS就不用暗影冲击这个技能了。

　　他主要开始使用恶魔降临这个类似变身类的技能，产生的效果是单体的高额持续伤害——这个反倒没那么危险了，陆离有的是治疗职业去为他们加血，只要不秒杀就没问题。

　　而且变身的形态下，BOSS极少使用群伤技能。

　　P3阶段再次充满了危机。

　　这个阶段BOSS会随机点名一个玩家，把这个玩家变成自己的分身，分身会盯着玩家打，一直到打死才会去找下一个目标。

　　这个阶段需要反应特别快，但是因为被点名的毫无预兆，所以谁也没办法提前觉察。

　　有时候自己身边的人突然就变成了BOSS的分身，反应慢的玩家只有死路一条，一开始的那几次挂了好些人，毕竟分身也可以秒杀玩家，但是如果点名到了反应快的，比如有一次点名到了猫猫爱吃肉身边的一个队友，她一看不对立刻就是一个逃脱类的特效逃走，接下来引着分身跑了三十秒，一直到分身消散都没有伤害到一个玩家。

　　重要的人挂掉就让德鲁伊去战复，一般的玩家挂的多了就转移战场让治疗去复活。

　　在没有其他公会玩家打扰的情况下，奥利斯塔也是一次就被推倒的命运，唯一让陆离觉得不爽的就是玩家损失的过于严重，几乎所有的人都挂了至少一次，尤其是MT职业的多次倒地让他心疼的眼泪差点都掉下来了。

　　MT属于伤害很低的职业，全靠别的职业带着升级，本来升级就慢，挂的次数多了实力下降特别厉害。


第1232章 禁忌之书

　　系统：恭喜裁决之剑公会，在团长陆离的带领下获得恶魔法师奥利斯塔的首杀！

　　BOSS发出不甘的怒吼声，身躯在耀眼的奥术之光中灰飞烟灭，一个暗黑色的宝箱从空中掉下来落在地面上，周围是一片片的玩家尸体，即便是最后转移了阵地，在BOSS的狂暴中依旧损失了大量的人手。

　　挂掉的人没有经验值奖励，裁决之剑损失有点大。

　　不过，这些损失和成功拿下BOSS相比就不算什么了。

　　其实陆离没意识到一点，他最大的收获并不是BOSS掉落的东西，而是一连打掉三个BOSS所造成的轰动性话题。

　　今天半天的时间，有三个六十级野外BOSS被杀，而且都是一个公会杀掉的，最底层的玩家会羡慕的想，艾玛，这得掉多少传奇装备啊，而眼界达到了一定程度的玩家则会困惑其他大公会干什么去了。

　　野外BOSS难度普遍高于副本BOSS，不仅仅体现在BOSS实力上，更多的体现在外界影响。

　　实力强没关系，多上点人就行，只要有足够的地方排兵布阵总能拿下它，真正让人崩溃的是那些竞争对手的抢夺，还有一些散人玩家浑水摸鱼，他们就算抢不到BOSS也可以去抢大公会精英玩家挂了之后掉落的装备。

　　所以，大公会想要打掉野外BOSS也不容易，连续打掉三个就更离谱了。

　　一时之间，大家的想法就是，难道其他公会的人都去吃翔了吗，以至于让裁决之剑连续打了三个BOSS，据说还都是六十级的强大BOSS。

　　更多懵逼的玩家，直觉的认为裁决之剑已经强大都无敌了。

　　事后根号叁曾经统计过，在那一刻至少有数万人蜂拥而至着想要加入裁决之剑，其中不乏一些实力出色的独行玩家和小型佣兵团，趁着这样的机会，裁决之剑公会精选了几百个战力强悍的玩家加盟，人数虽然不多，但是实力却增长不少。

　　陆离属于没有挂掉的人，经验值有增加了不少，技能点依旧没得到。

　　这三个BOSS虽然不是恶魔，但是都因为投效了恶魔产生恶魔之血，让陆离的至尊戒指增加了几点属性，只是距离升级依旧遥遥无期。

　　恐怕只有找到合适的祭坛和稀有材料，才能完成下一次的升级。

　　正因为升级如此的艰难，陆离有理由相信下一次至尊戒指升级，可能就会直接跃升为传说装备。

　　普通、青铜、黑铁、白银、黄金、暗金、传奇、传说……或许还有更高端的半神器和神器，却不是他所能知晓的了，毕竟就算是上辈子他也没见识过哪怕一件半神器装备。

　　他把升级戒指的希望锁定在了外域，那里属于六十级以上的地图。

　　精英团里有四个玩家获得了技能点奖励，自然是乐开了花，不仅仅是赛手缺技能点，任何玩家都缺，四百多个人就他们四个拿到了技能点，绝对是又得实惠又有面子的事情。

　　“治疗救人，梦梦速度摸装备，其他人炉石回城。”陆离看着不断扭曲的秘境，开始安排大家撤退。

　　如果秘境空间崩溃，大概会有两个可能，一个是玩家被吐出来，陆离相信外面一定有不少人在法师塔中等待自己这些人，一个不好就会被这些人当成泄愤的对象。

　　另外一个可能是随着空间的崩溃而被撕成碎片。

　　任何一个可能都不是他乐意看到的，所以快速撤退最好不过，让外面守株待兔的人去郁闷吧。

　　残梦小猎人看陆离神色严肃，也不故弄玄虚了，三下五除二的摸光了装备，站起来直接读条了炉石走人，那小动作利索的让陆离目瞪口呆，差点怀疑这小妮子卷着装备跑路了。

　　一道道身影消失在秘境之中，最后只剩下陆离，还有因为看到陆离没走而好奇留下的水精灵。

　　“一般来说，秘境之中都有一个中心，我打算找找看。”陆离说道。

　　上次他探索的秘境中心是一颗世界之树，陆离留到最后，得到了一颗树种，这颗世界之树产生的树种陆离也不知道将来会怎么样，但是他一直都投入着金币和精力来培养这颗树种。

　　奥利斯塔的这个秘境面积要小很多，比不了上次那一个，但瘦死的骆驼比马大，既然是秘境，那也有可能出好东西。

　　因为小所以也好找，陆离和水精灵一左一右找了一会，很快就在一个活动的地板下面找到了一本书。

　　《禁忌之书》！

　　陆离有点傻眼了，这难道就是奥利斯塔从他师傅那里继承而来的禁忌魔法试验笔记吗，这到底有什么用呢，难道可以用来做魔法实验——陆离从来没有听说过曙光里的魔法师玩家可以做魔法实验。

　　事实上，他完全想多了。

　　禁忌之书（暗金）：智力+80，体质+40，暴击+25%，凹槽2，特效1：魔法恢复速度增加20%，特效2：随机召唤一个恶魔单位为你作战，持续三十秒，冷却时间两小时，装备需求等级60，耐久420/420。

　　最下面两行小字，第一行写道：突然想起达拉然，有些东西被我遗忘在某个角落。

　　第二行写着：可升级（1/3），击杀数量（不低于持有者等级的怪物0/10万）

　　这个在故事中以魔法笔记面目出现的居然只是一件装备，但是陆离并不失望，他本来也没指望着得到什么禁忌魔法笔记，那玩意不见得比一件极品装备有价值。

　　或许有人觉得这件装备也就一般，但是这是一件可升级的装备，将来升到满级之后一定不会渣。

　　如果仅仅是这样的话，陆离根本不会心跳加速，他见过的极品装备实在太多了。

　　就比如三月雨手中的亡者之书。

　　亡者之书（传奇）：全属性+20，智力+10%，凹槽2，特效1：辉煌光环，这个光环能力可以加快携带者及周围友军部队的魔法恢复速度，特效2：地震，使用，击飞周围八码内的所有敌人，使之跌倒并晕眩三秒，冷却时间十分钟，特效3：召唤骷髅，使用，召唤一个骷髅为你作战，持续五分钟，冷却时间1分钟，装备需求等级50，牧师专属，耐久280/280。

　　这件五十级的传奇装备都比这本禁忌之书要极品。

　　有这种想法的人那是因为没有搞懂禁忌之书的特效2究竟有什么作用。

　　作为重生者，陆离有幸听说过一些趣闻——那是发生在他上辈子记忆中的事情，紫月洞天的龙城孤烟有一次被敌对俱乐部的人伏击——既然是伏击，那自然就是多打一的局面，即便是高手也难逃一劫。

　　然而让人爆掉眼球的事情发生了，他召唤了一个魔能机甲。

　　没错，就是将来游戏开放了外域之后，整天在黑暗之门外面晃悠动辄就屠杀玩家的机械单位。

　　这种由莫尔葛机械师们制造的强大机器，它们是使用蛮力的机械，没有智力，只会遵从指令行事。力量，防御甚于地狱火，可以说是地狱火的升级版，然而制造它们的成本非常高，就连燃烧军团在整个外域也只制造了数台。

　　既然召唤出了魔能机甲，那结果自然就不必赘述了。

　　那一次意外让紫月洞天成为当时风头最劲俱乐部，毕竟魔能机甲在大家的心目中几乎是不可战胜存在，就算是陆离重生那会，魔能机甲也还在外域到处追杀玩家，不管你是普通玩家还是明星赛手，在他面前都是一刀秒杀的份。

　　哦，不对，是成片成片的被秒杀！

　　直到后来有一次龙城孤烟自己爆料，大家才知道这仅仅只是一个误会。

　　他的法杖上有一个特效叫做“随机召唤一个恶魔单位为你作战”，平时一般都是召唤出来小鬼、低级魅魔之类的小东西，运气好的话说不定能召唤出一个恶魔守卫。

　　那一次也不知道走了什么狗屎运，他垂死挣扎召唤出来的居然是个如此恐怖的大家伙。

　　他当时也吓傻了。

　　相关的传言还有很多，比如有的人说曾经亲眼看到龙城孤烟召唤出一个深渊恶魔，另有版本说是恐惧魔王，更离谱的是有人看到他召唤过萨格拉斯，这就比较扯蛋了，无论是萨格拉斯，还是他的得力干将基尔加丹和阿克蒙德其实都不是真正的恶魔，萨格拉斯是泰坦，基尔加丹和阿克蒙德是艾瑞达人——和德莱尼人是一个祖宗的。

　　不过，那个魔能机甲却是真实存在的东西。

　　随机召唤，这是一个很有诱惑性的说法，鬼知道会召唤出来什么东西。

　　理论上来说，拉瑟莱克这种级别的恐惧魔王都难逃被召唤的范畴，而且装备召唤出来的东西绝对服从装备所有者的命令。

　　即便只有三十秒钟，在关键时候也有可能倾覆一个规模不小的精英团队。


第1233章 女神经

　　禁忌之书被拿走之后，空间开始崩溃。

　　陆离和水精灵惊险的在最后时刻炉石回城，水精灵对陆离的冒险行为非常不解，但是在听了陆离对这件装备的解读之后，立刻就两眼冒光。

　　不用说也知道她心里想的是什么。

　　但是陆离终究还是拒绝了她，这件主加智力的装备并不适合盗贼，再说随即召唤这玩意最好别太指望。

　　这货根本不知道自己的行为对女生来说是何等的“注孤生”，好在水精灵不是那种为了一点小事就生气的女生，不卖就不卖，她还是很愉快的和陆离一起去练级了。

　　那些在法师塔等候的玩家们再次喷了一口血。

　　当系统播报首杀的时候，他们并没有等到裁决之剑的人出来，等待他们的全都满世界的冷嘲热讽。

　　吃翔去了？

　　也不知道是谁把锦瑟无殇跟着裁决之剑的人进了秘境，然后被肥猴子带人围殴的视频爆了出来。

　　锦瑟无殇一口气喘不上来，直接晕了过去，系统判定他情绪浮动过度，把他踢出了游戏，剩下的人面面相觑，最终还是一哄而散，至于那些没有派人去阻止裁决之剑打BOSS的公会则庆幸自己没有参与进去丢脸。

　　然而无论是哪个公会，都开始沉默的关注一件事。

　　裁决之剑会不会继续打下一个BOSS——他们到底打算什么时候收手。

　　如果他们继续打下去，大家应该采取什么样的态度，放任不管是绝对不可能的了，锦瑟无殇之前的话虽然过于冠冕堂皇，但是道理基本上还站得住脚。

　　曙光这个游戏让大家感受到了大赚特赚的希望，大家都不希望裁决之剑把这个游戏毁了。

　　这种暴风将至的紧张气氛持续很久，直到有确切的消息说，看到裁决之剑精英团的玩家去打本练级了，野外BOSS活动已经结束，等到又有人看到陆离和水精灵这对狗男女一起去练级，大家才彻底放下了心中的担忧。

　　陆离和水精灵选择去杀精英怪练级，这种活跃在巨槌要塞周围的食人魔经验丰厚，虽然血量稍微多了一点，可是也架不住两个盗贼轮流控制和攻击。

　　当然，他并没有忘记还有一件大事没有处理。

　　就算他忘记，那参加了战斗的四百人也不会忘记，总之不可能便宜残梦这个财迷小猎人的，而且她也没那个胆子独吞一个BOSS的产出。

　　两颗法系合成石，一颗增加暴击，一颗增加命中，陆离分给了肥猴子和猫猫爱吃肉。

　　七颗强化石，暂时收在了陆离的手上。

　　法师技能书一本，分给了花底离情，这本技能书只有冰系法师才能发挥最大效用，而且不适合用来PK。

　　被受人瞩目的装备方面，这一次直接掉了六件黄金，全都被陆离拿来分给伤亡惨重的MT了，算是给他们的补助，反正这些装备精英团也没人要，如果想要的话可以找这几个人要。

　　四件暗金就不能这样分配了。

　　不仅有人需求，还出了不低的价格，毕竟不是所有的人都能用得起传奇装备，这种野外大BOSS出产的暗金其实不比副本传奇装备差多少。

　　真正引人瞩目的是传奇装备，以陆离的心志，在看到残梦发给他的装备属性时都忍不住走神。

　　要不是水精灵在一旁照应，陆离估计就被食人魔打成狗了。

　　第一件传奇装备是一个法系的鞋子，属性当然不可能太差，唯一的缺陷就是有一个特效很鸡肋，属于PVP玩家根本用不到的东西，但是如果把这件装备分给PVE玩家的话，其他的两个特效又都浪费了。

　　这一类装备今后会越来越多，所以如何取舍更加困难。

　　第二件是一件皮甲，但是并不适合陆离，因为有个特效能够在短时间增加很多力量属性，而触发的概率也和力量属性有关，只有战斗贼才能发挥这件装备的优势。

　　既然陆离放弃了这件装备，那自然就轮到精英团的其他盗贼了。

　　一时之间，盗贼们上演了一场惊爆眼球的撕逼大战。

　　最终得到这件装备的居然是一个平时并不怎么高调的玩家月暗星残，他的积分可一点都不低调，这位等级刚刚超过五十六的盗贼几乎完全是靠着公会任务来提升自己的等级。

　　所谓的公会任务，其实并不是指公会发布的任务。

　　曙光里有一些任务会带有“会”这个标记，这类任务奖励一定的公会经验，公会升级就靠的这个东西，所以为了鼓励大家去做这一类任务，公会根据任务给的公会经验多少补贴玩家一部分公会积分。

　　这类任务因为奖励了公会经验，所以给玩家的普通经验值就少一些，一般人不喜欢做这一类任务。

　　月暗星残的公会积分很多，又舍得挥霍，一举夺得了这件传奇皮甲衣服，因为这件装备，他的实力至少提升了百分之二十，毕竟他一直在攒积分，从来没有拍过特别好的装备。

　　第三件，没错，这一次还是出了第三件传奇。

　　这是一把单手锤，造型虽然丑了一点，但是属性却绝对不丑，增加的属性让人流口水，三个特效一个比一个极品。

　　最后一个特效天崩地裂不仅名字拉风，所造成的效果更是连手持恶魔之击的陆离都觉得嫉妒，它能够通过捶地的方式对周围八码之内的所有单位造成伤害，并且产生一个群体击飞的效果。

　　单一特效集伤害和控制为一体，关键时刻放出来完全能够为自己争取喘气的时间。

　　这把锤子没有争议，因为它明明白白的标注着萨满专用几个字。

　　落樱回忆激动地抱着残梦就啃，吓得残梦此后好几天见了落樱回忆都面色发白，犹如看见了一个女神经病和女色狼。

　　就此，裁决之剑的三个野外BOSS算是打完了，因为都是一次性的打掉，所以护符还可以再用一次，只是BOSS刷新需要时间，想要再打这三个BOSS的话就必须等下一周了。


第1234章 同仇敌忾

　　第一季联赛目前进行的四强争霸阶段，微雨阁主场对战荣耀之都后，很快就轮到裁决之剑主场对阵狂风军团。

　　狂风军团和无双城不一样，无双城对裁决之剑来说是盟友，大家虽然是要打比赛的，可是私下里的关系都不错，坐在一起就算谈不上其乐融融至少也不会有什么矛盾。

　　而狂风军团……

　　陆离曾经抢过他们一个野外BOSS——蛛后西莉丝，而且还被人爆料出来，让狂风军团很恼火。

　　还有一次陆离去到部落那边去做任务，那一次他获得了欺诈宝珠这个极品道具，但是在离开的时候遭遇了凝视，两人交手数合未分胜负，最后因为场合不对约定下次再战。

　　再后来，赛场、战场多次交手。

　　狂风军团和无双城对战都是有输有赢，但是和裁决之剑，基本上从来没有赢过。

　　从蜀都飞往江南市的飞机上，狂风军团的一行人大多没有谈论的兴致，一开始还说几句，到后来逐渐的个个都开始缄默不语，不知不觉中为这一次的比赛蒙上了一层阴影。

　　“哎，你们说，三月雨真的是一个新人吗？”温德莉安一脸的困惑。

　　话题转移到了美女身上，大家都算是来了点精神。

　　“应该是新人吧，我记得游戏大本营有一期就是做了她的专访，她在曙光之前几乎都没接触过游戏。”赛手流风本来闭着眼，这会儿一听到三月雨的名字，立刻睡意全无。

　　“你怎么知道她说的就是真的？”温德莉安故意一副质疑的姿态。

　　她其实知道流风比较欣赏三月雨，毕竟三月雨颜值非常不错，完全符合流风心目中的女神形象。之所以故意找茬，那是因为她想把气氛活跃起来，他们是去打比赛的，如果一路低气压，估计会输个十拿九稳。

　　“有必要撒谎吗，她看起来像个撒谎的人吗？”流风坐不住了。

　　他是个圣骑士，纯输出的那种，目前版本不是很善于输出的骑士在他手上发挥了让人恐惧的攻击能力。

　　虽然比不上猫猫爱吃肉这种风头强劲的新人，但是圈内普遍看好他的潜力，毕竟人家年轻就是优势，今年过了年也不过只有十八岁而已。

　　“谁知道呢，或许是故意说是新手，新手成神才有话题性。”温德莉安轻描淡写的反驳着，差点把流风给气死了，如果不是温德莉安是他们队长，平时就怯她三分，估计能当场翻脸。

　　没错，温德莉安因为出色的指挥能力，已经成了狂风军团俱乐部的队长。

　　她曾经服役于荣耀之都，跟随萧莫学习指挥战术，曾经是萧莫的御用治疗，后来西山白出现，才顶替了她的位置，据说她真正擅长的是指挥，只不过萧莫本身就是一个最优秀的指挥，她的光芒完全被掩盖了。

　　后来大概觉得在荣耀之都很难有自己的出头之日，才离开去了狂风军团。

　　现在，她果然成了狂风军团俱乐部的队长，也算是得偿所愿，这一次和裁决之剑的比赛就算是输了，其实对他们俱乐部都没太大影响，毕竟已经进入了四强赛，比血色战旗的成绩都好。

　　不过温德莉安不打算就此认输，绝境里寻生路，正是他们这些队长的价值所在。

　　讨论了一会三月雨，又找凝视问了问关于当年他们这些老将的八卦，从而知道了一些月光大神的故事，大家的紧张情绪早就不翼而飞了。

　　等到谈及陆离和水精灵的八卦，更是把气氛推倒了最高处。

　　先是八卦一下他们究竟看上了对方什么，毕竟水精灵从进入大众视线就惊艳了无数人，这些年就没有谁敢鼓足勇气去当面告白。

　　而陆离虽然表现出了惊人的游戏天赋，现在又成了大俱乐部的老大，可他的身上依旧被冠上了吊丝之类的头衔，和水MM这个级别的女神完全不在一个境界，说一朵鲜花插在牛粪上都抬举他，毕竟牛粪多少还有点营养呢。

　　然后又有人八卦他们进展到什么地步了。

　　温德莉安神秘兮兮的表示，她有个闺蜜最近在江南市亲眼看到了水精灵了，而且出现的那片区域还是陆离经常活动的范围，大胆一点估计的话，他们不仅是奔现了，说不定都住在了一起。

　　“操，必须弄死他。”Torrent眼睛都红了。

　　如果陆离在他面前的话，他铁定会上去暴打一顿，其他人各个也义愤填膺，就连没那么喜欢水精灵的流风都觉得陆离这货太拉仇恨了。

　　温德莉安微笑的看着这一幕，内心已经笑开了花。

　　其实她什么都没做，只是帮着陆离拉了一点仇恨而已，现在狂风军团不仅仅是士气大涨这么简单了，凭着这股郁气，可能这场比赛还能超常发挥呢。

　　“上次没弄死他，真的可惜了。”云天叶这种老成持重的赛手都被带动了。

　　温德莉安一看这搞得有点过头，连忙补充道：“其实杀陆离没什么用，你们看无双城不也干掉了陆离吗，可是并不能影响他在大家心目中的地位，我觉得，如果咱们能够战胜裁决之剑的话，才算是真正的致命一击。”

　　“对，能赢了裁决之剑的话，陆离绝对灰头灰脸，一个新公会居然能让大家觉得只有荣耀之都才能压住他，他凭什么啊。”凝视附和道。

　　他算是狂风军团身价最高的明星赛手，不过和月光差不多，也属于那种不喜欢管事的人，所以才把队长的位置卸掉给了温德莉安，温德莉安刚才的举动他一眼就看出了真实目的，所以配合着一起演戏。

　　于是，狂风军团的专机上，大伙展开了热火朝天的讨论。

　　陆离作为东道主，于情于理都要出面接待，他亲自带着人过来接机，在机场意外的遇到了每日要闻的记者，不得不接受了对方的采访要求。

　　每日要闻属于正统媒体，平日里要么报道政治新闻，要么就是一些科技或者文学类那种非常高大上的东西。

　　看到这种媒体出现在自己面前，陆离第一反应就是这一定是假记者。


第1235章 心腹大患

　　“一年不到的时间就成为华夏区顶尖俱乐部，陆先生是怎么走到这一步的呢。”不愧是主流媒体的记者，老成持重，不会像小报那样追问陆离和水精灵的关系，也不会打探陆离现在的身家几何。

　　“呃，我想我需要纠正一点。”陆离慢吞吞地回道：“裁决之剑距离顶尖俱乐部还差得远。”

　　“可是华影杯冠军，魔幻杯亚军，现在职业联赛又有望夺冠，难道这样的俱乐部还称不上是最顶尖的俱乐部吗？”记者大姐问。

　　陆离仔细看了一下对方的神色，感觉这位面目可亲的大姐应该不是故作不知，或许这类主流媒体对游戏圈的关注没那么深刻吧，在普通玩家的心目中也确实有些人认为裁决之剑目前是最顶尖的俱乐部。

　　“一个俱乐部能够被称作顶尖俱乐部，影响因素很多，比赛成绩只是一时的表现，其他的比如人才储备……”陆离耐心的解释了一番。

　　记者大姐这才知道自己犯了专业性的错误，见到陆离这么耐心，一点也没有大家说的那么高冷没礼貌，对他顿时好感爆棚，先是问了一些裁决之剑创立的艰辛，这一路走来付出的汗水，然后还给陆离机会描述了一下未来这一年的种种规划。

　　如果按照这个篇幅报道的话，妥妥的一篇全版专题报道了。

　　而且是极为正面的，会让人感受到裁决之剑创业也不是光靠运气，他们快则快矣，其实也是一步一个脚印走过来的。

　　陆离没报这样的指望，一个普通记者怎么可能有这样的权力——但是如果是每日要闻的金牌大记者呢，后来事实证明陆离确实走了狗屎运，作为今日要闻这种主流媒体第一个报道的游戏俱乐部，算是在大众面前镀了一层金。

　　跟随他来的几个人也都被问了一些问题，等到狂风军团的专机落地才结束了采访。

　　狂风军团从蜀都远道而来，来的人真心不少，各种后勤人员就足足百十号，把几个赛手团团的围在了中间，比起裁决之剑出行那是有派头的多了。

　　陆离发现了一个很奇怪的问题。

　　他不明白为什么狂风军团的人为什么看起来好凶，尤其是在面对自己的时候。

　　虽然大家是对头，可比赛都还没开始呢，用得着表现的这么明显吗，而且他总觉得有些人想对自己真人PK，多年养成的警惕性让他深信自己绝对没有感觉错误。

　　温德莉安偷偷的扯了扯Torrent的衣角，开始后悔自己浇油浇得有点多了，这要是真的在机场上演全武行……

　　好在狂风军团的男人们还算理智，毕竟都是赛手，或许或少都接受到心理素质方面的训练，不可能真的因为看陆离不顺眼就上去打他一顿，就算打也要找个没人的地方，这里可是江南机场，到处都是裁决之剑的人在协助机场工作人员维持秩序。

　　表达一下对于狂风军团的欢迎，然后陪着他们接受了一下采访。

　　每日要闻的记者居然没有留下来参访狂风军团，看上去似乎是专程过来采访裁决之剑的，不知道事后狂风军团的人知道了真相的话心里怎么想。

　　其实，每日要闻还真心不怎么关注游戏圈，即便现在游戏圈也属于大型产业。

　　他们是从商业资金流向进而开始关注游戏圈，过去的这几个月里，资本流向游戏圈的比例增长了几十倍，掀起近五十年最大一个热潮，这种情况下不管每日要闻多么高冷都不可能无视游戏产业了。

　　去年引进投资最大的是江南贵族，但是江南贵族最近几次比赛的成绩太惨了，人家今日要闻根本看不上眼。

　　然后，一群专家公认最适合投资，资本最想进入的俱乐部——裁决之剑，就这么进入了他们的视野。

　　再看看裁决之剑的历史和战绩，正好顺道路过江南市的每日要闻金牌记者毫不犹豫的选择在机场堵住陆离一行进行了采访，至于狂风军团，他们了解到的信息显示，这是一个半附庸在荣耀之都旗下的俱乐部，自然看不上眼了。

　　接了狂风军团的人回去接风洗尘，自然又是一番热闹，最起码表面上要做的天衣无缝才行。

　　“怎么不请水精灵出来坐坐啊。”温德莉安笑着问。

　　“呃，不是很明白您的意思。”陆离怔了怔，一脸懵逼的回望过去。

　　“听说水精灵已经不在金陵市了，你不知道吗？”温德莉安盯着陆离的眼睛，试图从里面看到心虚和躲闪。

　　“这个确实知道，但是她去了什么地方我也不清楚，可能会四处走走散心吧。”陆离一脸的坦然，上次水精灵确实说过为了避开怀孕的后母，离开了金陵市，以她的身家和性格，不管到哪里都不可能委屈自己，所以陆离也不担心。

　　温德莉安移开目光，心里有些纳闷。

　　看陆离的样子也不似做伪，难道他和水精灵真的没关系吗，要么就是真的不知道，要么……这人的城府就太可怕了。

　　随后，她又想到，如果水精灵和陆离真的在一起了，岂不是就联合成了一个裁决之剑——微雨阁——无双城，三足鼎立的超级俱乐部体系。

　　更让人忧心的是，双方会产生优势互补。

　　无双城的缺陷在于受制于人，而且这个人还是个女人，不少赛手因此拒绝加入无双城。

　　微雨阁除了领导是女人这个缺陷之外，水精灵毕竟是个三观端正的女孩子，她不够腹黑，不够无耻，于谋略和行事手段而言自然要吃不少的亏。

　　裁决之剑缺的东西就更多了，他们缺各种各样的人才，还缺钱……

　　如果陆离成了这个体系的领袖，无双城那边的问题迎刃而解，一个叱咤游戏圈，能把萧莫给干掉的超级高手，恐怕无人不服，就算无双城受制于人又如何，到了这个地步早就没有什么明显的主次之分了。

　　然后微雨阁也不至于被人坑了，尼玛陆离这货黑的让人吐血，各大俱乐部就没人觉得陆离纯善。

　　至于裁决之剑本身的需求，虽然微雨阁和无双城的底蕴也不算多么深厚，但是应付一时绝对足够了，而且水精灵有钱，游戏圈第一女土豪啊！


第1236章 练图

　　吃过饭之后，狂风军团一行人果断的谢绝了去市里逛逛的提议。

　　江南好，风景旧曾谙，但是游戏里的人每时每刻都在拼搏，稍微懈怠一点就要被超过，谁还有心思去看风景，他们甚至连裁决之间的驻地都没去参观就回了酒店。

　　有什么好看的，刚成立没几天的公会，不用看也知道什么都没有。

　　其实他们完全错了，裁决之剑的新驻地非但不差，反而已经超越了大部分的俱乐部，就算是狂风军团他们积累了这么多年，也未必有裁决之剑这么下本钱。

　　陆离这半年来赚了很多钱，可他除了给妹妹治病，就只买一套房子——还是贷款买的，花了一点象征性的首付钱，剩下的全都砸进了俱乐部的无底洞。

　　在水精灵的帮助下，陆离从市厅低价拿到了度假村那一大块地的使用权，然后从有到无的开始建设。

　　在他的野心勃勃规划之下，将来一定会把这块地买下来，打造一个不落的帝国。

　　陆离已经委托猫爸去各地考察设备，第一季联赛的收益可能全都要被砸进去，后续的训练营很快就会提上日程，裁决之剑将会面向大众招收学员，最短都要培训三年才有可能出成果，可以说完全是吃力不讨好的事情。

　　登上游戏，已经没心思去练级了，趁着距离比赛还有一段时间，不如多熟悉比赛地图。

　　这一次是裁决之剑的主场，由他们选择比赛地图，和八强赛一样是九选一，这九张地图是几天前下发到比赛双方手中的，任何人都不可能把九张图都练的炉火纯青，必然有所取舍才行。

　　陆离除了练级和打BOSS，剩余的时间都在和大家一起熟悉这九张图。

　　关于地图的事情，在狂风军团的休息室里，他们也在讨论裁决之剑究竟会选择哪一张进行比赛。

　　“应该还是大圆台，他们除了这个还能选什么？”流风代表了在座的大部分人想法，裁决之剑确实不太喜欢选择比较偏门的地图，上一次和无双城的比赛，他们就选择了最单调的大圆台。

　　赛场呈椭圆形，从这头能看到哪头，除了几根柱子，赛场上毫无遮拦。

　　“不怕一万就怕万一，我早就说过了，赛场上的事情不能靠个人判断。”温德莉安提高了声音。

　　“如果他们选生僻的新地图，谁和他们对练？”凝视也想不明白，不过他是站在温德莉安这边的，毕竟是老将，要谨慎很多。

　　“无双城……”

　　是的，裁决之剑的试图对手就是无双城，他们现在没比赛了，这些赛手整天除了练级就是陪着微雨阁和裁决之剑测试地图。

　　“操，又不是比赛，打这么猛做什么。”只剩半支烟一边破口大骂一边冰箱无敌，月光和陆离刚才差点儿就联手把他给干掉了，幸好他反应快，几乎是下意识的就采取了应对。

　　三月雨捏了捏法杖，最终还是忍住了没有大驱掉这个冰箱。

　　正因为这种刻意的放水，只剩半支烟等来了队友们的救援，双方再次陷入了胶着状态。

　　只剩半支烟略带得意地笑道：“你们这样可不行啊，云天叶那家伙可是有两个冰箱的，抓不到他怎么赢狂风军团。”

　　云天叶有两个冰箱，这也不算什么秘密，他们在对战无双城的时候就用出过类似的手段，广大群众对此的评价只能说是无耻，实在是太无耻了，本来冰箱就是一个超变态的技能，一个不够居然还弄了两个。

　　三月雨差点就对着他翻白眼了。

　　到底什么时候才有机会让这些凡人体验一下来自大驱的恐惧呢？

　　“这张图你们练了十来次了，看来是打算选这张图了。”青旗沽酒有点同情狂风军团，如果没有自己这些人陪练的话，他可能也会认为陆离还是选大圆台这种纯粹拼实力的地图。

　　“差不多吧。”陆离知道不可能瞒得过这些盟友。

　　“打赢了之后记得请我们喝酒，我们哪一个拉出去，那都是分分钟好几万的人。”只剩半支烟笑嘻嘻地说道。

　　“一定一定。”陆离当然答应，大家都觉得裁决之剑会选大圆台，并不是因为裁决之剑有多威猛，而是因为他们赛手少，没办法分成两个队伍进行模拟练图，普通精英上来又没什么意义，只能用大圆台来比赛。

　　现在，无双城作为盟友，抽出了不少的时间帮助裁决之剑练图。

　　今天练的这个丘陵地图练了十几次，其他几张也都最少练了三四次，也不知道耽误了多少练级的时间，如果是其他俱乐部拿钱请无双城陪练，那价格能让陆离穷的穿不起裤子。

　　这份人情非常沉重！

　　盟友，盟友，这就是盟友的好处，陆离当初拿攻略结交盟友，后来又让出了部分利益给水精灵，但是他绝对没有吃亏。

　　出身卑微，可陆离并不目光短浅。

　　如果当初斤斤计较，无双城根本没有必要陪着裁决之剑浪费时间，毕竟他们除了要陪裁决之剑，还要陪微雨阁，这个时间段正是那些不参加比赛俱乐部拼命赶等级的时候。

　　陆离训练完之后，就开始着手比赛了。

　　进入赛场，大屏幕一一播放出他们每一个人的影像，曾经的辉煌战绩，两位解说则用激情澎湃的语调拉动现场气氛。

　　让狂风军团无语的是，大屏幕居然播放了陆离当初刺杀萧莫的镜头，也不知道这样的镜头是怎么流出来的，让现场的观众震惊的存不住三观。

　　很多人以为陆离刺杀萧莫是谣传，萧莫怎么可能被杀死呢。

　　一定是裁决之剑为了炒作编造出来的故事，至于萧莫为什么没有站出来澄清——每年那么多人黑萧大神，他挨个的出去澄清岂不是要累死。

　　陆离当然也看到了大屏幕上的录像，坦白的来说，他不仅没感觉到自豪，而且挺反感这样的行为，也不知道是游戏方搞出来的，还是比赛方用了手段，居然拉出来这个视频来吸引眼球。

　　当初他之所以能够刺杀成功，一方面是萧莫的护卫懈怠，他们不觉得有人敢刺杀萧莫。

　　更主要的原因是萧莫比他低了好些等级，双方的实力根本不在一个量级上，换做是现在陆离再去刺杀萧莫的话，别说萧莫有多少人保卫，就算萧莫周围一个人都没有，陆离都不知道自己能不能打得过。


第1237章 戈壁滩

　　“亲爱的朋友们，大家好，现在即将开始的是曙光杯第一季联赛的四强赛环节，裁决之剑主场对战狂风军团。”双方各就各位，解说员九凤开始宣布比赛进入倒计时即将开始。

　　双方赛手已经躺进了游戏舱，各个面容平静，就好像睡着了一样。

　　谁也想不到这样平静的背后展开的是一场决定哪一方进入决赛去角逐冠军的厮杀。

　　“刚才出现在大屏幕上的是本期参赛选手的资料，不知道大家有没有发现，狂风军团在人员构成上并不比裁决之剑差，凝视和月光半斤八两，肥猴子虽然崛起很快，但是比起云天叶还是差了一些……”四海游龙开始分析双方阵容。

　　“温德莉安也不比三月雨差，一怒倾人城、流风、Torrent都是实力强劲的赛手，我觉得咱们其实可以期待一下狂风军团烦人表现。”九凤很赞同。

　　其实，不管他们内心怎么想的，都必须这么说。

　　只有这样说才能吸引大家的注意力，不然一开始就都觉得狂风军团必输，这比赛也就没什么看头了。

　　比赛正式开始，裁决之剑肥猴子上场，对面同样是法师云天叶——刚刚两个解说还在提起他们两个，四海游龙很肯定的说肥猴子不如云天叶，如果比赛结果和他的说法不符，那就真的有点尴尬了。

　　肥猴子也是雄心勃勃的站在这里，并没有因为对面是比自己名气大的同行而紧张。

　　他是魔幻杯崛起的最佳新人，在职业圈已经有了自己的地位，不仅名气打了出去，也因为代言了两种现实里的产品而获取了一笔不菲的财富，买房买车没事就出去潇洒，生活有滋有味。

　　未必比较遗憾的是，他的名头似乎被局限于魔幻杯最佳新人里面。

　　当提起现今最强大的几个法师，这时候他就被大家遗憾了，肥猴子不甘心，他的目标是第一法师，而不是一个被翻来覆去说的所谓最佳新人。

　　不用多说什么废话，云天叶率先出手，肥猴子也不客气。

　　他们两个一个冰法一个火法，火法输出要高一些，有更多的持续伤害技能，而冰法则偏重了一些控制，加上云天叶带着的水元素宝宝，二打一也不见得就少多少输出。

　　一开始的时候，两个人还算势均力敌，但是随着战斗的进行，肥猴子开始焦灼起来了。

　　或许正是从这一刻开始，肥猴子注定了失败。

　　云天叶以不错的优势拿下了擂台赛的第一场胜局，他面对的是一个满血的月光，即便是有两次冰箱他也不可能获胜，更何况他必须留着装备带来的那个冰箱到团体赛的时候发挥作用。

　　不用想都知道，寒冰屏障这样的特效，冷却时间铁定不是一般的长。

　　擂台赛上，裁决之剑略占优势，毕竟有陆离和月光两个擅长单挑的大神，而狂风军团只有凝视，最终的比分是五比三，不用想也知道是裁决之剑领先了两分。

　　“有没有发现，其实狂风军团的斗志很不错，他们发挥的都还算稳定。”四海游龙很敏锐，总能找到一些比赛双方的亮点。

　　“尤其是Torrent，他几乎是一碾压式的姿态干掉了半血的陆离，如果换一个角度来想，一旦Torrent拥有了陆离那样的等级和装备，是不是有可能在一对一的正面战斗中战胜陆离呢？”九凤点名夸奖Torrent。

　　恐怕只有狂风军团的人才知道，Torrent之所以能够战胜陆离，完全是因为他们的战前鼓动。

　　擂台赛之后，最引人瞩目的团体赛终于要开始了。

　　目前的赛制是主客两场，单场五分的擂台赛，六分的团体赛，总分十一分，团体赛占了大头。虽说团体赛获胜未必就一定能够胜利，可是团体赛的失败的话，想获胜的难度无疑增加了很多。

　　“我去，为什么是这张图啊。”九凤在地图展示出来之后就已经失态了。

　　她和很多人一样都认为裁决之剑会选择大圆台那种简单的地图进行主场比赛呢，没想到会是戈壁滩这样的复杂地形。

　　戈壁滩！

　　戈壁和沙漠不一样，沙漠以沙为主，看不见砾石，有少量植物分布，而戈壁的表层则以砾石为主，看不见沙和土壤，基本上没有植物生长。

　　作为游戏比赛地图的戈壁滩地形更加复杂，随处都可见风化的岩石峭壁。

　　“啧啧，这算是几张地图里最难得一张了吧。”四海游龙叹息说道，他很快就想到了应该是无双城做了裁决之剑的陪练，但是他坐在解说台上连提都没提半句。

　　在他看来，无双城能够成为裁决之剑的陪练多少有点不可思议。

　　盟友这种东西并不全都推心置腹，大部分的所谓盟友都是当面热乎背后捅刀子，无双城根本没必要陪着裁决之剑浪费时间，再说了，他们真正的盟友微雨阁还没被淘汰呢，谁也不好说会不会在冠军争夺中碰到裁决之剑。

　　反倒是狂风军团这边并没有表现出多惊讶的样子。

　　温德莉安长长的舒了口气，在内心怀疑裁决之剑有了陪练之后，她带着队友们着重突击了几张难度比较大的地图，这张戈壁滩也训练了不少次，完全在他们接受范围之内。

　　戈壁滩的地形属于盆地型，两头高中间低，最陡峭的地方甚至是悬崖，双方出现的地方就是悬崖。

　　一个正常的人从上面落地至少要掉一半的血量，所以这个地图一开场就会让大家不满血，不过这种情况几乎不会发生的，有些职业拥有手段可以降低高处掉落带来的伤害，而牧师最BUG，学了漂浮术的牧师直接给队友们加状态，一个个就可以飘下去了。

　　地形复杂，战术就很重要，在多次的练图过程中大家都摸索了不少的战术。

　　陆离一般都会在前方不远的地方探路，当他察觉了对方的阵型之后就会立刻安排后面的人采取应对，至于狂风军团，他们没有出色的盗贼，只能被动防守了。

　　如果有人问狂风军团最缺什么，那毫无疑问是缺一个盗贼。


第1238章 绝境反击

　　“据说狂风军团打算六百万签一个顶级盗贼，可惜一直未能如愿。”四海游龙感慨说道。

　　曙光兴起，赛手身价日新月异，当初温德莉安转会的时候只有一百多万，虽说荣耀之都和狂风军团关系复杂，温德莉安的转会不仅仅是年薪这种单纯的利益模式，但是狂风军团将凝视这种大神收入麾下也不过就四百五十万的年薪而已。

　　现在要一个盗贼都六百万，还没指名道姓，由此可见市场已经发生了什么样的变化。

　　“看来这个赛季结束之后，狂风军团要添加一个盗贼了，六百万还是挺有吸引力的。”九凤也很羡慕，她的赛手身份很普通，赚的钱还没解说赚得多。

　　“嘿嘿，其实吧，有一个人挺适合的，如果狂风军团能够挖到，那可真就是如虎添翼了。”四海游龙摸摸鼻子，笑的很不厚道。

　　“很怕似木头！”九凤都不用去想就脱口而出。

　　“没错，是很怕似木头。”四海游龙带着一丝冷笑说道：“如果诸神黄昏真的走到头找不到出路了，就不应该把一个正当打的超级赛手困在那种地方。”

　　他这话真的是毫不客气了，相当于公开指责诸神黄昏手段下作。

　　诸神黄昏的会长天佑战神是一个刘备式的人物，惯常喜欢用感情笼络赛手，而很怕似木头偏偏就吃这一套。

　　再加上很怕似木头早些年的时候受到过天佑战神的一些帮助，他就只能日复一日，年复一年的和诸神黄昏捆在一起。

　　很怕似木头已经服役八年，曾经的青葱少年如今已经奔三，即便是虚拟网游的竞技对年龄做出了更宽泛的要求，但三十岁也是一个让一切终结的年纪，思维、反应，各方面都开始走下坡路。

　　四海游龙比很怕似木头要大一些，当年他曾经教导过很怕似木头一段时间，对这半个徒弟非常欣赏。

　　这些年屡次劝说很怕似木头离开诸神黄昏，两人关系越来越僵，但是四海游龙还是希望很怕似木头这个他看重的年轻人拥有自己的辉煌。

　　一个解说，在大庭广众之下说出这样的话，诸神黄昏真的要较真的话完全可以去组委会投诉他，但是四海游龙不怕，他虽然不是最顶尖的赛手，可这些年当赛手，当教练，当解说，朋友遍及游戏圈，已经没什么人敢正面怼他了。

　　“啊，他们遭遇了，果然是裁决之剑得到了先手，不过狂风军团也不弱，他们打得很稳。”九凤担心四海游龙太过分，连忙乘机扭转了话题。

　　四海游龙一看，果然是裁决之剑和狂风军团的人遭遇了，他连忙抓近话筒：“裁决之剑一上来就开嗜血，显然是有备而来，狂风军团也开了嗜血，一怒倾人城主修元素，辅修治疗，同样是一个拥有嗜血的萨满。”

　　五级的嗜血依旧是曙光目前最强大的群体爆发技能。

　　嗜血技能书目前依旧非常稀有，但是作为赛手，这玩意基本上就是标配了，所以现阶段的团战比以前要快节奏很多。

　　“陆离被当成了目标，疾风步，好，这个疾风步用的恰到好处。”九凤开始为陆离鼓掌了。

　　“狂风军团的人有点针对陆离，不算什么好事，应该先杀肥猴子的，一个法师在这种情况下比一个盗贼更有击杀价值。”四海游龙看了一会，就看出了狂风军团的名堂。

　　“可是他们还是会成功的。”九凤话音刚落，疾风步无敌状态消失的陆离就被秒掉了。

　　没办法，一群人杀他，他也不可能泛出什么浪花。

　　曙光就是这样一个游戏，游戏不排斥英雄的诞生，但是却绝对不允许存在无敌的英雄，尤其是在这种万人瞩目的赛场上，只要愿意付出代价就有希望杀死目标。

　　狂风军团干掉了陆离，付出的代价是一怒倾人城和Torrent，两个人先后都被干掉了。

　　一怒倾人城本来应该可以不死的，但是他为了确保陆离挂掉，本来该使用逃命技能的时候他使用了爆发攻击的手段，陆离死的不能再死，他也没能逃过月光的旋风斩。

　　这样的结果，当然不是狂风军团预期的。

　　按照他们的想法，最好就是能够是付出一个人伤亡的代价来换掉陆离，那样后面就好打了，凝视不比月光差，云天叶比肥猴子厉害一点，其他的也是各有优劣。

　　他们只能硬着头皮转而去集火三月雨。

　　三月雨半血，是狂风军团唯一的翻身机会，如果能够把三月雨挂掉，他们不仅能够扳平局面，甚至还略胜一筹。

　　三月雨确实是一个美貌的姑娘，在场下的时候狂风军团的人其实没少盯着瞧。

　　尤其是圣骑士流风，如果不是赛手的矜持，他可能都要跑过去索要联系方式了，但是现在事关战队生死，对美女的各种心态都得放一放了。流风率先冲到了三月雨面前，对着这张让他魂牵梦萦的脸，他决然的举起了锤子。

　　想要杀三月雨，裁决之剑的其他人当然不可能坐视不管。

　　阵型快速的调整着，肥猴子的火盾摇摇欲坠，依旧不敢退开半步，直到其他队友站到了应该站的位置。

　　“如果是你指挥的话，在这种情况下应该怎么做呢？”四海游龙问。

　　“狂风军团有点困难啊，他们损失了两个人。”九凤想了想说道：“如果是我指挥的话，我可能会等待云天叶过来，云天叶、流风、凝视、温德莉安，这样四个人组合起来也还有一战之力。”

　　“是的，但是裁决之剑显然也明白这一点，所以他们不会放这些人走的。”四海游龙心里已经为比赛画上了句号。

　　“所以他们只能打正面突袭，其实他们也有底气，温德莉安水平很高，不愧是萧莫的御用治疗，裁决之剑这边想要杀她真的不比狂风军团杀三月雨容易。”此时双方的攻击对象都是对方的治疗职业。

　　保护自己的治疗，杀掉别人的治疗。

　　这场比赛走到这一步，其实就是如此的简单，道理简单，真正做起来就太难了。

　　和很早之前无双城同样的道理，如果团体赛输的太惨，狂风军团下面的主场比赛都未必能够有希望扳回局面，现在他们完全没有必要再留一手了，之前观众们没有看到过的手段一个接一个的从狂风军团这些人手里使了出来。

　　局面有一次发生了细微的变化。

　　原本是裁决之剑四对三占据了优势，可是随着狂风军团的爆发，这个优势顷刻之间就没有了。

　　一方留手，一方全力以赴，所能造成的差距非常直观。

　　又是一次的换人！

　　裁决之剑挂掉了三月雨，狂风军团也丢了温德莉安。

　　“相信一定有很多人觉得这场比赛打的势均力敌，而且似乎有些无聊的样子。”九凤就差没打呵欠了。

　　“这是很正常的事情，而且狂风军团没办法和裁决之剑势均力敌，他们的策略有点问题，我到现在都没想明白他们为什么拿陆离当成最主要的目标，陆离的保命手段实在是太多了。”

　　开局第一次交锋，狂风军团被干翻了两个人，开场可谓极其不顺利。

　　现在虽然拿下了三月雨，但是温德莉安也没能幸免。

　　现在裁决之剑剩下月光、肥猴子、落樱回忆，狂风军团只有凝视和流风，又陷入了让狂风军团尴尬的局面。

　　他们似乎很难摆脱以少对多的厄运了。

　　好在双方的援军都已经差不多快要到场了，首先到场的是云天叶，他在候补席上心急如焚，一路几乎都是闪现加特效狂奔过来的。

　　来到这边二话不说，对着肥猴子就开始动手——月光不好杀，落樱回忆的嗜血一时半会没法冷却好，相比较另外两个人，她的输出有限，没必要在她身上浪费时间，肥猴子血量不满，又是保命手段比较少的火法，不杀他杀谁去。

　　云天叶确实暴力，流风爆发起来其实也不弱于月光。

　　圣骑士这种职业和德鲁伊都比较中庸，能够走得路线很多，不同的是现在的版本圣骑士无论是在那些方面似乎都比德鲁伊要强很多，德鲁伊在赛场上的并不能战复——赛场上不留尸体。

　　大部分的圣骑士都会利用他们的职业优势，要么侧重强化一下防御，要么侧重强化一下治疗，要么侧重强化一下输出……

　　但是无论如何，他们都会兼顾一下其他的特长，有特长才能发挥更多的作用。

　　流风不一样，他抛却了圣骑士的其他特长，单纯的追求高输出，所以提起他这个人，大家就会立刻想起他那高人一等的伤害值。

　　肥猴子一边骂骂咧咧，一边拼命的逃，他刚才有点大意了，被凝视的大旋风擦了两下，三月雨挂掉之后也没人给他加血，现在无可奈何的成了靶子，不过他逃走的方向也不是胡乱选的，而是直奔着从候补席上过来的沐秋而去的。

　　远远地看到裁决之剑替补上来的人，狂风军团这仨人顿时就脸色发黑了。

　　居然是沐秋！

　　为什么不是猫猫爱吃肉，那姑娘今天并没有缺席比赛啊。

　　并不是说沐秋就比猫猫爱吃肉更厉害，关键是此时此刻，对手突然有了一个治疗，哪怕是一个治疗能力不算太顶尖的半吊子圣骑士，也会让没有治疗的狂风军团一切努力化为乌有。

　　你能想象自己打了半天的一个家伙，对方的治疗上来刷刷几下就把血刷满了，这种感觉是多么的恶心无语吗？

　　云天叶当然不允许这样的事情发生，他突然向前闪现了一下来到了肥猴子的背后，然后一抬手就把肥猴子给定住了，肥猴子之前就已经用过了寒冰屏障，此时只能眼睁睁的看着这个比自己名气大的法师怼自己。

　　目光所及之处就是自家的治疗。


第1239章 一个治疗的逆袭

　　后背被猛地推了一把，肥猴子就看到自己的身体在白光中快速的消散。

　　只差最后一步！

　　他的眼泪都快流出来了，可惜他已经战斗了太长时间，大部分的手段都用了出去，根本抵抗不住因为看到沐秋而绝望发狂的云天叶。

　　沐秋并没有太沮丧，没能救下队友在他意料之中，双方距离还远着呢。

　　他还稍微迂回了一下才和队友汇合，因为根本就没必要去直面一个身上还带着强大爆发状态的法师，愤怒并不能解决问题，作为一个已经打了有两三年的资深赛手他比谁都知道暂避锋芒。

　　云天叶算是创造了一个奇迹，他让双方人数重新回到了对等局面。

　　然而，裁决之剑剩下的是落樱回忆、月光、沐秋，而狂风军团却是凝视、云天叶、流风，比输出的话，裁决之剑累死也比不上狂风军团这战法骑的组合，但是没有人再看好狂风军团了。

　　“狂风军团这次团战输的太惨了。”九凤几乎都要同情这伙人了。

　　“不出意外的话，最终结果应该是六比三，裁决之剑有沐秋这个治疗，等会落樱回忆的嗜血就能冷却好，而狂风军团空有输出却只能一点点的被磨死。”四海游龙也是哭笑不得，看似势均力敌的局面，其实差距甚远。

　　“唯一的机会是围杀落樱回忆，但是有没有可能呢？”九凤发出了疑问。

　　连九凤都能看出来，狂风军团仨人又不是笨蛋，自然知道必须干掉落樱回忆，不然的话嗜血之下月光会恐怖的让人胆寒。

　　他们的血量是少一点是一点，而裁决之剑却有治疗，杀落樱回忆的关键在于要顶着沐秋的治疗强杀，他们能做到吗？

　　做不到也得做！

　　这场比赛打的跌宕起伏，观众们大饱眼福，根本就体会不到狂风军团的苦涩，甚至还有一些人为狂风军团喝彩，觉得他们从人数弱势打到平手，个个都是励志帝，很多人期待着他们继续创造辉煌……

　　沐秋不慌不忙的给落樱回忆加了一下血，然后拿着兵器对着流风砍。

　　在解说员的提醒下，大家发现沐秋并没有使用任何技能，就只是单纯的平砍——一个主加智力的圣骑士，攻击力非常尴尬，打流风连两位数的伤害都难造成。

　　落樱回忆也没有回头迎战，只是一个劲的跑，围着月光跑。

　　她有人加血，又不停地跑，一时半会想要挂了她还真不容易，随着时间的推移，狂风军团终于发现流风危险了，他的血量被月光和沐秋敲到了半血以下——没有人加血的情况下，打到半血也不是什么难事。

　　云天叶不好杀，他有两个冰箱，而且法师的唤醒技能可以回血回蓝，反倒是流风这种偏门很厉害的骑士成了软柿子。

　　落樱回忆跑着跑着猛地一顿，一根火红色的图腾被召唤出来插在了地上，火舌直接吞向追杀她的凝视和云天叶，其实这个图腾也就是看着牛点，真正的伤害和减速效果都微乎其微。

　　不过，看到火舌图腾的云天叶和凝视脸色都变了。

　　有了火舌为她争取时间，落樱回忆停下来果断开启了已经冷却好的嗜血，然后她使用了一个一直没用的闪现类特效，扑向了血量不多的流风。

　　流风挂了！

　　嗜血时间结束的时候，虽然云天叶和凝视都还活着，可他们都已经不再满血。

　　看着裁决之剑三个人满满的血量，再有毅力的人都只能无奈的摇头苦笑了，他们战斗到了最后，为狂风军团保住了最后的尊严，但是对比赛的结果产生不了任何的影响。

　　“是不是先杀陆离是个错误的决策，如果换一个目标他们有机会获胜吗？”即将落幕之前，九凤问道。

　　“没有发生的事情就只有可能，击杀陆离也算是奇谋一件了，只是他们的战略目标没能顺利完成而已。”四海游龙笑了笑，对九凤的问题并没有正面回答。

　　“狂风军团还有希望吗？”九凤问。

　　“应该没了吧。”四海游龙看着狂风军团最后的赛手云天叶被送出赛场，宣布本次比赛的最终成绩：“之前擂台赛五比三，现在六比三，最终比分是11:6。”

　　整整五分的差距，就算狂风军团再怎么超常发挥也不可能翻盘了。

　　所谓的并没有输只是理论上的说法，狂风军团想要赢的话，下一场比赛就必须反超裁决之剑五分以上，擂台赛不分场地，假如下一次比赛还是五比三的话，那么他们的团体赛就算是一个人都不损失的全灭裁决之剑六个人都不够。

　　观众席上哀鸿遍野，之间狂风军团战队勇猛击杀陆离的雄姿已经被忘的一干二净。

　　很早之前就被击杀出场的温德莉安反倒是一点都不焦灼了，在这一刻镇定下来——毕竟结果已经确定，无论好坏都会让人踏实一点，狂风军团的第一季联赛到此为止了。

　　其实，这样的结果并不是无法接受，他们在踏上飞往江南市的专机那一刻起，心里就没有必胜的信念。

　　至于该不该率先击杀陆离的问题，这个也不是那么重要了，如果重新给她一次选择的机会，温德莉安可能还是会这样选择，留一个手段无数，惯于创造奇迹的盗贼在赛场里变数太大了。

　　再说了，温德莉安是用陆离才拉起大家仇恨的。

　　本来就是不堪一击的基础，能够打到现在这种地步已经超出她的预期。

　　她能看得开，并不代表其他人可以，尤其是凝视这样的人，虽然早就有了心理准备，预料到了这种结局，但是，比赛还没结束，心头总是存留着一丝对奇迹的期待，直至此时此刻，凝视才真正的心如死灰。

　　他曾经是和月光齐名的人，争夺战神的名头一直未分胜负。

　　重新站在赛台上，当然还要继续争下去，可是现在看来，至少是本季联赛，他都要比月光稍逊一筹。

　　到目前为止，本级联赛的四强比赛队伍都交手了一次，荣耀之都没有和微雨阁拉开太大差距，裁决之剑却直接一场比赛就淘汰掉了对手，表面上看冠军的争夺还有三个队伍，其实大家都明白最终还是裁决之剑和荣耀之都的争夺。

　　至于微雨阁，他们主场都没能占据优势，更何况是接下来的客场比赛。


第1240章 转会风潮

　　狂风军团输了，但是这并不代表没有第二场比赛，毕竟狂风军团胜出还存在理论上的可能——比如擂台赛他们一挑五，团体赛无伤碾压等等。

　　和狂风军团赛战罢，有十天的休息时间，这期间微雨阁会和荣耀之都展开第二战。

　　狂风军团打完这一场比赛反倒是不急着回去了，或许是打着吃也吃穷裁决之剑的心思，居然在江南市整整逗留了三天时间，每天除了保证游戏时间都在线，其他的时间到处玩耍吃喝。

　　裁决之剑作为东道主，这种花销都是他们的。

　　陆离看着单子上十几万的吃喝玩乐款项，脸色黑的如同锅底，见过不要脸的，没见过如此不要脸的。

　　三天后，狂风军团众人摸着圆滚滚的肚子踏上了归途，而曙光第一季联赛也迎来了荣耀之都主场迎战微雨阁的战斗，距离冠军赛又近了一步！

　　其实对于很多战队来说，能走到这一步就已经很满足了，百强赛开始就有不菲的奖金，还有大量的门票收入，如果个人的形象比较好的话，可能还有更赚钱的代言合同等着赛手。

　　随着比赛接近尾声，各大俱乐部开始蠢蠢欲动。

　　具体的表现就是约见各路猎头，开始从本赛季赛手们的具体表现入手来，物色适合自家俱乐部的猎物。

　　尤其是裁决之剑这样的，更是牢牢的吸引了鲨鱼们的注意力。

　　一直以来，新战队的福利普遍一般，而伴随着新战斗成长起来的赛手们付出和收入不对等，再加上各种福利和规章制度存在缺陷，心中难免充满了怨气，此时只要猎头们许诺一些充满诱惑性的前景，很容易就能把新战队挖个分崩离析。

　　一个新战队，有三次阵痛：第一是成立，第二是资金，第三就是现在的挖角。

　　成立的时候会遭到老牌战队的打压，裁决之剑在这方面并不严重，因为他们属于不按常理成立的战队，是以佣兵团的身份拿到了华影杯冠军才顺势成立了公会。

　　大家注意到他的时候，他已经一飞冲天了，打压太着痕迹，完全来不及了。

　　资金这个阵痛一直困扰着裁决之剑，很多想做的事情都没办法付诸实践，好不容易赚点钱，到手之后还没捂热乎就花出去了。

　　有些俱乐部无法忍受这种阵痛，他们选择引入外来资本的注资，一定程度上解决了资金的问题，可是随之而来的是另外一种虽然不致命，但是却阴魂不散一直伴随的新阵痛——资本。

　　包括荣耀之都都在承受资本的干扰，只是萧莫个人权威比较重，而且他本身就拥有很多话语权，所以并不会影响公会发展。

　　第三个阵痛，终于在春季转会潮来临之际找上了裁决之剑。

　　根号叁不无忧虑的告诉陆离，有人看到肥猴子和几个疑似猎头的人一起喝酒吃饭，完了之后还去了KTV，晚到很晚才回来，最近猫爸的应酬也很多，不排除这个老狐狸另攀高枝的可能……

　　三月雨、月光、落樱回忆、沐秋，几乎除了陆离之外的裁决之剑赛手都有人悄悄的接触。

　　根号叁给陆离倒水的时候，手都有点抖，他对挖角这个阵痛早有预料，没想到来的这么猛烈，而且时机如此的敏感。

　　就算挖角不成功，也会对赛手们造成巨大的心里冲击，接下来的比赛可能都会受到影响，谁能面对动辄队长的待遇，动辄数百万的年薪而无动于衷呢。

　　更何况裁决之剑也并不是没有缝的鸡蛋。

　　成立一开始，佣兵团的元老们都得到了原始股，后来加入的则一直没有，不是陆离给不起，他手里确实还有很多，一时半会也影响不到他对裁决之剑的绝对掌控权，但是这个口子不能开，一旦开了这个口子，以后加入的都要给，这个俱乐部早晚改姓。

　　也不可能把已经送出去的收回来，因为那些本身就没多少，收回来很伤感情。

　　根号叁曾经表示愿意出面去劝说原始股的持有者，但是被陆离拒绝了，都是陪着自己一路走过来的人，发达了之后就搞这种事，他过不了自己心中的那个坎。

　　打造一个属于自己的顶级俱乐部是他的梦想。

　　为了这个梦想，他可以去努力，却拒绝为之不择手段，人生在世做自己想做的事情，逼着自己去改变就没什么意思了。

　　到时候打造出来的俱乐部也失去了应有的意义。

　　“吃个饭吧，把赛手叫一起吃个饭。”陆离顿了顿说道：“把猫爸也叫上，他啊，其实赶他走他都不会走，只是想要个名分而已。”

　　根号叁张张嘴，慢慢的也想明白了陆离说的是什么意思。

　　裁决之剑驻地的裁决大厅，这个中二的名字就堂而皇之的挂在大厅外面门框上，给这个装饰古香古色的大厅添了几分肃穆，大家开玩笑的称呼这里叫做刑堂，其实它就是一个吃饭开会的地方。

　　“咦，老大请吃饭啊，厨房那边的香味这里都能闻得到，而且闻着这味道，估计一定是从金雀楼请来的大厨，我在那边吃过两顿，至今回味无穷，就是价格死贵死贵的。”肥猴子揉揉鼻子，咽了咽口水。

　　“你不是减肥不吃晚饭吗，还说以后吃晚饭的话去夜店碰上人妖，等会坐边上看我们吃就行了。”猫猫爱吃肉在一旁狠狠地泼了他一盆冷水。

　　两个人都是那种特别喜欢吃的饕餮，区别在于猫猫爱吃肉无论怎么吃都吃不胖，体重从来都不过百，而肥猴子就不一样了，目前体重已经直奔0.1吨，幸好游戏里会修正体型，不然的话他铁定没办法上赛场。

　　“别胡扯啊，哥从来不去夜店的，那都是胡乱说的。”肥猴子恨不得捂住猫猫爱吃肉的嘴。

　　其他人看肥猴子的眼神非常古怪，此人果然清丽脱俗，连诅咒发誓都如此的有个性，去夜店碰上人妖，是不是自己约的炮，含着泪也要打完。

　　“老大这次请咱们吃饭估计有什么事情发生，他那么小气的人。”落樱回忆缩缩脑袋。

　　“是呀，这么小气的人请吃饭，机会难得啊，今天一定要吃个痛快，非得吃哭他不可。”肥猴子卷起袖子，非常兴奋地说道。


第1241章 任去留

　　陆离和根号叁看到大家来了，站起来打招呼，然后各自落座。

　　陆离、根号叁、飘零，算是公会三大巨头，属于真正意义上的管理层。

　　随着公会规模的扩大，一个根号叁显然是忙不过来了，后来加入了白色的面包这个妹子做帮手，白色的面包最近身体似乎不舒服，今天就没有列席，至于飘零，完全是被陆离赶鸭子上架逼上来的。

　　此人非常有能力，除了有点懒，有点自恋，有点毒舌，简直就是完美的俱乐部经理人。

　　放着这样一个人才，最主要是可以信赖的人才不用，这不符合陆离的作风，三番几次的劝说，终于把飘零给劝烦了，在衡量了离家出走和走马上任的优缺点之后，裁决之剑俱乐部经理的名头有了着落。

　　当然，这暂时只是口头上的说法。

　　就连根号叁都没正式的合同任命说他是裁决之剑公会会长。

　　“大家随便坐吧，自己人，不用拘束。”陆离指了指周围的椅子说道，除了猫爸，剩下的全都是赛手，月光、三月雨、落樱回忆、沐秋、猫猫爱吃肉、肥猴子，正好十个人坐满一桌。

　　这些基本上都是赛手，说是一家人一点也不为过。

　　因为今天的话题可能围绕的都是赛手，所以小八酱那些人就没有叫过来，免得到时候牵扯更多的麻烦。

　　“我们不拘束，倒是你今天怎么这么客气。”猫爸嘿嘿一笑。

　　猫猫爱吃肉狠狠地瞪了她爸爸一眼，嘟着嘴不想说话，反正就是很生气的样子，就连她这样迟钝的人都已经觉察到今天的氛围有点诡异。

　　“既如此，那我就只说了，不然这饭也吃不痛快。”陆离不打算拐弯抹角。

　　他性格就是如此，虽然不缺少心机，偶尔甚至称得上腹黑，但是这些心机和腹黑是挑对象的，一般情况下都不会用在朋友身上。

　　“最近是转会季，想必各位也都收到了来自各方的邀请，我想听听大家的看法，如果有想离开的，我也不会留难，违约金都不需要，大家可以选择自己想去的地方。”陆离沉静地说道。

　　根号叁的脸立刻就拉长了。

　　什么叫违约金不要了，我去，我的老大不可能这么二，你以为这是过家家啊，违约金是约束赛手的最主要力量之一，任何一家俱乐部想挖人都要掂量掂量，虽然是买家出钱，但是羊毛出在羊身上，赛手也要考虑自己能不能给新东家把这些钱赚回来。

　　就比如裁决之剑，不管俱乐部多厚道，赛手们的违约金都不是一个小数目。

　　就比如肥猴子，他当初签的年薪是一百万，违约金却有三百万，买家需要全款付掉这笔钱，而且把肥猴子挖过去之后总不能不给签字费吧，这又是一笔不菲的支出，签字费是一把拿的，之后年薪也得给。

　　真是猴年马月才能赚回成本啊！

　　但是如果违约金都不要的话，那跳槽的成本就太低了。

　　年薪两百万想要邀请肥猴子的大有人在，就算是三百万应该也有土豪考虑，而且地位铁定比他在裁决之剑高。

　　肥猴子如此，其他人又何尝不是。

　　“三哥，不必多说，我言出必行，大家也不用觉得谁对不起谁，裁决之剑能够走到今天，没有在座任何一位都是不可能的，只是有点可惜以后不能再和大家并肩作战。”陆离打断根号叁想要说的话。

　　他并不是矫情，这些话都是实打实的，任何人走他都不会留难。

　　“反正我不可能走，爸你要是想走的你走吧。”猫猫爱吃肉哼了一声，扭头不搭理她爸了。

　　“哎，你这孩子，我什么时候说走了，还不都是为了你好。”猫爸气的吐血，好不容易养大的女儿，说翻脸就翻脸，到底谁才是她爸啊。猫爸也是想借势给她争取点好处，最起码要确保每一场比赛的出场率，而薪水也可以利用转会季翻个两三番。

　　正常情况下，大家都是这么干的，就算俱乐部太不爽也只能认了。

　　毕竟转会季即将到来，俱乐部必须抓紧自己的赛手才行，一点都不加的话，赛手就跑光了，到那时候就算俱乐部不会一下垮掉，至少也要一蹶不振好几年。

　　“不需要，我要靠自己能实力成为曙光第一术士。”猫猫爱吃肉觉得和这老头实在没办法沟通了。

　　她爸爸整个人都掉钱眼了去了，带着她去见猎头，然后打算凭着这个去找陆离要福利，猫猫爱吃肉忍无可忍，现在终于爆发了。

　　嘭！

　　原来是肥猴子拍了桌子：“猫猫你这话说的非常好，咱就要做职业第一，什么萧莫、莫忘枫，还有那个云天叶，哥早晚都要把他们踩在脚下，我还年轻，我早晚都要成为职业第一。”

　　“呸，那你为什么去和猎头见面，我又一次都碰见你了。”好家伙，都不用陆离动手，直接就揭发了。

　　肥猴子满脸的红光瞬间转青，一口气差点憋不过来，他尴尬的挠挠头：“都是这张嘴惹的祸，他们找的地实在是太巧了，都是我想去吃的，结果就过去蹭吃蹭喝了，我可是什么都没答应啊。”

　　“那你还去KTV。”猫猫爱吃肉现在似乎完全站在了陆离这边。

　　“我去，妹子啊，你连这个也知道，你该不会也去了吧。”肥猴子不甘心自己被怼，适时展开反击。

　　“我才没去呢，我认识一个咱们精英团的玩家，说你最近经常带人去KTV，其中有个人是圈子里出了名的猎头。”猫猫爱吃肉说道。

　　“他大爷的，哥这都是为了谁啊，是不是沈东阁那个贱人，那家KTV就是他家开的，破破烂烂，老是冲我抱怨没人去，我带人给他家添生意，他居然还污蔑我。”肥猴子拍了一下自己肥厚的胸膛，看那架势很可能直接去找那哥们真人PK去了。

　　“都闭嘴。”陆离揉了揉太阳穴，对肥猴子这货实在无语了。

　　其实陆离感觉最有可能走的就是肥猴子，因为肥猴子的待遇在裁决之剑几大赛手中和猫猫爱吃肉一起垫底，但是他风头却非常强势，身价远远不止年薪一百万，和他接触的人也最多。

　　没想到这货接触猎头的理由是混饭吃，带人家去唱歌是为了给哥们拉生意。

　　如果那些猎头知道真相，不知道会不会把肥猴子列入永不往来的黑名单。


第1242章 菜市场

　　“我……我……”三月雨有点紧张，尤其是在她哥哥花底离情没在身边的时候，吞吞吐吐了一会才说清楚她的情况。

　　猎头通过代言商请她吃饭谈事情，虽然被拒绝了，但是以三月雨的性格，自然说不出什么严词拒绝的话，所以给人的印象就是还有谈的余地，于是一次次的谈，总要出去那么几次，给人的印象自然就是她和猎头接触了。

　　“你呢？”陆离问月光。

　　“老朋友聚会，其中有的做了猎头。”月光似乎不怎么屑于解释。

　　虽说敏感时期做了猎头的老朋友找上门来有点诡异，但是总不能因此就不见老朋友啊，而且人家开口闭口都是谈以往的峥嵘岁月，那就更不可能把人拒之门外了。

　　“估计是想挖你的。”陆离点点头。

　　“哦。”月光随口应了一声，接下来就没然后了，并没有大家想象的那样拍着胸口表态自己绝对不会走什么的，但是陆离反倒不担心他了。

　　月光对裁决之剑来说非常重要，他属于最顶尖的明星赛手，战士职业榜上前三的人物。

　　陆离、月光、三月雨，在没有强力法师坐镇的情况下，这就是裁决之剑的铁三角，其他几位虽然也有惊艳的表现，但是最多的都是在配合着三位行动。

　　可以毫不客气的说，只要陆离、月光、三月雨这三个人在，裁决之剑随时都可以拉出一只能打的队伍。

　　因为陆离是个重生者，现在还没有露面，以后会崛起的赛手都难逃他的记忆，有些因为种种原因确实拉拢不到，而有些品行虽然有些问题，但是临时拿过来用还是没问题，最有价值的是那些最底层崛起的优秀赛手。

　　“其实，我不是很想做赛手了。”落樱回忆费了很大劲才说出口。

　　“你不是很努力地想要成为一名明星赛手吗？”这次就不止是赛手们震惊，就连猫爸都坐不住了，而且他的质疑声中显然难以掩饰愤怒。

　　这妮子最近一直跟着他训练，虽说不算天赋型选手，但是猫爸最满意的是落樱回忆的毅力。

　　从来不玩练级最快的法师职业，但是在之前的几个玩过的游戏里都能压过一众大神成为等级榜第一，落樱回忆确实是个毅力惊人的妹子。

　　“我发现自己好像不是很喜欢这个。”落樱回忆情绪低落：“我站在获胜的赛场上，却感觉不到胜利的喜悦，每天都要拉出等级榜看几十次，可是无论我怎么努力，却再也回不到等级榜前面去了。”

　　需要参与副本攻略，需要比赛，需要接受猫爸的各种比赛训练，落樱回忆所能支配的练级时间，当然不足以让她攀上等级榜第一的位置。

　　她现在五十七级，等级榜四十多名，距离第一差的太远了。

　　“呃……尽量多给你安排一些练级的时间。”陆离瀑布汗，对于一个只想上等级榜第一的妹子，他只能如此安慰。

　　这是正常人的脑回路吗？

　　有的妹子喜欢把自己打扮的美美的，吸引很多人的目光，有的妹子喜欢赚钱，有了钱就可以把自己打扮的美美的，吸引更多人的目光……呃，好吧，都是一样的目的。

　　可是想要等级榜第一那是什么鬼。

　　“而且，比赛太耗精力了，我下了游戏都是倒头就睡，一睡睡到第二天，连我的耽美小说都没能更新了。”落樱回忆又补充了一个理由。

　　在座的大部分一脸茫然，只有猫猫爱吃肉非常惊讶的看着落樱回忆：“回忆姐，你居然是写耽美的？”

　　“呃，是……是呀。”一时口快居然把小说的类型都说出来了。

　　“哇，你写的什么，我特别喜欢看耽美文了，你在什么网站写的……”巴拉巴拉一大堆让大家听的云里雾去的话，显然大家都不在她们的频道上。

　　“原来回忆是一个写小说的啊，那你先撑一段时间，下个赛季减少你的上场数量。”对于半文盲状态的陆离来说，能写文章的都是非常厉害的人，甚至不弱于落樱回忆现在的赛手身份——他并不懂什么叫网络文学，更不懂什么叫做耽美。

　　“不要看我，我可没和任何人接触。”沐秋看大家的眼神往他这边飘，立刻表明态度。

　　他算是半路加入，而且不像猫猫爱吃肉和肥猴子都是陆离一手发掘出来的新人，所以他平日里做事谨小慎微，几乎很少和外界接触，公会里有活动他也积极参加，任劳任怨，风评相当的不错。

　　“原来……都是误会……”根号叁长长的舒了口气。

　　一场大危机就如此轻易的渡过了，挖角这种事对其他俱乐部或许没那么致命，但是裁决之剑才成立没几个月，如果被挖走两个人的话，甚至都组不成完整的战队。

　　只要撑过这一个转会季，以后多培养几个赛手，慢慢的就站住脚了。

　　“到底吃不吃啊，我闻着这味道，大师傅一定都准备的差不多了。”肥猴子撸起袖子叫道：“今天老大请客，而且请的还是大厨手艺，大家都别客气，不醉不归，不醉不归啊。”

　　“减肥……”猫猫爱吃肉打击他。

　　“吃饱了才有力气减肥。”现在让肥猴子看着别人吃，简直比杀了他还夸张。

　　陆离招呼人上菜，一场有惊无险的风波之后，他也饿了，正好可以尝尝知名大厨的手艺——金雀楼的老板是裁决之剑的一名生活职业玩家，把自家大厨免费借给公会用了。

　　当然，陆离没忘记自己的妹妹。

　　几个大厨专门做了一些，陆离让人送给陆欣、残梦、小八酱几个小丫头去享用。

　　残梦、小八酱都已经转学到江南市这边了，陆离还特意给她两个请了家教，他可是在两个丫头的家长面前拍了胸口保证督促两个高中小女生努力学习的。

　　这顿饭吃的很愉快，裁决之剑这批赛手性格各不相同，但是大家相处的却非常愉快。

　　吃完之后，肥猴子提议去唱K，其他几个自然要给他面子。

　　但是陆离没去，他根本就不会唱歌，天生五音不全，连亲妹妹都会笑话他的那种，所以他干脆留下猫爸，几个人一边喝酒一边谈事情。

　　“猫哥真是不厚道啊，咱们自家人还玩心计，这下倒好了，连猫猫都生你的气。”根号叁给猫爸斟满了酒杯，现实中和游戏中饮酒当然不可能一样，所以即便斟慢酒杯其实也没多少。

　　猫爸端起来一饮而尽，叹道：“我还不是为了她好。”

　　“理解理解。”根号叁也没打定主意要为难对方，也就是小小的抱怨了一句，毕竟猫爸只是这一时的尴尬，他和陆离可是差点愁白了头发，这顿饭之前差点以为公会赛手都打算离家出走了呢。

　　“赛手这个职业终究难长久，你们看三十岁还在打的都混成了什么样，而三十五岁还要靠打比赛的人全都成了笑话。”猫爸夺过酒瓶自己倒了一杯，一仰头又干了。

　　他说的倒也不夸张，三十岁的赛手并不算少，但是这些人带给观众的几乎都是一次比一次严重的失望。

　　莫忘枫被称作老将，但是他实际年龄并不大，现在也不过二十来岁而已。而三十五岁真正的老将，上场的机会就不多了，他们的归宿一般都是陪练，当年风光无两，现在伺候一群后辈练习，心中酸涩可想而知。

　　“也不是都混的比较差，你现在就不错。”飘零懒洋洋的和猫爸碰了一杯。

　　“我这也算好，四处讨饭吃罢了，如果不是当年置了一些产业，估计也是坐吃山空的命，我不希望自己的女儿将来走这样的路。”猫爸酒量一般，此时已经有了一些醉意。

　　“除了裁决之剑，你又能带着她去哪儿呢？”飘零一阵见血的指出。

　　“唉，是的，无处可去。”猫爸也是认命了，他在圈子里人脉很广，可以把女儿安排进不少大型俱乐部，可是这些俱乐部并不见得比裁决之剑好。

　　毕竟裁决之剑正处于发展最快的上升期。

　　“不会坑大家的。”飘零拍拍猫爸的肩膀，心情也有些沉重。

　　摆在陆离等人面前的，其实依旧是转会季的危机，虽然短时期算是完美解决，但是这种危机就像是癌细胞，几乎没有人能割除它。

　　转会季，裁决之剑暂时算是平静下来了，可其他俱乐部并不会平静。

　　最开始的都是小打小闹，猎头们把水搅浑了之后，三线甚至不入流的小赛手开始跳来跳去，各大俱乐部就好像是菜市场买青菜的家庭主妇，挑挑拣拣把自己勉强看上眼的用低价丢进自己的菜篮子。

　　第一个被挖角的二线赛手，出人意料的居然微雨阁的薯条曲奇。

　　薯条曲奇出身荣耀之都青训营，至今已经服役六年，先后服务于荣耀之都、兄弟情深、黎明之翼、微雨阁，其中微雨阁是他服务时间最久的俱乐部，没想到他会在微雨阁即将进行比赛的关键时刻反水。


第1243章 霸气无双

　　这种变故让微雨阁极为被动。

　　目前的赛事都是实行的登记制度，在比赛报名阶段，俱乐部将参赛选手的名单报上去，这个一般都会多报，多到俱乐部有多少就报多少，反正报名人数又不限制。

　　比赛的过程中，俱乐部只能从这些已经报上去的人里面安排赛手上场。

　　如果中途幸运的拉到了一个大神级的家伙加盟，也要等到下一个赛季才会发挥作用，因为这位大神没有在该俱乐部的名下等级参赛，所以没有为该俱乐部效命的资格。

　　这也就意味着微雨阁无法从无双城抽调人手过来帮忙。

　　至于继续让薯条曲奇上场比赛，微雨阁无论再怎么心宽都不可能这样做了。

　　薯条曲奇也表示自己会尽最大的努力完成比赛，可是他的离去已经将他在微雨阁俱乐部的信誉全部击碎，至少本赛季他是没有任何可能出战了。

　　“搞清楚是什么战队挖他了吗？”陆离在一堆文件里头抬起头。

　　这是裁决之剑赛手们一起吃饭的第二天，一大早上就得知了如此劲爆的消息，陆离还没来得及打电话去那边问情况，估计水精灵也没空接听，目前得到的消息全部来自于游戏早间直播站。

　　这是一个即时性的娱乐平台，消息很快，但是不保证真假。

　　“不是很清楚，据说签了保密协议，现在的协会法规不健全，这样的事情常有发生，不管是谁挖的，反正你的水MM是不可能再用他了，是不是很心疼你的水MM。”根号叁在陆离对面坐下，伸手抽了一份文件。

　　“哟，这是公司股权分配案例，你干嘛看这个，想散财啊。”根号叁笑道。

　　“从长远来看，咱们只有散财才能得到稳定的发展，只是要散多少，怎么散，需要研究一下，三哥你比我专业，你也来看看。”陆离揉了揉太阳穴，他这种半文盲实在看不懂这些东西。

　　“都毕业几年了，之前学的早丢一边了。”根号叁一脸的嫌弃，不过他还在帮着陆离看了。

　　“微雨阁那边应该没事的，他们上报的赛手也不少，水精灵财大气粗，就算不是转会季也在各处挖角，少的这个薯条曲奇只是被安排了比赛，并不代表他有多重要。”陆离很淡定地说道。

　　俗话说关心则乱，这种状况很难出现在陆离的身上。

　　他没受过太多教育，也没经历什么商战风浪，可是他的心智已经在从小到大的磨练中坚若磐石。

　　听到微雨阁被挖角之后的第一件事，他就在想这件事对微雨阁有多大伤害，最好的应对手段是什么，结果发现其实离伤筋动骨还差太远，自然就不慌张了。

　　当然，这种临阵被挖角的行为很损伤微雨阁的声望。

　　“明天微雨阁和荣耀之都打，依我看呐，这输的概率百分之九十九，你说呢？”根号叁问。

　　“你说啥就是啥呗。”陆离敷衍道。

　　“嗤，你还不服气，其实咱们和荣耀之都对上，输的概率也不小，只是输的好看和不好看罢了。”根号叁摇头苦笑道：“输的好看，咱们这叫做和荣耀之都争冠军，输的难看点的话，那还不如别进决赛呢。”

　　陆离知道根号叁说得对，只是他很无语这货干嘛在他面前动摇军心。

　　难道怕他到时候输了哭鼻子，提前打预防针。

　　“还有啊，装备还借不借呢？”

　　“借，到时候拿到一起让他们挑。”陆离也不犹豫，很直截了当。

　　无论如何，微雨阁都尽了最大的努力帮助裁决之剑，包括无双城全程陪练，应该都要算到微雨阁的努力上。

　　因此在第二天碰面之后，陆离将身上近半的装备都扒给了水精灵，不见得都比水精灵身上的好，只是更适合水精灵的战斗风格，还有其他一些职业的装备，如果水精灵卷了装备跑路，裁决之剑本级联赛就不用和荣耀之都打了。

　　荣耀之都在帝都，他们的主场战斗自然是在帝都。

　　上一次未曾路面的水精灵这一次终于露面了，水MM每一次在现实世界中露面都会惊艳众生，总让大家觉得她越来越漂亮了，这一次自然也不例外，一时之间网络上全都是她这一次出行的机场抓拍，无数宅男在这一天换了电脑桌面屏保。

　　除了陆离，他那电脑屏保还是蓝天白云呢。

　　在接受采访的时候，她也没避讳被问及关于薯条曲奇的问题……

　　陆离当时正在陪着妹妹坐在游戏的家中喝果茶，听到水精灵的话直接就喷了。

　　“有些人有了更好的去处，我会非常支持，但是有些人的行为显然是背叛了俱乐部，我会采取一定的错失，做错事情，必须受到惩罚才行。”水MM轻柔的说出狠辣无比的话：“不管是什么俱乐部接收了他，我都将向对方发出为期半年的公会战，任何俱乐部都不例外！”

　　“啊啊啊啊~水姐姐好霸气呀，好喜欢水姐姐，不行我要嫁给她，哥你还是另外找女朋友吧。”陆欣捧着小脸，直接就胡言乱语了。

　　陆离刚才吐茶，现在想吐血。

　　他和水精灵不清不白，遭到了无数宅男的痛恨，但是敢如此直接叫板要和他做情敌的，只有他亲妹妹。

　　这个妹妹一定是假的！

　　而且水精灵这不按套路出牌啊，正常情况下这种事情都有一套几乎固定的说辞，比如说，我们很高兴某某某有了更好的发展，预祝他在新的俱乐部能够取得好成绩……

　　看看水精灵都说了什么，问她问题的记者都卡壳了。

　　荣耀之都来接机的人，脸色瞬间发黑。

　　不管是不是他们出手，女土豪这话里的任何俱乐部恐怕都会被人理解为荣耀之都。

　　微雨阁向荣耀之都发起公会战，荣耀之都能不能赢先不说，但是铁定不会输，可荣耀之都再怎么冲动也不可能接战，他们要想不被后面如狼似虎的对手超越，就只能一直奔跑。

　　停下来和微雨阁进行公会战，不用等到战争结束董事会的人就要造反了。


第1244章 虐杀新人

　　今年游戏圈最霸气的宣言，就这么诞生了。

　　来自于绝色榜第一的水精灵——不对，新一期的绝色榜已经把她排成了第一。

　　以往的水精灵非常低调，喜欢穿那种带面纱、面具的装备，大家只觉得她漂亮，可是真正见过她的人少之又少，凭着一些抓拍或者留言，居然也让她上了绝色榜，而且排位一直不低。

　　最近这段时间，水精灵一反之前的低调，甚至还为一家时尚杂志拍了封面。

　　尽管威武霸气出尽了风头，但这并不能降低微雨阁比赛的难度，他们面对的毕竟是雄霸游戏圈多年的巨无霸荣耀之都。

　　不过，在现场的应援氛围上，微雨阁并不因为客场作战而有丝毫的逊色，甚至可以说完全压制了主场迎战的荣耀之都，很多微雨阁的粉丝们从全国各地赶赴帝都，参加这难得一见的盛会。

　　其实，能够正面对战荣耀之都，微雨阁在本赛季已经不亏了。

　　当天最引人瞩目的还是一场粉丝冲突，起因还是临阵叛逃的薯条曲奇，据说有荣耀之都的粉丝幸灾乐祸，微雨阁的粉丝当然不可能忍，再加上业内一直盛传这次的挖角是荣耀之都做的手脚，所以当时爆发了小范围的肢体冲突，随后参与的人数越来越多。

　　幸好地点在帝都，警备力量比其他机场都要强，所以事态及时的被控制住。

　　根据媒体的追踪报道，被送进医院的粉丝有七名轻伤，一名伤势略重——就是那个幸灾乐祸的家伙——所幸没有生命危险。

　　其实，陆离是不相信荣耀之都做手脚的。

　　他们根本就不惧微雨阁，何必多此一举的去挖一个二线赛手，而且还遮遮掩掩的连个下家都不敢让说出来。

　　或许连荣耀之都都是受害者，幕后设局的人为的就是让微雨阁和荣耀之都两家都不痛快，现在看来效果还真不错，两家的粉丝都开始怼了。

　　由于发生了这样的事情，比赛现场当然也不可能有多和谐。

　　这一次的比赛安排在国家体育场，也就是俗称的鸟巢，是一座始建于两百多年前的古老场馆，多年来一直担当着大型比赛、演唱会的举办场所，但是用来进行游戏比赛，这还是第一次。

　　有些东西以前不被人看重，但是随着经济形势的变化，早晚都有出头的一天。

　　上一次微雨阁和荣耀之都的比赛，擂台赛是一分之差落败，其实已经非常不错了，只是不知道这一次会是什么结果。

　　由于赛制的关系，王牌选手摆最后压箱底的做法纯属作死。

　　可是将王牌选手直接摆放到第一顺位出战，看起来也有些过分激进，战斗节奏不容易把握，而且似乎也没那个必要。

　　职业赛场上，一挑三都是极少见的，擂台赛里较常见的出色发挥，也就是一人击败两个左右对手。

　　陆离在很早之前干过一挑三甚至更多的事情，但那时候他面对的都是一般的玩家，水平和他差距很大，现在是四强赛，只要是能够上场的都有两把刷子，不存在让人一下挑光的事情。

　　所谓两个左右，一种情况就是有时候击败一人后，将第二个也打到半死，但自己先一步支撑不住倒下。

　　另一种情况是第二人也给击败，但面对第三人时已经没什么技能特效和血量了，对第三个人已经产生不了有效地伤害。

　　即便如此，能挑下两个左右的也算是擂台上上难得一见的成绩了。

　　开场第一顺位，只会让两种人上台，一种是实力派，即便不能拿个首胜，也可以把对方的血量耗得差不多，另外一种是重点培养的新人，训练场上永远出不了大神，只有在真正的赛手上，尤其是比较重要的比赛上才能磨砺出超级高手。

　　荣耀之都出场的就是这样一位他们青训营今年推出的少年高手莫道消魂。

　　他的对手是水精灵！

　　这位法师职业的少年赛手不过十六七岁的年纪，这一次算是他第一次以赛手的身份正式踏上赛场，没想到首秀就遇见了水精灵。

　　假如莫道销魂将来能成为萧莫这样的人物，那么媒体在提起他的首秀时一定会浓墨重彩的来一笔。

　　前提是他能顶住来自水精灵的压力，不会因为高手的压迫而心神失守，不会从此一蹶不振，在陆离的记忆中，这位少年赛手并没有今天这样遇见水精灵——重生者的世界已经偏离了原本的轨迹——他应该在几个月之后的小型赛事上崭露头角，幸运的击败了紫月洞天赛手“卑鄙的少爷”，从此奠定了赛手圈地位。

　　当然，他算是一个半成品。

　　大众眼中的他成功出道，快速有了自己的粉丝和地位，能够逐渐参加大型赛事，完全人生赢家的节奏。

　　可是谁又能知道，他是萧莫培养的接班人呢，萧莫已经快要三十了，他花了几年时间亲自训练出了莫道销魂，然而莫道销魂踏上赛场之后并没有达到他的预期，只能算是一个不错的赛手罢了。

　　一个法师，一个盗贼。

　　一个新人，一个圈内闻名的明星赛手。

　　其实水精灵在这半年进步非常大，只是她原本的名气就高的离谱，而且主要是靠脸吃饭的美女，自然很少有人关注她实力增加多少。

　　看着擂台赛的直播，陆离回想了一下当初刚碰见水精灵时候的情景。

　　那时候他卖装备，水精灵土豪的砸钱，然后要求陆离和她打一场，结果自然是陆离赢了。

　　如今再看看水精灵的操作，和当初完全不是一个层面，女土豪已经脱离了砸钱穿好装备，用装备来碾压别人的阶段。

　　莫道销魂在水精灵手下被虐的非常惨，他倒下的时候，水精灵甚至还有百分之八十的血量，更离谱的是水精灵根本就没用什么厉害的手段，简直就像虐杀一个刚进游戏的小菜鸟一样。

　　陆离摇头轻笑，这女人的报复心可真重。

　　不管是谁挖了她的人，她反正是把气撒在荣耀之都身上了，不然不会花费如此大的功夫虐菜。

　　一般人可能觉得水精灵不费吹灰之力就把莫道销魂给虐杀了，但是差多的赛手都可以体会到要这样虐杀一个准赛手需要投入多大的心神，也就是说实际上水精灵除了没用厉害手段，从技术层面上已经全力以赴了。

　　正常情况下，一个老赛手遇见新嫩都不会太过分。

　　毕竟谁家每年都会有几个新嫩上台，都希望遇见的老赛手不要太狠心，毕竟第一场比赛对新人来说非常的重要，打击太大的话虽然不至于从此一蹶不振——真要一蹶不振那只能说明赛手不合格——但是萎靡一段时间倒是很有可能的。

　　水精灵的下一个对手——萧莫上台了。

　　依旧是那副无喜无怒的表情，大家也看不出萧莫是不是生气了，但是从他的行动上来看，确实带了三分火气，除了压箱底的手段，也算是全力以赴了，陆离甚至还敏锐的发现了一些他之前没用过的战斗技巧。

　　生气才正常嘛！

　　自己的徒弟被不给面子的狂虐了，当师傅的自然要找回场子。

　　陆离并没有因为萧莫打的水精灵找不到北而愤怒，而是眯着眼仔细的观察萧莫目前的战斗方式，顺便从水精灵的受伤效果上分析萧莫所用的这些手段。

　　水精灵的装备本身就很好，又从陆离这里拿到了不少极品部件，就连套装都给她了。

　　所以，即便萧莫技术比水精灵高一筹，装备可能还要更好一些，但是想要像水精灵虐莫道销魂那样虐水精灵，那是想也知道不可能的事情。

　　萧莫最后获胜，水精灵落败。

　　然后微雨阁是青橙殒出战，她怼掉了萧莫，萧莫毕竟刚刚击败一个近乎完整状态的水精灵，他不可能独自击杀微雨阁的两个明星赛手，这就好似陆离连续击杀血匕和萧莫一样荒谬。

　　血匕上去怼掉了青橙殒，然后被微雨阁再次上台的赛手怼掉。

　　最终的结果，居然是微雨阁领先了一分。

　　镜头给了莫道销魂一个特写，这位荣耀之都的新人几乎已经快要哭出来了，在他看来，就是因为他的缘故才让自家俱乐部输掉了本来十拿九稳的擂台赛。

　　观众和解说很激动的猜测着，是否微雨阁真的有可能击败荣耀之都，然后和裁决之剑争夺本级联赛的冠军。

　　听着周围的人激动的声音，陆离在观众席上摇了摇头，他比谁都了解微雨阁赛手身上的装备水平，以及他们有可能存在的手段，可以断定的说微雨阁上台的几位赛手已经全力以赴了。

　　然而荣耀之都依旧让他看不透彻，这说明荣耀之都依旧在保存实力。

　　只是，上一场微雨阁主场的比赛，微雨阁领先了一分获胜，现在本场微雨阁又已经领先了一分，这也就意味着荣耀之都必须在团体赛中至少领先两分，才有可能因为平局而追加新的一场比赛，只有领先三分，他们才能彻底击败微雨阁。


第1245章 痛苦压制

　　领先三分！

　　陆离感觉到了巨大的压力，如果换做是裁决之剑和微雨阁对决，他能保证领先三分吗？

　　不止是他，凡是想到这一点的都觉得震撼，如果荣耀之都能够操控三个比分的差距，那他们也太可怕了。

　　也有人认为这是荣耀之都虚张声势，这一切说不定都是正常发生的事情呢，之前的那一场输掉一分是因为客场比赛地图不熟，今天的擂台赛输掉一分是因为派了一个不靠谱的新人首发。

　　无论如何，团体赛还是如约而至。

　　“哎，你说万一微雨阁赢了，咱们可怎么办？”根号叁坐在陆离的旁边，一脸的愁容。

　　“还能怎么办，跟他们打呗。”陆离慢吞吞地说道。

　　“万一把微雨阁打哭了，你的水MM一定和你翻脸，看来你这辈子是讨不到老婆了。”根号叁摇头晃脑地说道。

　　“如果微雨阁连荣耀之都都干掉了，三哥你哪里来的自信能战胜他们。”陆离很无语的问道，这货是不是脑子进水了，还是觉得裁决之剑已经天下无敌了。

　　“呃……”根号叁顿时就懵逼了。

　　再次出人意料的是，荣耀之都放弃了主场优势，选了一张大圆台地图……

　　就连陆离都忍不住暗骂了一句，他实在搞不清楚荣耀之都是想作死，还是有着无与伦比的强大自信，又或者说是女土豪小手一挥砸了几个亿，让萧莫都跪下唱征服，开始放水输掉比赛。

　　明明有主场优势，却不去利用，这不是蛋疼吗，而且荣耀之都又不像之前的裁决之剑，陆离那是找不到合适的陪练，才无可奈何的选择大圆台地图。

　　九张地图，一张大圆台，剩下的各有特色，不管是什么阵容的战队都能找到适合自己的。

　　微雨阁这边是贼术法牧战阵容上场，候补席上是一名圣骑士治疗。

　　荣耀之都则是贼法牧萨术阵容上场，候补席上同样是圣骑士，也是偏向于治疗的路线。

　　因为是大圆台赛场，比赛双方一览无余，所以也没有什么利用地形的说法，比赛宣布开始之后就冲向了对方目标，反正就是选定然后放技能就行了。

　　微雨阁治疗星星囡囡成了被集火的对象，双方全都是单治疗出场，只要秒掉了对方的治疗就算胜了一半，因此微雨阁也不客气，西山白首先受到了来自于微雨阁几个输出职业攻击。

　　布甲职业很难撑，全靠减伤类的东西。

　　“依我看，双方似乎是打算着兑子换治疗了……”根号叁在陆离旁边，比陆离还要紧张。

　　“这不合理啊。”陆离皱着眉头思索着：“换治疗的话，荣耀之都绝对不可能在团体赛中领先三分，他们一定有什么东西是大家不知道的，能够避免换治疗，也就是说星星囡囡会挂掉，但是西山白不会……是减伤吗，什么减伤可以顶得住四个输出职业的猛攻，而且还必须持续很长的时间才行……”

　　陆离一点点的分析，真相很快就摆在了他的面前。

　　不，应该说真相已经如他所分析的那样发生了，即将快要残血的西山白身上泛起了浓密的白光，让他整个人都模糊起来……

　　痛苦压制？

　　陆离当然知道牧师的这个神技，但是现在都还没到六十级呢，为什么会出现这种逆天的东西。

　　痛苦压制，瞬发，使用后受到的所有伤害降低百分之五十，持续五秒，昏迷时仍可施放，冷却时间三分钟。

　　如果没记错的话，这就是一级痛苦压制的效果，如果点到五级的话，减伤可以增加到百分之八十，虽然不是无敌，但是也差不太多了，最逆天的是持续五秒时间，这是盗贼疾风步比不上的。

　　微雨阁的人直接懵逼了。

　　谁也无法相信自己的伤害突然会变得这么低，原本能打三百的，现在居然连一百也打不出来了。

　　下山白趁着这一愣神的功夫，已经把自己的血刷满了。

　　陆离侧头看了一眼，根号叁面如土色，两只手甚至开始发抖了，他看不到其他赛手的反应，估计和根号叁应该没什么差别，这是一种被颠覆三观的毁灭打击，一直被当成最短板的牧师什么时候如此耐打了。

　　星星囡囡虽然有减伤，可惜效果远远比不上痛苦压制，等到微雨阁的人杀不掉西山白，回头去救自家治疗的时候，星星囡囡已经挂了。

　　虽然外面还有一个圣骑士治疗，可惜战局到了现在已经无力扭转。

　　最终比分6:1，微雨阁输掉了整整五分，差一点就被剃了光头，这样的团体赛比分几乎不可能出现，尤其是在四强赛这样的高端对决中。

　　或许有一定的原因是因为西山白的痛苦压制对微雨阁赛手冲击力太大，让他们乱了方寸，也或许是因为水精灵下达了放弃的命令，她不认为这个战局还有可能改变，所以干脆就把一些杀手锏藏着了。

　　微雨阁虽然输了，可是裁决之剑还可以再战。

　　荣耀之都进入决赛！

　　这场比赛所有的光芒都笼罩在西山白的身上，还有他那个让牧师成功保命的惊人手段。

　　离开了赛场，裁决之剑立刻开会。

　　裁决之剑虽然还没有正式晋级决赛，但是他们的比分超过狂风军团太多，狂风军团没有任何翻盘的可能，所以在荣耀之都晋级后，本级联赛的冠军便只有可能在这两个俱乐部中间诞生了。

　　陆离走进会议室的时候，现场一片惨淡，就连见多识广又生性乐观的猫爸都苦着脸。

　　肥猴子也不闹腾了，他捧着自己那只乱糟糟的黄色头颅，坐在角落里扮演沉思者，还有一向都很淡定的月光，眉头皱的可以夹死苍蝇。

　　如果是在之前的比赛中，有其他一般的队伍出现这样的逆天手段，大家都不觉得怎么样。

　　可惜现在面对的是荣耀之都，抬举点的说都是和自家势均力敌的俱乐部，实际上说不定还比自家略高一筹，现在有了这样逆天的手段还怎么打。


第1246章 商讨对策

　　“要不，咱们认输吧？”

　　陆离这话一出口，立刻一群人对着他怒目而视。

　　“你看你们，既然不肯认输，那又何必这样垂头丧气，无论如何都要先打了再说不是嘛。”陆离意态闲适的坐在主位上，扫视了一下大家，浑然不觉得被这么多人怒目而视有什么压力。

　　“能不愁吗，除非你能保证打败荣耀之都。”根号叁哼道。

　　“不能。”陆离回答的很果断。

　　“那你为什么一点都不发愁，该不会是真的已经打算放弃了吧。”如果是那样的话，本季联赛真的就到此为止了。

　　“你们还记得一开始我们设立的目标吗？”陆离没等有人回答就自顾自地说道：“保八争四，八强是底线，争取进入四强，现在八强打完了，四强也算打完了，都进入决赛了，你们还有什么不满足的。”

　　“也不能这样说啊，谁不想得冠军呢。”猫爸摇摇头，没办法苟同陆离的观点。

　　“就是，之前的华影杯冠军，毕竟是非官方的赛事，咱们如果能够拿到一个官方赛事的冠军，就再也没有人能够动摇咱们的根本。”根号叁越想越激动，最后以捶桌子作为结尾。

　　“那我们就来想想办法吧。”陆离说。

　　“那可是无敌啊，牧师的无敌，能有什么办法可想。”肥猴子颓废地说道，他本来以为三月雨就够变态的了，毕竟可以驱散无敌，没想到今天会有一个牧师告诉他没有最变态，只有更变态，人家直接上无敌了。

　　“等等，可不可以驱散掉啊。”肥猴子突然想起来。

　　“这个技能叫痛苦压制，属于牧师很稀有的一个技能，爆率应该不会搞，但是只要有钱，只要有爆率，将来有一天至少会在赛手当中普及，然后这是我找到的关于痛苦压制的资料。”陆离打开会议室的虚拟屏幕。

　　五秒，百分之五十，可以在被控制的时候使用……

　　百分之六十五的概率防止被驱散……

　　“也就是说，这是可以被驱散的，对吧？”肥猴子眼睛一亮，虽然只剩下百分之三十五，但是有希望总比没希望要好得多吧。

　　“前提是被驱散的对象身上只有一个痛苦压制状态。”陆离补充道。

　　“五秒，似乎不太对吧，我觉得西山白身上的这个应该没五秒，最多……”月光出声说道。

　　“三秒，所以这个痛苦压制不是技能，而是阉割版的装备特效。”陆离替他说了出来，所谓的职业素养，其中有一种境界就是算秒，有的人能精确算到每一秒，更有一些变态甚至算到小数点后一位。

　　外行看热闹，内行看门道，陆离和月光这个层次的人，他们在看战斗的过程不仅看效果，还会默默的计算效果持续的时间。

　　大家只觉得西山白的这个减伤太牛了，却没有人意识到它具体的持续时间。

　　目前大部分的减伤都是减轻固定总额的伤害，好一点的比如一千、两千，差一点的甚至有两三百的，或者有的是减少某一次攻击的伤害，这种更差，陆离的至尊戒指是完全免疫一个技能的伤害。

　　真正好的减伤大部分都在MT盾牌上，然而谁也不可能为了那个减伤去扛着一个大盾牌去打比赛。

　　然后就是有些职业的强力无敌了，最变态的是圣骑士，持续时间最长，但是它的副作用就是无敌的时候各种属性大幅度下降，体现出来就是四肢乏力，移动速度下降，还有会丧失一般的攻击力，然后是法师的冰箱，这个更彻底，为了无敌完全把自己冰冻起来了。

　　真正算起来的话，只有盗贼的疾风步才是真正没副作用的无敌，可惜只有一秒，很多时候连逃命的时间都不够。

　　陆离被集火秒杀两次，就是因为疾风步的时间太短。

　　“牧师的这个特效或者技能属于状态类效果，首先是可以被驱散的，当时微雨阁的星星囡囡被集火，其他有驱散技能的人也没反应过来，所以让西山白出尽了风头，我们如果和荣耀之都开战，首先就要驱散掉西山白身上的其他状态，等他开这个特效的时候，就给他驱散掉，或者在关键的时候三月用大驱，大驱可以一次性驱散多个效果。”陆离总结说道。

　　其实曙光里能够驱散对方身上状态的手段很多，比如牧师的驱散，猎人的驱散射击，术士的狗也能吃掉一部分状态，法师的法术偷取，萨满的净化，当然，防御战士的盾击也有可能砸掉对方身上的状态，只是在赛场上根本就没防御战士。

　　“无论如何，这玩意终究是个麻烦。”根号叁很苦恼。

　　对策是要花费时间和精力去做的，大家都去想着对付西山白身上的痛苦压制，无形中其实已经丧失了很多其他的机会。

　　“此外，还有很重要的一点，非常重要。”陆离看大家的情绪实在太低落，小小的开了个挂：“大家有没有想过，资料上只显示了痛苦压制可以在被控制的时候使用，可并没有任何一点表明使用之后可以免疫控制啊。”

　　也就是说，西山白使用了痛苦压制之后可以免疫大部分伤害，但是他仍然可以被控制。

　　“如果是这样的话，那么我们就可以继续控制他，让他不能给自己加血。”三月雨眼睛一亮，她作为一个主要负责进攻驱散的职业，此时压力山大，直到听说可以控制西山白让他加不了血，顿时松了一口气。

　　“其实，我们必须感谢微雨阁，如果不是他们，说不定咱们碰到这种情况也要懵逼。”陆离感慨道。

　　“怎么感谢呢？”根号叁笑着问。

　　虽然压力依旧很大，可是他作为高层，必须要让大家放松下来才行。

　　“嘿嘿，无以为报，只好以身相许，不如咱们把老大打包送过去算了，我想水姑娘一定会非常满意这样的礼物。”肥猴子笑嘻嘻地说道。

　　“大师兄你真是越来越嘚瑟了，你不是还想着挑战萧莫吗，猫哥，没事的话多操练他一下。”陆离冷笑道。

　　“不要啊，猫叔叔饶命啊。”肥猴子腿软了，他喜欢在实战中增强自己，而不是枯燥乏味的训练。


第1247章 蜀都

　　原本以为要等到决赛的时候才有可能遇见西山白的痛苦压制，没想到在蜀都就遇见了。

　　狂风军团扎根蜀都，已经有了不少的年头。

　　据说有一些蜀都出身的荣耀之都赛手思乡情切，功成名就的他们凑了一笔钱，连带着萧莫投资的一部分，重金将狂风军团买了下来，短短几年的快速发展，这个公会已经成了蜀都最强大的公会，可以代表蜀都游戏圈说话。

　　关于狂风军团和荣耀之都的关系，说法很多，就连一些身在这两件公会的人都说不太清楚。

　　可以确定一点就是荣耀之都并没有狂风军团的所有权，萧莫或许只是狂风军团的一个大股东，现在他们是从属关系，或者说盟友关系，可是一旦萧莫不在了，这种关系很可能就没有现在如此的和谐亲密了。

　　在四月一日愚人节这一天，裁决之剑一行人奔赴蜀都，进行和狂风军团的第二场比赛。

　　这一次是十拿九稳能够获胜的比赛，所以大家与其说是比赛，其实更像是去蜀都旅游，陆离甚至带上了陆欣一起随行，这丫头最近闷在家里，吵着要跟着陆离一起出去打比赛很久了。

　　这是一个承载着三千余年历史的古城，拥有都江堰、武侯祠、杜甫草堂、金沙遗址、明蜀王陵、望江楼、青羊宫等众多名胜古迹和人文景观。

　　两百年前的那场大战并未殃及这座城市，所以很多地方都还保留着最原始的风貌。

　　一番周折之后，大家拥有了自由的时间。

　　谢绝狂风军团派出的向导——似乎狂风军团从上到下都看陆离不顺眼，这位向导也不例外，所以陆离干脆眼不见为净，反正他们一伙那么多人，轻易也不会被人欺负了。

　　陆欣很少出远门，尤其是这样风土人情和江南完全不一样的城市。

　　这座城市有着让人爱的一切元素，美食、美景、美女，特别是城市里的每个角落，都将其悠闲、乐观、宁静、繁华又洒脱的独有特质，渲染得淋漓尽致。

　　让陆离他们意外的是，这座城市居然有不少他们的粉丝。

　　赛手就是公众人物，几乎不存在藏头露尾的赛手，所以当初陆离才敢用自己的真名做游戏名，所以他们简易的装扮并没有骗得过所有人，毕竟大家都知道今天是裁决之剑俱乐部来蜀都比赛的日子。

　　俱乐部扎根于一个城市，慢慢的会受城市的文化影响，并且被城市同化，到后来城市和俱乐部已经分不清彼此。

　　就比如荣耀之都俱乐部，有些人会直接叫他帝都俱乐部，一说帝都俱乐部就知道说的是荣耀之都，然而蜀都的狂风军团显然远远没有达到这种水平，陆离从这些路人甲的神态中可以看出，他们对狂风军团并没有太多的认同感。

　　或许这就是所谓的底蕴，有根有土有文化。

　　这确实是一个很美好的城市，也许等到要离开的时候，才会发现蜀都旅游宣传语——“一座来了就不想离开的城市”，这并不夸张。

　　下午的时候开始比赛。

　　双方都知道此战不再关乎胜负，却没有任何一方消极懈怠。

　　全力以赴，这不仅仅是对自己负责，也是对对手的尊重，无论如何，裁决之剑在蜀都受到的接待都没有任何可以挑剔的地方。

　　擂台赛，裁决之剑首发肥猴子——这货真心需要多磨练一下，最近已经被正式聘请为总教练的猫爸揪着他进行特训，比赛的时候也会增加他的出场次数，这种首发的重头戏自然也轮到他的身上。

　　首发最能磨练人，所以经常被人用来锻炼重要新秀。

　　可惜陆离站在等候席上，就看不到肥猴子有半点的紧张，他的对手是流风——攻击力特别牛掰的纯输出圣骑士，按理来说法师打圣骑士自然是拉的越远越好了。

　　肥猴子从来就不按理出牌，他居然主动凑上去打。

　　陆离回头看看正观看自己训练成果的猫爸，忍住笑安慰道：“他这或许是在锻炼自己的走位，这几天看他一直在练习这个。”

　　猫爸的脸都黑了，指着赛台愤愤地说道：“他就是卖弄风骚，就没见过如此中二的赛手，这家伙早晚把自己玩死，练习走位的话那也是练习放风筝好不好，他又不是近战，练毛的近战走位。”

　　“哈哈，其实你最欣赏的也是他这种天不怕地不怕的风格，不是吗？”陆离笑了笑。

　　打个比方，就好像在校学习的学生一样，平时学的特别好，模拟都是前几名，但是一到大型考试的时候就彻底完蛋了，这种情况在赛手圈发生的更多，毕竟中考高考还有办法复读，成本也没多少，可是一旦上了赛场，失败了影响就大了。

　　肥猴子属于那种剥了皮在开水里都烫不烂的类型，几乎就没见他紧张过，心理素质直追老将月光。

　　“而且你发现没有，流风实力很不错，但是走位是他的短板，猴子也不是一点头脑都没有。”陆离的观察力非常敏锐，自然不会看不出来流风的短板。

　　肥猴子忽前忽后的风骚走位，所造成的效果就是将流风彻底激怒。

　　大爷的，你丫的一个近战，在我面前风骚个屁。

　　原本他不会如此轻易就被激怒的，可惜肥猴子不仅仅是在行动上羞辱他，语言、表情，完全是那种让人一看就像撕了他的表现，流风本来就易怒，这会儿怎么可能忍得住。

　　追杀，拼命的追杀……

　　观众们看的热血沸腾，尤其是狂风军团的粉丝们觉得流风是在追着肥猴子打，殊不知节奏已经被肥猴子把握了。

　　等到流风冷静下来的时候，他的血量已经不多了。

　　而肥猴子居然还剩半血，一个半新赛手，就这样把一个资深赛手玩弄于股掌之上，他的真实实力甚至并不比流风好多少。

　　狂风军团接替流风的是凝视。

　　这位和月光同时期出道的老将，肥猴子再也不敢耍心机了，他一反之前狂放风骚的打法，变得非常沉稳，就好像是按照教科书一步步做题的学生，录制下来的话，都可以被拿去当成法师对决狂战士的教学视频了。

　　当然，属于半入门级的，而且是法师遇见强力战士的类型。

　　凝视几乎是压着肥猴子打了，而肥猴子也没自大到要和凝视分出什么胜负，他正在努力做的是尽可能消耗对手的血量和各种手段。

　　肥猴子下去了，月光当然不会放过这样一个和老对手交手的手段。

　　两人你来我往打了一会过过瘾，凝视就被送下去了，然后换了云天叶上来，云天叶的实力和月光他们即便有差距也差距不大，自然不会栽在半血的月光手上，双方近乎是轮流着下台。

　　最终的比赛结果是5:4，陆离站在台上的时候，自身的血量近乎满值。

　　擂台赛方面，狂风军团输了整整一个人头。

　　团体赛是狂风军团选地图，这是他们的主场，尽管从擂台赛上来说他们就已经输掉了晋级的最后一丝希望，但是剩下的比赛他们还是选择认认真真的打完。

　　这是一张丛林地图，或者说是雨林地图，到处都是非常巨大的树木，蔓藤四处缠绕，地形复杂的程度估计是九幅地图之冠。

　　不知道狂风军团这张图练了多久，但是敢把这图当成比赛地图，他们显然有一定的把握。

　　如果能在团体赛中大放异彩，就算输掉了比赛，也是虽败犹荣。


第1248章 雨林

　　雨林地图属于这一次出现的九张图中最复杂的地图，但是一般的俱乐部都不会选择它——地形复杂不说，赛手甚至是随即传送进场的，这种地图随机性太大了，完全是拼运气。

　　运气好就占优势，运气不好的话，对手几个人传送到一块了，结果可想而知。

　　当然，如果能够多熟悉一下地形，多锻炼一下雨林作战的经验，还是有一定优势的。

　　之前的常规阵容没办法用了，雨林太大，治疗职业很难碰见自家队友，没有一点战斗力的话存活不下去，所以三月雨被放在了候补席上，上场的是月光、陆离、猫猫爱吃肉、肥猴子、沐秋，落樱回忆这次比赛并没有出场。

　　她愉快地出去练级了，没有任何对不能上场的不满。

　　选图结束之后，距离开场有半小时的准备时间，这半小时算是为了照顾客场比赛的俱乐部存在的，是属于他们制定战略的时间。

　　“这张图我们只是草草的打过一次，现在非常难办，我没想到他们真的会选这幅图。”陆离叹道。

　　这副雨林地图是裁决之剑最早排除掉的地图，因为有太多的偶然性，正常的战队都不可能这么选，不得不承认，自从温德莉安当了队长之后，狂风军团的风格已经开始朝着一个非常诡异的方向改变。

　　“我们首先应该商量几个集合点，然后要学会怎么在雨林中辨别方向，谁能最快的集合在一起，谁就有最大的优势。”月光出声说道。

　　他的游戏经历非常丰富，又是高端玩家，虽然不会指挥，可是看了地图就知道应该怎么做。

　　雨林地图大，地形复杂，赛手随机传送入场，基本上进去之后就是独自一个人，如果遇到一个对手，如果无法脱身的话，那就是单挑决胜负的节奏；如果遇到两个敌人，战而胜之的希望就不大了，如果遇见对方的完整小队，基本上等于送菜。

　　谁的人先聚合在一起，谁就能占据优势。

　　“没错，我们可以规划处三个集合点，分别在三角位置，这个山峰非常突兀，可以选择，但是必须警惕狂风军团也把这里当成集合点，然后是这个地方，这个图标应该是一个瀑布，我们在下游集合，此外就是这个地方，处于地图的最东边，地形比较平滑，我们可以沿着边缘汇合。”月光很快就想好了汇合的地点。

　　比赛之前给的地图只有非常简单的描述，具体的地形复杂千倍。

　　“幸好不是八酱打比赛，不然她铁定找不到任何一个地方。”陆离扫视了一下大家的表情，擦了擦额头上的冷汗。

　　她种级别的路痴，别说她的队友找不到她，估计敌人也不可能找到她。

　　如果不是打副本还算有点天赋，又是一个就算迷路都能迷到任务的小人物达人，这丫头根本就不可能在游戏里生存下来，更不可能在陆离的固定团里立足。

　　这世上能够找到路痴的，只有她自己。

　　“最主要的是辨别方向，知道自己在什么地方，要去什么地方，我来告诉一下大家怎么在雨林里辨别方向，太阳、星星，这些东西如果有还好说一点，如果没有的话，我们可以通过一棵树的枝叶分布来看，树木枝叶密集的那边是南方，稀疏的那边是北方，分清了南北，其他两个方向自然也就明了，此外，也可以……”月光在这方面显然是行家，教了大家一些雨林分辨方向的办法，还有应该怎么行进才能隐藏自己，怎么观察周边的动静，怎么通过痕迹来判定怪物的分布……

　　雨林里也有怪物，这些怪物都是精英，有输出的赛手可以勉强对付一只，如果在对付怪物的时候遭到敌对赛手的袭击，结果会非常的悲惨。

　　匆匆的补习了一下雨林战斗的知识，大家在系统的催促中进入了比赛地图。

　　陆离出现的地方是一处密林，他只觉得眼前突然一暗，随着而来的是滴答滴答的雨滴从头上落下来，雾气朦胧浮动，弥散在周围的每一个角落。

　　这种天气的雨林能见度很低，头顶那无数日益繁茂的参天大树形成的遮天蔽日堡垒，即便是烈日当头，也很难通过重叠厚实的树叶照射一丝半点的光亮进来，更何况是这样的下雨天气。

　　陆离轻轻的叹了口气。

　　不仅仅是他这个盗贼讨厌这个的气候，肥猴子一定非常的讨厌这样的气候，他的火系法术在这个地方估计连一半的威力都发挥不出来。

　　他攀上一颗大树，一直爬到树梢最上面一根摇摇欲坠的细枝干上。

　　现实中的话，他绝对不敢如此冒险。雨林本来就很危险，万一爬得太高摔断腿，那就真的离死不远了。现在是游戏里面，一般都摔不死人，而且他还可以变成豹子减少高处降落受到的伤害。

　　可惜，他四下里观察了一下，都没有发现有人的踪迹，倒是有两处疑似有怪物活动，但是陆离不打算去招惹他们。

　　他按照月光教的分辨了一下方向，结合了一下自己可能深处的位置，开始朝瀑布所在的位置前进。

　　为了增加盗贼的生存能力，官方设定盗贼可以踏雪无痕，无论是在沙地还是雪地都不会留下太持久的痕迹，即便有痕迹也会快速的恢复原状，让人无法通过脚印来判断盗贼的踪迹。

　　但是这些纸条的抽打可是要算伤害的，还有脚下蛇虫的叮咬，都能让陆离从潜行中被打出来。

　　陆离干脆也不潜行了，他利用环境来隐藏自己，小心翼翼的行动着。

　　聊天频道一片静寂，显然是这张地图禁用任何远程聊天方式，大家只能朝着事先商量好的地方汇合，谁先汇合在一起，谁就能掌握比赛的主动权。

　　他时常会爬到高高的树上去观察四周。

　　小的时候，有一次一群大孩子追打他，他很利索的爬到了树上，爬的非常高，那些大孩子扔石子都打不到他。

　　他至今还记得当时摘树上的果实去反击的爽快。

　　陆离是个爬树高手，在游戏里更加完美的继承了这个能力，所以他很快就发现自己左前方的灌木丛中隐隐约约的有个人形物体在移动。


第1249章 丛林遭遇战

　　所谓的灌木丛，其实就是一大片茂密的草丛，这些草丛足足一人多高，人要是在里面走的话铁定难以隐藏形迹，而且会大幅度的降低移动速度。

　　陆离一直避让着这样的地形，宁愿绕路也不在里面走。

　　如今摆在面前的问题就是，这到底是自己人，还是狂风军团的人，或者仅仅只是一个单纯的怪物。

　　陆离从树上一跃而下，落地的时候变成小豹子就地一滚，几乎没有任何伤害冒出来，然后他就保持着小豹子的形态，跳跃着在丛林中穿越，他打算着要截在对方的前头埋伏。

　　这片草丛很大，绕行是一段挺远的距离。

　　好在草丛里的人走得更慢，让陆离得以成功的截到了对方的前面。

　　他没有进入潜行，而是单纯的躲在了一棵树的背后——只要达到欺瞒对方感知的效果，无论是技能潜行，还是物理潜行，其实都没有什么分别，在这种雨林环境中躲在树干背后更加保险。

　　草丛中艰难跋涉的不是怪物。

　　他一边拨开草丛，一边嘴里骂骂咧咧：“这选的什么鬼地图，队长了不起啊，真是瞎折腾，说不定比正常地图还要输得难看……”

　　这张地图是温德莉安选的，为的就是出其不意。

　　其实，地图对裁决之剑来说很头疼，狂风军团的人又何尝会喜欢如此恶劣的环境，他们在这张图训练了很多次，每一次都是被折腾的死去活来。

　　虚拟现实游戏，心累身体也累！

　　Torrent尽量保持着直线行驶，他召唤出来的宠物是一只冰原巨熊，冰原巨熊的战斗力并不强，防御也谈不上多么出色，但这是他所有宠物里面体型最为庞大的一只，那庞大的身躯在移动中可以压倒坚韧的草丛，用来在恶劣的环境中开路完全没问题。

　　冰原巨熊不喜欢这样的雨林燥热环境，忠诚度下降的很快。

　　猎人的宠物除了经验等级，还有两个重要的表现因素，一个是忠诚度，一个是心情。

　　宠物也是有心情的，一般来说有三种心情，一个是欢乐，一种是平静，一种是疲惫，欢乐的时候忠诚度长得最快，平静的时候基本上忠诚度不变，疲惫的时候忠诚度会飞快的降低。

　　其中，疲惫的因素也很多，打怪太久一直没得到食物补充，主人抚慰，心情当然就不好了，还有饥饿，有些菜鸟猎人或者粗心猎人抓了宠物忘了喂食，宝宝饿，宝宝不开心，宝宝就要咬主人——直接就叛变了；还有就是宠物不喜欢的行为方式和环境，你让一只狗熊去拉雪橇，它铁定回头给你一口，让一只企鹅去下黑石塔副本，它说不定会跳进岩浆自杀……

　　而忠诚度取决于一段时期内的宠物心情，一共有六个等级。

　　一级被描述为“反抗的”，顾名思义，宝宝不会去打怪，它只会怼你。

　　二级被描述为“难以控制的”，这个阶段的宝宝很不听话，让它打狗，它说不定会去撵鸡，而且攻击力也非常的弱，处于一种虚弱状态。

　　三级被描述为“顺从的”，虽然会听从主人的命令，可是因为忠诚度不够，这个阶段的宝宝发挥的实力非常有限。

　　四级被描述为“可靠的”，这个阶段的宠物就可以对主人产生帮助了，指哪打哪。

　　五级被描述为“值得信赖的”，不用太多命令，宠物会根据情况做出防御或者进攻的反应，这才是得心应手的小帮手。

　　六级被描述为“忠实的”，达到这个阶段的宠物别的不说，整体实力增加百分之二十，可想而知有多么难得，一般的宠物很少能够达到这个阶段，即便达到了也持续不了太久，据说还要根据宠物的品种来看待持续时间。

　　冰原雪熊显然不是容易到六级的品种，Torrent现在已经不奢求这货六级忠实度了，只要别降到二级就好。

　　大熊扭着屁股，呼哧呼哧的拍打着浓密的草木，目光中是无奈、烦躁，偶尔还泛着一丝丝凶光，显然基本上已经是二级忠诚度了，好在这片草丛马上就要走完，所以Torrent就没想着换宠物。

　　眼前猛地一空，讨厌的草枝终于看不到了，Torrent差点一屁股坐到地上。

　　丢了一块烹饪好的鱼肉给冰原雪熊，正要把它收回去慢慢恢复忠诚度，Torrent就听到了脑后风声，冰刃划过雨滴，发出轻微的呲呲声，直奔他的后脑勺而来。

　　盗贼！

　　陆离！

　　这种攻击方式无疑只有猥琐卑劣的盗贼才干得出来，而这张地图中活跃的盗贼，那自然就是裁决之剑的盗贼了。

　　“操！”Torrent尽管精神略显疲惫，但是他的反应也不快，身子略略一侧伸腿就是一个摔绊技能过去，他对陆离的位置判断非常精准，显然平时在这方面下了很多功夫。

　　这个技能是减速技能，是猎人对付盗贼、战士的主要手段。

　　陆离的匕首在Torrent脖颈上轻飘飘划过，这一记偷袭终究还是落空了，他不得不承认自己小看了对手，本以为这种出其不意的偷袭一定万无一失呢。

　　雨林啊，这些讨厌的雨滴！

　　Torrent的摔绊降低了陆离的速度，但是他可不会认为就这样就可以拉开和陆离的距离，他连忙指挥冰原雪熊去拖住对方。

　　从冰原雪熊的角度去冲锋的话，角度非常的完美，距离也完全不成问题，如果冲锋成功，立刻就是一秒的晕眩，这一秒钟足够Torrent拉开距离，或许还能放个冰霜陷阱什么的。

　　拉开距离，拥有照明弹的猎人并不惧怕盗贼。

　　冰原雪熊本来坐在地上抱着自己最喜欢的鱼肉啃食的正开心，接到命令之后才无可奈何的站起来——换做是五级忠诚度的宠物，在主人遭到袭击的那一刻早就扑上去解围了。

　　然而，收到命令之后的冰原雪熊也并没有如Torrent期望的那样冲锋陆离。


第1250章 尔虞吾诈

　　冰原雪熊干了一件让Torrent非常无语的事情，它哼哧哼哧的朝着草丛冲锋了过去。

　　陆离都看呆了，这宠物冲锋的路线距离他几乎南辕北辙！

　　一定是猴子派来的逗比！

　　Torrent吐血了，他忽略了宠物的忠诚度，一定是二级忠诚度，虽然不至于叛变，但是却有可能做出与主人命令不符的事情。

　　还不如直接叛变的，Torrent可以直接召唤其他的宠物。

　　召唤宠物是瞬发技能，而召回宠物却需要读条，猎人召唤宠物必须先把放出来的宠物召回才能招出新宠物，Torrent本来就打不过陆离，更何况没了宠物做帮手，他费劲了九牛二虎之力，也只是把陆离的血量打掉了三分之一。

　　陆离抽出自己的匕首，看着Torrent的尸体化为白光，一起化为白光的还有那个看似非常卖力用爪子挠草根，其实一点力都没出的奇葩宠物。

　　干掉一个，还是比较轻松的。

　　主要是地图的功劳，如果是大圆台那样正面肛的地图，他这个盗贼能发挥的作用非常有限，根本不可能独立杀掉一个猎人。

　　当然，那个宠物临阵乌龙也是一方面的原因。

　　钻进草丛里休息了一会，待血量恢复到了满值，陆离才变成小豹子奔向目的地。

　　千万不要因为刚刚获胜而又丝毫的懈怠，尤其是这种地形复杂的环境，谁知道下一个路口遇见谁的谁。

　　Torrent被干掉，赛场的面板上当然有反应，至少他的头像灰掉了，只是没有人知道战斗发生在什么地方，究竟是几个人，是什么人把他干掉的。

　　雨林地图的主要风格就是现实化很严重，一切都很未知。

　　经过几次确认方位，陆离很快接近了瀑布的位置，这期间他再也没有遇到敌人……或者队友，不好的事情接二连三的发生，肥猴子和沐秋先后挂掉，所以陆离猜测对面至少有人集中在了一起，只是不知道集合在一起的是几个人。

　　沐秋是圣骑士，如果遇见单个玩家，最起码自保有余，能单杀他的不多。

　　肥猴子的话主要是环境问题了，火系魔法在这个环境真心坑死人，不仅仅是系统给的所谓火系法术伤害降低多少那么简单，潮湿的密林也可能会阻碍魔法的释放，移动也大受影响。

　　还有人研究得出结论，火系法师在这样的环境心境也会受到影响。

　　陆离一时半会也没办法了解情况，只能以不变应万变。

　　原本和队友们说好的是在瀑布下面集合，但是陆离实际上却是朝着瀑布上面走的，或许能遇见对面的人也说不定，毕竟瀑布是比赛地图上为数不多的几个明确地标，狂风军团也有可能把这里当成汇合点。

　　瀑布上面是一片平地，溪流将地标分割成了一道有一道的河沟，水流冲过从高处落下，形成了巨大的瀑布。

　　陆离悄悄的变成了海豹，在水里游动了起来。

　　他从水里可以看到地面上的情况，比如他就看到一只狼狗在水边欢快的蹦跶。

　　换做是一般人可能把这货当成怪物，但是用脑子想也知道这地方怎么可能会刷新狼狗这种怪物，而且还设计的如此人性化。

　　真以为变成汪星人哥就不认识你了！

　　一怒倾人城！

　　幽魂之狼，瞬发，变成一头幽魂之狼，移动速度提高30%，且移动速度不会降低至100%以下。

　　虽然卖萌方面远远比不上德鲁伊，但是萨满确实可以变身成一只近乎透明的大尾巴狼。

　　陆离并没有贸然冲上去开打，毕竟敌情未明，鬼知道这货到底是为什么在这里蹦跶，看他欢快的样子，说不定是个诱饵呢。

　　一只狼在岸上跳来跳去，一只小海豹静静的潜伏水底，这种状态一直持续了两分钟，两个人都没什么改变，直到不远处的一堆枯叶中突然钻出来一个人为止，显然是性子没那么淡定的流风。

　　“行不行啊，都这么长时间了，咱们去和云老板汇合吧。”流风不耐烦地说道。

　　“看来这里不是他们汇合的点。”一怒倾人城叹了口气：“好羡慕云老板和凝视老大他们俩，已经拿了两个人头了，咱们这样一无所获的过去是不是有点丢人。”

　　“丢你妹的人，你在那蹦蹦跳跳倒是自在，我埋在臭草堆里差点憋死，我早说了，就算这里是集合点，他们应该也在瀑布下面集合，上面还要爬一段路，多麻烦啊。”流风已经走了过来，并没有看到潜伏在水底的小海豹。

　　“下面也不可能了，我在上面已经观察很久了。”一怒倾人城说道。

　　“那咱们就走吧……吧……吧……”流风不知道为什么突然结巴起来。

　　“我去，乖儿子，你终于肯认我了吗？”一怒倾人城笑道，不过他也知道这里不是开玩笑的地方，顺着流风指着的方向他也看到了站在瀑布下方不远处水溪中的狂战士。

　　远远地看到那盔甲的颜色和样式，显然不是自家队友凝视，那自然就是裁决之剑的月光了。

　　“会不会是诱饵，他为什么不跑？”流风也顾不上队友占自己的便宜，开始激动起来，好在他也没有彻底丧失理智，还知道征求一下自家队友的意见。

　　“应该不会是饵，如果真要是放饵的话，也不会放月光，你说咱们俩能打得过月光吗？”一怒倾人城问。

　　“不管了，我先下去，你等下快点跟上，咱们一个输出一个治疗，耗也耗死他。”流风一听说不是陷阱，立刻就从瀑布上面跳了下去。

　　这种程度的高度跳下去，不死也丢半条命，可谁让流风的手段多呢，他的披风上就带了一个缓落特效，此时张开如同双翼，极端拉风的俯冲而下，他已经迫不及待的想要和月光这种级别的大神较量了。

　　等到他干掉月光，再去和凝视吹牛。

　　你的生死大敌，在我手底下其实不堪一击，至于他的帮手一怒倾人倾请自动忽略。

　　“不要啊……啊……”一怒倾人倾在看到一道人影从水里一跃而出的时候，就知道要糟了，可惜他的叫喊有点迟，被打断在陆离的攻击中，而已经跳出去的流风，再也不可能飞回来。


第1251章 我会很温柔的

　　月光一路都没遇见敌人，到达汇合点的时候，很快就看到了瀑布上探头探脑的两个人。

　　他没有选择逃跑，不得不说，月光这个能不跑就不跑的习惯非常不好，这或许和他本人的个性有关，可是他也不是真正战无不胜的战神，这货因为拒绝逃跑死的次数堪称赛手圈之最，掉落的极品装备可以装备一打狂战士。

　　看到流风跳了下来，他精神一振，立刻就摆开了以一敌二的架势。

　　今天必须挑战一下才行，幸好是两个Low逼，要是凝视和云天叶的组合，不对，是凝视加上任何一个小猫鱼，月光都会二话不说拖着斧头掉头就跑。

　　然而，让月光意外的是，上面那个萨满并没有下来。

　　滑翔而下的圣骑士终有落地的时候，萨满依旧没有露头，月光瞬间就明白上面有人拦住了萨满——这个萨满一看就不像有恐高症，以至于不敢从高处跳下——作为赛手也不存在跳不下来的问题。

　　月光一直冷酷的脸上难得露出了一丝笑容。

　　“我操，你别过来啊。”流光有点怂，他觉得自己还没做好单独面对一个神级战士的准备。

　　“别怕，我会很温柔的。”难得心情好，月光也不是开不出玩笑的人，只是他不明白这种肥猴子才会出口的笑话，对他高冷的个人形象有如何强烈的冲击。

　　而瀑布上方的一怒倾人城正遭受着来自陆离的狂风骤雨。

　　他彻底懵逼了，有意外，也有绝望，原本以为是二打一干掉月光的节奏，没想到会有一个如此凶悍的家伙埋伏在自己身边，现在回想一下，想必陆离不知道什么时候就已经潜伏在了他的身边，一定像看傻逼一样的看着他在那里演戏。

　　不过，一怒倾人城也不是毫无还手之力。

　　他的技术在二线赛手中属于顶尖，萨满职业自保手段有点弱，但是进攻方面却有独到之处，所以常常能够给陆离带来不少的伤害。

　　陆离不在乎，就算对他造成伤害也无所谓，反正没有他对一怒倾人城造成的伤害多，只要能尽快的解决这个家伙就行，比较讨厌的是萨满可以给自己加血。

　　所以，在陆离解决战斗从瀑布上跳下来之后，月光已经盘着腿坐在瀑布下面等待了。

　　“你可真慢，杀一个萨满还杀了这么久。”月光表明了一下自己对陆离的鄙视态度，其实他干掉流风也就是几十秒钟之前的事情。

　　“要不是我在上面，现在躺下的人是谁还说不定呢，真是狂妄啊你，居然敢独自面对一个攻击超高的圣骑士，外加一个能加血的萨满，换作是我都不敢想。”陆离真心有点想弄死这货。

　　“那是你太胆小，这种组合又不是没杀过。”月光哼了一声。

　　猫猫爱吃肉被淘汰！

　　在流风、一怒倾人城相继被淘汰后，猫猫爱吃肉也被送出了战场。

　　陆离和月光对望一眼，都没有了争论的心思，毕竟裁决之剑在人数上已经没有优势了。

　　肥猴子、沐秋、猫猫爱吃肉，候补席上的三月雨应该也进来了，只是还不知道现在处于什么位置，一旦狂风军团的人先找上她，三月雨可能根本就没有还手之力。

　　狂风军团现在还剩下凝视、云天叶，还有候补席上极有可能是温德莉安。

　　如果双方都能够顺利的汇合自家治疗，战法牧的组合比起贼战牧要稍微容易配合一些。

　　“你从那边走，我从这边走，如果遇见敌人先别动手，爬到树上挥舞布条。”陆离拿出两块绸布，撕成条状：“这种蓝色代表安全，红色代表遇见敌人，从现在开始计数，两分钟传递一次信号，如果误差超过三十秒，就赶过去支援……”

　　“没问题。”月光接过布条，将蓝色的绑在棍子一端，红色的绑在另一端，然后两个人呼哧呼哧的狂奔起来。

　　呼哧呼哧的是月光，陆离变成的小豹子在丛林中跳跃奔跑，显得非常的轻松惬意，月光偶尔还会遇见怪物，能甩掉就甩掉，甩不掉的话就只能停下来打掉才行，这个时候陆离就会在约定的路线上往外延伸一点搜索距离。

　　比赛场上满目都是雨林，除了周围几十码家里其他的一无所知。

　　但是观众席上可没有这样的规则，镜头不断地切换着，几次交锋都被完美的展现在了观众和解说的眼中。

　　比如陆离成功击杀Torrent，这个场面略显搞笑，观众席上的猎人们感同身受，不靠谱的宠物为大家上演了一出闹剧，坑爹坑儿子，现在又多了一个坑主人。

　　猎人们展开了关于忠诚度的大讨论，这方面的信息量整体增加了好几倍。

　　裁决之剑这边最先挂掉的是肥猴子，他遇见了云天叶，肥猴子根本不知道什么叫做胆怯——两个法师碰头也确实不好逃走，这毕竟是雨林，所以二人爆发了正面对决的法师大战。

　　肥猴子本身实力就逊色一筹，更何况是这样的环境。

　　更让他绝望的是凝视听到战斗动静找了过来，二打一的情况下快速的终结了他本场比赛的时间，沐秋也算是闻声赶过来的，只是没想到成了送死。

　　可以说，这两场比赛都没什么太大的亮点，一个是陆离以逸待劳伏击Torrent，另外一个是纯粹的互相怼。

　　真正经典的是刚才这一场。

　　陆离非常有耐心的伏在水里等候时机，终于在恰当的时候让狂风军团一下子减员两位。

　　这里有一个插曲，那就是陆离能够变化德鲁伊形态的能力。

　　以前不少人都听说过，但是亲眼见的还真不是太多，而且陆离在赛场上也没有表现出来的机会，毕竟他不可能在大圆台那样的地图变成小海豹，变不变的出来不说，变出来难道要卖萌不成。

　　此外就是陆离的变形和正常德鲁伊变形有些不一样。

　　他的形态显然更加高端——毕竟是半神塞纳留斯铸造出来的神戒——至于为什么半神铸造出来的戒指，让陆离的变身形态这么萌，这个完全没办法用神的思维去解释，只能说设计出这件装备的那位设计师可能是个妹子，或者是一位有着少女心的汉子。

　　其实场内到处搜索的赛手们不知道的是，他们偶尔也会“差点”相遇，只是双方都一无所知的错开了，倒是观众席上的人为他们捏了一把冷汗。

　　听到有人说话的时候，陆离当时就猛地停了下来，整个人都不敢发出任何声音。

　　既然是说话，除非自言自语，那就只能说明说话的地方至少有两个或者两个以上的人才有可能，裁决之剑这边还剩三个，他和月光不可能在这里说话，那就只能判断现在说话的是狂风军团的人。

　　不管是几个人，他都惹不起。

　　陆离悄悄的后退一段距离，慢慢的爬到了树上，等了一会之后便将红色绸布的一端举了起来，在他的不远处，视线所及的地方，慢慢的也升起了一块红色绸布。

　　为什么两边都有人，陆离懵逼了！


第1252章 以身作饵

　　如果不是和月光还有一段距离，陆离都怀疑他和月光是不是碰到一起了。

　　但是他很快就意识到，月光和他遇到的不是同一拨人，如果他这边是两个人，那么月光那边自然就只有一个人，这边说话的是两个汉子，月光那边的就只会是妹子——温德莉安。

　　月光那边的红绸布乱舞了一下之后猛地往下一压。

　　按照之前商量好的信息，这种信号代表他打算自己动手，陆离这边同样的方式进行了一遍，意思基本上差不多，就是说陆离不会去那边支援，他同样会在这边动手。

　　他回到地面之后变成了小豹子，疾行而去，方向正对着刚才有人说话的地方。

　　观众席上一片沸腾，充满了大战即将到来的焦灼和紧张。

　　陆离疯了吗？

　　当然没有！

　　“这才是默契啊，换作是我的话，可能会偷偷的过去和月光合作把月光那边的温德莉安给挂掉。”本次比赛解说员张震并不介意自曝其短。

　　“张震老师自谦了。”另一位解说深色调如风配合着解释道：“大家可以观察一下两处战场的距离，这个距离其实并不算太远，大声喊的话彼此之间都能听到，就算是技能，如果有爆鸣声，也可以传那么远。”

　　“这样的话，温德莉安就有可能得到支援，她这样的牧师并不好杀，坚持到支援到来不成问题，一旦狂风军团的人汇合成功，陆离和月光就惨了。”张震接着说道：“请导播老师切换到三月雨的位置，你们看，她离得更远，而且陷入了怪物分布最广泛的东区。”

　　“所以，陆离此时冲过去是做什么呢？”

　　“毫无疑问，他不会自讨苦吃。”张震还没等导播把画面切换过去，就已经下了论断。

　　他们这种程度的解说，在能够看清全地图的情况下，已经很少有什么可以瞒得住他们，更何况陆离的行为也不是多难猜，不过就是引开他这边的凝视和云天叶，给月光制造击杀温德莉安的机会。

　　人生如戏，全靠演技！

　　陆离就好像不知道这片地区有人似得横冲直撞，直接一头就撞到了凝视的背后，他很考验演技的愣了一下，给云天叶一个反应时间，这位大法师一抬手就是一道冰枪射了过来。

　　凝视也已经转过身，脸上不可避免的露出抓到大鱼的兴奋。

　　他们两个任何一个和陆离都有一战之力，更何况是两个人都在这里，现在最重要的就是别让这货跑了。

　　陆离身上中了一道冰枪，冰系法术让他的移动速度略有下降，奔跑的势头也无可奈何的停顿下来，但是他的四只爪子猛地一蹬地，顺利的就避开了凝视对他的冲锋。

　　别开玩笑了，一道冰枪不可能威胁到他，然而一旦被凝视控制住了，想要脱身就难了。

　　陆离刚要钻进树丛，一道寒冰箭却呼啸着朝他的脑袋飚过来，这让陆离不得不停下来，而且还要后退两步，不然的话这道寒冰箭会在他的腰部炸开冰花，比起冰枪术那微不足道的减速效果，云天叶这经过加强的寒冰箭减速要高达百分之五十左右。

　　或许，陆离可以疾风步，再不济暗影斗篷也可以免疫减速效果，然后溜之大吉。

　　可是，他的目的并不是真的逃跑。

　　他必须要让对手感觉自己可以控制节奏，拥有留下陆离的能力才行。

　　陆离左冲右突了好几次，才勉强逃开了一小段距离，而且还没能逃出凝视和云天叶的技能范围之外去，如果换做平时，或许凝视和云天叶会觉得陆离这种行为很古怪，可是今天这是比赛，地图又是地形复杂的雨林，所以陆离逃不掉也是应该的。

　　陆离一边逃一边损失血量。

　　大技能、控制技能他不吃，只有那些无关紧要的技能才会削减掉一点他的血量。

　　你追我赶之下，战斗的场地已经逐渐偏离了原来的位置，狂风军团的粉丝们几乎哭成了一片，陆离这个阴险狡诈之徒的作为，带走了狂风军团战队最后一丝希望。

　　“咳咳，陆离这个赛手出道之后的表现一直很出人意料。”张震都快不知道怎么解说了。

　　“他一直都很厉害，而且成长的也快，如果不是研究了他的履历，我都怀疑他是某个资深赛手换了马甲重新开始的。”深色调如风说道。

　　“呃，我不是这个意思，我说的是他的演技。”张震笑着说道：“以前我以为陆离是一个很淳朴的人，属于那种天分高，但是行事风格沉默寡言，只会埋头拼搏，干不出太腹黑的事情的人……”

　　“哈哈，现在是不是被颠覆了三观？”深色调如风深以为然。

　　“奉劝看上这家伙的女孩，千万不要被他的外表给骗了。”张震年纪不小了，儿女都有了，所以立场上偶尔会用一种提防坏小子有可能觊觎自家闺女的模式思考，尽管他闺女才六岁。

　　“这话其实可以私聊给某个女赛手，听说他们好事将近了。”深色调如风也跟着调侃，游戏圈各种传言都有，比如说有些人说在江南市看到了水精灵，还有人说狗男女住在同一个小区，更有人说他们已经在一起了……

　　“这些话不能随便说，不然的话，人家办酒席的时候可能会把咱们排斥在外。”张震严肃地说道。

　　“唉，一朵鲜花插在牛粪上，不知道多少男人嫉妒的发狂呢。”深色调如风猛地提高了声音：“月光开始出手了，温德莉安要跑，她拿出了什么，一个哨子，如果我没看错的话，应该是血色修道院出品的狗哨，可惜，可惜……”

　　“是啊，如果不是陆离引走了凝视和云天叶，他们应该有可能听到哨声的。”张震说。

　　狂风军团为了这场团体赛确实准备了不少东西，不管是辨认方向，熟悉地图，还是在雨林中的作战方式都能看出他们要比裁决之剑赛手更加游刃有余。

　　可惜，温德莉安注定召唤不到她的同伴了。

　　而作为小短腿职业，牧师显然也没什么可能跑得过一个有心算无心埋伏在旁边突然冲出来的狂战士。


第1253章 黄雀在后

　　温德莉安挂的很憋屈，她直到挂的时候，都不知道自家的人曾经离自己不远，是被陆离引走才让自己陷入绝杀的境地。不过，她早晚都要知道，毕竟虚拟观众席上那么多人知道，口口相传之下，这种层次的比赛每一个细节都会被分析的纤毫毕现。

　　月光挂掉了温德莉安之后并没有立刻去追陆离，他经过一番战斗损失了一些血量。

　　而且，按照之前商定好的方案，陆离会把人引回来，到时候以逸待劳，说不定可以收到意想不到的结果。

　　陆离确实在把人往回带，不过他的生命值丢的有点多。

　　所以他在差不多的时候直接变成小豹子跑了，跑的很溜，几乎没什么阻碍，这一幕让已经收到温德莉安已经挂掉消息的凝视和云天叶彻底顿悟，可惜此时的顿悟不能提升境界，也没有任何奖励，他们甚至拦不住钻进树丛中的陆离。

　　想想也是，雨林地图地形很复杂，不管是什么职业都在机动上打了折扣。

　　陆离这种靠机动吃饭的盗贼近乎废了一半，可是大家却忽略了他能变成豹子，体型小，视野低，人形玩家无法通过的地形他可以轻而易举的钻进去，所以根本就不存在机动性变差的问题。

　　甚至可以说，这个赛场里机动性最好的就是陆离，其次才是能够变狼的一怒倾人城。

　　陆离跑开之后脱离战斗，他没有立刻恢复血量，而是换上乌尔之书，召唤出了他的宠物“二哈”——陆离间歇性精神病发作的时候给这个奇特的召唤物起的名字。

　　乌尔之书前几天刚刚满级，陆离偶尔才会装备这件东西，算是和焦灼真言替换着用，焦灼真言的属性可能更好一点，而乌尔之书的价值在于变狼，此外就是能够召唤出二哈当斥候。

　　二哈本来是没什么战斗力的，但是乌尔之书满级之后，它便有了几个技能。

　　潜行、隐匿、土遁，完全是标准的斥候模板，陆离把它召唤出来之后便让他悄悄地跟随者凝视和云天叶，宠物不能离开主人太远，但是主人可以感受到宠物的位置，暂时当个探子没问题。

　　恢复的差不多了，陆离便找到月光，两个人便开始在云天叶和凝视的周围游走。

　　有陆离这个盗贼在这里，想要不被发现是在太简单了，月光只要远远地跟着陆离就行，他们并没有贸然的上去开战。

　　观众席上自然不可能一直这样跟着他们转悠，四个大老爷们，观众们看久了会吐，倒不如去看看三月雨这种漂亮妹子打怪的狼狈。

　　三月雨没什么伤害技能，但是她加血猛，魔法恢复也很快，怪物想要杀死她几乎没可能，所以最终的结果还是怪物被磨死了，然后三月雨继续朝着自己判断的方向前进——请原谅一个美女不会爬树这种事，太正常不过了。

　　有什么需要上树才能完成的事情，自然由她哥哥花底离情来完成。

　　这场比赛持续了大半个钟头还没完，而且赛手们又不算是可以规避战斗，所以只能这么持续下去，就算是系统判定，那也要根据不同的地图来判定时间，而雨林这种地图的时间上限恰恰就是两个小时。

　　终于，凝视和云天叶见到了一身狼狈的三月雨。

　　三月雨一身白袍早就成了灰色，布满了泥水，从漂亮妹子到小土妞就是如此的简单。

　　而且她的精神状态也不好，撞见的几只怪物让她伤透了脑筋。

　　所以一开始说这张雨林赛图随机性太大，如果是治疗不小心传送进了怪堆里，哪怕怪物实力一般，也够治疗喝一壶的，说不定治疗直接就死在了怪物的手里。

　　现在三月雨差点跪下了。

　　好不容易从怪物密集的东区走出来，还没来得及汇合自家队友就遇见了狂风军团的凝视和云天叶。

　　这两个人无论是哪一个她都打不过。

　　最好的防守是进攻，同理的话，再好的防守也会在强势的进攻中瓦解，三月雨加血本事再大也撑不下去了。

　　“啪啪啪……”

　　就在三月雨心丧若死，凝视和云天叶大喜过望的时候，他们的另一侧想起了鼓掌的声音，伴随着这种声音的是陆离和月光走了出来。现在已经不需要再考虑什么战术或者技巧了，实力悬殊太大，狂风军团完了。

　　“你们两个一直跟着我们！”凝视脸色难看。

　　他们已经被淘汰了，擂台赛就已经决定了结果，之所以还坚持打团体赛，投入这么多精力，就是为了面子好看一点。

　　但是现在可想而知，他们傻乎乎的带着陆离和月光，带着他们找到了三月雨。

　　一切都像是一个笑话。

　　“敢不敢单挑决定胜负！”云天叶问道。

　　这话很容易解读，就是说凝视对月光，他本人对陆离，三月雨在旁边袖手旁观，双方互不干涉，最终决出结果。

　　这样对裁决之剑当然是不公平的，人家有治疗干嘛不用。

　　可以毫不客气地说，狂风军团如果正常打的话，他们两个死定了，而且还很难击杀陆离月光三月雨任何一个，也就是说团体赛的比分已经固定成了六比三。

　　这种成绩在团体赛绝对是大胜。

　　不过，既然对方提出来，不接招的话，似乎也不太好，大家会觉得裁决之剑怂，再说了，比赛结果都已经确定了，就算是疯狂一把似乎也没什么。

　　别看陆离处处以大局为重，其实哪个男人心里没有热血。

　　月光更是用上了可以称得上“急切”的目光在示意陆离答应下来，最起码他还知道谁是战队的队长，没有越俎代庖。

　　“那就打一场好了。”陆离和月光对望了一眼，点点头答应了下来。

　　“无论胜负如何，我们两个都会自动认输退出赛场。”凝视补充了一句，像云天叶这样耍无赖不符合他的作风。

　　“爽快，三月你去旁边休息吧。”

　　于是，团体赛立刻变成了担任对决比赛，由于都拖了不少时间，所以也不存在什么大招CD没好的问题，除了心态上的差异，大家也算是最强状态下的对决了。


第1254章 进入决赛

　　月光和凝视的打斗属于战士内战，战士技能比较内敛，几乎没有任何炫酷的技能特效，再加上两人知根知底，所以看上去磨磨蹭蹭，根本就没什么亮点。

　　倒是陆离和云天叶这边的贼法对战更有看头。

　　城外插旗绝对，最亮丽的一道风景线就是贼法对战，插旗之王究竟是盗贼还是法师，从来没有统一的说法。

　　现在，赛场临时圈出的空地上，游戏圈最顶级的法师和盗贼展开了对战。

　　陆离当然不会大摇大摆的正面肛法师，他在三月雨宣布比赛开始之后就立刻进入了潜行，至少这片区域还算平整，潜行可以发挥一定的效果。

　　云天叶严阵以待，他在这张地图训练的比较多，可以通过一些细微之处来判断盗贼的行迹。

　　然而，他注定要失望了。

　　明明知道陆离就在周围不远的什么地方，可是他就是无法通过经验来判断陆离的位置。

　　以前听说陆离获得了强化潜行技能，一直没什么人相信，毕竟大家都知道陆离本来就很擅长潜行，现在真正的恶劣环境之中遭遇了，云天叶才深信不疑，因为强化潜行强化的主要方向有两个，一个是高等级怪物，一个是恶劣环境。

　　不过侦察不出来也有侦察不出来的打发，云天叶指挥着自己的宝宝到了自己的身后，然后静止不动了。

　　这种打法很消极，如果遇见高手会非常惨，避开水元素很容易，而且水元素攻击也没那么高，可是云天叶并不是毫无还手之力的菜鸟，他所能遇见的高手也不见得能比他高明到什么地方去。

　　既然云天叶姿势都摆好了，陆离当然也不用继续绕圈子了。

　　潜伏到对方身后，上去就是一个闷棍，闷棍好了之后也不继续攻击，陆离立刻用特效闪到了一边，他打算先耗掉水元素宝宝的冰霜新星再说……

　　然而，让陆离意外的是，云天叶已经低着头在那里晕眩，而他的水元素宝宝则傻乎乎的站在那里，居然什么都没做。

　　碰上不见兔子不撒鹰的主了，云天叶显然也知道自己贸然用水宝宝，可能起不到应有的效果，毕竟水宝宝的冰霜新星和玩家的不一样，它有一个很明显抬起手指向目标的过程，而玩家的动作却可以隐藏在日常的战斗动作中。

　　无可奈何，陆离只能再次扑上去。

　　云天叶一直到陆离攻击到自己的时候才指挥水宝宝冰环，其实法师就必须这么玩才行，最菜的人是被闷棍的时候用徽章，其实就是用水宝宝的冰霜新星。

　　假设水宝宝的冰霜新星成功的冻住了陆离，可是云天叶还处于被冰冻的状态，这时候冻住了陆离又能怎样呢，难道要用徽章或者类似的手段解除了闷棍之后再动手吗？

　　陆离造成伤害后，闷棍的效果小时，偷袭产生的效果开始替代继续晕眩，云天叶这才用徽章解除自己的控制，一个闪烁跳开，这个过程他基本上没有受到什么伤害，算是互换了一下技能特效而已。

　　陆离也不可能傻傻的被攻击，他一个消失从冰冻中逃离，继续去寻找合适的时机。

　　相比较来说，虽然月光和凝视打的不温不火，但是至少人家两个是正面怼的，看起来可以让人热血沸腾，如果再配上几声呐喊之类的特效，那就更了不得了。

　　总之，这场团体赛的最后精彩个人对决让观众们彻底满意了。

　　凝视残血战胜了月光，这是没办法的事情，凝视在这个时候已经不需要任何保留了，而月光有两个重要手段却是留给荣耀之都的，他能把凝视耗到残血已经说明他不输于对方的实力。

　　同样的道理却没办法直接套用在陆离和云天叶身上。

　　正如莫忘枫所说的那样，能够在一对一的战斗中击败陆离的法师，暂时只可能是萧莫，他当时还有另外一句话，能够百分百击败的陆离的，只有游戏公司，指的是一代补丁一代神的系统更新策略。

　　当然，陆离还没有狂妄自大到游戏公司会对付自己，最近几次更新对盗贼所产生的改动都是他不重生也会发生的事情。

　　所以在这样的一对一战斗中，陆离还真没有输给云天叶的理由。

　　只要云天叶被他控制住，立刻就是一大段血没了，超高的完成度所造成的伤害目前没有多少布甲职业能够承受得起。

　　不过也不用担心近战职业的自由度会影响游戏平衡，在不久之后的将来，等到大部分自由模式的近战都熟悉了这种节奏之后，智能计算器组估计就开始进行评估，然后对完成度所能造成的伤害百分比动刀子了。

　　法系职业也没机会幸灾乐祸，他们的暴击体制也会重新规划。

　　现在的法系暴击伤害同样出现了秒人的端倪，装备极品如云天叶，一个产生暴击的大招之下，极少有人能够幸免于难。

　　纠缠了一会之后，云天叶被陆离击杀。

　　凝视击杀了月光之后就一直抱着膀子站在旁边看，三月雨一度担心他食言而肥，万一和凝视一起围杀陆离，她这个治疗都未必来得及救援。好在凝视这种人显然更重承诺，等到云天叶挂掉之后，他也就自己退出了赛场。

　　裁决之剑对狂风军团的团体赛以六比四的成绩宣告完结，同时也正式宣告裁决之剑战队出线，他们将于下周末正式和荣耀之都进行冠军角逐。

　　至于比赛的顺序现在还没出来，不过这似乎并不重要，反正都有主客场，只是先后有差别而已。

　　在成都没有待太久，陆离等人根本就不可能放开怀的玩乐。

　　回去之后，最主要的就是练级。

　　以目前的比赛时间来看，决赛的时候升到六十级也不是没可能。

　　目前等级榜最高的是血色战旗的法师狂野，他已经升到了五十九级，除此之外便只有荣耀之都的百撕不得骑姐排在其后，同样是惊人的五十九级。

　　榜单前十剩下的八位都是五十八级，同样的级别经验值差距很大，几十号人都在这个级别上，第三名是花底离情、第五名是和他一起组队练级的蔚蓝海风，除了这两位，裁决之剑等级最高的是小八酱，但是在等级榜上已经排出了前十名。

　　等级榜第四名是莫忘枫，法神圣殿被早早淘汰，此君粪发涂墙，失之东隅收之桑榆，居然在等级榜上进了前五。

　　第六到第十，分别是南波斯瑞、魔鸣、很怕似木头、萧莫、空林。

　　陆离已经掉出了前二十。


第1255章 师命难违

　　“为了部落！”

　　“盟军万岁！”

　　当这样的口号越来越多的出现在世界频道上，陆离刚刚开始一天半的练级生涯基本上便宣告破产了。

　　在“艾泽拉斯保卫战之天灾入侵”这个大型玩家活动开始之前，应该必须提到的便是现在即将发生的希尔斯布莱德之战。

　　其实天灾一直都有，瘟疫之地那边，或者说原本的洛丹伦国王早就已经是天灾的天下，只是联盟和部落抵抗军扼制了他们蔓延的势头罢了，大规模的战斗逐渐进入僵持阶段，但是中小型规模的冲突却时有发生。

　　现在，游戏显然是要推出一个玩家参与的大型任务，从而塑造一个保卫艾泽拉斯的世界观。

　　但是联盟和部落玩家经过大半年的厮杀已经积怨颇深，于是一场阵营对抗战便应运而生，潜台词就是咱们打一场来解决恩怨，打完之后便携手共建和谐美好艾泽拉斯大陆吧。

　　这场战斗也可以说是玩家们催生出来的战斗，只是随着影响的升级，也有很多NPC参与了进来。

　　“我要求你杀掉拜格雷夫。”迦罗娜出现在陆离的面前，毫无征兆。

　　此时阳光明媚，野外景色风光无限好，陆离就连选的怪也赏心悦目，可惜导师这阴气森森的盗贼装束打破了氛围。

　　“听从您的吩咐，我的导师。”陆离丝毫不觉得迦罗娜如此神出鬼没有什么不对，他毫不犹豫的答应下来：“但是我想我有权力知道理由，还有拜格雷夫的来历，能被您放在眼中的一定不简单。”

　　“拜格雷夫是一个老兽人战士，他从德拉诺时期就在兽人各大部族中享有勇士的名号，布莱克汉将他当成自己最信任的人……”迦罗娜缓缓地说道。

　　布莱克汉，陆离听到这个名字的时候，忍不住心底一颤。

　　或许布莱克汉这个名字会让一些人一脸茫然，可是如果换做另外一种称谓黑手·毁灭者——黑石氏族曾经的大酋长，恐怕稍微了解一点艾泽拉斯历史的就都知道了。

　　古尔丹和麦迪文联手打开了黑暗之门，然后利用傀儡酋长纠集兽人大军进发艾泽拉斯，这个所谓的傀儡酋长就是布莱克汉。

　　早在兽人还没有入侵艾泽拉斯的时候，布莱克汉就已经登上了历史舞台。

　　如果拜格雷夫这老东西是布莱克汉最信任的人，那就必须要从他的主子还有他的部族说起了。

　　黑手所在的黑石氏族是兽人锻造业最为强大的氏族，他们生活在戈尔德隆山脉中，与戈隆和食人魔比邻而居。常年与高温和铁砧为伍，给了黑石兽人灰黑色的特殊肤色，与食人魔永无止息的冲突，则给了他们强健的体魄和狡猾的战术。

　　而黑手正是其中的佼佼者，不论面对怎样的敌人，黑手总能找出他们的弱点并加以利用，带领自己的氏族走向胜利。

　　关于黑手这个名字的由来，并不是像陆离这样老是摸不到好装备，这里还有一段故事。

　　据说黑手的副官，奥格瑞姆·毁灭之锤曾为了改变自己传奇的武器——毁灭之锤强大的宿命，将其丢入熔岩池中，但元素们却为了惩罚他的傲慢收回了这件武器，将它封存在熔岩池中。

　　此后很多年，无数兽人因为垂涎毁灭之锤踏入熔岩池中，却都化作累累白骨。

　　而这些年间食人魔却在不断蚕食着黑石氏族的领地，最终甚至将黑石氏族围困在铸造厂中，决战前夜，奥格瑞姆又来到了铸造毁灭之锤的秘密洞窟中独自反省，黑手来到了毁灭之锤身边，只手探入熔岩池中试图取出毁灭之锤。

　　元素感受到黑手内心中必死的决心和拯救黑石氏族的意志，黑手不为荣耀和骄傲而来，他只希望拯救自己的氏族，甚至付出生命的代价。

　　元素将毁灭之锤还给了黑手，并教给了他锻造的知识，让他用毁灭之锤为氏族打造武器。

　　但元素却又告诫黑手，他不配拥有毁灭之锤，却将在毁灭之锤的预言中扮演着重要的角色。元素的契约给黑手的身体上留下了永久的证明，他的右手上凝上了一层黑石一般的外壳，其间流淌着永恒的熔岩。

　　黑手用元素教给他的知识武装了整个氏族，在黎明之前发起了突袭将食人魔一举击溃。从此，他将自己的名字改为黑手，以纪念这次传奇的经历。

　　拜格雷夫是黑手最信任的人，非常荣幸的被改了姓氏——也不知道老拜格雷夫怎么想——总之，从那以后，这个小兽人就开始了他疯狂的杀戮人生，只要黑手指向的地方，拜格雷夫和他的铁甲兵团就会扫平一切阻碍黑手视线的存在。

　　尽管多次的战争，拜格雷夫本人伤残衰弱，他的部下死伤殆尽，但是在部落中，拜格雷夫依旧是一个战争狂人，他在这次的希尔斯布莱德之战中担任部落指挥官。

　　“我的诞生或许还要多亏了这个人。”迦罗娜一向都没什么表情的脸上显出了少见的痛苦。

　　我去，该不会是迦罗娜的爸爸吧，陆离觉得整个人都懵了，正懵逼之间，突然感觉到脑子像是被抽了一样——不，正确的来说确实是迦罗娜朝着陆离的后脑勺抽了一巴掌，直接把陆离抽飞了。

　　陆离爬起来一看，自己居然只剩下一滴血。

　　如此精准的伤害控制，这不愧是传说中的神级盗贼啊，陆离都忘了担心，只记得惊叹自己居然没有被抽死。

　　“收起你那满脑子的猥琐念头。”迦罗娜哼了一声说道：“我之所以要你杀死拜格雷夫，是因为他杀死了我的母亲，我唯一的亲人，可惜我被古尔丹逼着发誓，此生都不能对这个混蛋动手。”

　　“我想组织里随随便便派出一个杀手都可以把他解决了。”陆离还是有疑问。

　　“只有我的儿子或者弟子才能动手，不然虚空中的誓言将击碎复仇的刀。”迦罗娜慢慢的平息了下来：“如果你拒绝这个任务的话，我也可以理解。”

　　“我答应你，导师，但是我并没有信心完成这样一个任务，那是一个兽人高级军官，是铁甲兵团的军团长。”陆离坦诚地说道，不是他故作为难要好处，而是确确实实没有能力去完成。

　　这次的希尔斯布莱德之战在陆离重生之前的记忆中也被提起。

　　但是双方指挥官都没有太多的描述，陆离甚至不知道他们是谁，自然也不可能发生一方指挥官被杀死这种事情。


第1256章 师姐或者师妹

　　就算没有人干扰，陆离带着裁决之剑四个精英团都未必能够拿下拜格雷夫，不用想也知道他必然是六十级的英雄级BOSS，就算不是英雄级，也比正常的野外大BOSS要强一些。

　　陆离能够在诅咒之地击杀三个六十级BOSS，那是因为有降低他们实力的护符在起作用。

　　尽管裁决之剑精英团的平均等级已经差不多五十七级了，但是要对付拜格雷夫，还是属于以卵击石的层次，这让陆离对任务的可行性产生了质疑。

　　“你知道这次盟军的指挥官是谁吗？”迦罗娜问道。

　　“不知道。”陆离摇头。

　　“珊蒂斯·羽月，对于你们暗夜精灵来说，她或许只是一个未成年的小姑娘，但是泰兰德非常的看重她，为了请了很多导师进行特训。”迦罗娜说道。

　　“噗。”陆离差点喷了，刚才还觉得拜格雷夫强大的不可战胜，没想到联盟这边的指挥官也是一个猛人。

　　虽然很多人怀疑珊蒂斯·羽月是泰兰德和玛法里奥的女儿，但是她其实是一个孤儿，很小的时候她一个人流浪在森林里，差点就把大尾巴狼给吞了，泰兰德·语风随手就把她救下来了。

　　小萝莉第一次见识到如此强大的力量（杀个狼而已，有什么强大的），于是她便想一块牛皮糖一样的赖上了泰兰德·语风。

　　甩都甩不掉，泰兰德·语风只好带着她加入了艾露恩姐妹会。没有人会想到，这个小姑娘将来会成为艾泽拉斯大陆最强大军团之一暗夜精灵哨兵部队的指挥官，成为站在大陆食物链最顶端的存在。

　　按照游戏的背景时间，目前她还应该处于学习阶段，那么指挥这次战斗就是出来实习了吗。

　　“她会出手吗？”陆离还是怀疑。

　　其实这一次的希尔斯布莱德之战就是系统设计出来给玩家乐呵的，NPC大军虽然也会参战，却不会刻意去抢玩家的风头。

　　“我教导过她一段时间，你不要用这种眼神看着我，珊蒂斯并不是盗贼，她只是需要熟悉盗贼的战斗方式，所以她已经答应协助我派出的人，待会你去羽月要塞见她，她一般都在那边修炼。”迦罗娜胸有成竹地说道。

　　“好的，导师，我会尽自己最大的努力完成任务。”陆离肃然。

　　“你的两把匕首都很不错，所以我就不给你武器了，这里有一份仇恨的毒药，将它涂抹到匕首上，关键的时刻能够给你带来帮助。”迦罗娜拿出了一包东西。

　　陆离几乎吐血，自己真实傻啊，看到导师就应该换上背包里的破匕首啊。

　　会哭的孩子有奶吃，就因为自己手里的武器好，所以本来该给的东西就省略了。

　　“谢谢导师。”即便如此，陆离还是忍着心口火辣辣的疼痛接过了毒药，然后迦罗娜就像她来的时候一样，无声无息的消失了，陆离眼中怀疑这个NPC会传送法术。

　　复仇的毒药：经过岁月的沉淀，这份毒药愈发的恐怖，持续时间六小时，职业限制盗贼，使用次数2/2，倒计时29分钟58秒。

　　半小时之后希尔斯布莱德之战就要开始，也就意味着陆离必须在战斗开始就要使用，好在可以持续六小时，不然的话还要考虑好时机才可以使用，只是现在还有一个问题，那就是2/2这种东西。

　　如果不是必须在三十分钟内使用才会生效，陆离大可把毒药留待以后再用。

　　再加上限制了盗贼职业，所以陆离现在必须做的并不是立刻联系珊蒂斯·羽月，那个早晚都可以，充分利用这份毒药才是最主要的。

　　不过，陆离似乎也并没有太慎重的考虑。

　　当水精灵的身影出现在视野中的时候，陆离的面上已经带上了自己都没有觉察到的笑容。

　　“马上就开战了，叫我过来到底什么事情？”水精灵问。

　　“等会帮我一个忙。”陆离说。

　　“做什么？”

　　“帮我干掉部落指挥官。”陆离很期待的看着水精灵的表情。

　　水精灵果然就震惊了，本来就不小的眼睛睁的非常大，眸子黑白分明，长长的睫毛就像一对小扇子，她不敢置信地说道：“你是想极品装备想疯了吗，居然敢打对方指挥官的主意，我们都把目标锁定在普通NPC身上的。”

　　按照这个游戏的一贯作风，这种活动NPC等级不会高太多。

　　目前玩家等级最高五十九级，四舍五入就是六十级，那么出战的NPC，普通的就是六十级，再强的也最多也就六十五级，也就是双方的指挥官了。

　　但是一个等级就是一个翻天覆地的变化，在玩家普遍五十六七级的时候，六十五BOSS完全可以一扫一大片，根本就没办法攻略，所以包括微雨阁在内的这些俱乐部公会，大部分都选择普通NPC进行击杀。

　　这里所谓的普通NPC其实也属于BOSS，只是实力比较一般，在往上就是小军官，最后才是指挥官。

　　如果陆离让她帮忙去打小军官，两家俱乐部公会联手，也不是没有可能。

　　但是指挥官……

　　“我什么时候干过不靠谱的事情？”陆离问。

　　“好，有什么计划？”水精灵转念一想，陆离确实一直都很靠谱，不管是什么样看似不可能的事情，到了他这里都会有奇迹发生，更何况水精灵算是目睹了陆离打六十级BOSS的过程。

　　她的第一直接反应，就是陆离又有了类似那种恶魔护符之类的东西。

　　“到时候听我安排就好，集合几个精英团待命，只要精锐，剩下的交给飘零让他带着参与阵营作战吧。”陆离估算了一下，人多其实真心没什么用，这样的战斗中施展不开，说不定是徒增伤亡。

　　“没问题，交给飘零也比较放心。”水精灵说道。

　　飘零的指挥不太侧重细节，喜欢大开大合，在副本方面可能容易出问题，但是在大兵团指挥方面很有独到之处，凡是和他合作过的人都会被折服，裁决之剑有很多水精灵想挖的人，飘零应该也算一个。

　　“你和我去见一个人，趁着现在还有点时间。”陆离看了下时间，还剩半小时不到，这会儿珊蒂斯·羽月应该在希尔斯布莱德备战了吧。

　　在这片大陆中，有不少区域联盟和部落的城镇都很靠近，例如灰谷的阿特斯兰纳和碎木村，阿拉希高地的避难谷地和落锤镇，尘泥沼泽的塞拉摩和蕨墙村，除此之外还有许多其他的地方。

　　有些玩家喜欢进攻敌对阵营的据点来寻求乐趣，这无关乎善恶，是个男人都有一个铁血战争的梦想——妹子或许也有，这个完全没法用生理构造来解释。

　　这些玩家会在游戏中探索那些防御比较薄弱的城镇，这些城镇的所庇护的玩家不少都刚刚踏入中立区域。一旦战事爆发，就有更多的玩家蜂拥至此。双方阵营不断在战场中投入兵力以求势均力敌。

　　玩家们喜欢混乱，喜欢冲突，喜欢这种嗜血的感受，甚至死亡都无法阻止他们的脚步。

　　已经没有人记得第一次的战争发生在什么时间，是哪一座村镇，战火从此便点燃了艾泽拉斯大陆。官方论坛上甚至专门开辟了一个版块，上面充斥着各地的战报，无数的战争狂人红着眼睛在等待。

　　但是为什么要把这次PVP大战放在希尔斯布莱德丘陵，放在南海镇和塔伦米尔之间呢？

　　曙光这款游戏最初几个版本当中，部落玩家真心丑，所以联盟在人口上占据了绝对的优势。大部分玩家还聚集在一起，并没有分散到世界各地去展开冒险。而部落在东部王国的唯一起始点就是希尔斯布莱德丘陵附近的提瑞斯法林地，这片区域成了大多数联盟玩家初次遭遇真正敌人的地方。

　　希尔斯布莱德丘陵同样靠近双方阵营50级以及满级角色的主要活动地点——西瘟疫之地和东瘟疫之地。

　　这里是高级角色做任务和刷地下城的主要补给点。只要几个高等级角色的加入，战况就会接连升级。一般都是从低等级角色之间的遭遇战开始，随着玩家们在公会或是世界频道里面呼叫援军，越来越多的高级和满级玩家前来帮忙，最终形成无法收场的大战。

　　从军事策略的角度来看，两个城镇之间的距离很近，跑尸也就更加迅速。

　　两座城镇都没有强力的防御设施或是NPC来阻止战事扩大。除此之外，起伏的地形也是战斗变得更加有趣。这些理想的因素汇集在一起，最终造就了史诗般的希尔斯布莱德之战。

　　官方正是基于这些考虑因素，才开启了这场全民PK大战。

　　陆离不无恶意的想到，或许是为了平衡玩家等级作出的错失也说不定，这样的战斗中，中上层的玩家其实才是主力，他们挂的次数多，经验就掉得多，然后新加入游戏的玩家才更有可能追上他们。

　　系统：希尔斯布莱德之战即将开始，请参战玩家前往该区域备战。

　　系统：希尔斯布莱德地图已升级，凡是参加的玩家，战斗中获得击杀将额外获得五点荣耀值，辅助击杀将额外获得两点荣耀值，击杀高等级军衔所有者，可以额外获得荣耀值十点以上，如果完成NPC指派任务，可以额外获得更多的荣耀值奖励。

　　在曙光里，野外杀击杀敌对阵营的玩家，会根据双方等级来获得一定荣誉，如果击杀比自己等级低五级的，几乎没有荣誉值——一群人围殴你除外。

　　此外，还有击杀和辅助击杀的差别，顾名思义，就是单杀和围杀的区别。

　　系统播报的这些奖励其实还是蛮丰厚的，击杀一个一下子就奖励五点，就算是浑水摸鱼也不会空手而归。

　　至于地图升级，这个可能是智能计算机群组为了这次活动作出的临时安排，原本的希尔斯布莱德丘陵当然不足以容纳这么多的玩家大战，所以系统临时升级，地图被放大了很多倍。

　　而且地图上设置了非常多的哨所和营地，这些地方也会成为大战的触发点。

　　陆离和水精灵很快就找到了正在给哨兵们布置任务的珊蒂斯·羽月，这位暗夜精灵小姑娘非常威武的坐在一个瞭望台上，一群哨兵紧张兮兮的将她保护在中间。

　　这就是暗夜精灵未来的大将军！

　　“这封信是谁给你的？”珊蒂斯·羽月手里拿着的正是陆离从迦罗娜那里要来的介绍信。

　　“我的导师，她让我过来找你。”陆离很淡定地回道。

　　话说回来，珊蒂斯·羽月算下来岂不是自己的师姐，或者师妹？


第1257章 珊蒂斯

　　那时候，珊蒂斯·羽月还是一个小女孩。

　　其实这是一个很虚假的命题，在曙光的历史背景中，或许因为暗夜精灵那悠长到不用计算的寿命，这个小女孩时期真正可以追溯到上古之战。

　　总之，泰兰德无意中捡到了这个小姑娘，然后把她带了回来，作为暗夜精灵的领袖，她或许认为自己对这个族人有应尽的业务，又或者为了这个小女孩的将来考虑，她将小女孩带进了艾露恩姐妹会。

　　艾露恩姐妹会，是事奉月亮女神艾露恩的牧师团体的最高阶层，是少数经历过战争后仍然大体完整的组织之一。

　　数千年来，艾露恩的女祭司们都是暗夜精灵社会的精神领袖和强大的战士。当暗夜精灵卷入战争的时候，艾露恩的姐妹与士兵并肩作战，歌颂艾露恩并召唤她的力量。月亮女神经常做出回应，将怒火降临到暗夜精灵的敌人头上。甚至传说女祭司们可以在正午的天空中召换出月亮的镜像，让适合夜间活动的暗夜精灵获得艾露恩的部分力量。战争胜利后，女祭司们通过祈祷治疗伤者。

　　姐妹会的成员广泛地受过战斗技能、战术和治疗的训练。

　　进入姐妹会的珊蒂斯·羽月同样要接触这些东西，泰兰德希望她能在某个方面获得一技之长。

　　然而，珊蒂斯·羽月在她的观察下却表现出了非同一般的实力。

　　当精灵和燃烧军团在艾萨琳城前交战时，泰兰德的恋人玛法里奥·怒风将晕倒的泰兰德放在树旁时，邪恶的萨特哈维斯，企图将泰兰德抓去。当玛法里奥寡不敌众千钧一发之际珊蒂斯凭着自己的弓术帮助玛法里奥击败了哈维斯，虽然泰兰德最后还是被抓去带到了上层精灵所在的宫殿。

　　这一役过后，珊蒂斯被破格成为了见习女祭司，与其它女祭司一起抵御燃烧军团的攻击。

　　据说，此时的珊蒂斯·羽月已经能够掌握她的招牌技能——月之女祭司的祈祷，现在，珊蒂斯·羽月已经成长为一个哨兵指挥官，这场在她看来形式闹剧的战斗只不过是她恰逢其会的敷衍罢了。

　　然而当陆离出现之后，她就不这么觉得了。

　　那个人——她很尊敬迦罗娜·哈弗欧森，半兽人教会了她很多东西，虽然事后证明这种教导从一开始就带上了某种方面的目的性。

　　“你的导师……”珊蒂斯撇撇嘴，实在是想不明白那些大人们为什么要收冒险者当做弟子，他们看起来弱的几乎只手就可以捏死，倒是她旁边的这位暗夜精灵女性非常的漂亮，很符合珊蒂斯本人的审美。

　　如果收弟子的话，这个倒是可以考虑，至少赏心悦目不是。

　　“我现在追随导师学习盗贼之道。”陆离能听出对方话里的轻蔑，但是对这位名义上的师姐，陆离没有半点的不满，这是一个实力至上的游戏，当你实力不够的时候还要去睥睨权威，只能说明内心的弱小。

　　珊蒂斯的实力也确实值得他尊敬，艾露恩姐妹会走出的强人啊。

　　据说至今没有玩家牧师能够进入艾露恩姐妹会，三月雨或许可以，只是必须等待一个陆离记忆中的时机才行。

　　“那么，你找我来做什么呢？”珊蒂斯问道，如果可以的话，她倒是不介意出手帮助陆离，毕竟有一部分同门之谊，她和迦罗娜相处的还是不错的。

　　“我的导师交给了我一个任务，希望我能够为他击杀拜格雷夫将军。”陆离说。

　　“拜格雷夫，那是什么东西，需要我帮你杀掉他吗？”珊蒂斯好奇的问道。

　　陆离非常的无语，作为一场战斗的指挥官，这姑娘居然不知道敌对指挥官是谁，他只好详细的解释了一下，顺便提了迦罗娜和拜格雷夫的恩怨。

　　“这怎么可能，为什么不杀了他，不要告诉我迦罗娜导师杀不了他。”珊蒂斯不敢置信。

　　她或多或少的了解一些迦罗娜的经历，知道这个半兽人的遭遇，坦白的来说，珊蒂斯于与迦罗娜关系好，更是一种命运上的同病相怜。

　　珊蒂斯从小父母双亡，在泰兰德之前，她并没有得到任何援助，幼年的苦难让她极度仇恨那些给她带来痛苦的人，她并不十分看重她所发誓要保护的族人，更倾向于为了向燃烧军团复仇而战。

　　珊蒂斯憎恨那些向无辜平民举起屠刀的人，比如塔隆·血魔，比如现在陆离提起的拜格雷夫。

　　塔隆·血魔差不多是拜格雷夫同时期的兽人勇士，或许还要更早一些，他和拜格雷夫相似的地方在于一样的残忍嗜血。

　　作为一名术士，塔隆的能力平平，然而他的残忍嗜杀却让古尔丹对他十分器重。

　　他最著名的嗜血之举诞生于兽人占领了黑暗神殿的前身——卡拉波神殿之后，塔隆将原来神殿里的所有德莱尼俘虏——不论男女老少——尽皆屠杀殆尽。

　　这一惨无人道的行为甚至连许多兽人都感到不齿。在兽人的荣誉观里，对毫无还手能力的人施以杀手是丝毫不值得夸耀的。

　　在兽人第一次入侵艾泽拉斯惨遭失利之后，古尔丹的力量受到了极大的削弱。

　　奥格瑞姆·毁灭之锤趁机发起了政变，而塔隆便是第一个死在毁灭之锤手下的暗影议会术士，然而奥格瑞姆并没有杀死古尔丹。因为古尔丹许诺他将建立一支只听命于奥格瑞姆本人的强大的骑兵队伍。

　　他命人从艾泽拉斯大陆找来一些战死的人类将军的尸体，并用邪恶的通灵法术将被奥格瑞姆杀死的、原暗影议会的术士的灵魂灌注进尸体里，这些复活的尸体被称为死亡骑士。

　　塔隆也因此成为了历史上第一位死亡骑士——塔隆·血魔。

　　拜格雷夫幸运的没有成为死亡骑士的一员，他后来追随着黑手来到了艾泽拉斯，黑手失败之后，他改投毁灭之锤，萨尔崛起后他又混进了新部落的队伍。

　　尽管由于萨尔的禁令，军人已经很少对平民出手，但是拜格雷夫这个刽子手仍然是联盟一方深恶痛绝的人。

　　珊蒂斯随便找了一个联盟士兵都能打听到拜格雷夫的名号。

　　这一次的部落指挥官，曾经的部落勇士，一个残忍的老兽人，而珊蒂斯对他的评价则是：苟延残喘的生命亵渎者。

　　“我不能对他直接动手。”珊蒂斯想了一下，惋惜地说道。

　　这种不知名的小角色，游侠将军随随便便都能一箭射死，但是在她接到的命令中绝对不包含杀掉对方指挥官这种行为。

　　这一场阵营大战的主体是冒险者，他们这些原住民只是打个酱油。

　　“如果没有您的帮助，我想我不可能完成这样艰巨的任务，我和我的朋友们还不够强大，而我的导师日夜被仇恨啃噬心灵，她已经迫不及待的想要看到仇人死掉的这一天。”陆离面色难看。

　　“那么，你需要是帮助呢，我的同门和同族。”珊蒂斯也挺无奈。

　　她或许可以违背上层的命令强行击杀拜格雷夫，但是那样所能产生的后果已经不只是她这个指挥官受罚这么简单了。

　　希尔斯布莱德之战在她看来很可笑，但是面对亡灵的威胁她一点都笑不出来。

　　正如吉安娜、萨尔等人所坚持的那样，必须构筑一个团结的共同战线，如果珊蒂斯在这样具有政治意义的对战中击杀了对方的指挥官，兽人是非常暴躁的种族，谁也无法预料到有什么后果。

　　“但是您至少可以帮我们解决他的卫兵吧。”水精灵插话问道。

　　“如果只是解决他的卫兵，以你们的实力……”珊蒂斯不是很看好的摇摇头：“我现在的等级是六十五，想必拜格雷夫也是一样，你们不管去多少人都是一样。”

　　“导师给了我这个。”陆离拿出了那包毒药。

　　“这是什么东西？”珊蒂斯接过毒药，居然凑到鼻子下面闻了闻，然后体味了一下之后才睁大了眼：“真是好毒药，居然还真有这种东西。”

　　“凭借这些可以对付拜格雷夫吗？”陆离期待的问道。

　　迦罗娜给他的这份毒药什么属性都没有，没有伤害，没有效果，所以他一直心里没底，现在看到了珊蒂斯的表现他才有了底气。

　　“凭借这个干掉一个指挥官，怎么可能。”珊蒂斯猛摇头。


第1258章 月神祷言

　　道具这种东西，再怎么逆天也有限。

　　复仇的毒药难道还能秒杀BOSS不成，拜格雷夫只要一出手就能秒杀一大片，而且他还身处无数卫兵的保卫之中。

　　“我听说有一种技能叫月神祷言……”陆离试探了的问了一下。

　　“你……你怎么知道月神祷言的，难道是迦罗娜导师和你说的吗？”珊蒂斯根本掩饰不住自己的惊讶，她不得不重新认识陆离这个看不太起的弱小冒险者。

　　“据说，洛萨爵士等人曾经得到月神祷言的祝福，然后他们突袭阿拉赞，凭着月神的祝福击杀了麦迪文大法师，不知道我说的对不对。”陆离问道。

　　“你怎么知道，这件事知道的并不多！”珊蒂斯合不拢嘴了。

　　这种淡淡的高深实在不能更装比，利用陆离上辈子所知道事情来忽悠NPC，不管你是多么强大的NPC，还不是要被乖乖的忽悠晕。

　　“我曾经有幸见过麦迪文大法师，那是何等睿智的一个人啊，我实在不敢想象他曾经背叛艾泽拉斯，曾经被几个凡人杀死。”陆离虽然说不敢相信，但是言语之中无法掩饰的是一种强大的自信，就好似他亲眼所见一样。

　　“守护者阁下。”珊蒂斯肃然起敬。

　　当年，在萨格拉斯的影响下，麦迪文开始秘密研究各种邪恶的魔法和巫术，并在卡拉赞的地下修建了一座一模一样的地下塔，作为他实施黑暗仪式的地方。

　　在一次漫长的精神旅途中，麦迪文与世界彼端的兽人术士——急切渴望强大能量的古尔丹取得了联系。黑暗泰坦萨格拉斯于是通过麦迪文，告知古尔丹其墓穴的存在。贪婪的兽人术士古尔丹为了获得萨格拉斯的“终极能量”，答应不久便驱使兽人部落入侵艾泽拉斯。

　　不久之后，麦迪文就与古尔丹的影子议会合力，打开了连接两个世界的黑暗之门，部落军队得以大举进入艾泽拉斯。

　　完全可以说，麦迪文就是那场战争的幕后黑手。

　　然而，麦迪文被释放的灵魂在星界位面中徘徊了多年，他的母亲艾格文用她最后用来保持青春的法力复活了他的儿子。

　　二十年后，一位化形为血乌鸦的神秘先知出现在洛丹伦大陆。他先后告知兽人萨尔和洛丹伦国王泰瑞纳斯有关燃烧军团第三次入侵的预言。

　　在兽人部落启程前往卡利姆多之时，后者——洛丹伦国王泰瑞纳斯显然对他的说词毫无兴趣。

　　突如其来的可怕的瘟疫迅速席卷了洛丹伦的北部城镇。洛丹伦王子——阿尔萨斯甚至以屠城来遏止瘟疫的蔓延：斯坦索姆白骨累累，一片狼藉。

　　神秘的先知再次出现。然而此时阿尔萨斯王子根本听不进他的劝说，年轻气盛的王子被复仇的火焰蒙蔽了双眼。

　　不久之后，泰瑞纳斯国王被他的儿子杀害，洛丹伦王国陷落而可怕的瘟疫仍继续蔓延。

　　此时仅有少数人类跟随女法师吉安娜·普罗德摩尔，在麦迪文的指引之下远涉重洋来到卡利姆多，他们成为洛丹伦灾难的幸存者。并与之前到达卡利姆多大陆的兽人部落结为战时同盟，最终与暗夜精灵一起击败了燃烧军团的入侵。

　　在阿克蒙德到达永恒之树前奋力抗争，最后玛法里奥吹响了塞纳留斯之角，成千上万的小精灵自爆重创阿克蒙德，再借用世界之树的力量将阿克蒙德炸死。

　　此战之后，诺达希尔不再永恒，暗夜精灵不再永生，诺达希尔变成了一颗较普通的巨树。

　　至此，作为先知的麦迪文完成了他的使命，将维系这个世界的重任交付给了每个艾泽拉斯人民。当诸神的黄昏落幕之时，这位睿智而又沧桑的老法师洗刷了他曾经被恶魔控制的耻辱。

　　暗夜精灵对麦迪文一直怀着敬仰的尊敬。

　　这位人类法师恶的一面几乎毁灭了整个大陆，而他慈悲的一面也拯救了这个大陆和诺达希尔。

　　“可惜我不是一位法师，不然一定会追随他去寻找法术的奥义。”陆离说着，整个人已经片片碎裂，在希尔斯布莱德丘陵薄暮的晨辉中变成了一只血色的乌鸦。

　　“呃……”珊蒂斯已经不知道要说什么了。

　　按理来说，月神祷言这种BUFF当然不能随便加，珊蒂斯自从学会之后就没给几个人加过，至于冒险者就更不可能了。

　　正常情况下来说，增益状态的效果不是看施法者，而是看被施法者。

　　比如一个六十级的牧师给二十级的玩家加个状态，这个状态不会以六十级牧师的实力作为判定标准，对于二十级玩家来说，这个状态并不比同级牧师加的号多少。

　　月神祷言就不一样了，这个状态和等级无关。

　　一级小号得了这个状态，完全可以虐杀陆离萧莫之流，这种力量据说直接来自月神，能够将被施法者的整体实力短暂提高到一个恐怖的程度。

　　陆离要的就是这个，在珊蒂斯无法出手的情况下，找她给自己加一个月神祈祷无疑是最稳妥的方法。

　　为了增加说服力，陆离还故意漏出自己左肩上那个类似徽记模样的东西，月之女祭司的祝福，而且是最高级的那种，这显然比血色乌鸦更能说服珊蒂斯。

　　“好吧，我会给你们两个施加月神祷言，此外，我会让哨兵们冲击部落的阵容，尽可能的对拜格雷夫造成伤害，我个人是不可能参战的。”珊蒂斯做出了最后的让步。

　　麦迪文再怎么被她尊敬，也只是外人，但是陆离身上的月之女祭司祝福却证明他是实打实的自己人，再加上迦罗娜的委托，才有了两个月神祷言的名额。

　　至于此后所造成的后果，总有人会站出来平息掉的。

　　共同抵抗燃烧军团的入侵势在必行，不可能因为一个垂老的刽子手而又丝毫的影响，按照情报来看，拜格雷夫在部落一方也不受待见，不少人都希望这个疯狂的家伙死于非命。

　　两个名额，而不是两个百人团，说不失望那是骗人的。

　　只能走一步看一步，得到了月神祷言的加成，武器上涂抹好复仇毒药，陆离开始尽可能的调集远程职业参战，最好是拥有寒冰屏障的法师职业。


第1259章 大战

　　其实大战没发生之前，希尔斯布莱德丘陵就已经战火密布。

　　部落玩家和联盟玩家分散在这个庞大的新地图中寻找对手厮杀，荣誉值加成已经开始，只要杀了一个和自己等级军衔差不多的人，就算被杀死一次那也是赚的，这完全是一场荣誉值的掠夺盛宴，基本上还是官方买单。

　　荣誉值在曙光这款游戏中非常的重要。

　　首先最重要的当然是还装备，虽然可能没野外大BOSS掉落的装备好，但是比起副本掉的其实已经差不多少了，而且荣誉值换取的装备特效和属性方面都更适合PK，一般的PK玩家都会刷一套荣誉装备。

　　其次是坐骑，目前曙光玩家基本上都能混上一批种族坐骑耍耍，但是如果不喜欢种族坐骑的模样，那就只能刷荣誉点去兑换了。

　　联盟的是马，部落的是狼，看起来都还很不错的样子。

　　然后是稀有材料和宝石，有一部分材料宝石可以通过军需官那里用荣誉点进行兑换，虽然价格贵了点，但是荣耀点刷起来比刷BOSS要简单多了，而且这些东西都可以交易，普通散人玩家找不到队伍打BOSS，用刷荣耀点的方式来赚材料也是不错的办法，唯一比较可惜的是，能够兑换的稀有材料种类比较少。

　　最后还有一些药剂、特殊道具、任务卷轴等七杂七八的东西。

　　在这片因为临时升级而变得无比巨大的地图上，系统为玩家刷新出了很多经验怪物，这些怪物有着精英怪的经验值，却仅仅只有普通怪的实力，就算是装备一般的玩家也可以挑战，组成小队的话更有效率。

　　大批的活跃玩家，汇聚成了新鲜的血液，引来了更多的掠食者。

　　野外BOSS暂时退出游戏舞台，NPC成为这片地图上最顶尖的力量，哪怕是最普通的一个暗夜精灵哨兵或者铁甲兵团士兵，都有着BOSS级的实力，最多也就是因为人形怪的缘故血量比正常的野外BOSS要少一些。

　　而且这些NPC掉的东西非常不错，一时之间立刻成为更上层玩家猎杀的目标。

　　大BOSS退场之后，还有一些准BOSS四处巡逻，他们有一定的概率掉落稀有材料，其实也算是变相的发福利，不过一般的玩家很难染指这些稀有材料，大公会最看重的其实就是这些。

　　陆离和水精灵带着选出来的两百远程职业，并没有参与到这样的混战中去，他们的目标很明确——那就是部落指挥官拜格雷夫。

　　当然，无论是裁决之剑还是微雨阁，他们都不会放过这样提升公会实力的机会，飘零几个带着大部队早就已经开始蠢蠢欲动，他们将会和普通玩家一样参与到这场阵营盛宴中去。

　　陆离和水精灵还是被拉进了指挥官的聊天室。

　　这里都是联盟一方的高层和指挥，这一次的阵营大战中大家都是盟友，聚在一起有利于统一指挥作战，赏花品玉算是总指挥官，飘零负责调配裁决之剑和微雨阁的人力物力。

　　不管大家怎么看待这一次的希尔斯布莱德之战，玩家们至少全都投入了自己的热情。

　　系统：德克哨塔遭到敌对阵营攻击，请火速支援。

　　系统：萨德利尔遭到敌对阵营攻击，请火速支援。

　　一时之间，系统提示的声音在耳边不断的想起，陆离全部选择了无视，这种提示所有的玩家都能看到，并不是针对性的任务，想要在这个战场做任务，必须去南海镇的招募牌那边去领才行。

　　“哈哈，招募牌这边真是热闹。”肥猴子大概就在招募牌那边，陆离这边刚想到招募牌就听见他的组队频道讨论这件事。

　　“大师兄快点过来吧，今天没时间做任务。”陆离说。

　　“快点看这些悬赏啊，有系统给的，有玩家给的，还可以加价，陆离我现在比你身价高。”肥猴子似乎碰到了什么得意的事情。

　　“要不先去南海镇看看吧，反正NPC走得慢，我们很容易就能追上。”陆离对水精灵说道。

　　水精灵自然不会反对，于是大部队逐渐脱离了NPC队伍，稍微拐了个弯进入了南海镇。

　　此时的南海镇和原来相比也发生了翻天覆地的变化，首先它的位置被移动到了西南角，与塔伦米尔的东北角遥遥相对，这里是联盟的大本营，面积被临时扩大了无数倍，比之任何一个主城都不差了。

　　此时的招募点人头云集，大部分都是接任务的。

　　这里的任务现在只有少部分属于系统或者说阵营发布的，大部分都来自于玩家。

　　比如说陆离和萧莫有仇，他就可以出金币发布一个任务，要求击杀萧莫，系统会辅助判定，一旦判定任务完成，陆离所支付的金币，其中百分之八十就成为完成任务者的奖励，剩下的百分之二十自然流进了系统的腰包。

　　更有趣的是，只有进入地图的人才有可能被通缉，而被通缉完成之前，玩家不能退出地图，一直持续到活动结束为止。

　　正可谓有仇报仇有冤伸冤，谁人平时能没几个仇家呢，只要花点金币就可以让别人卖命，何乐而不为呢。

　　陆离搜索了一下找到关于自己的悬赏——一旦有人发布某个玩家的悬赏，那么其他玩家就不可以再发这个玩家的悬赏，不过他可以加价，这样有利于吸引更多的玩家来做这个悬赏任务。

　　第一个发布悬赏的叫左眼的漩涡，出了两百个金币。

　　这个金额乍一看不小，现在金价比例进一步下降，可是依旧坚挺在几十块钱的样子，这两百个金币就是上万的现实币了。

　　真正让陆离这个悬赏充满诱惑力的是接下来的加价，一大串金币数字排在下面，陆离查看的时候这个数字已经飙到了四千多金币，谁要是把陆离干掉立刻就会有大笔的金币入账。

　　不过，想一次拿四千多金币是不可能的。

　　如果参与加价的人太多，一次悬赏成功只能随即提取十个人的出价，只有反反复复的杀才能真正拿到所有的钱。

　　陆离目前四千多金币的身价并不怎么高，他比较熟悉的赛手也大多这个水平，萧莫甚至才三千多的身价，因为没人敢杀他，月光身价略高，到了五千多，想必平时杀的人太多仇人多，知识敢杀他的人也不多，所以没什么人加价。

　　肥猴子身价七千多，他属于新人赛手，大家对杀他还抱有一定的希望。

　　陆离看了一下，首先将锦衣卫左眼的漩涡和右眼的凝望相关的悬赏接了下来，这两个老仇家的悬赏金额都比他高，前者一万多金币，后者八千多金币，就是不知道从这个奖金池里捞多少。

　　虽然现在层次高了，可是陆离并不圣母，敢悬赏他就必须做好被悬赏的准备。

　　每个人同一时间只能接取三个悬赏任务，除非完成或者放弃，不然无法接取更多的任务，所以陆离第二个接的任务是拜格雷夫，属于系统发布的悬赏，这个玩家不能在上面加价，但是金额足足五万金币，拿下来的话，就是四万金币的进账。

　　就算是参与的人都会分点钱，作为主力的陆离和水精灵也势必能够拿到更多的金币。


第1260章 哨所毁灭战

　　接了任务之后，陆离带着人立刻启程追赶NPC部队。

　　这只NPC部队并非联盟这次参战的主力，真正的主力由珊蒂斯带领着坐镇南海镇。

　　大约百人的规模，主体是暗夜精灵，剩下的基本上是人类，也有一些矮人、侏儒、德莱尼等其他的联盟种族，看着气势磅礴，其实并不会主动对玩家出手，碰到大队的部落玩家，只要部落玩家不攻击他们，他们就大摇大摆的一路继续向前。

　　当然，也有不怕死的想要上来捋虎须。

　　毕竟这么一大堆联盟NPC，在得了失心疯的部落玩家眼中，这就是一堆堆的极品装备和金币。

　　结果可想而知，一轮散射过后，留下的只是一地狼藉，陆离带着的两个百人团捡装备捡的不亦乐乎，有个幸运的家伙甚至捡到了一件五十五级的传奇装备，这种活动中获取的东西归属个人，这样的收获让那位玩家乐呵的找不到北。

　　其实，陆离他们这样跟着NPC收获很少，会失去理智来找这种大队NPC麻烦的毕竟少数。

　　而且这队NPC还要经常去负责清扫部落方的哨所和复活点，这样的地方都是部落NPC驻守，抵抗激烈，玩家很容易挂掉，真正打下来不死也脱层皮。

　　陆离估算了一下，至少要两个小时之后这个小队才有可能推进到部落后方。

　　这样一来跟着这些人就不合算了。

　　陆离考虑了一下之后，还是决定暂时和NPC分道扬镳，他和水精灵的匕首上已经涂抹复仇毒药，如果等到两个小时之后，这匕首的效用都浪费了，而且他和水精灵身上都有月神祷言，很难有人能够杀死他们。

　　负责带队的暗夜精灵烧饼并没有多说什么。

　　按照珊蒂斯的命令，他们会在完成自己的任务之后去配合这个冒险者击杀对方的指挥官，除此之外就没有什么权利义务关系了。

　　“咱们现在去做什么，老大你们现在如此的厉害，要不去刺杀萧莫吧。”肥猴子搓搓手，一脸的兴奋。

　　“你想多了，杀萧莫能有什么好处，咱们去找一个小点的据点，独自推了它。”陆离顺着的山道，爬到了小山的山顶，从这里可以看到很远的地方，有的地方可以看到技能绚烂的光芒，而有点地方依旧死气沉沉。

　　和NPC一起去推据点，主要出力的是NPC，荣誉点分到玩家头上的很少。

　　就在他们视野范围很近的一个兵营之中，数量上千上万的冒险者潮水般的冲击着士兵组织的防线，群攻大招从士兵们保卫的控法者手中释放出来，每一次都带走了不少的生命。

　　然而兽人士兵们的数量也在减少，他们随手就能秒杀玩家，只是蚂蚁多了也能咬死大象，他们的血量终究太少了。

　　更有数量众多的部落玩家在帮助自己阵营的NPC防守，他们像是真正的士兵那样，处处都是死战不退的战斗，可惜这个兵营已经深入联盟后方，得到的支援有限，显然撑不了太久了。

　　“我去，好热血，光哥一定嗨死了。”没能和月光一起出去嗨，让肥猴子非常郁闷。

　　“咱们不去和玩家战斗，对我们来说收益不大。”陆离摇摇头，无视了肥猴子的激动表情，或许对普通玩家来说荣耀点很值钱，但是他们这里的人任谁都不会把荣耀点放在眼中。

　　在这片系统修正的地图上，分布着密密麻麻的据点。

　　有的是兵营，有的是粮仓，有的是训练场，有的是哨塔，有的是复活点，总之只要想找麻烦就不愁找不到地方。

　　陆离分析了一下，快速的选定了一处哨塔。

　　首先，哨塔里的人不多，准确的来说在这样战斗激烈的时刻不可能在哨塔里放太多的人马，一个十人小队就顶天了。

　　其次，哨塔里的人很分散，不像兵营那么多士兵聚集在一起，而且还有控法者存在，他带的这两百号人，根本就不够系统控法者收割的，只有哨塔这种分层建设，用来观察敌情的建筑单位里，才可能实现一个个打怪的策略。

　　最后自然就是MT的问题了。

　　陆离这次没带MT，一个也没带，主要还是带了也没什么用，蔚蓝海风估计开了减伤也承受不住拜格雷夫一刀切的，抗怪的话他和水精灵就行，他们两个得到月神祷言的状态后无论是防御还是攻击都堪比一般的BOSS。

　　但是他们终究不是MT，仇恨机制会受伤害影响却不绝对。

　　如果怪物多了的话，水精灵和陆离是拉不住的，一旦这些怪物冲进了远程职业当中去，陆离和水精灵想去救都没办法，毕竟他们没有嘲讽拉仇恨的技能。

　　哨塔里的怪少，最多一层两个怪，可以拉的稳稳地。

　　陆离选中的这个叫做莱卡哨塔，坐落在东侧比较偏僻的位置，海拔位置比较高，可以俯瞰很远的地方，部落方主要用来为大后方提供战略情报，塔顶有一只驭风者，有重要情报的时候，情报官会骑着它飞回去。

　　“记住了啊，集火我和水精灵攻击的怪物，治疗尽量不要在怪多的时候加血。”进去之前，陆离又叮嘱了一遍。

　　月神祷言还是给的少，如果这儿两百号人全都被加了月神祷言——好吧，这个根本不现实，如果两百多人都有月神祷言，陆离绝对横扫整个希尔斯布莱德，可惜珊蒂斯给他和水精灵施加月神祷言已经费劲了心力。

　　就算是泰兰德，恐怕也加不了两百多号人。

　　陆离当先冲了进去，还没来得及四下观察，立刻就有两道刀锋朝着他劈了归来，这要是在现实里绝对能把人一分为二。

　　我去，居然搞偷袭！

　　他来不及去看背后什么人，条件反射般的超前一扑，打了个滚之后一跃而起正面朝向袭击者。

　　这是两个蒙着脸的巨魔卫士，从职业上来看，属于斥候之类的东西，专门负责观察敌情，刺探情报，此时的任务应该是防守哨所。

　　陆离逃走之后，他们立刻进行了追击，速度非常的快。

　　避无可避，曙光毕竟不是光靠闪避就能完成一场战斗的游戏，一个巨魔卫士的短剑在陆离的肩膀上捅了一下，带走了他一千四百多的生命值。


第1261章 逃跑的BOSS

　　看到这个伤害值，陆离反倒淡定下来了。

　　换做平时，要是一下子被打掉一千五左右的伤害，他可能几下就跪，但是现在不一样，他的身上还有着月神祷言，生命总值从以前的三四千，一下子冲到了八万之多，这样的伤害简直就是毛毛雨。

　　其实，这些巨魔卫士真的很强。

　　月神祷言加的可不仅仅是生命值，几乎所有玩家能想到的东西它都加，防御也是极其重要的一方面，如果没有这个月神祷言，陆离刚才这一下至少损失三千血量，正常玩家绝对一刀秒杀。

　　只有MT职业才能勉强顶得住这类怪物的攻击。

　　另外一个巨魔卫士被水精灵接住了，陆离一个人或许扛得住两个巨魔卫士，但是却未必拉的住，他没有任何增加仇恨的技能和装备。

　　“老大，你重色轻友啊。”肥猴子不敢在现场说话，他这是私聊陆离。

　　“什么乱七八糟的，我怎么重色轻友了。”陆离平时还是挺有威严的，但是肥猴子不怕他，两个人关系也挺好，所以肥猴子这样的抱怨他也不觉得有什么不妥，只是很好奇自己哪里有让这家伙抱屈了。

　　“为什么让NPC给水MM加状态，不给我加，这个状态实在是太猛了。”肥猴子很委屈。

　　他以攻击擅长，如果有了这个状态加成，绝对神挡杀神，佛挡杀佛。

　　陆离攻击巨魔卫士，普通攻击一下就是上千伤害，用技能的话，完成度高了再加上暴击的话，大几千完全不成问题，如果运气好点说不定能够看到上万的伤害。

　　“咱们玩的绝对不是同一款游戏，你这是私服，我要去举报你。”肥猴子看着自己那以前引以为傲，现在却非常可怜的伤害，差点哇的一声哭出来，从来没有如此的讨厌自家老大。

　　更气人的是不仅老大自己有，连水精灵都有。

　　“不要弄得跟怨妇一样，看起来好渗人。”陆离嫌弃地说道：“之所以攻击这么高，那是因为我们的匕首上涂抹了东西，只有盗贼才可以使用，谁让你是个法师呢。”

　　“谁让我不是个妹子呢。”肥猴子幽幽的说了一句，怨念充斥了整座哨塔。

　　“退，都往墙角推，法师站到前面，听我命令开冰箱。”陆离来不及去回复肥猴子，看到巨魔卫士在读条后立刻就下达了新的命令。

　　两个巨魔卫士居然一起开始旋转起来——请不要追究为什么斥候能用大旋风这种狂战士的招牌技能——旋转的时候攻击面加大，远程职业也不见得安全，而且仇恨几乎重置，陆离根本就拉不住。

　　好在大家都很听话，陆离下的命令被完美的执行了下去。

　　两个巨魔卫士很快黔驴技穷，整场战斗仅仅持续了四分钟的时间，陆离和水精灵两人造成的伤害实在是太高了。

　　残梦上来摸东西——这样的场合，陆离就算谁都不带，也必须带着小猎人，真想把小猎人制成一个挂件戴在身上，需要摸装备了直接放出来就行。公会里有些小说迷们在讨论穿越金手指的时候，一致认为带着残梦穿越最靠谱，刷怪爆装备都是极品。

　　两件暗金装备，两件稀有材料，外加一本盗贼技能书。

　　装备分掉，材料也分掉，盗贼技能书陆离已经有了，他先收起来等战斗结束了和水精灵大体的分分就行了。

　　两家这次出动的兵力差不多，装备基本上就是你家一件我家一件，而且就算是稍微有点不均匀，相信大家也不会有什么意见，用肥猴子的话说，那就是反正肥水没有流进外人田。

　　第二层也差不多，除了两个巨魔守卫，还额外多了一个宝箱。

　　或者说是物资箱，杀掉巨魔之后陆离上去开出来不少布匹和食物，此外就是一件传奇长柄武器，水精灵那边的一个猎人有幸分到了装备。

　　第三层不是巨魔守卫，而是一个巨魔猎人，一个兽人战士的组合，相比较来说这样稍微增加了一点难度。

　　难不倒陆离和水精灵这两个BUG，战斗时间也差不多。

　　哨塔一共四层，上去之后，还会有一个传令官，属于更高层次的存在，如果说这些NPC几乎很难爆出传奇，那么这个传令官就几乎必爆了。

　　前面三层六个怪，上面一个传令官带着两个随从，外加一只不会主动攻击的驭风者。

　　这就有些尴尬了，陆离他们的水平只够拉住两个怪，三个略微有点吃力，毕竟治疗不可能一直不给陆离加血，一旦加血了，那个没有被陆离攻击但是正在攻击陆离的怪物就会去打加血的治疗。

　　现在想想，真应该把月神祷言加一个给蔚蓝海风，反正他有毒药，输出不成问题。

　　可惜没有卖后悔药的地方，陆离显然也不是什么错误都不会犯的神。

　　“入侵者来了，我必须要让拜格雷夫大人知道才行，士兵们，掩护我！”那个传令官看到陆离等人——两百号人一拥而上，哨塔上面几乎没了什么空位，幸好为了方便玩家作战，这种哨塔并不是真的只能站几个人的那种。

　　两个随从大吼一声，从背后拿出了两把大斧。

　　居然都是攻击犀利的狂战士！

　　等等，刚才传令官说什么，掩护他……

　　“打，给我打那个驭风者。”陆离大声喊道，至于打了驭风者变成要和四个怪战斗，结果他已经不想去考虑了。

　　传令官说完掩护我之后立刻就冲向了驭风者，然后一抖缰绳就控制着因为受到攻击而变得暴怒的驭风者直接起飞了，玩家的技能毫不客气的砸到了驭风者和传令官的身上，可惜除了一点微不足道的伤害，并不能影响驭风者和传令官逃之夭夭。

　　居然……跑了！

　　陆离非常的无语，一口气憋在嗓子眼差点喘不上来，可他又能做什么呢，一个BOSS想跑，而且是能飞的那种凭他这些人根本拦不住，只能忍气吞声的继续打怪。

　　传令官的两个随从并没能跟着逃跑，自然成了玩家泄愤的对象。

　　其中一只还是拿暗金装备敷衍了事，倒是另外一只给了传奇装备。

　　战士传奇装备，陆离看了一下就递给了水精灵。

　　属性对普通玩家来说非常不错，可是拿给月光用就完全不可能了，所以陆离干脆把这种装备让给水精灵，等下如果出裁决之剑赛手可以用的东西，他就可以理直气壮的直接拿走。

　　系统：您摧毁了莱卡哨塔，获得经验值奖励，获得荣誉点奖励，获得声望奖励。

　　把哨塔里的部落NPC全部杀掉或者驱赶，就相当于占领了哨塔，接下来会有联盟NPC过来接手，到时候又将会有一笔经验值、声望值、荣耀点入账。

　　相比较在野外厮杀，攻占据点的好处就是有声望值可以拿，而且经验值会非常的多，倒是荣誉点比较一般，毕竟是两百多号人分这么点荣誉点，分摊到个人头上就比较有限了。

　　这个哨所整体战斗时间不过一二十分钟，算下来收获非常巨大。

　　换做是普通玩家，就算一次都不团灭，也至少需要大半个钟头才能搞定，现在就不一样了，这里有陆离和水精灵，无论是输出还是防御都堪称BUG，他们这次带的两百人都是输出狂暴的精锐。

　　“这次咱们不选哨塔了。”陆离吃了一次亏，自然不会重蹈覆辙。

　　他观察了一下之后，决定去突袭空兵营。

　　这里就有一个问题了，空兵营并不代表是废弃了的兵营，所以里面其实还是有士兵的，只是数量非常少，至于究竟是不是空兵营，从外面根本看不出来，所以就必须有人进去探查了。

　　六十级的士兵面前，任何潜行都是笑话。

　　好在陆离和水精灵加了月神祷言之后的状态无比逆天，选定了两个目标之后，两人一人一个大摇大摆的潜行进去，绕了一圈之后没有任何士兵有所觉察。

　　这种感觉不要太好。

　　说实在的，如果这个时候去选择刺杀萧莫，真心不存在难度这种问题。

　　可惜，陆离想了一下之后还是放弃了这个诱人的主意。

　　裁决之剑和陆离，无论是谁都不需要再用刺杀某一个名人的方式去造势，而且下周裁决之剑就要和荣耀之都进行比赛，现在陆离利用这样BUG去杀萧莫，无论胜负都会有人出来说闲话。

　　就算杀了萧莫，他也不过掉一点点经验值，再不济随机掉一件装备。

　　背靠荣耀之都这样的俱乐部，这种程度的损失影响不到萧莫的实力，反而会将舆论推到对方那边去。

　　还是趁着现在的机会多推几个据点赚经验吧，陆离和水精灵作为造成伤害最多的玩家，获得的经验值实在丰厚的难以想象，陆离感觉自己今天升到五十九级毫无压力。

　　陆离探查这个兵营的时候，差点吓出一人冷汗。

　　这个兵营里面看似没有什么人，其实人全都聚在一个帐篷里喝酒，还有一个伤兵营房里也全都是人，一旦陆离带着人进来，面对的可能是几十个BOSS级别的士兵围攻，其中还有一个军官。

　　幸好陆离探查的仔细，才没有放过细微的线索。

　　这种伤兵营其实也属于一种陷阱，一旦玩家觉得这个兵营空虚从而选择推进，那自然就要倒霉了。

　　水精灵那边探查的兵营倒是没什么问题，据说整个兵营营房都是空的，只有八个卫兵分散巡逻着营地，如果他们还遵守系统赋予的仇恨范围法则，那么拿下来应该小菜一碟。

　　既然有了目标，自然不会继续耽搁，时间宝贵。

　　水精灵探查的这个兵营应该是属于亡灵一族的，或者也可以称呼他们为“被遗忘者”，由女妖之王希尔瓦娜斯领导的，具有自我意识与智慧的亡灵种族。

　　希尔斯布莱德丘陵另一端的部落营地塔伦米尔，就是希尔瓦娜斯女王麾下的被遗忘者们占据的，在此建立了军事要塞，这一次的阵营大战，部落一方的NPC军队除了兽人就是亡灵，其次才是巨魔。

　　营地里的这几个亡灵看来都长得差不多，他们的站位非常的分散，只是移动的位置比较随机。

　　陆离分析了一下之后发现，不排除打着打着会有另外一个士兵恰好巡逻到这里参加战斗的情况，所以他放弃了拉两个怪一起打的可能，决定一个个的解决这几个士兵。


第1262章 坑死人不偿命

　　亡灵士兵防御稍微差一点，但是攻击非常的犀利，打陆离一下一千八起跳，几个治疗一起给陆离加血，勉强可以保证收支平衡。

　　“老大，有人往咱们这边来了！”

　　陆离面色一禀，这个时候来人，也太会挑时机了吧，他选的位置都比较偏，属于暂时还不会有人踏足的区域，本以为可以闷声发大财，结果还是来了麻烦。

　　其实他想的有点简单了，他觉得这里没什么人可以闷声发财，其实会有这种想法的不可能只有他一个。

　　“来的是什么人？”陆离问。

　　“看样子像是部落玩家，我们攻击这个兵营的时候，系统会给附近的部落玩家发提示，说某某兵营遭到联盟势力袭击，请火速支援什么的。”负责侦查的玩家解释说道。

　　“我明白了，你再去看看他们到什么地方了，和我保持联系。”陆离说。

　　侦察兵点点头，变成了一只小豹子撒开腿跑了。

　　陆离听到来的是部落玩家的时候，莫名的松了口气。

　　如果来的是联盟玩家就有些麻烦，毕竟今天这是阵营对战，同一阵营的应该都算得上是盟友，他们要是坚持说是来支援的，陆离还真不好对他们出手，部落玩家的话就是敌人，直接杀掉就是。

　　部落玩家来的很快，却缺乏应有的组织性。

　　陆离没有丝毫的犹豫，拖着一个亡灵士兵，迎着部落玩家冲了过去，部落玩家看到他的时候虽然觉得不太对劲，但是也没看出什么，既然陆离这货敢如此嚣张的跑过来，那他们这么多人，一人给他一下也能弄死这搓比。

　　于是，技能铺天盖地。

　　打在陆离的身上，大部分都是几十点伤害，几乎没有超过一百的。

　　他八万血，几十点伤害能起到什么作用，结果自然是他安然无恙，除非再来这么几波，可是部落玩家的技能并不仅仅对他造成了伤害，同样受到伤害的还有那个被陆离他们打掉了一半血的亡灵战士。

　　陆离已经不再攻击亡灵战士，仇恨不断地削减。

　　此时这么多人突然攻击它，仇恨自然而然的就转移过去了，亡灵战士的速度非常快，一下子就冲锋进了部落玩家的队伍。

　　顺便说一句，阵营NPC和阵营玩家是盟友，一般都是合作的关系，轻易不会攻击玩家，甚至还要可能在玩家危机的时候出手解救，可是一旦攻击它了——难道还不许人家反抗嘛！

　　亡灵战士的眼中，已经没有了同阵营盟友的标记，他只想干掉这些胆敢配合着联盟冒险者攻击他的叛徒。

　　陆离并没有上去帮忙，他只需要等着验收成果就行了，这种六十级的BOSS，除了装备不错的MT，没有人是他一合之敌，百十号部落玩家被屠戮殆尽只是时间问题。

　　至于他带来的一些远程职业并没有出手，眼前就是前车之鉴，万一把亡灵士兵的仇恨拉过来了又是麻烦。

　　水精灵那边已经遇到了又一个亡灵士兵，这边解决了陆离才赶过去帮忙，至于一地的破烂装备，自然有人捡起来，就算拿去卖了修理装备也不错。

　　陆离刚打的这个没掉什么好东西。

　　虽然说是BOSS模板，但是系统也不会那么好心让这些所谓的BOSS全都掉传奇装备。

　　换句话说，其实这些所谓的BOSS，只是比较强悍的精英而已，实力上对目前的玩家来说构成BOSS级的威胁，真正的掉落或许会有所增加，但是绝对增加不到BOSS的水准。

　　真正的野外BOSS最起码必掉一件极品传奇，暗金若干黄金若干石头若干……技能书稀有材料也基本上是标配。

　　这些普通NPC就算掉传奇，也掉的属性一般，而且还都是五十五级的，只有军官才有可能掉六十级，如果捡到一个五十级的传奇装备也不用太怨天尤人。

　　“那边的解决了吗，怎么这么快。”水精灵问。

　　“BOSS帮我们杀了部落玩家，部落玩家帮我们打了BOSS，真要谢谢他们才行。”陆离罕见的幽默了一把。

　　其实他也不是说不出幽默的话，是人都有笑点，只是最开始的时候生活压力那么大，朝不保夕的情况下谁有心情去幽默，到了现在虽然还有建设俱乐部的压力，但是他已经初步建立了对生活的信心。

　　“等下还会有人过来的。”水精灵不是很放心。

　　“没事，都是乌合之众，咱们别暴露身份就好。”陆离没放在心上，现在的希尔斯布莱德丘陵地图特别大，想要遇见旗鼓相当的对手并不容易。

　　“咱们时间不太够了吧。”和NPC说好了两个小时。

　　“这个不用担心，即便是汇合了之后也不会立刻对拜格雷夫动手，毕竟这场战斗会持续一整天，咱们先把等级升上去。”陆离说。

　　解决了几个亡灵士兵之后，这个兵营便宣布被攻陷。

　　大量的经验值，声望，荣誉点进账，两百号人个个喜笑颜开，他们原本以为跟着陆离和水精灵去执行特别任务，会错过这一次的大型活动，没想到会有这么丰厚的收获，通过其他朋友那边反馈过来的信息，他们或者击杀部落玩家，或者聚在一起冲击部落据点，虽然打得热血热闹，其实收获真心不算多。

　　接下来陆离和水精灵又拆了几个据点，经验值已经飞快的逼近五十九级。

　　虽然明知道和裁决之剑比赛的时候很难升到六十，还是让人难免会兴起这方面的念头，陆离疯狂的扫荡着一个个据点，有些可以打有些打不过，只能随便打几个怪就走。

　　传奇装备收获了不少，真正有用的没几件。

　　可以遇见的是，接下来的装备市场一定会因为这次活动而受到冲击，低等级高端装备价格会因为这批五十级和五十五级传奇装备的进入而暴跌。

　　这还不算完，未来的天灾入侵活动还会加剧这种趋势。

　　官方会顺势推出特效递减的设定，也就是说五十级的装备穿在六十级的人身上，效果会有一定的削减，到时候这些五十多级的价值才逐渐降温。

　　打了三四个小时，端掉了十几个据点，陆离才顺利的进入五十九级，他的下一个等级目标就是六十，然而五十九升六十实在是太难了，再过一个月都未必能达到，这个跨度虽然只有一级，所需要的经验值却比之前好几级都要夸张。

　　其实升到六十级也没那么重要，赛手身上大部分都是用了减需求石头的六十级装备。


第1263章 瞎忽悠

　　“你们迟到了，迟到可不是什么好习惯。”哨兵队长冷冷地说道。

　　“很抱歉，我们遭到了太多部落冒险者的围攻，为了端掉十六个据点浪费了太多的时间，没能按时到达约定汇合的地点，真是对不起。”陆离一副非常内疚，恨不得以死谢罪的表情。

　　“什么，十六个据点！”哨兵队长很震惊，眼珠子都快凸出来了。

　　陆离他们这两百号人看似声势浩大，其实在NPC眼中完全都是渣渣，他们这些人随便拉出来两三个都能把这批人给清剿的一干二净，没想到就凭这些人居然端掉了十六个据点。

　　要知道，他们这个实力强大的百人队也不过推了几个据点罢了。

　　这位耿直的哨兵队长并不知道，他们推掉的这些据点，那是实打实的在推，遇到的对手强悍不说，还有一波波的部落玩家在旁边协助，每一次的战斗时间自然会持续很久。

　　陆离他们的这所谓的十几个据点，要么就是有会逃跑传令官的哨塔，要么就是没有军官坐镇的兵营，甚至还有只剩下残血伤病的疗养所。

　　总之，陆离他们是挑最软的柿子捏，而哨兵队长他们啃的都是硬骨头。

　　不要脸的陆离，坦然的接受着哨兵队长敬仰的眼神，恬不知耻的要求哨兵队长带着自己去找拜格雷夫的麻烦。

　　“等下会发动总攻，咱们的人会尽可能的制造机会，但是机会只有一次，而且留给我们的时间也不多，如果可以的话，你们要找点朋友帮忙防御一下冒险者，他们虽然实力一般，但是数量实在是太少了。”哨兵队长说道。

　　看来，为期六个小时的阵营对战要走向尾声了。

　　陆离和水精灵对望了一眼，都开始调集兵力准备决战了，裁决之剑、无双城、微雨阁，三方联合起来总数达到了十万的玩家规模，移动起来那简直就是黑夜中的萤火虫，灼灼发光，想不注意都难。

　　萧莫听说后，菊花一紧，立刻调派了不少人手在自己周围。

　　曙光不是一款高端玩家就不会死的游戏，开荒副本一天死几十上百次都是常态，野外也经常会躺尸，在赛台上陆离、萧莫也都各种姿势的死过，但是被一个人正面强上，任谁都会觉得不舒服。

　　但是他转念一想，我操，我干嘛要怕他们啊。

　　就算联盟的玩家聚在一起，部落也没有怕的道理，毕竟从目前的阵营人数统计上来看，部落一方一直都有优势，总人数要稍高一些。

　　于是荣耀之都控制下的部落玩家也跟着动了。

　　联盟这边势力分布更为复杂，陆离他们三个公会只是其中一部分，然而剩下的公会看到荣耀之都他们动了，自然也不能继续傻待着了，于是也跟着动了起来。

　　在很短的时间内，希尔斯布莱德丘陵的这片战场上风云变幻，兵力快速的被调动成了两军对垒的模式。

　　不甘寂寞的普通散人玩家自然也要凑热闹，于是决战的气氛一下子就有了。

　　陆离和水精灵都没有预想到事情发展的如此顺利，那边一时半会估计根本打不出个输赢，整个联盟都在自己身后为他争取机会，就算大家知道他在偷袭对象指挥官，也不会觉得他是要做任务。

　　只会觉得陆离真纯爷们，每次都是按住部落最顶尖的存在朝死里怼。

　　上次是萧莫，这次萧莫显然不够分量了，操翻他们的指挥官，让他们的颜面全都丢到臭水沟里去。

　　拜格雷夫身边原本有不少铁甲军团的士兵，只是随着占据的展开，联盟方不断的投入哨兵、人类等力量，他也不得不派出一队队的卫兵去应对，到最后的时候差不多仅仅只剩下百余人。

　　只要珊蒂斯不带着大军来犯，至少这百十号人抵挡冒险者是绰绰有余了。

　　到了这个时候，如果还不趁机落井下石，那就不是陆离，他强烈的要求哨兵队长带人冲击拜格雷夫的军阵。

　　哨兵队长其实觉得还可以再等等，战局还没到最关键的时刻，说不定部落这边吃紧，拜格雷夫还会继续派人上去呢，到时候人数再少一点的话就更容易了，作为一个小小的临时指挥官，他的原则就是尽可能在减少我军损失的情况下扩大战局胜利。

　　“你见过带着一百人以下的指挥官吗？”陆离问。

　　哨兵队长哑口无言，想反驳也找不到例子，别说是拜格雷夫这种级别的指挥官，就算是他也还带着一个百人队呢。

　　“如果战局吃紧，只会出现两种情况。”陆离很严肃的解释道：“第一种是拜格雷夫带领剩下的兵力投入战斗，千军万马之中想要攻击他很简单，但是想要杀死他就不容易了。”

　　这话确实没错，毕竟环境复杂，现场部落士兵和玩家不会坐视别人杀他们老大。

　　哨兵队长点点头：“然后呢，还有一种情况是什么？”

　　“收缩兵力集中力量防守，如果是那样的话，咱们就更没希望得手了。”陆离的眼界要比这种系统小NPC要强的多，而且他在指挥方面也确实有独到之处。

　　哨兵队长只是单纯的想要以多胜少，却忽略了一些人性方面的东西。

　　“似乎……是这么回事，那么咱们现在要怎么出击呢？”哨兵队长很容易就被说服了，再加上陆离是指挥官珊蒂斯·羽月强调需要配合的人，他顺理成章的交出了指挥权。

　　“现在么，先看戏。”陆离眺望着部落军帐的方向。

　　就在他话音刚落的时候，一大片盗贼出现在了他们的视线中扑向了部落军帐。

　　原本就如同绷紧之弦的部落军帐顿时就沸腾起来，一个个兽人士兵冲出来迎战这些盗贼，而有些则对逃走的盗贼进行了追击……

　　“就是这个时候，跟着我冲！”陆离并没有一味的让NPC去冲阵送死，而是自己当先骑马冲了出去，反正他现在血量厚，属性爆棚，再加上一个小队的治疗职业做后盾，根本就不用担心自己的安慰。

　　跟着我冲，给我冲，这完全是两个不同的概念。

　　就算是智能等级并不高的哨兵队长也被激出了三丈雄心，他很快就加速赶上，和陆离齐驱并驾的冲向混乱的部落军帐。


第1264章 复仇者

　　部落军帐里到处都是乱窜的盗贼，士兵们忙的手忙脚乱，就连军帐被突袭了都是过了一会才发现的。

　　两百犀利的远程玩家，两个加了月神祷言的盗贼，还有百十号联盟NPC，外加四处乱窜的几百号盗贼，部落军帐立刻陷入了顾头不顾腚的境地，而能够阻挡在陆离他们前面的则迅速的被干掉。

　　陆离很快发现了拜格雷夫。

　　兽人看上去就像长着健硕的绿色肌肉，有着宽大的鼻子的人类，而且明显地露出他们口中的獠牙。男性兽人比男性人类要高大，这是显而易见的，他们直立时一般都有两米。女性兽人比一般的女性人类要稍大，而且她们比起男性兽人要苗条得多，但尽管如此，她们却一样有着兽人标志性的强壮肌肉。

　　女性兽人们的獠牙很小，几近看不见，比起獠牙来，实质上它们更像是大号的尖牙。

　　拜格雷夫就是典型的兽人形象。

　　首先让人无法忽视的就是他那双眼睛，眼睛本身没什么问题，只是有一刀伤痕从左到右的一划而过，估计再深入几分就能直接废掉这个老兽人。

　　这双恐怖的眼睛里不断地闪烁着阴森的光芒，他的头发花白，脸上已经有了皱纹，但是从这双眼睛里却无论如何都找不到属于岁月的沧桑和睿智，有的只有残忍和嗜血，给人一种他每顿饭都可以生吃三五个活人的感觉。

　　他的脑袋光秃秃的，额头的位置束着一根发带，中间的位置是一根指骨，陆离看不出到底出自什么种族。

　　很可能是那个造成了他眼睛一道伤疤的人，拜格雷夫将对方的指骨绑在额头上，以此作为复仇的纪念，很多年过去了，他已经未必记得那个仇人的容颜，但是他依旧能够时常回忆起大仇得报时的快感。

　　就像是有心灵感应一样，拜格雷夫猛地转过头，死死地盯住了陆离的位置。

　　陆离原本以为他盯得是哨兵队长，毕竟哨兵队长作为NPC军官，算是联盟这边最强大的存在了，然而他确认再三之后才发现对方盯着的是自己。

　　“这是复仇的气息！”拜格雷夫猛地站了起来——他原本坐在一堆尸体上面——应该是NPC或者其他什么的尸体，毕竟玩家的尸体不可能留存那么长时间。

　　陆离忍不住有些紧张，这毕竟是目前游戏中最顶尖的BOSS。

　　比他顶尖的确实还有很多，但是别人不会把陆离这个小猫鱼当成目标，而陆离更确信的知道自己甚至不是一合之敌。这是一种让人心悸绝望的气势，换成一百年前的电脑游戏，那就是红得发紫的名字，外加如山岳般庞大的身躯。

　　幸好，陆离没有回头就跑。

　　因为他突然想起来，自己现在也不是弱到会被一击必杀的菜鸟了，他身上有月神祷言的状态加成，身后有几百号兄弟做后盾，而且还有百十号的NPC做帮手。

　　不战而逃，宁死不为之！

　　“上前来吧，让我感受一下你的实力，不知名的复仇者。”拜格雷夫的眼睛里闪烁着好战的光芒。

　　“我叫陆离，奉导师的命令来取你的性命。”陆离舔舔有些干裂的嘴唇，心里同样很兴奋，这可是实打实的大BOSS，是他从来没有接触过的六十五级大BOSS，已经高出目前玩家五级以上。

　　“你是谁我没兴趣知道，倒是你的导师，我很好奇他是谁。”拜格雷夫的声音非常嘶哑，不仔细根本听不出他在说什么。

　　“我的导师你也没必要知道她是谁了，因为……”陆离以牙还牙的顶回去：“一个快死的人知道的太多并没有任何意义，现在，我以复仇的名义，宣布今天就是你的末日。”

　　陆离在原地突然消失，再一次出现的时候就是拜格雷夫的身后。

　　很长一段时间，今天在场的玩家都难以忘记这一幕，这颠覆了他们三观的一幕，一个盗贼玩家一往无前的冲向六十五级大BOSS。

　　陆离的匕首扎向了拜格雷夫的后脑勺，这是一记背刺，打算用这种方式来降低一下对方的护甲——如果完成度能够达到预想效果的话……

　　叮！

　　很可惜的是，陆离的匕首并没有扎进拜格雷夫的后脑勺，并不是因为拜格雷夫身形高大他不太好操作，系统会在一定程度上修正这种身高差带来的不适，主要是他的匕首扎住的是一块铁板。

　　或者，准确的说是一片大斧的斧面。

　　如果游戏设计人员非要给拜格雷夫设计一个特点的话，那铁定就是老兵，战斗经验非常的丰富。

　　既然如此，陆离这种程度的偷袭自然不可能成功。

　　不过遵循着游戏的伤害法则，陆离已经对拜格雷夫造成了两百多的伤害——正常情况下两百的伤害简直做梦，尤其是被完全格挡的情况下，月神祷言的威力即便是在这种级别的BOSS面前也毫无折扣。

　　曙光里有一种法则递减的原则，意思是一个级别的效果，在遇见更高层次的存在时会效果削减。

　　然而，谁能让月神的法则递减呢，至少在陆离的认识里没有这样的存在，部落大酋长萨尔都办不到的事情，拜格雷夫这种普通兽人更没有任何可能。

　　所以陆离的伤害不会因为拜格雷夫是更高级BOSS有任何削减。

　　拜格雷夫大斧猛地一掀一劈，那架势足以将陆离劈成两半，但是他劈中的也不是陆离，而是陆离手中横在身前的匕首——污染者碎片，那么轻薄的一把小匕首，却出人意料的完成了成功格挡。

　　陆离也受到了伤害，却鼓舞了他的伙伴们。

　　玩家永远都有着NPC无法超越的优势，那就是他们有无数小伙伴，还可以无限的复活。

　　陆离显然不是那种遵循兽人传统的人。

　　玛克戈拉是兽人传统中的一对一挑战，可以用作挑战酋长地位等决斗，双方只能携带一把武器，不能穿盔甲，至死方休，如果有人放弃决斗，就会被驱逐。

　　可惜陆离并不是兽人，他尊崇兽人的这种传统，却并不会去遵守。

　　铺天盖地的技能砸向了拜格雷夫，如同深冬城市上空的烟花。


第1265章 快来保护我

　　拜格雷夫很受伤，忍不住发出了一声怒吼。

　　两个远程造成的伤害或许还不算多，每个人平均下来甚至连一百多没有，可是NPC却给了他沉重的打击。

　　这些联盟士兵，有些是暗夜精灵游侠，有些是矮人火枪手，有些是人类圣骑士，还有侏儒盗贼等等，他们和拜格雷夫同样都属于BOSS实力的存在，只是模板可能要劣质一些，然后等级也差了不少。

　　他们造成的伤害非常可观，让拜格雷夫的血槽肉眼可见的少了一截。

　　陆离和水精灵也在攻击，两个盗贼也给拜格雷夫造成了不少的麻烦，尤其是带着月神之怒的攻击效果，直接阻止了拜格雷夫作为兽人强大的恢复能力，他已经老了，恢复能力本来就不如血气旺盛的年岁，现在更是雪上加霜。

　　“后退！”陆离大声喊道，而他本人和水精灵突进了BOSS。

　　旋风斩！

　　作为战士的拜格雷夫自然不甘心被压着打，他的旋风斩和普通狂战士用的不一样，在启动之后，他的斧头像是膨胀了似得放大了好几倍，巨大的斧头带起更广范围的伤害。

　　而且伤害明显增加很多，陆离其实也不想正面承受这样的伤害。

　　但是他知道高端的狂战士是一种什么战斗方式，他们的旋风斩绝对不允许空放，如果所有的人都躲开的话，他就会瞬移到人群中释放，而且是人数最多的地方，那样的话损失就大了，毕竟陆离和水精灵扛得住，远程玩家是绝对扛不住的。

　　“卑鄙的暗夜精灵！”拜格雷夫大招用了，居然一个人也没杀死，这个可怜虫根本不明白这一切都是为了什么。

　　“亲爱的拜格雷夫，当你对着无辜者举起屠刀的时候，有想过这一天吗？”陆离淡淡的装着比，BOSS都砍不死的感觉实在是太爽了，在这一刻他可以藐视蔚蓝海风，很想让他看看谁才是曙光第一MT。

　　拜格雷夫其实非常的强，比哨兵队长都要强很多倍，可惜他今天点背。

　　首先，这个强大到可以几乎秒杀MT的BOSS遇见了加持月神祷言的陆离，而陆离身后又有一整个小队的强力治疗为他加血——正常情况下来说，NPC之间的战斗是不存在加血和喝药的。

　　按照正常的流程进行攻略的话，MT将是攻略拜格雷夫的短板，平常六十级的MT战士即便全身神装都没可能扛得住拜格雷夫。

　　实际上，拜格雷夫的伤害并不是单纯的物理伤害，他曾经得到古尔丹的邪能加持，所以攻击中带着邪能属性，这种伤害对单纯的战士MT来说不具备高端抗性，只有装备很强的防骑才适合做MT。

　　其次，拜格雷夫是一个很守规矩的BOSS。

　　曙光里有很多BOSS不守规矩，你让我打你，我凭什么就一定打你，所以在攻略战中时常发生仇恨混乱的情况，MT拉着拉着，BOSS就去打其他玩家了。

　　这样最容易灭团，就比如现在的情况，一旦拜格雷夫去击杀陆离带来的远程玩家，他还真没办法，毕竟这些远程没有月神祷言加持，说不定拜格雷夫一个横扫就能杀死一片。

　　“%￥##@#￥……”一段晦涩难懂的兽人语从拜格雷夫嘴里发出来。

　　别误会，他并不是念咒，虽然攻击中带着邪能的属性，但是拜格雷夫却是一个非常纯粹的战士，他只是在向乱成一团的手下求援而已。

　　作为一个指挥官，他当然不可能从头到尾一个人战斗。

　　就连陆离也没有如此奢求过。

　　部落士兵们发现了他们的指挥官正遭遇围攻，立刻放弃了四处乱窜的盗贼回援，最快反应过来的是兽人战士，倒是那些亡灵们似乎并不买账，依旧一心一意的追杀着自己的目标。

　　这个其实很容易理解。

　　拜格雷夫是一位久经沙场的老兵，但是他在兽人的世界里并不受到尊敬，因为他制造了无数起屠杀平民的血案，在这些过程中，他甚至杀死了一些拒绝服从命令的兽人新兵。

　　这一惨无人道的行为让兽不齿。在兽人的荣誉观里，对毫无还手能力的人施以杀手是丝毫不值得夸耀的。

　　但是拜格雷夫毕竟是他们的指挥官，在战场上丧生了指挥官会让兽人战士一辈子都抬不起头，他们不得不摒弃对拜格雷夫的厌弃，全心全意的上来援救这个老家伙。

　　而亡灵——或者说被遗忘者可不管这些。

　　他们来源于一个被称作瘟疫蒸锅的东西，这玩意是被克尔苏加德带到洛丹仑并放置在村子中的，主要用来传播着瘟疫。很快，洛丹仑北部的村民都被瘟疫感染并成为巫妖王耐奥祖的奴隶，克尔苏加德将他们命名为天灾军团。

　　当巫妖王在第三次战争后对他庞大军队的控制减弱时，一小支亡灵队伍挣脱了他们主人的铁血统治，他们效忠希尔瓦娜斯女王陛下，自称被遗忘者。

　　也就是说，这些亡灵士兵们大部分其实都是由无辜民众转化来的。

　　本来不应该牵涉到他们的战争杀害了他们，所以被遗忘者们对拜格雷夫这种屠杀平民的家伙深恶痛绝，如果不是阵营的规矩摆在那里，说不定他们会帮助陆离干掉这个所谓的指挥官。

　　至于巨魔或者血精灵们，他们的人数实在是太少了。

　　只有四十多个兽人士兵响应号召加入了保卫指挥官的战斗中——这至少让拜格雷夫有了最起码的安全感。

　　可惜，还没等他喘口气，便看到那两个讨厌的暗夜精灵再次向他窜了过来，他只好再次拿起了自己的斧头上去应战，他实在想不明白，陆离的导师给了什么好处，让这个弟子如此的卖命。

　　陆离也不知道干掉拜格雷夫有什么好处，但是有一点可以肯定，奖励绝对不会让他失望。

　　四十多个兽人是一股非常恐怖的力量，如果联合在一块，几乎可以横扫任何玩家团队，毕竟每一个都有BOSS的实力，至少要派四十个强力MT上去抗住才行，而且还必须搭配足够的治疗——这些陆离全都没有。

　　但是他有小伙伴，哨兵队长指挥着同等数量的联盟NPC帮助陆离他们拦住了这些兽人士兵。


第1266章 作死进行时

　　陆离必须感谢珊蒂斯，这位未来的大佬一直以胆大包天著称，换做任何一个其他指挥官，都不可能给陆离这么多帮手——就算是瞎子也能看出来珊蒂斯在这场突变中扮演了什么角色。

　　联盟势力的步步紧逼迫使拜格雷夫不断的向前线增兵。

　　这本来没什么，重点是她派出来的帮助陆离的数量多达百人，而且个个都是士兵里的佼佼者，他们几乎是压着兽人士兵在战斗。

　　不然，想要杀一个六十五级BOSS绝不简单，就算是拜格雷夫站在那里不动让陆离杀，他至少也要杀半个多小时，而半个多小时已经足够发生很多事情了。

　　陆离带着人围杀拜格雷夫，当然不可能一点风声都不传出去。

　　萧莫几乎是第一时间就知道了这件事情。

　　“必须阻止他们，一旦让他们得手，声望会更上一层楼。”老将黄师傅沉声说道。

　　黄师傅这个名字不仅仅是他的游戏名，其实也是他的真名，具体的原因不是很清楚，但是他从出道那一刻起就顶着这个名字四处占别人便宜了。

　　别人只要喊他的名字就要叫师傅，不管你是大公会领导，还是最顶尖的明星赛手，于是大家提起他的时候都只是说那个人，然而随着时间的流逝，黄师傅这个名字已经变成了一个让人尊崇的称谓。

　　他是战士职业，比月光凝视早，比萧莫早，甚至比莫忘枫都要早一些。

　　但是他并没有退役，所以荣耀之都每次比赛的时候上报的名单中都有这个名字，只是他很少会上台战斗而已，而是作为精神领袖站在台前幕后。

　　现在他还是叫黄师傅。

　　顺便还有一个身份——青训营教官！

　　“可是教官。”萧莫也喊他教官，因为萧莫也在青训营学习过，虽然他学习的时候黄师傅还不是教官，但是确确实实教会了他很多东西，他与黄师傅算是有半师之谊，萧莫顿了顿之后接着说道：“阻止他们有意思吗，阻止来阻止去的，人生都显得枯燥泛味了。”

　　“这不像你说的话，队长。”黄师傅的口气稍微加重了一些。

　　他开始怀疑萧莫是不是进入了叛逆期——而且比正常人的叛逆期要晚很多，距离四十岁太遥远，总不能是更年期吧——男人有更年期吗？

　　“教官，黄师傅，我要去杀了联盟的指挥官，而不是去阻挠陆离，我是萧莫，不应该被任何人所影响。”萧莫断然开口：“现在，荣耀之都精英十三团到二十六团留在战场，给我挡住联盟的这些蠢货，一到十二团撤出战场，跟我去打BOSS！”

　　事实上，这一场的阵营对战本来就是官方提供一下让两个阵营发泄的平台。

　　所以萧莫才会选择任性一下，如果是赛台的话，他会冷静得让人觉得他是个机器人。

　　随着萧莫的一声令下，十二个百人团以及一些荣耀之都高手全都开始压向联盟指挥官的军帐，战斗的地方和陆离他们一样，其实都不是发生在南海镇或者塔伦米尔，而是在交战地图靠中心的位置。

　　所以，陆离很快也获知了这个消息。

　　不过他当时的表情非常奇怪，让人根本无法理解到底是为什么。

　　当有人询问需不需要去破坏的时候，陆离的这种笑容就更明显了，不过他实在没办法解释，所以只能憋着。

　　“陆离啊，咱们是不是需要商量一下该怎么办？”说着话的并不是裁决之剑的任何一个人，而是来自于前线的赏花品玉，也就是联盟大公会血色战旗的指挥官。

　　“呃，我不知道咱们有什么好算的，我得罪你了吗，如果有的话，我道歉还不行吗？”陆离心里暗暗叫苦。

　　“咱们别绕圈子了。”十一少插嘴说道：“总不能让你们裁决之剑去打BOSS，而我们这些人在前面当炮灰帮你挡着吧，这天底下哪有如此好赚的买卖。”

　　“呵呵，都是为了联盟嘛，联盟万岁！”陆离就知道这些贱人不可能让裁决之剑独吞BOSS的，战斗一开始没什么动静，那是他们觉得裁决之剑不可能打得过六十五级的指挥官，他们全都等着看笑话，看裁决之剑损失惨重呢。

　　没想到六十五级的指挥官会如此的菜，现场具体的情况不清楚，可是裁决之剑一直没有放弃就足以说明问题。

　　鸭子都快煮熟了，所以大家都闻着香味要过来抢食了。

　　“联盟万岁个屁啊。”马蜂窝毫不客气地叫道：“出了东西咱们分，要不然我们就撤退，反正萧莫去那边怼咱们指挥官了，我们都去救援的话你们裁决之剑也没话说。”

　　“这样对大家都没什么好处吧。”陆离也很无语。

　　“嘿嘿，看着你们倒霉，我就觉得很开心，有没有好处并不重要。”十一少嘿嘿笑道。

　　“我以为你们会更讨厌荣耀之都呢。”陆离吸了口气，将语调放的更淡然一点：“接下来的比赛，难道你们希望荣耀之都再次获得冠军？这都几次联赛冠军了，三次还是四次，哦，不对，如果这一次冠军还是他们的话，那岂不是就五连冠了。”

　　“闭嘴，闭嘴！”十一少和马蜂窝几个说不下去了。

　　他们确实被陆离欺负了，尤其是十一少，他现在几乎是碰到陆离就要挂一次，都已经有了心里印象，可是和萧莫带给他的伤害比起来，陆离的这点就不算什么了，毕竟萧莫已经欺负他好些年，而陆离才刚玩半年的时间。

　　“这样吧，等下出装备的话，我拿出一件出来分给你们可以了吗？”陆离做出了让步的姿态。

　　“你该不会拿一件黄金装备糊弄我们吧。”赏花品玉思维一向真缜密。

　　“绝对不会。”陆离心底叹了口气：“如果两件传奇的话，我给你们一件，如果只有一件，我就把暗金装备全部拿出来让你们挑，这样可以了吧，至于你们怎么分，这就不管我的事情了。”

　　那边可能是在商量，过了一会才给了陆离肯定的答复。

　　“萧莫那边怎么办，咱们要不要抽点人过去。”莫忘枫不是很希望裁决之剑打掉BOSS，但是他更不像看萧莫打掉联盟的指挥官。

　　“不用理会。”陆离咂咂嘴，带着笑意说道：“我想他们很快就会后悔的。”


第1267章 拾荒者

　　“斩！”拜格雷夫的血量下降很快，他自己都有些心慌了。

　　陆离看到拜格雷夫的斧头上出现淡红色的光芒，心里就知道有些不妙，可惜动作跟不上意识，他根本来不及做出反应就被劈飞出去——是真的劈飞出去，而不是所谓的击退效果，陆离离地十几码飞出去两百多码的距离。

　　“别……”依旧是一个迟来的提醒。

　　还没等陆离说出来别去抗BOSS，水精灵也已经被击飞了，然后拜格雷夫就冲向了裁决之剑和微雨阁的远程玩家队伍。

　　最开始的几个要么被秒杀，要么就被击飞，一直到斧头上的红光消失。

　　等到陆离跑回来的时候，两个百人团已经损失了二三十号人，就连NPC士兵都死了几个，这突如其来的变故让他欲哭无泪，到了现在他才认识到六十五级BOSS果然不是那么容易对付的，如果中途不是有哨兵队长拼命地抵挡了片刻，说不定挂掉的人会更多。

　　被陆离重新吸引了仇恨，即便是拜格雷夫心里再不甘心也没办法。

　　谁让他是一个守规矩的BOSS呢，只能靠击飞或者旋风斩之类的技能才会对其他玩家产生威胁，而其他玩家在这场战斗中并不是主力，陆离随时都可以让人把他们从地上拉起来，也可以随时补充新的血液进来。

　　所以，不出意外的话，拜格雷夫的陨落只是时间问题。

　　说起这些挂了的玩家，陆离还真的要把他们拉起来重新战斗才行，少了几十个人打的速度变慢了不少。

　　“老大，快看，有人偷装备他不是我们的人！”

　　陆离闻声看过去，正好看到一个盗贼直起腰，他手里赫然拿着一件刚才挂掉的人拾取的装备。

　　能被选中跟随陆离进行攻略六十五级BOSS的，显然没有一个是菜鸟，他们身上的装备也非常极品，不说全都是传奇，最起码也是属性不错的暗金。

　　这些装备就像是鲜花，招蜂引蝶避免不了。

　　曙光里有一种职业被称作捡破烂儿的，专门盯着混战的地方准备发死人财，当然，这些捡破烂儿的也有高端低端之分，低端的不太讲究，只要看到有战斗的地方就上去捡，高端的就看不上这点钱了。

　　他们一般都会有消息来源，能够及时知道哪里发生高端一些的大战。

　　陆离不知道他眼前的这个拾荒者属于哪一种，但是他显然把注意打到了裁决之剑的身上，根本不需要多数废话，陆离脚下一顿整个人立刻出现在这个拾荒者的背后。

　　背刺！

　　蒙面拾荒者惨叫一声，倒在了地上，还没来得及放进背包的东西重新掉到了地上不说，还额外掉出了一个东西。

　　陆离捡起来丢给负责这个行动清场的盗贼负责人鲜红幼月：“混进来一个拾荒的，你们这次的积分扣除百分之五，等下再有的话继续扣，刚才的视频拍下来了吗，去查查是谁，追杀他半个月吧。”

　　鲜红幼月苦着脸，他怎么就这么倒霉呢。

　　盗贼们在这样的场合主要负责三个任务，一个是机动性的帮忙引怪，二是警戒防备有其他的盗贼混进来捡装备或者抢怪，最后就是帮忙拾取挂掉的人掉的装备。

　　不过话说回来，这次的行动难度对他们这些人来说似乎太高了一些。

　　这里都是六十级的部落士兵，都是BOSS模板的怪物，碰到差不多就要挂，每一个在这里行动的人都被赶得鸡飞狗跳，漏一两个人进来也不是不可能。

　　“我再叫点兄弟过来，保证不会再出这样的事情了，追杀他的事情我立刻去安排，看手法和装束像是专门拾荒的，一定可以买到关于他的消息。”鲜红幼月心里恼怒，自然不可能替刚才这个拾荒者说情。

　　一个大型公会追杀半个月，假如全力追杀的话那是极为恐怖的事情。

　　这种事一般都是双管齐下，外面挂出悬赏，用利益引动其他势力参与其中，公会内部也同样挂出悬赏，这种悬赏就没有下限了，再高都不稀奇，反正肥水不流外人田。

　　据说前段时间水精灵悬赏了一个叫泛舟填词的网络写手，那二逼在网上写关于水精灵和陆离的黄段子。

　　查出这个写手的游戏ID之后，水精灵外面挂了两百金一次的悬赏，公会内部则直接挂了三件传奇装备，只要杀了泛舟填词一次就可以获取一件，顿时让泛舟填词成了丧家之犬。

　　言归正传，这位被陆离一刀捅死的盗贼根本不知道自己面临的悲惨局面。

　　他现在还是处于懵逼状态——为什么他死的这么快，如果没有感受错的话，他是被一刀秒掉的，同样作为盗贼，他更不会忽略陆离使用的技能，仅仅只是一个背刺而已。

　　复活在南海镇的这位可怜盗贼，他一直反反复复的研究自己技能栏里关于背刺的描述。

　　始终无法想象，为什么他将近三千的血量就这么一个技能就解决了。

　　BUG，一定是BUG，拾荒者失魂落魄的走出去，他打算重新返回那片战场，只要再被秒杀一次，他就可以掌握更全面的证据去举报BUG，假如能够再摸一件装备就好了，本来应该是三件收获的，可惜掉了两件，现在背包里还剩一件暗金，属性好的他直流口水，从来没有如此的痛恨自己为什么不是法系。

　　出了南海镇，拾荒者习惯性地想要召唤出坐骑，距离战斗场地太远，潜行过去太费时间。

　　迎面走来两个人，神色古怪的看了他一眼。

　　换做平时的话，作为一个盗贼，拾荒者绝对会立刻做出反应，可惜他满血被陆离一刀秒杀，这个打击实在太大了。

　　所以，直到两个人的技能砸到他身上他才反应过来。

　　一个是圣骑士，一个是猎人，有控制，有输出，还有反潜，没有疾风步的拾荒者根本逃不出对方的手掌心。

　　“运气实在太好了吧，刚接到消息，立刻就碰到了这货，而且居然掉了一件暗金！”圣骑士叫道。

　　“估计是捡咱们精英团那帮兄弟的，回头送过去就是。”猎人很淡定的抚摸着宠物，他可不认为刚才这个装备如此烂的拾荒者身上能掉出法系暗金装备，一般来说，拾荒者因为死的多，身上都不会穿好东西。

　　只是不明白这个拾荒者为什么不把战利品放仓库先。

　　“这么好的东西，咱们不如拿去卖了吧，其实就算公会的人知道了也没什么，这毕竟是咱们的战利品。”圣骑士很心动。

　　或许对那些大佬们来说，只有传奇装备才是梦寐以求的好东西，但是这个骑士和这个猎人都是普通玩家，身上也就两件暗金，而且都是级别比较低，属性也很一般的东西。

　　这件法系极品暗金如果拿去换他们的装备，足以换三五件五十级属性不错的暗金了。

　　“话虽如此，但是你就那么甘心一直做个普通成员？”猎人从地上站起来，吐掉嘴里一直叼着的草叶。

　　“我去，你不会吧，居然想进精英团？”骑士吓一大跳：“咱们这点级别，就这装备，凭什么进精英团啊，你就别做梦了。”

　　“级别不高那是因为进游戏太晚，装备不好是因为没有进好团，凭什么就不能当精英，我都打算好了，高中一毕业就去江南市，我不仅要进精英团，我还要进训练营呢。”猎人略显稚嫩的脸上满是倔强。

　　“呃，你怎么知道……”骑士抓抓头发。

　　“这不是明摆着的吗，你看一般大公会都多少个精英团，咱们只有四个，我估计今年最起码扩充一倍，等到陆离老大他们击败荣耀之都，一定会开始弄训练营的，到时候我就是一期学员，拿出去说也有面子……”


第1268章 拜格雷夫击杀

　　搜集一个惯犯的资料非常简单，只要出钱，有很多情报机构。

　　鲜红幼月刚把悬赏发到公会里去，没想到立刻就有人完成了任务，更让人欣喜的是一共丢掉了三件装备，之前陆离干掉对方的时候拿到了两件，现在全都回来了，他连忙把这个结果告诉了陆离。

　　陆离此时正在和拜格雷夫打得过瘾，堪堪将这个老兽人的血量打到了百分之二十。

　　得知这个消息之后，陆离的心情自然也很舒坦。

　　公会悬赏的是暗金装备，他自然不会食言，特意让根号叁挑了两件，参与击杀的两个玩家每人拿到了一件，都是五十五级的极品。

　　其中猎人的那件还是残梦淘汰下来的呢，这可是曙光第一小红手，能被她淘汰下来的装备属性可想而知。

　　其实，大公会发悬赏大多如此。

　　外部奖励不多，免得让人利用了规则去刷钱，毕竟死一次也没太大损失，拾荒者这种人的经验值更不值钱。

　　但是内部奖励就非常丰厚了，动辄就是暗金装备，或者多少多少积分，对公会内部的玩家来说简直就是福利，一来肥水不流外人田，二来也变相的让公会玩家参与其中，增加了公会凝聚力。

　　这边战斗已经持续了半个小时，胜利在望，陆离就更加小心翼翼了。

　　大批的裁决之剑盗贼密布在这片区域，谨防再有拾荒者混进来，刚才被人捡走三件暗金还算好的，万一掉了传奇那就惨了，现在精英团下一次黑石塔也不见得就能收获一件传奇，陆离他们收获丰厚完全是因为噩梦首杀。

　　援兵方面有将近六个百人团整装待发，裁决之剑三个，微雨阁也出了三个团。

　　拜格雷夫是狂战士，又是一个能秒杀人的主，所以能参加战斗的人并不多，一百联盟士兵外加两百远程就已经是极限了，在帮忙解决了部落士兵后，大家就只好一边嗑瓜子一边围观陆离他们的战斗。

　　从一开始的不敢置信，到现在大家已经接受陆离变身超级赛亚人的设定。

　　他们当然不会像那个被陆离秒掉的拾荒者那样去试图举报陆离使用了BUG，事实上，他们更希望陆离越强大越好，陆离越是强大，裁决之剑才能走的更远，他们的利益也会更加膨胀。

　　而且，他们比那个拾荒者更有眼界，见识过更好的东西。

　　曙光里的奇遇实在太多了，到处都流传着让人一夜暴富或者一夕变强的故事，正常的人只会去羡慕去寻觅，只有无能的人才会毫不犹豫的选择去嫉妒。

　　“注意要狂暴了，所有的人都自己保命，治疗职业给我和水精灵加血，三队出去，换二十二队的治疗进场，给我不停的刷，二十三队的治疗随时待命。”陆离飞快的发出指令，顺便还提醒了一下负责警戒的鲜红幼月，这个时候最不能掉以轻心。

　　只要有机会，曙光里有大把的人愿意为了偷一件六十五级大BOSS掉落的物品铤而走险。

　　就比如重生之前的陆离，他也曾试图寻找机会去抢一件装备，可惜任何大公会都不是傻子，一般人想要混进去偷装备无疑做梦，他始终没有找到合适的机会，反而在靠近的过程中送了几次命。

　　“该死的精灵，总有一天我要杀掉所有的精灵。”拜格雷夫十分的郁闷，他觉得自己不该如此轻易的狗带。

　　可是陆离和水精灵身上的状态实在太过逆天，拜格雷夫也算是看出来了，一定是有强大的人想要他死，这种状态根本就不是一般的人能够加持的。

　　究竟是谁？

　　是谁下了这么大的本钱，既然能够加持这样的状态，估计一只手就能捏死自己，又为什么要借着冒险者的名义来处死自己。

　　陆离紧张的盯着拜格雷夫的血量，终于等到了拜格雷夫狂暴的这一刻。

　　不是所有的BOSS在临终前都会狂暴，但是狂战士职业的BOSS一定会在最后狂暴一把。

　　终于，拜格雷夫狂暴了，挨着他稍微近了一点的两个玩家被他的顺劈斩稍微擦了一下——顺劈斩在狂暴之后攻击范围陡然增加，这两个玩家根本来不及躲闪，他们直接就挂掉了。

　　主要承受攻击的还是陆离。

　　他的身上冒出了一个鲜红的数字，这是暴击的效果，足足上万的伤害就在这一劈之下丧失殆尽。

　　“加血，加血！”陆离大声的喊叫起来。

　　别看他足足八万血量，可以承受BOSS八次攻击，账不是这么算的，要知道陆离虽然可以扛得住八下，但是治疗却不可能在八次攻击的时间内给他加满八万血，即便是安排了二十个治疗一起刷他的血都不行。

　　治疗疯狂的加血，魔法值消耗的飞快，一队治疗没蓝之后立刻换下一队。

　　其他人则趁着BOSS因为狂暴而防御降低的机会疯狂的输出，胜利已经在望，只要陆离不倒下就只是时间问题。

　　这一次的战斗其实悬念不大，陆离和水精灵都加持了如此变态的月神祈祷，而拜格雷夫又是一个老老实实按照仇恨法则行事的BOSS，这两条只要符合了，剩下的就看有没有机会了。

　　“到底是谁？”狂暴之后，已经开始虚弱的拜格雷夫单膝跪在地上，生命正在他的面前慢慢的画上一个句号。

　　“我的导师——迦罗娜让我向你问好。”陆离蹲下来，在他耳边轻轻地说道。

　　“原来是那个半兽人，她背叛了自己的誓言，而你们背叛了部落与联盟的盟约，大酋长不会放过你们任何一个人。”拜格雷夫咬牙切齿的诅咒道：“死在我手里的亡魂会纠缠你们一生一世，你们会尝尽世间一切的折磨……”

　　“如果有灵魂的话，你会有很多朋友在地狱等待你的到来。”陆离的匕首压在拜格雷夫的脖子上，用力一拉便将老兽人的头颅摘了下来。

　　系统：恭喜陆离、水精灵……获得了部落指挥官拜格雷夫的首杀！

　　这是世界播报，正在希尔斯布莱德丘陵交战的部落和联盟玩家自然也听到了这个信息，大家为狗男女能够杀死部落指挥官而惊讶，但是部落指挥官究竟是个什么存在——甚至有人以为部落指挥官是一个文官，一捅就死的那种。

　　普通玩家还是改干嘛就干嘛，希尔斯布莱德之战并不会因为指挥官的缺失而结束。

　　事实上，没了指挥官玩家才能更放开的去抢占据点——玩家推倒据点有奖励，而占领据点的话却有持续的奖励，一直会涨经验涨声望。

　　高端的玩家倒是小小的惊讶了一番，这更加坐实了六十五级BOSS实力其实也就那样的猜测，萧莫这边正在围杀珊蒂斯将军——这位未来的暗夜精灵大佬此时按照游戏的设定等级也就六十五，无论是血量还是防御攻击都和拜格雷夫差不多。

　　在没有月神祈祷的情况下，萧莫能够将珊蒂斯的血量打到一半以下，确实说明了荣耀之都公会强大的实力。

　　同样是精英团，同样是公会高手，他们强过裁决之剑的不止一点，而且萧莫在指挥作战方面也却有独到之处，至少他们死亡的人数并不多，主要挂掉的是几个MT，毕竟他们没有陆离这种变态可以抗怪。

　　听到系统首杀播报之后，萧莫不仅不愤怒，反而充满了信心。

　　这个暗夜精灵娘们（珊蒂斯）一脸的高傲和冷漠，看的萧莫心里发毛，总觉得她有什么大招蓄势待发似得，现在得知陆离他们已经打掉了部落指挥官，萧莫以此类推，已经断定这次活动的两个指挥官就是用来杀了爆装备的。

　　作为一个BOSS，你就应该搞清楚自己的定位。

　　“残梦摸装备，其他人把这片地方给我围起来，如果装备被偷，统统扣分。”陆离带着人掉头就走，根本就没来得及去看掉了什么装备。

　　不是他不感兴趣，或者看不上这些装备，而是必须要趁着身上的月神祷言状态没有消失快点去练级。

　　希尔斯布莱德丘陵目前依旧有不少怪物分布，有些也有五十五级以上，但是陆离连看都不会看它们一眼，目前升级最快的方法就是攻占敌对阵营的据点，击杀敌对阵营刷新出来的守卫NPC。

　　至于荣耀之都那边，陆离一点都不为珊蒂斯担心。

　　恐怕部落玩家会提前知道珊蒂斯群攻大招的威力了，她的招牌技能月神之怒提前问世，这是比泰兰德星辰坠落更加变态的全屏技能，几乎是没有任何CD，几乎是三百六十度无死角释放。

　　陆离这边带着几个百人团攻打部落据点，并不耽误他听残梦在那边摸装备的进度。


第1269章 传奇也有坑货

　　“减百分之十需求的石头，这个东西现在似乎蛮值钱的。”残梦在聊天室里汇报，陆离可以想象这个小财迷恨不得用小牙齿去咬一口的表情。

　　“是的，很值钱，已经很久没在看到减需求石头了，待会给你奖励。”随着减需求石头掉落的越来越少，以前一些出石头的地方，比如沉船、秘境、试练塔，现在已经很少听说谁在那里获得石头。

　　“呐，这可是你说的，回头别赖账。”残梦很满意。

　　“快点摸装备，摸完了过来分经验。”陆离不耐烦地说道，他很想知道这种级别的BOSS究竟会掉出什么来。

　　“好吧，强化石十一颗，我自己要两颗。”残梦说道。

　　“嗯，要是能摸到神器，都给你也行。”强化石虽然珍贵，但是大部分的BOSS都会掉，甚至连一些准BOSS和精英也掉，属于那种需求量特别大，但是真正卖却值不了多少钱的东西。

　　“稀有材料，两件。”残梦展示给陆离看。

　　“快点快点。”这次不仅仅是陆离催了，很多人都再催，这小丫头磨磨蹭蹭的，也不怕有盗贼跑过来把装备抢走。

　　“技能书两本，一本战士的，一本术士的……”

　　然后是几件黄金，几件暗金，虽然属性都还可以，但是却没什么人去关注了，因为大家都知道这个BOSS铁定会掉很好的传奇装备，而且还绝对不止一件。

　　“哇，好厉害的传奇装备……”残梦似乎是故意的，一个劲的夸装备好，但是就不展示出来，最后玩够了之后才把装备贴了出来。

　　陆离原本报了很大的期待，但是看了装备等级之后，却如同被泼了一头冷水，并没有特别的欣喜之感。

　　这件传奇法杖确实非常的给力，特效不算差，关键是属性加的多，而且法系伤害高的让人目瞪口呆，别的不说，单凭这些属性和伤害就能让装备者的实力瞬间提升一大截。

　　可惜，装备等级需要六十五。

　　大家还在热议这件装备多么逆天，究竟谁能够幸运的获取装备，反正插上减需求石头很快就可以装备，六十五级的装备插上一颗减少百分之十装备等级的石头，五十九级就可以装备，法系职业升到五十九并不是什么难事，更何况这里有好几个法系都已经五十九级了。

　　陆离摇头苦笑，他们恐怕是白高兴了。

　　曙光里六十级的时候会是一个阶段，短时期内无法继续升级，也就意味着六十级的装备在这一阶段就是封顶装备，但是这并不妨碍玩家去攻略更高级的BOSS，获取更高级的装备。

　　这些装备属于六十级玩家无法装备的东西，即便插了石头也不行。

　　意思就是说，残梦刚摸到的这件装备根本就没法用，它还不如一件六十级属性稍微差一些的传奇装备呢。

　　至于等到六十级等级限制解封，到时候又会有更好的装备出现。

　　“还有一件，呃，这个为什么只有六十级啊，属性没有刚才这一件好。”残梦表示很不满，明明是六十五级的BOSS，为什么掉了六十级的装备。

　　“还好，还好。”陆离却松了口气，万一掉的都是六十五级装备那就惨了。

　　筹谋这么长时间，从珊蒂斯那里求来了两个月神祷言，求来了一百个打手，再加上迦罗娜给出的毒药，这些种种手段，又耗费了如此多的时间，才将拜格雷夫攻略掉。

　　如果掉的都是不能用的东西，陆离可能会立刻吐血而死。

　　这件六十级传奇装备是牧师T1套装部件，自然会分给三月雨，她需要付出的是大笔的积分。

　　既是传奇，又是套装部件，说实在的并不比刚才那件六十五级的法杖差，假如拿出去卖的话可能价值更高，至于为什么狂战士职业的BOSS会掉牧师部件，而不是狂战士套装部件，这个问题只能留给月光等人去郁闷了。

　　“还需要给他们东西吗，咱们都打完了。”肥猴子问，这货显然是想要赖账了。

　　“说了给，当然要给了。”陆离说。

　　“那给他们一颗强化石吧，反正他们又不知道出了什么，强化石难道不是BOSS掉的，说不定强化的时候成功率更高呢，他们要是不满意的话就给他们两颗好了……”肥猴子显然不知道下限为何物。

　　“呃，还是别这样了。”其实陆离很想点头的。

　　但是他现在已经不是小混混了，也不是为了挣口饭吃的穷小子，站的位置不一样，眼界和需要考虑问题的角度也都发生了变化，不可能为了逃避一件东西坏了自家公会的名声，毕竟大家同属于一个阵营，说不定哪天又要一起合作。

　　“那给他哪一件呢，技能书都是好东西，材料估计你也不舍得，黄金暗金装备……”肥猴子说。

　　“我说了出两件传奇的话就给他们一件，把法杖给他们吧。”陆离觉得自己实在是太伟大了，赏花品玉和十一少那些人一定会感动哭的，尤其是在他们插了石头又被系统提示无法装备的时候，会哭的更大声。

　　肥猴子等人自然不知道陆离如此的腹黑，他们只觉得老大这人什么都好，就是太实诚了。

　　至于留下哪一件传奇装备，那件牧师T1自然成了首选，三月雨现在身上四件T0.5，一件T1，如果再多一件T1，提升的幅度还是很大的，冠军赛里说不定能够发挥更大的作用。

　　而且三月雨在公会里人缘好，又是漂亮妹子，反对她拿装备的人还真不多。

　　就算是眼馋这件六十五级法杖伤害的肥猴子都觉得还是套装部件更难得一些，毕竟只有少数特定BOSS或者难杀的野外BOSS才掉，极品法杖的选择性就太多了。

　　技能书分掉，稀有材料陆离收起来，减需求的石头陆离也收了起来。

　　这可减需求的石头短时间内是绝对用不到了，毕竟大家只能装备六十或者六十以下的东西，而大家的等级已经普遍到了五十八，五十九，为了一级两级的差距砸这种减百分之十的石头纯粹是浪费。

　　陆离趁着身上的月神祷言和复仇毒药效果还在，四处疯狂的攻占据点。

　　萧莫带着人一边防备联盟玩家捣乱，一边奋力的攻略珊蒂斯，他有理由相信这个技能繁多的暗夜精灵BOSS会比部落指挥官掉更好的东西，他已经打听到了拜格雷夫的情况。

　　据说这个部落指挥官攻击很弱——连陆离都杀不死。

　　然后仇恨非常稳定，都没怎么出现仇恨混乱的情况，而且大招也比较单调，从头至尾就没出现过什么全屏大招。

　　随着珊蒂斯血量稳步减少，冷静如萧莫者都开始心跳加速了。


第1270章 差点坑错人

　　按照后来听说的情景，珊蒂斯血量降到百分之三十的时候，也就是进入所谓的P3阶段，她终于开始重视起这场战斗——参加过那场战斗的人久而久之已经不再把死亡当成一种耻辱，曾经和珊蒂斯战斗过已经足以让他们自豪。

　　珊蒂斯进入P3阶段就开始读条一个名称很复杂，后来被玩家称作月神之怒的技能。

　　星月刺破了希尔斯布莱德之战的战争迷雾，有一束光从迷雾的上方投下来，将珊蒂斯笼罩在其中，珊蒂斯在这样的星光中单膝跪下，无声的咒语开始慢慢的回荡在这个空间。

　　无声而有形，就好像是水面上荡开的石子。

　　如果陆离在当场的话，可能会觉得很熟悉，因为珊蒂斯给他和水精灵加持月神祷言的时候，咒语也是这样的情景。

　　随着咒语从温和逐渐暴躁，月光在半空中凝聚，然后一道道的砸下来。

　　每个人都在承受伤害！

　　每个人，不管当时有多少人在场，只要对她带有敌意的单位，全都被月神之怒笼罩了。

　　按照一位当事人的描述，可以用一个词来描述技能所造成的效果——消融，一切都在月光平和之后的暴躁中消融了，玩家、召唤物、怪物、NPC，不管是什么东西，没有尸体留下来，装备也没有——并不是没有人掉装备，而是完全被消融掉了。

　　荣耀之都的损失……

　　具体的损失外人不得而知，但是萧莫当时是晕过去的，他的盾非常坚固，治疗也尽可能的给他加血，所以他目睹了整个事件的过程，看到这样的惨状之后当场急怒攻心晕了过去，再然后也被月神之怒消融了。

　　送给赏花品玉等人的那根六十五级法杖得到了一片盛赞。

　　但是究竟怎么分配最终还是产生了分歧——他们并不知道六十五级装备玩家短时间内无法使用，所以考虑问题的时候都把这件装备当成了五十九级就可以使用的东西。

　　拍卖？

　　决斗？

　　还是猜拳？

　　最终的方案是决斗，每个俱乐部出一个赛手，大家分成小组插旗绝对，最终获胜的那个俱乐部获得这件装备。

　　虽然做决定的时候并没有规定小公会不能参加，但是这样的决斗显然必须明星赛手级别才有资格参加，所以算下来也就十几个俱乐部参与，最终杀出重围为俱乐部赢得装备的居然是青旗沽酒。

　　他最后一场击败了莫忘枫，尽显磨王本色。

　　在单挑这方面，无双城的青旗沽酒确实有可以自傲的地方，即便是面对萧莫他也有输有赢。

　　但是现在问题来了，青旗沽酒是无双城的人。

　　他赢得了这件装备之后受到了联盟俱乐部一片嘘声，毕竟无双城和裁决之剑是盟友，他们这是左手换到右手，分明沆瀣一气蛇鼠一窝，不过既然是大家一起制定的规则，又没限制无双城的人不能参加，所以这把法杖还是给了无双城。

　　现在问题就在于，陆离的算盘落空了。

　　他把这件装备送出去可没安什么好心，按照他的预想，不管是哪个大型俱乐部拿到这件装备，估计都不会搁置起来，必然会第一时间找来一颗减需求石头插上，然后给俱乐部最强的法系使用。

　　到时候，他们就会发现法杖无法装备……

　　已经镶嵌的石头又不能扣下来，估计能活活郁闷死，一个减需求百分之十的石头并不比传奇装备便宜甚至更加值钱，而且有价无市，有些大公会搜遍仓库都不见得能有一颗。

　　千算万算，没想到这件装备转个弯到了无双城的手中。

　　陆离当然不可能坑盟友，只好给青旗沽酒发讯息：“我说酒兄啊，装备还在你手上吧？”

　　青旗沽酒击败多名高手，赢得了装备六十五级传奇装备所有权，算是名利双收，此时刚刚平复了一下自己的心跳就接到了陆离的讯息，他迟疑了一下问道：“陆离兄这是想把装备要回去？”

　　虽然大家是盟友，什么事情都好商量，可是已经被无双城赢回来的装备再要回去，恐怕也不太厚道吧。

　　“酒兄你误会了，我没那个意思，装备该不会已经分了吧？”陆离问。

　　“哪用分啊，给仙奈儿了，半支烟自己放弃了竞争，他又买不起减需求的石头，仙奈儿手上倒是有一块……”青旗沽酒说道。

　　“我去，快点让她住手，千万别插石头啊。”陆离冷汗都快出来了。如果仙奈儿真的把石头插了上去，虽然怪不到裁决之剑头上，可是多多少少还是会有点不爽吧，毕竟这装备是陆离送出去的。

　　“你等会……”青旗沽酒不明白陆离为什么要这样做，但他还是快速的联系了仙奈儿。

　　陆离等的很着急，这算不算搬石头砸了自己的脚，本来是想随便坑个什么工会，比如血色战旗，比如第七天堂什么的，大家都是竞争对手，互相坑理所当然，如果能够坑到江南贵族那就是意外之喜了，他可从来没想过要坑自家盟友。

　　过了一会，青旗沽酒的信息才回过来。

　　“陆离兄，你倒是说说究竟怎么了，装备还没插。”青旗沽酒挺好奇。

　　“咳咳，酒兄别见怪啊，我没有坑你们的意思。”陆离松了一口气之后，顿时觉得有点尴尬：“其实六十五级的装备无论怎么插石头，在六十级之前都无法装备……”

　　明明知道六十五级的装备插了石头之后也无法在六十级之前使用，但是他还是一声不吭的把装备送给了各大俱乐部，这不明显的坑人嘛，青旗沽酒老奸巨猾，瞬间就想明白陆离为什么尴尬了。

　　“这个，陆离兄试过？”

　　“没，但是消息非常可靠，不信的话你可以让仙奈儿试试。”陆离说。

　　“别别别，这个不能试，不行我得亲自去和她当面说才行，无论如何，今天都谢谢陆离兄了，这人情我记下了。”青旗沽酒虽然一时半会无法完全相信陆离，但是心里其实已经信了七八分。

　　首先陆离没必要骗他们，然后就算是骗他们也太容易戳穿了，而且一旦陆离说的是真的，浪费一颗减百分之十装备需求的石头损失就太大了。

　　虽然遗憾没坑到人，但至少也没坑错人。

　　无双城得到装备就算暂时不能用，也可以先拿去镇仓库，有一件六十五级传奇法杖在仓库里那是倍有面子的事情。

　　勉强来说，算是皆大欢喜。

　　接下来陆离比较期待这次任务的奖励，迦罗娜不是一个吝啬的人，而拜格雷夫对她而言可能意义非同寻常，所以这次任务的奖励恐怕会非常的丰厚。

　　希望有一本强化技能书吧，或者是传说装备也行。

　　传奇装备不说泛滥，但是对陆离来说其实已经不算什么稀奇了，他现在最渴望的是传奇套装，或者比传奇更高层次的传说装备。

　　也只有传说装备，才有可能拉开他和其他赛手的差距！


第1271章 导师奖励

　　活动结束的时候，陆离的等级也没升多少，至少距离六十级还有很大的差距。

　　事实上，就算到了六十级也没什么卵用，在大家普遍已经五十八、五十九的情况下，六十级并不能拉开三级以上的差距，自然也就构不成战斗方面的威胁。

　　这次的活动，主要收获还是杀了拜格雷夫。

　　陆离等了几天才终于等到了迦罗娜的召唤，这位盗贼导师似乎并不缺乏耐心。

　　经历了一番传送的晕眩之后，陆离睁开眼睛看到的是一直巨大的蝙蝠兽，乍一看就像是真的蝙蝠一样——活着的那种，但是陆离很快就发现这玩意只是机械单位，他想不明白为什么设计蝙蝠兽的人会喜欢这种古怪的形象。

　　而且陆离很确认这是一个侏儒大师的手笔，他在蝙蝠兽的脑袋上发现了一个侏儒家族的标记。

　　就在家族标记的旁边，有一张兽皮贴在上面，它是那么的显眼，陆离一眼就看到了它，蝙蝠兽都没这张字条那么有吸引力，就好像它带着魔力一样。

　　“真是麻烦，这女人真是越来越装比了。”陆离当然不敢咕噜出声，只是在心里如此腹诽。

　　兽皮上只有几个字，写着：骑上它。

　　陆离没有犹豫，很顺从的爬到了蝙蝠兽的背上——假如有机会的话，陆离希望能够给这个飞行机械单位的设计者提个建议，这玩意一点都不舒服，只有一张兽皮搭在机械骨架上面，咯得陆离屁股疼。

　　机械兽从地面起飞，带着一点机械的声响朝着山脉深处飞行。

　　此时的天空一片晴朗，点缀着几颗星星，月亮已经升起来了，发出银白色的光华，柔和的月光下，赤红色的山脉群峰高高的冲向天空，群山之间有一片片的森林，它们在月光下阴森一片。

　　陆离无论是从记忆，还是从系统地图都发现不了这是什么山脉体系，最后他干脆放弃了辨识这是什么地方，或许迦罗娜会告诉他也说不定。

　　飞了大约半个钟头左右，陆离坐在上面不断的调整姿势，避免屁股被磨破。

　　降落的地点是一处高塔的顶端。

　　这片区域像是赤红色的山脉被削掉了一个尖，然后在上面建筑了一座高塔，它或许原本是由一些白色的石块筑就，陆离记得在某个地方似乎见过这种石材，它结实厚重，在月光的照耀下就像是群山中的一个灯塔。

　　陆离刚才接近这座塔的时候仔细观察了一下。

　　在塔的底部似乎有一堵矮墙围绕着城堡的外庭，围墙的里面是一个马厩和铁匠铺的残垣断壁，然后陆离在落到高塔顶端的平台上之后就闪电般的醒悟过来——这是卡拉赞！

　　可是他随机就否决了这个猜测。

　　卡拉赞他去过，而且不止一次，所以对于卡拉赞所在的逆风小径并不陌生，这里绝对不可能是卡拉赞，除了这座高塔之外没有任何的相似性。

　　蝙蝠兽将陆离驮到目的地之后就彻底安静了，安静的就好像死了一样，但是陆离觉得是这里的主人不喜欢喧嚣，所以他豢养的机械单位才会悄无声息的就站到了陆离的身后——这是一个机械狗，或者说是机械地狱犬，作为工程学的从业者，他始终不明白这位工程学大师的思路，无论是蝙蝠兽还是这个机械狗都带着浓浓的低劣审美风格。

　　机械狗当然不会说话，所以陆离就安静的跟在了它的后面。

　　这里似乎是一个法师塔，如果这里是按照卡拉赞的模式建立的话，就是不知道究竟是什么人召唤他过来——应该是迦罗娜吧，陆离一直等着自己的导师给自己奖励。

　　陆离这一刻挺反感他导师的作为，依照迦罗娜的实力，她完全可以直接把陆离召唤到跟前。

　　这位半兽人盗贼非常的强大，虽然陆离不知道她的战绩，但是上辈子看了不少关于对她实力的猜测和分析帖子，普遍认为——这其中还有一些NPC——迦罗娜应该属于艾泽拉斯大陆不弱于某些半神的强大人物。

　　一个半兽人，就算是活的久了一些，也不可能如此的强大——这只是相对的，如果拿她和珊蒂斯这种暗夜精灵比的话，可能迦罗娜反倒是非常小的一个。

　　总之，正常情况下的迦罗娜即便是天赋过人，也不可能堪比半神。

　　后来她随着古尔丹来到了艾泽拉斯，然后刺杀麦迪文失败，尽管失败了依旧被古尔丹派到麦迪文身边，她认识了洛萨爵士，认识了莱恩国王，认识了麦迪文。

　　当初的感情纠葛无从得知，不少人认为她和洛萨爵士有暧昧，可是千真万确的事实是她为麦迪文生了孩子。

　　在某个不可描述的过程中，迦罗娜获得了一股从麦迪文身上传来的能量，这股能量或许属于萨格拉斯，毕竟当时萨格拉斯就寄生在麦迪文的身上，可是这股力量为什么会传到迦罗娜的身上就没人知道了。

　　坦白的来说，陆离觉得当时的萨格拉斯可能是脑子抽了。

　　也有可能连萨格拉斯也不明白这是为什么，他毕竟没有理由把力量传输给一个半兽人，但是当时的情况确实如此，迦罗娜在此后的实力慢慢开始增长，直到开始窥视盗贼的终极奥义。

　　如果非要选一个盗贼职业的最强者，无疑就是迦罗娜了，这也是陆离选择她作为导师的原因。

　　机械狗带着心事重重的陆离顺着台阶走下去，陆离耳边只有机械狗那生锈关节的咔咔声，剩下的就是脑子里乱七八糟的各种想法。

　　在图书馆的位置——如果那一排排的书架和一本本的图书都是真的，陆离看到了坐在一个软榻上的迦罗娜。

　　这完全颠覆了陆离的三观，我的导师不可能这么慵懒，他印象里的迦罗娜看似平淡无奇，可是只要仔细体会就能感觉那是一种内敛到了极限的绝世锋芒，现在一切都发生了改变，迦罗娜慵懒的就好像是睡在王宫里的女王。

　　“您好，我的导师，我带来了关于拜格雷夫的好消息。”陆离一边说一边呈上了拜格雷夫的头颅，他没有任何卖关子的举动。


第1272章 一对怀表

　　迦罗娜怔怔的看着陆离，或者说她只是在发呆，从陆离进来之后她连眼珠子都没转一下。

　　机械狗咔咔的转过身离开，这个声音显然更能唤醒发呆的半兽人女士，她终于把眼神凝聚在陆离和他手里提着的头颅上面，然后她发出了一段意味不明的笑声。

　　陆离从这样的笑声里面听不出什么情绪，没有大仇得报的解脱，也没有什么自嘲或者愤怒。

　　“我一开始就知道你能完成这个任务。”迦罗娜说：“你的眼睛里藏着一种不达目的誓不罢休的决心，把这脏东西扔掉吧，我要他有什么用呢，反正已经过去那么多年了。”

　　陆离耸耸肩，将头颅重新收进了包裹。

　　你要不要我要啊，这玩意可不能随随便便的扔掉，回头查一查有哪些联盟城镇的悬赏任务是要求击杀这货，拿着头颅就可以领赏金。

　　系统提示陆离完成了复仇毒药的任务，获得经验值奖励若干，声望值奖励若干，并没有陆离预想中的技能点，不过他也没有失望，这些奖励都是开胃菜，真正有价值的属于导师亲自给的奖励。

　　“你的那个小姑娘呢。”迦罗娜问。

　　“我看看……”陆离确认水精灵在线之后才说道：“她在等待您的召唤，这次行动她出了不少力，还受了点伤……”

　　“嗤。”迦罗娜好笑的打断了陆离，不过她并没有真的生气，而是怔忡了愣了一会，然后才从怀里摸出来一块类似于怀表的东西——这种东西在曙光这款游戏中被归类为饰品。

　　比较有名的比如莫罗斯的幸运怀表。

　　莫罗斯是卡拉赞的BOSS，生前是麦迪文的管家，说到这里，陆离猜想迦罗娜或许还认识莫罗斯呢，只是不知道这个怀表是不是莫罗斯那个。

　　莫罗斯的怀表是战士装备，陆离拿到可没什么用。

　　“这个东西送给你吧。”迦罗娜摩挲了一会怀表，将它递给了陆离。

　　如果这就是任务奖励的话，陆离恐怕会觉得非常失望，他想要的绝对不是这种饰品类的装备，再怎么极品也满足不了他，他也不缺少类似的装备，哪怕是传奇级别都抵不上一本强化技能书。

　　他的这位导师是站在艾泽拉斯最顶端的（半兽）人之一，绝对不可能没有其他的强化技能书。

　　不过，他还是老老实实的接了过来。

　　入手之后他才发现这其实是两件装备，或者说是一套，它们很完美的卡在了一起。

　　而且陆离还发现这应该是一男一女的装备，从造型和色泽上就可以分辨，那个色泽比较柔和的怀表上面镌刻了一种不知名小花的铭纹，开的无比繁盛，从冰冷的机械中依旧可以感受到它的活力。

　　这块女士怀表的名字叫做“众生的黎明”。

　　男士怀表则显示出“诸神的黄昏”字样，他们都只有两个属性，第一个是加快疲劳恢复速度百分之五十，前提是两块佩戴怀表的人距离不能超过五码；第二个特效是可以召唤另外一块拥有怀表的人，每天三次机会。

　　疲劳值一直都有，曙光无法连续一直下副本，所以每一次团灭之后都要休息一下，不仅仅是做准备，也有恢复疲劳的意思。

　　练级就更不用说了，那些练级狂每天都无法保持最高的效率，原因就是因为疲劳值，当疲劳值达到一定的程度之后，玩家的攻击力会有一定程度的降低，获取的经验也会被削减掉一部分。

　　如果使用这两块怀表的人能够一起练级的话，那么效率会额外的高。

　　至于召唤另外一个人，陆离不得不想起了六十级之后开放的婚姻系统，很多人在游戏里结婚并不代表就一定相爱，还有人就是为了利用夫妻每天可以传送一次的便利。

　　这块怀表显然是加强版，因为它一天可以使用三次。

　　非要说缺点的话，也不是没有，至少它会占据一个饰品的位置，恐怕要替换着用才行。

　　“导师，这件装备……”陆离不是很明白。

　　按理来说，这当然是好东西，尤其是对某些想要追妹子的人来说，这玩意比神器还要值钱，算是从此把妹子和自己绑在一起了。

　　但是陆离却不怎么需要这种东西，他需要的是提升实力。

　　“既然她也出了力，而且还受了伤，那么这个众生的黎明就应该作为给她的奖励。”迦罗娜木然的脸上露出了一丝笑容，然后对着陆离手里的怀表点了一下。

　　然后这两枚怀表的下面都添上了一行小字，众生的黎明下面是水精灵专属，诸神的黄昏下面则是陆离专属。

　　陆离差点爆粗口。

　　假如说这两件装备本来能卖一百万现实币——不要怀疑土豪们的财力，他们偏爱独一无二的东西，尤其是这种成双成对而且效果非常独特的道具，交给沈万三炒个天价完全不是问题。

　　但是现在——这两件稀有道具一下子就变得一文不值！

　　专属的东西就意味着必须专属人使用，交易给其他人都办不到，更何况是卖钱。

　　“好了，回去之后交给她吧。”迦罗娜顿了顿之后说道：“对女孩子要上心一点，不然终有你后悔的一天。”

　　陆离这样迟钝的人，都能感受到她话语中的惆怅——以及慈祥。

　　此时的迦罗娜看上去并不老，但是这一次见到导师，陆离意外的多次觉察到这位半兽人强者的苍老，慈祥其实也算一种，这让陆离惶恐的同时也有一些感动。

　　“好的，我会交给她，我想她一定会非常喜欢。”陆离的怀表上面光秃秃的什么都没有，而且形状也是古怪的半月形，而打算给水精灵的那一个则镌刻了很多精美的小花，整体的设计也显然花费了太多的心思。

　　陆离想，这两个怀表一定是男人打造出来的。

　　只有为了最心爱的人，才有可能花费那么多的功夫和热情，只是不知道设计制造这东西的人是谁。

　　如果是送给迦罗娜这个半兽人的，那么究竟是麦迪文大法师呢，还是洛萨爵士，又或者是当年和迦罗娜一起伴随在麦迪文左右的卡德加大法师。


第1273章 强化凿击

　　“把整个战斗过程和我说一下吧。”迦罗娜温和的说。

　　于是，陆离便从头开始说起，包括珊蒂斯，包括他的朋友们，还有那些联盟部落之间的攻伐——陆离发现迦罗娜对这个最不感兴趣，她甚至可以为了陆离和队友们的互动而听得津津有味，却在陆离提起攻占据点的时候表现了不耐烦。

　　于是陆离加快了速度，一场围杀的战斗在他的话语间铺展开来。

　　“他可能已经忘记自己曾经杀死的人，我的母亲，如果我的母亲还在世的话……”迦罗娜叹了口气，从软塌上站起来，走到一个书架之前抽出了一本厚厚的书本。

　　灰尘伴随着书册的展开飞扬，这本书显然已经有一段时间没有人翻阅了。

　　“你知道德莱尼吗？”迦罗娜问。

　　“知道一些，他们似乎来自于别的地方。”陆离说。

　　“我不是说艾泽拉斯的这些德莱尼，也不是更早之前的，而是德拉诺的德莱尼。”迦罗娜将书递给陆离。

　　陆离有点热切的接了过来，然后发现这是一本讲述德拉诺风土人情的书，作者显然是个德莱尼，通过他的视角在观察德拉诺大陆，同时也展现了德莱尼人在德拉诺的生活。

　　“这本书我可以看看吗，拿回去看的那种……”陆离问道。

　　他确实挺好奇只存在传说中的德拉诺大陆，而且多了解德拉诺的话，对完成德莱尼相关的任务也有好处，再不济也可以多了解一下他这个导师出生的地方。

　　“可以，这里所有的书你都可以看，尽管……只是影像，但是你可以把它们当成真实的东西，其实，什么是真实，什么又是虚幻呢，相比较来说，这里缺少的可能仅仅只是一个主人罢了。”迦罗娜叹息道。

　　“如果可以的话，那就太好了。”陆离感觉这次任务真心值了，就算没有其他任何奖励，就算没有那两块怀表都值。

　　“你也可以到这里来看，没有人会打扰你，只需要启动怀表上的传送阵就行。”迦罗娜示意陆离将他的那块“诸神的黄昏”拿出来，摆弄了一下之后，这件道具的下面就多了一条属性，可以通过主城的传送阵传送到迦罗娜之塔来。

　　迦罗娜之塔，似乎就是这座卡拉赞复制品的名字。

　　“谢谢导师，真是太感谢了。”陆离说道。

　　“导师，好吧，你确实是我的学生。”迦罗娜意味不明地说道：“你觉得这场战斗什么东西对你帮助最大？”

　　“呃。”陆离有点卡壳，只能硬着头皮说道：“月神祷言的威力十分强大，然后是复仇毒药，当然，我觉得更重要的是你平时对我的教导，如果没有这些教导的话，我可能会直接被拜格雷夫杀死。”

　　“哈哈。”迦罗娜似乎被逗乐了，她笑了几声，而且一听就是很开心的那种。

　　“月神祷言确实非常强大，按理来说我是没资格教导珊蒂斯的，只是泰兰德恐怕再也找不到比我高明的盗贼了，至于我平时对你的教导，不得不说你在这上面撒谎了，我并没有教会你什么，我们还是来说复仇毒药吧。”

　　陆离将书放在了左手边的书桌上，然后做出了一副洗耳恭听的姿势。

　　“在此之前，还是要把这个给你。”迦罗娜并没有动手，两个小册子模样的东西就自动从书桌上方的架子上掉了下来，正好砸在陆离的面前，然后尘土飞扬，也不知道是小册子里面都是灰，还是因为桌子实在太脏。

　　两个小册子一模一样，陆离拿过来第一眼就看到了书皮上的强化凿击字样。

　　“其中一本给你的小姑娘，我就不见她了，年轻人恩爱的样子太过美好，不太适合老年人观看。”迦罗娜解释说道：“这本书你需要参加一个试炼，完成之后才能学习，我想对你来说试炼会非常的简单，你们也可以一起参加。”

　　得了，陆离已经懒得解释他和水精灵的关系了。

　　“导师，复仇毒药确实非常的给力，就好像是一种综合性的毒药，而且还会对被攻击者造成累加的疾病效果，事实上，拜格雷夫最后狂暴的时候，已经是强弩之末了。”

　　“好吧，我们来聊毒药。”迦罗娜虽然说不出注孤生这种话，但是她看陆离的眼神已经明确表达了。

　　“呃，这种毒药还有吗？”陆离有点不好意思。

　　虽然这是一个炒鸡变态的任务，可是他收获的东西也已经不少了，单单两本强化技能书就可以秒杀目前曙光所有的任务奖励，即便是小八酱这样的亲闺女也没有这样的待遇，她也就那一两个强化技能而已。

　　“毒药还有，但是我不可能再给你了，你的实力不足以驾驭这种级别的毒药。”迦罗娜毫不客气的拒绝道。

　　其实陆离也能理解，迦罗娜说陆离驾驭不了这种毒药其实并不是唯一的原因，其实最主要的是这玩意现在出来显然太破坏平衡了，拜格雷夫约有三分之一的伤害都是这种毒药造成的，而且毒药还不时的给拜格雷夫造成形形色色的负面状态，让一个老当益壮的兽人狂战士成了病怏怏。

　　“不过，如果你感兴趣的话，我可以教授你制作毒药的方法……”

　　陆离差点怀疑自己听错了，他原本以为已经没戏了，没想到会有这样的一个惊喜在等着他。

　　相比较来说，复仇毒药虽然珍贵，可陆离当然更倾向于制造毒药的方法了，俗话说授人以鱼不如授人以渔，只要学会了这类毒药的制作方法，那还不是想要多少就有多少。

　　“你似乎学习了炼金术？”迦罗娜问。

　　“是的，可惜等级不是很高，平时过于懈怠了。”陆离表示很惭愧。

　　“并不需要多高的等级，反正都是从头练起。”迦罗娜无所谓地说道，然后她在陆离的脑袋上虚点了一下，陆离就听到系统告诉他说，炼金术转职成了毒药师。

　　毒药师？

　　这是什么东西，难道毒药不应该属于炼金的一种吗？


第1274章 被坑了

　　“跟我来，既然你叫我导师，而你又完成了我的心愿，有些东西我或许应该教给你。”迦罗娜慢吞吞的下着楼梯，问道：“你的炼金术都学了什么？”

　　“一些治疗药水……”陆离挑着一些配方说了一下。

　　迦罗娜对常规的炼金术并不怎么感兴趣，只有陆离在提高毒药的时候，她下楼的脚步才会稍微顿一下，于是陆离后面便重点说毒药的一些配方和尝试了。

　　“你有吃过毒药吗？”迦罗娜突然回过头。

　　“吃……吃毒药？”陆离被吓到了，他连忙摇摇头：“毒药怎么可以吃呢，再说了，敌人也不会挑剔毒药的口味。”

　　他自觉的讲了一个笑话，可惜迦罗娜并没有笑容，她的目光从扶手侧面的长廊看过去，目光变得散漫起来，陆离不知道这人是在思考，还是被其他什么事情吸引走了心神。

　　这一次，陆离觉得迦罗娜整个人都变了。

　　他甚至曾经怀疑过，面前的这位究竟是不是他的导师，印象中的迦罗娜不说冷漠刻板，但是作为一个大盗贼，她平淡无奇的背后，整个人都透着让人胆寒的锋芒和锐利。

　　可是现在她居然在走神！

　　“我吃过九百六十七种毒药，最喜欢的口味是一种我自己配的，效果大概是放血，禁止伤口愈合，你有机会可以尝一尝。”迦罗娜转回头继续漫不经心的下楼梯——这里的楼梯也和卡拉赞的一样，如果是投影的话，缺少的恐怕就是卡拉赞里面的那些怪物了。

　　“毒药怎么可以吃呢。”陆离喃喃的低语。

　　“没有人规定不可以尝尝毒药，这有利于你更深层次的了解药性，只要别把自己吃死就行了。”迦罗娜说。

　　然后就是一段沉默的路，两边有类似栅栏的东西，透过栅栏的话，可以看到外面，但是现在光线有点暗淡，什么都看不清楚，只有一些山林的轮廓，没有虫鸣也没有鸟兽，一切都像行走在梦里。

　　“阁下，您这里有什么地精吗，非常擅长工程学的那种。”塔内死寂的吓人，陆离选择打破这种沉寂，顺便满足一下自己的好奇心：“我看到了不少机械单位，比如那个飞行蝙蝠兽，还有刚才咔咔响的那只狗。”

　　“瑟玛普拉格……如果你指的是他的话。”迦罗娜说道。

　　陆离的脑海中立刻闪现出一个侏儒的身影——他在南海镇旅馆后院见到的那个侏儒，居然真的是瑟玛普拉格——那个被冠以杀人犯、叛徒等头衔的侏儒疯子，原来他真的是拉文霍德庄园的人。

　　迦罗娜丝毫不觉得暴露了瑟玛普拉格的身份有什么不妥，陆离显然已经获得了她的信任。

　　“这里可以作为你的房间，如果你有时间过来住的话。”迦罗娜推开了一扇破损的门——确实有点破了，在推门的过程中这个门都在摇摇欲坠。

　　陆离对分给自己的住所还是很看重的，他走了进去。

　　这个房间其实并不大，比起陆离在达纳苏斯的房子小的没影，靠一边的墙是一张狭窄的木板床，另外一面墙边是一张同样狭窄的桌子，上面还有一个架子，架子里散放着几本书，同样布满了灰尘。

　　“是不是觉得很脏？”迦罗娜问。

　　“咳咳。”陆离拿书的时候被呛到了，他很干脆的点头道：“确实需要打扫一下才能住。”

　　“那么你就打扫吧，顺便把塔里其他地方也打扫一下。”迦罗娜说道。

　　陆离咳嗽的更厉害了，但是系统的提示让他收回了任何抱怨的打算，因为系统说他获赠了迦罗娜之塔的一间住所，并且给出了这个房间的属性。

　　没错，房间是有属性的。

　　正常的属性就是疲劳恢复加快一定的比例，还有休息一定的时间会获得双倍经验时间，系统旅店的话，疲劳恢复是百分之十的加成，睡一晚上的话，第二天会获得一个小时的双倍经验时间。

　　陆离购买的私人房产稍微好一点，疲労回复是百分之二十的加成，睡一晚上的话，可以获得一个半小时的双倍时间。

　　他的房产很贵，属于最顶级的那种，一般的房产只有百分之十五的疲劳恢复加成，双倍经验时间也要少一些。还是有不少玩家会为了这种房间的奖励去购房的，哪怕买的稍微偏僻一点也在所不惜。

　　陆离上辈子是在一个玩家公会要塞买了个简陋的容身之地，效果只比系统旅馆好一点点。

　　日积月累的话，哪怕是一点点也会累计出差距。

　　而迦罗娜送给他的这个房间，疲劳恢复加成高达百分之三十，休息一晚上的话，第二天双倍经验值是两个小时！

　　太逆天了！

　　相比较他的小别墅，这里每天多半个小时的双倍时间，一个月就是十五个小时，相当于比别人多练了一整天的级。

　　这破破烂烂几乎不能住人的房间，在陆离的眼中瞬间就金碧辉煌起来，就算打扫迦罗娜之塔也没关系，更何况他将来可以从系统那里雇佣随从来帮忙干活，或者等工程学等级高了就可以制作可以干活的人偶。

　　“如果你答应了的话，跟我来看看你的实验室吧。”迦罗娜说。

　　“完全没问题，包在我身上了。”陆离回道。

　　他们继续往下一层走，迦罗娜还介绍了厨房的位置，只是这座塔中并没有厨师，而迦罗娜显然也不像是一个会下厨的人，厨房里蒙了一层灰尘，显然没开伙很久了。

　　陆离猜想，他的导师可能并不在这里常住。

　　所谓的实验室大约在迦罗娜之塔中层的位置，里面摆满了盆盆罐罐，这里恐怕是整座高塔唯一比较干净的地方，有一些机械单位正在简单的处理药材，其中就有之前为陆离引路的机械狗。

　　“以后你每天抽出一点时间过来练习制毒吧。”迦罗娜说：“我知道你很忙，但是没时间让你慢慢的展开工作。”

　　陆离计算了一下接下来的游戏生活，比如比赛和下副本之类的，勉强点了点头，接下来的话题就是迦罗娜讲述关于制毒术的东西，陆离听了之后才突然发现，制毒术居然没有配方。

　　没有配方？

　　“这怎么可能？”

　　“确实没有配方，而且从此以后，你只能用自己制作的毒药来战斗。”迦罗娜说。

　　“炼金术都有配方的，而且我们可以使用别人的药剂……”

　　“那是炼金术，而你现在已经不是炼金师了，不过你放心，炼金产品你还是可以用的，除了毒药，毒药师不可能去使用别人的毒药，我就从来不用组织里其他人制作的毒药，尽管那些东西还算有一点可取之处。”

　　陆离已经完全听不进去什么了，他只觉得脑子嗡嗡作响。

　　如果不能使用毒药，他的战斗力至少下降两成，更重要的是一些系统毒药带有的效果就没了，比较重要的如减速，还有能够让敌人治疗效果减半的致伤毒药。

　　本以为冒险做这个击杀六十五级BOSS的任务会让自己实力大增——事实上也确实增加了不少实力，至少他背包里躺着的两本强化凿击就能让一切努力没有白费，可是为什么最后又闹出了这幺蛾子。

　　“请问我应该怎样学习呢？”陆离深吸了一口气，现在不是翻脸的时候，最主要的是他打不过自己的导师。

　　“很简单，拿着那些草药什么的，混在一起就行了。”迦罗娜似乎也觉得自己这话太敷衍，又补充了一句道：“一开始的时候最好用一些比较常见的草药，你可能需要多练习一下才能用高等级的草药。”

　　“尊敬的导师阁下，我最近又一个强敌需要对付，能否从您那里提前预支一点毒药呢，我愿意付出一定的代价。”

　　“恐怕帮不了你，如果我是你的话，现在最好就开始练习了。”

　　“……”


第1275章 制毒

　　迦罗娜推开旁边的库门，里面草药种类和数量让陆离两眼发直。

　　陆离总感觉自己被坑了，可惜他还必须忍气吞声才行。

　　再说了，迦罗娜其实也不算坑他，至少陆离就没听说过有哪些导师会无偿的提供给弟子实验室，还有堆积成山的实验材料，只能说造化弄人，NPC根本就无法理解玩家们竞技的重要性。

　　迦罗娜将陆离安顿好就离开了，临走的时候似乎觉得过意不去，留下了一本毒药之书。

　　毒药之书（特殊）：毒药制作成功率增加百分之二十，一定概率获得额外技能经验，一定概率制作出双份毒药，陆离专属。

　　放在背包了就可以生效的好东西，陆离原本还残留的一点怨念顿时烟消云散。

　　与其怨天尤人，不如快点解决问题。

　　他扑到仓库里，挑选了几种比较低等级的草药，装满了背包之后来到试验台前。

　　虽说迦罗娜的毒药体系并不需要配方，也没特别要求必须从最低级的草药开始着手，但是按照陆离的理解，既然是游戏里的东西，势必要遵循游戏里的升级原则。

　　首先是熟悉器材的过程，虽然这座高塔残破不堪，但是这里的实验器材却非常的先进。

　　这是毫无疑问的事，任何人只要有一个大修补匠（侏儒工程学的最高等级）做朋友，都不用担心缺少实验器材，而且铁定是效率最高最省心省力的那种。

　　陆离脱下他的身上斗篷之类碍事的东西，在实验室的水池边就着水管洗了把脸，凉水让他感觉神清气爽。

　　今天发生的事情太多，难免头脑发胀。

　　准备工作做好之后，陆离深吸了口气之后抓出一把龙爪草，将它们丢进研磨器具里，算是他成为毒药师之后的第一次尝试。

　　炼金术非常的复杂，但是炼金本身并不复杂，只要按照图纸将所需要的各种东西准备好，然后施展技能就行了，工程学之所以最难学，那是因为工程学有许多手动操作的东西。

　　现在，这个毒药术更加离谱。

　　完完全全是手工在做，而且陆离还不知道配方，在等待研磨完成的时间里，他争分夺秒的摊开一本厚厚的草药学大全之毒药篇在那里研究。

　　这上面没有配方，但是有一些关于草药的解释。

　　最重要的是，在解释的内容里重点说明了药性的问题，比如龙爪草不可以和九节莲混用，两种东西虽然都是毒草，但是又彼此是解药，放在一起结果可行而知。

　　“光用龙爪草估计也成不了药，需要放点什么进去呢？”

　　“猩猩木？一种毒性很强的花卉，全身都是毒，误食其茎叶可能导致死亡，特别是茎叶里的白色汁液毒性尤烈……”

　　“试试再说吧，反正——材料咱有的是。”

　　陆离嘀咕着说道，他不可能昧着良心偷迦罗娜的草药拿出去卖，或者放进自己公会的仓库里，但是在试验的过程中稍微浪费一点却没什么心理压力，反正这里的草药足够的多。

　　但是陆离很快就发现自己有点想当然了。

　　龙爪草研磨碎之后，几乎只剩下汁液了，而猩猩木从名字上看是木材，其实属于那种只要一掐就会瘫成一团水的多汁植物，这两种东西搀和在一块之后也不知道发生了什么化学反应，直接就变成水了。

　　陆离拿过匕首涂了一点，然后割了自己几刀。

　　游戏里有特殊的模式，确实可以在自己身上试验伤害，炼金师试验治伤效果或者加血效果的时候，也常常是先伤害自己或者朋友，再上药看疗效。第一刀还算有点伤害——这种低级草药别指望能有多少伤害，然后接下来伤害越来越低，效果很快完全消失，这应该就是书上所谓的粘稠度不够。

　　既然有伤害，那就说明方向没错，只要解决了粘稠度的问题就能获取技能经验。

　　陆离翻找了一些资料——迦罗娜虽然不亲自教导陆离，但是却用机械狗送来了不少的相关资料，陆离通过这些资料总能找到自己需要的东西，显然他的导师并没有真的放养他。

　　他在纸堆里有针对性的翻找了一会，终于找到一种比较靠谱的东西。

　　蛇兰是一种生长在蛇谷的植物，它没有什么药性，更没有什么毒性，但是一些炼金配方中总能看到它的影子，陆离之前或许困惑过，但是从来没有细想其中的原因——这不过是一个游戏而已，几乎没有几个炼金师会去想配方里的草药为什么要那么搭配。

　　现在，陆离在这本草药书中找到了合理的解释。

　　它是一种平和的中和剂，作用是让有化学反应的草药彼此之间冷静下来，而且还不会损伤药性，此外就是它属于一种不太吸收水分的植物，研磨了之后也没什么水分，正好可以吸收龙爪草和猩猩木多余的水分。

　　陆离的运气确实不错，当系统提示他制作出了新的毒药，请为之命名的时候，他才意识到自己成功了。

　　不知名毒药：对目标额外造成5点伤害，持续2分钟。

　　不得不承认这是极为低劣的东西，但是陆离并不失望，这毕竟是最低级的两种草药制作出来的东西，而且它给的经验并不少，足足有十二点之多。

　　这在普通炼金术领域是绝对不可能发生的，陆离记得当时他学习第一个配方的时候，大概两三瓶治疗药剂才给一点经验。

　　自己摸索的搭配，对整个过程全程参与，这些因素构成了经验值超多的原因。

　　“就叫伤害一号吧……”

　　某人很不负责任的胡乱起了一个名字，他决定以后主打伤害的就按照序号一直排下去，其他有特殊效果的就按照特殊效果来。

　　迦罗娜把用来对付拜格雷夫的毒药命名为复仇毒药，其实和陆离一样的敷衍。

　　陆离尝试着用这三种草药按照已经研究出来的比例制作了一份新的毒药，结果让人非常沮丧，居然连一个技能点都不给了，炼金术只要物品不低于当前等级太多，总能或多或少的增加经验。

　　这也就意味着陆离必须一直不断的研究新配方才能获得技能经验。


第1276章 偷偷摸摸

　　第二份草药，他除了继续用龙爪草，搭配的草药选了更高等级的东西，可惜功败垂成。

　　所以说大胆的尝试并不见得一定靠谱，真正想要学好毒药学，陆离发现最好的捷径其实是把迦罗娜交给他的这批书看完，而不是自以为很了不起的胡乱尝试，至于第一次的成功，只能归咎于狗屎运。

　　带着一堆书籍资料，陆离离开了城堡。

　　他打算找一队法师带自己升级，然后自己就在旁边找个地方坐着看书，这在曙光并不稀奇，有些需要工作的人，甚至可以把文件扫描一下，拿进游戏一边办公一边分享经验。

　　比如会计师可以在旁边做报表，比如网络作家可以在旁边码字，就连萧莫这样的也可以一边处理公会事务，一边让一群法师帮他刷经验。

　　所以，才有那么多的职业玩家诞生。

　　明星赛手能有几个人，真正的职业玩家是代练、带刷、打装备卖钱的这些。

　　不过，在此之前，陆离必须去见一次水精灵才行，这一次的任务她还是出了不少力的，虽说随便换个盗贼都行——如果陆离真的那样想的话，就真的要打一辈子的光棍了。

　　陆离本以为迦罗娜会召唤水精灵，然而并没有。

　　不过，迦罗娜还是借着陆离的手给了水精灵两样奖励，一个是怀表“众生的黎明”，还有一个是那本强化凿击技能书。

　　强化凿击这个很好说，做一个只用一天就能完成的任务，而且也没死上几十上百次，就能获得一本强化技能书，而且还是盗贼技能栏里很重要的凿击，无论如何都可以说是赚翻了。

　　想必水精灵也会非常满意。

　　比较麻烦的是众生的黎明这块怀表，陆离比较犹豫要不要给水精灵。

　　他只是情商稍微低了一点点，或者还有一些成长环境熏陶出来的实用主义，其实并不是笨蛋，当然明白一个男人和一个女人佩戴这样的怀表意味着什么。

　　以前的别人骂他们狗男女，他还能用仅仅只是合作关系来解释的话，带上这对怀表之后就再也解释不清楚了。

　　至于说，用怀表只是为了以后做任务方便……

　　一般来说，男生追女孩子在曙光里都用这个借口，如果女孩子拒绝，自然就是明白男生的狼子野心，如果答应下来的话，那么恭喜这位男生了，无论如何这个女孩子对他都没有恶感，机会大大的。

　　纠结归纠结，但是陆离不是婆婆妈妈的人。

　　他直接联系水精灵，约她在暴风城的风信子酒馆见面，这个酒馆是根号叁给他推荐的，据说非常的安静，适合谈事情不被人打扰。

　　玩家的酒馆大多有自己的风格，不然的话不可能和系统酒馆竞争。

　　陆离走进来之后便发现这个酒馆的风格挺温馨的，有种偏向于古典的感觉，与其说是酒馆，倒是更像是现实中的咖啡馆——陆离并不知道这一点，他这辈子都没踏入过咖啡馆。

　　色彩方面，更多的是粉丝和橘黄色，属于陆离他妹妹更偏爱的颜色。

　　如果是陆离一个人的话，他可能会掉头就走，但是想到水精灵毕竟是个女孩子，所以还是留了下来，或许女孩子会喜欢吧。

　　“先生几位？”接待的显然不是NPC，灵动的眼睛一看就是玩家。

　　“两位。”陆离摸了摸脸，他的面具完美的遮住了整张脸，再加上斗篷，确实不可能有人认出他是谁。

　　“那请跟我来吧。”服务生很有礼貌的浅笑着，并没有要求陆离去掉面具和全副武装的装备，虽然大家来这样的场合一般都会换上便装——便装非常便宜，只是挑选的余地比较少，有钱的一般都穿时装。

　　像陆离这样装备密不透风的，一般都是名人，或者是有妇之夫过来偷情的。

　　依照职业素养，服务生MM是不应该探究客人隐私的，所以她将陆离带进了一个小隔间就退出去了。

　　说是小隔间，其实并不是完全密封，设计者很巧妙地将这一小片区域隔成了私密的位置，至少不刻意跑过来看，外面并不能探究到客人的隐私。

　　桌面上摆着一个透明的鱼缸。

　　里面养着两条色泽比较浅的小鱼，让人惊奇的是当两条鱼相遇时，双方都会不约而同地伸出生有许多锯齿的长嘴唇，用力地相互碰在一起，如同情人“接吻”一般，长时间不分开。

　　陆离感觉自己似乎又被坑了。

　　这里绝对不是“隐秘适合谈事情”的地方，根号叁拿货绝对是给他挖了一个坑。

　　可惜信息已经发出去了，陆离这会儿已经听到外面服务生的声音，显然在引着水精灵走过来，现在再起身离开会不会显得太刻意。

　　而且，不就是两条鱼嘛，不就是一个情侣酒馆嘛，陆离很快就淡定下来。

　　水精灵同样藏头露尾的把自己裹得很严，不过她并不是裹得装备，而是一件淡蓝色的长礼服，显出了迷人的身段，脸上的白色面纱上点缀着一朵小花，整个人都显得很清新可爱。

　　服务员MM隐蔽的打量着这两个人，心里早就八卦开了。

　　她从陆离身上看不出来什么，因为陆离平静的就像是一潭幽深泉水，虽然看不到真人，但是陆离身上这装备怎么看也不像是地摊货色，服务员MM在一次做任务的时候获取了个特殊道具，可以探查等级不超过自己十级的玩家一些无足轻重的信息，可是她在对陆离使用后却被告知等级超过限制。

　　她目前四十八级，超过十级也就意味着陆离是五十九级的高手了。

　　目前等级榜最高等级就是五十九，虽然达到五十九的玩家已经有上百人，可是这可是人数几千万的华夏区啊，前一百绝对是一个恐怖的等级。

　　超级高手！

　　再看水精灵，见多识广又同是女性的服务员MM能看出的东西就更多了。

　　这身时装应该叫朔风吹雨，据说只有暴风城一个大师级的NPC裁缝才能做出来，而她每周限量卖出一件，算下来的话，游戏里其实也没多少。

　　而且水精灵的气质脱俗，举止间就算同为女孩子的服务员MM也移不开目光。


第1277章 情圣

　　水精灵进来之后，陆离和她分别点了单，服务员MM就只能遗憾的离开了。

　　都怪老板把这里涉及的如此奇特，想要偷窥一下也办不到。

　　“这地方……”水精灵开口。

　　“这地方……”陆离觉得自己应该解释一下，这里是根号叁这家伙骗他来的。

　　“这地方挺不错的。”水精灵说。

　　“哦，是吧，我也觉得挺不错的，呵呵，呵呵……”陆离收回之前想出口的话，不管地方是怎么选的，只要他请的人喜欢就行。

　　“原来你来过这里，和谁一起来的？”水精灵问。

　　“咳咳……”陆离差点喷出了那带着淡淡甜味的酒，他不是很喜欢这种酒，味道太淡，喝在嘴里像是饮料一样，不过思绪回转，他似乎说了什么让人误会的话，凭什么觉得不错呢，自然是经常来，再不济也是来过了。

　　“风信子是暴风城最好的情侣约会场所，你不知道吧？”水精灵很无奈。

　　“好吧，这是三哥介绍的地方，我……从来都没来过。”陆离只好坦诚，坦诚了之后就感觉顿时好多了。

　　“无论如何，我都挺喜欢这个地方，偶尔听囡囡她们提起过，囡囡就是星星囡囡，我们俱乐部的牧师……”水精灵本来想要安抚一下陆离的尴尬，只是不知道为什么，她自己反倒是越说越尴尬。

　　“我知道她，实力挺不错的牧师。”陆离说。

　　“长得怎么样？”

　　“呃……什么？”

　　“囡囡在你那里的印象就是实力不错吗，她长得怎么样？”

　　“这个……应该……”陆离不知道怎么回答了，如果当着水精灵的面说她闺蜜长得一般，会不会让她不愉快，可是如果夸她闺蜜长得漂亮似乎也不太合适，实际上，陆离对星星囡囡长什么样还真没什么概念。

　　离开赛台之后，碰面都不见得认识的那种！

　　“你果然不记得她长什么样子。”水精灵失笑。

　　服务员MM端来最后的点心，只能遗憾的彻底离开了，她失望地发现，自始至终这两个人都没有拿下伪装，恐怕确确实实是两个名人了。

　　她并不知道，在她离开之后水精灵就摘下了自己的面纱，而陆离自然也卸去了碍事的头盔面具。

　　水精灵今天似乎化了淡妆——游戏里也可以化妆，只要你愿意花金币从主城的化妆品专柜买化妆品，只要你愿意花时间，当然，你还必须有化妆的手艺，并不是所有的女孩子都擅长化妆，都能化出适合自己的妆容。

　　不知道是不是化妆的原因，水精灵的脸庞有点红润的过头。

　　“找你过来是分赃的，这次任务多亏了你。”陆离拿出了强化凿击技能书：“这个最好不要立刻学习，我的导师过段时间可能会让我参加一个试炼，你也一起吧，强化技能直接学有点不太好。”

　　“好，听你的。”水精灵扫了一眼技能书之后收进背包。

　　和自己预想的欣喜若狂有点不太一样呢，陆离心里略纳闷，难道水精灵看不上这本强化凿击技能书，者几乎是不可能的事情，只要是PVP职业的盗贼，为了这本书卖身卖命的估计不计其数，至于金币或者现实币，很抱歉，至今还没听说过有谁用钱买到过强化技能书。

　　“嗯，还有一样奖励，不过东西有点奇怪，不知道你喜不喜欢。”陆离只好拿出了那块怀表。

　　水精灵兴致不如一开始那么高，但还是顺从的接了过去。

　　众生的黎明这块怀表造型非常不错，精致小巧，与其说是怀表，不如说更像胸针，陆离或许会认为花哨，但是绝对讨女孩子的欢心，水精灵光是从造型就决定喜欢这件东西了。

　　不过，陆离确实很让人失望。

　　还以为他开窍了约自己出来呢，没想到目的居然是分装备，假如目的如此单纯的话，倒不如直接寄到邮箱了。

　　“这东西是一对，我觉得挺好用的。”陆离拿出来属于自己的那个怀表，展示属性之后说道：“感觉这东西还是挺方便的，下次需要一起做任务的话，就可以直接召唤了。”

　　“……”水精灵张张嘴，忽闪忽闪的眼睛这一刻被她瞪圆了。

　　她决定收回自己刚才的想法，陆离这人不是木头啊，简直就是情圣，他居然能够找到这种东西，而且在这样一个浪漫温馨的环境中送出去……只要是个女生，都会被击中有木有？

　　“也没什么别的作用，你要是不想要的话……”陆离挺尴尬。

　　长这么大就没如此的尴尬过，依照他的脾性，原本应该是我看上你了，同意就点头，不同意就拜拜，绝对不浪费一分一秒时间，有这些浪费的时间可以赚很多钱，然而真正在面对水精灵的时候，他居然感受到了久违的忐忑。

　　“挺好的，我收下了。”水精灵攥紧了小怀表，心情莫名的开心起来。

　　两人都不是太话唠的人，而且生活环境也相差迥异，但是并不缺少可以聊的话题，陆离说了一下他去见导师的情形，还有让他感觉自己被坑了的毒药学。

　　水精灵对毒药学非常的感兴趣，倒也不觉得毒药学坑人。

　　人毕竟要长远的看待问题，将来毒药学制作出来的毒药铁定是要比普通炼金术制作出来的毒药强悍无数倍的，只是目前刚开始可能会影响陆离的实力。

　　水精灵则说了一下希尔斯布莱德之战的后续，还有这次大战比较有意思的事情。

　　最让两人能够聊到一起的还是盗贼的战斗技巧，虽然观点未必完全一样，但是却总有互为知己之感，尤其是水精灵，陆离每一次都能刷新三观，让她对游戏有更深层次的认识。

　　陆离也会问一下公会管理的问题，这个时候就是水精灵的主场了。

　　水精灵是从小到大接受精英教育的学霸，还没等她成年就开始接触家里各种产业的管理，在游戏俱乐部建设方面也算是资深专家了，这些知识不是看几本书就能获取，所以陆离就算是重生了也是个菜鸟。

　　恐怕大家都不会相信，陆离在水精灵面前也有这样像个小学生，低着头虚心受教的时候。


第1278章 挑战萧莫

　　决赛抽签是陆离去的，联赛这次办的还挺隆重。

　　以前都是各大俱乐部随便派个人过去，晃晃抽签桶，抽出来一根是主场就主场，不是主场就客场，其实也没什么人在乎，毕竟每家都是一主一客，只是顺序不同而已。

　　这次居然还安排了媒体围观，陆离作为裁决之剑的标志性人物，自然要和萧莫一起站到台上去被人围观。

　　三天后，荣耀之都在主场对战裁决之剑！

　　第一次没能抽到主场，陆离多少有些失望，主场的话心态会好很多，第一场如果能在比分上占据优势的话，第二场压力就小了。

　　当然，在被媒体问及的时候，陆离丝毫没有表现出担忧的心态，很淡定的表示裁决之剑并不畏惧这样的挑战，已经为即将到来的决战做好了完全的准备，他在镁光灯面前和萧莫握手，两人相视而笑，都无比的淡定从容。

　　回来之后，继续和水精灵一起练级。

　　水精灵负责引怪，几个法师群伤，陆离则坐在旁边看制毒术的资料。

　　这样的生活算是大战到来之前的短暂平静，尽管陆离也知道长久不了，而且实际上除了能够得到一些经验，也没有什么其他额外的好处。

　　曙光里的战斗等级只要不相差三级就体现不出来差距，而一直不参加战斗的话，技能熟练度就没办法得到提升，技能点那种东西从来都是出于不够用的状态，再说了，熟能生巧，身手都是在战斗中磨练出来的。

　　这次飞往帝都就没带陆欣了。

　　帝都从两三百年之前就雾霾严重，现在不仅没有得到什么改善，反而变本加厉。

　　反正根号叁在陆离临行的时候告诫说，没事就别出酒店，他和荣耀之都那边的人沟通过之后，订的都是高档酒店，里面装有空气净化系统，只好不出门就没事，再说了，帝都人口那么多，也没见有谁被雾霾毒死。

　　但是陆欣他是绝对不带了。

　　体质较弱，又是一直在江南长大，陆离怎么可能舍得让她去遭受帝都雾霾的荼毒。

　　荣耀之都过来接机的是西山白，萧莫并没有亲自过来，给陆离他们的解释是萧莫最近身体不太好，陆离当然不会生气，身体不好是很正常的事情，很多赛手缺乏锻炼，身体会好才怪呢，至于游戏仓商家的宣传广告，信他的都已经躺在棺材里了。

　　媒体采访显然比之前几次更加热情。

　　一开始几个问题还算正常，后面越来越不堪入耳。

　　“萧莫今天没有出现，陆离有没有觉得被怠慢？”

　　“没有！”

　　“这一次能够与荣耀之都争夺大赛冠军，陆离你现在的心情如何？”

　　“我非常的激动和感恩，其实前几天抽签的时候有记者朋友已经问过这个问题，我已经做了符合内心想法的回答，这位记者朋友可以找一下相关的记录。”

　　“这次对上拥有千万粉丝支持的荣耀之都，陆离你有多大的把握？”

　　“在粉丝的数量上，我们甘拜下风……”

　　“也就是说，陆离你只服荣耀之都的粉丝数量，在实力上裁决之剑是可以碾压荣耀之都的，对吗？”

　　“都是你说的，我可什么都没说。”

　　“作为一个第一年成立就参加联赛并且取得好成绩的俱乐部，您觉得是什么促成你们的成功呢，有没有一些侥幸成分在里面。”

　　“成功没有侥幸。”

　　“如果裁决之剑获得冠军，就将成为联赛有史以来第六个获得这样成就的俱乐部，到时候裁决之剑的市值将会达到一个新的高度，贵方有上市的打算吗？”

　　“暂时没有，以后可能也不考虑上市。”

　　主要都是陆离站出来回答这些或者尖锐或者平和的问题，陆离的风格属于想说什么就说什么，不过就算他说话不好听，也没什么人能够揪住明显的错处，这大概就是分寸的问题。

　　虽然没有得到所期待的那种劲爆言论，但是，陆离逐条一一回答的态度还是让记者们挺受用的。

　　陆离回答完问题之后，就轮到自由提问的时间。

　　这一次问题就比较分散了，几位队员都被问了不少问题，三月雨那边问题最多，但是她回答的都比较简单，大部分都是用是或者不是之类的东西回应。

　　在被问到希望未来的男朋友是什么样子，她才很认真的回答说没考虑过。

　　其他赛手也比较谨慎，能说的就说，不能说的就按照事先学会的套话敷衍过去，反正只要让人找不到错处就行，就算是有点什么错处，也不至于有什么太大影响，毕竟都是新人，职业圈对新人的包容度还是很高的。

　　“我想挑战萧莫！”

　　肥猴子属于那种管不住自己嘴的人，居然被记者撩了一下就说出要在擂台赛挑战萧莫的话，造成了今天记者招待会的第一次轰动。

　　看着几乎要扑上去的记者，陆离头疼的按住了自己的太阳穴。

　　回到酒店之后就开始休息，下午就要比赛，根本没时间出去玩，而且这一天外面的雾霾也确实挺严重，谁也没有出去当人形活性炭的心思，据说在帝都出了事最应该做的不是报警，因为警察叔叔根本就找不到你在什么地方，也不要离开车子，因为你回头就找不到它了……

　　下午比赛的场所是在工人体育馆。

　　这座已经有了将近三百年历史的场馆经历过几次修缮和扩建，目前容纳人数约五万人，门票昨天开放之后的短短几秒钟就全部一抢而空。

　　双方队员入场准备，一切很顺利的推进到了擂台赛阶段。

　　肥猴子的兴致一直不高，他这时候也醒悟到自己说在擂台赛挑战萧莫是多么的冲动，如果真的是挑战，自然需要公平的对决，假如萧莫迎战的话，他就必须在擂台赛首发出场，而肥猴子则同样必须首发出场。

　　但是按照之前制定的计划，首发出场的应该是月光。

　　“让猴子先吧，既然开了口，不管结果如何，都是他职业生涯最重要的一次挑战。”月光说道。

　　陆离沉默不言。

　　他其实也在斟酌这个厉害关系，肥猴子上去的话，那铁定是要输的，只是不知道会输到什么程度。

　　肥猴子这样的赛手如果用的好了，发挥的作用并不逊色一流赛手，但是前提是必须碰到他能克制的主的职业和赛手，这其中绝对不包括萧莫。


第1279章 千金买马骨

　　当然，陆离也可以无视肥猴子回答记者的话。

　　他甚至可以无耻点安排一个比较克制萧莫的人上场，以他的腹黑程度，这种事情做起来毫无心理压力，而在联赛史上这种事情也屡见不鲜，陆离甚至不确定荣耀之都会不会按照挑战的规则安排萧莫上场。

　　兵不厌诈，这种法则随着游戏产业的发展越来越多的被人提起。

　　为了钱，为了胜利，为了冠军，个人的荣辱节操又能算什么呢，陆离完全可以无视肥猴子在记者面前发出的挑战豪言。

　　只是，这样做也不是没有顾虑，不然他也不用纠结了。

　　首先是肥猴子后面在出场的话，他的状态会成为大问题，很难发挥正常的实力，更别说超常发挥，换其他人上场也不可能，裁决之剑根本没有人能够顶替肥猴子的位置，陆离现在甚至连个冰法都拿不出来。

　　底蕴如此浅薄，陆离个人也没什么办法。

　　重生并不代表无敌，就算陆离能够找到更多的赛手，裁决之剑暂时也养不起来，也无法给赛手们足够的机会，让他们实现自己的价值。

　　陆离虽然对今天的事有点不爽，可是他能够理解肥猴子的心情，换作任何一个法师，尤其是能够走到肥猴子这一步的法师，都会将萧莫当成自己的目标——如果肥猴子没有这样的雄心壮志，陆离或许会怀疑他有没有前途。

　　主要还是肥猴子的脾气有点冲动，今天记者会上的又有记者给他挖坑。

　　实际上，今天的记者会气氛很不友好，帝都这边的记者大部分都对裁决之剑抱有敌意，这也是客场作战必须承受的压力。

　　“猴子。”陆离搭着肥猴子的肩膀，迟疑了一下。

　　“老大，都是我的错，我不该胡乱说话的。”肥猴子垂头丧气地说道，现在冷静下来想一想，他现在还真没资格挑战萧莫，不要说战胜萧莫有多大把握，他甚至连自己都不觉得自己能有希望。

　　“下次别这么容易被撩拨了。”陆离叹了口气：“等下首发上去好好打，现在去做准备吧。”

　　“好的，老大你放心……等等，首发？”肥猴子一开始没怎么听清，片刻之后才反应过来陆离说的是首发，这难道是让他去挑战萧莫？

　　“说出去的话，泼出去的水，男子汉大丈夫。”陆离拍了拍肥猴子的肩膀：“上吧，别让大伙失望就行。”

　　“我……”肥猴子的声音哽在了喉咙里，他不知道自己该说什么好，似乎一切的语言都无法表达他现在的心情，他都已经做好被人当成笑话的准备了，一个大放厥词的新人，只能成为笑料。

　　“别婆婆妈妈的，你不是想要挑战他吗，这是个不错的机会，我当年可没你这么幸运。”月光少见的多说了几句话。

　　肥猴子感激的看了他一眼，很显然月光也是站在他这边的。

　　裁决之剑是个新俱乐部，新也就意味着制度不健全，再加上陆离拒绝了所有资本的介入，管理层也都是自家人，他的话就是权威，所以肥猴子首发出战没有任何人站出来发出质疑的声音。

　　当肥猴子站到擂台上的时候，迎接他的其实并没有他想象的那么多嘲讽。

　　任何一个法师都意淫过单挑萧莫或者莫忘枫，打的他们跪地唱征服，把法神的名头拱手相让，任何一个战士都想过挑战排名靠前的那几位，也有不少人真正的去上门挑战过，所以肥猴子的行为在他们眼中反倒格外的亲切。

　　至于放任了肥猴子的裁决之剑，也让观众对他们好感大增。

　　敢让一个新人法师去挑战萧莫的，最近几年没有任何一家俱乐部能够做到。

　　月光看着肥猴子那激动地几乎变形的脸，心里知道这家伙可能连平时正常的实力都很难发挥出来，可是他并不后悔鼓动陆离同意肥猴子上台。

　　他曾经干过和肥猴子一模一样的蠢事，那时候的他还不像现在这么稳重，或者说月光在刚出道的时候也曾经是个愣头小子，他觉得自己已经很牛了，于是放话要挑战当时的战神。

　　不打败战神，怎么成为新战神！

　　他没有肥猴子这么幸运，他所在的俱乐部不敢把赌注压在他的身上。

　　那一场比赛他们输得很惨，只有他个人是整个战队的亮点，几个月之后，月光就去了另外一家俱乐部，打算在新的比赛中堂堂正正的击败战神。

　　可惜，还没等新的一轮赛季开始，当时的那位战神就宣布退役了。

　　月光自始至终都没有真正击败自己心目中的偶像，此后便是几个大战士的争霸赛，一直持续好几年，月光成了各大游戏很多战士类玩家的偶像，可是他再也没有机会去击败心目中的战神。

　　这种缺憾一直让他耿耿于怀，所以他支持肥猴子上去，就算输了也没关系。

　　冠军只有一个，但是获得冠军的机会不止一个，无论是月光还是陆离都知道这样的安排很不理智，可是他们并不后悔将肥猴子推上去。

　　陆离考虑问题的角度或许会更加功利一点。

　　裁决之剑必须要扩充，必须要纳新，可是野生又有潜力的新人并不多，重生者也无可奈何，最大的新生代源头其实是各大俱乐部的训练营，一批批的新人被培养出来，或者淘汰掉，不管是哪一种，他们其实都有选择的机会。

　　陆离给肥猴子这个机会，也等于向外界传达了同样的信息。

　　只要你有本事，我就给你机会，就算你想挑战游戏圈的至高神也不是不可能。

　　看看人家肥猴子，几个月之前还名不见传，进了裁决之剑就频繁登台，现在居然还有了挑战萧莫的机会，你们这些人都还等什么，去哪里能够找到这样的机会，至于待遇问题，你们还年轻，难道要为了多那点钱就扼杀自己的职业进取之心？

　　总之，这是一个千金买马骨的游戏版故事。

　　肥猴子上台，荣耀之都当然也不可能怂，萧莫同样出现在了赛台上，他也并没有对肥猴子有什么轻视，一切该准备的东西都做了准备，一切该有的礼数统统做全。

　　其实萧莫才真的很无奈呢。

　　肥猴子挑战他，如果肥猴子输了的话，大家都会很理解，毕竟是一个新人嘛，有战斗的勇气就不错啦，谁不服换谁来打啊。

　　可一旦萧莫输了——这暂时只是一个假设，那可就不得了啦。名声扫地，成为新人成名立万的垫脚石不说，还要面对更多的挑战者，毕竟肥猴子都能赢，我们为什么就一定会输。

　　比赛开始的口令发出之后，双方就开始冲着对手丢技能了。

　　两个都是法师，火法攻击力强一点，但是冰法的控制多一点，保命手段的话可能也会稍微多一些，毕竟萧莫的装备那是绝对比肥猴子好。

　　抛去装备和技能等因素来考虑的话，其实火法更占便宜。

　　冰法的控制多是限制移动的效果，对近战有着压倒性的优势，可是两个法师攻击距离完全一样的情况下，你就算限制了对方的移动也不妨碍人家对你读条技能啊。

　　这是大家普遍的印象，但是今天的萧莫给法师们上了一课。


第1280章 新法神苗子

　　作为冰法，萧莫很轻易的就限制了肥猴子的移动，然后开始拉开距离，交错的使用读条时间长短不一的技能。

　　他的走位很频繁，几乎没有什么规则。

　　乍一看很有走位装逼流的风范，所谓的走位装逼流指的是那种走位特别绚烂，至少表面看起来各种高大上，但是实际上大部分都是为了绚烂在走位，而不是为了战斗，这些人在曙光里很多，还喜欢录了视频到小论坛装逼，其实在行家眼中那不叫走位，那叫瞎走位。

　　萧莫现在就像是瞎走位，法师和法师PK不应该是顺序的搭配和手段的克制吗？

　　需要这样反反复复的走位？

　　而且萧莫有时候为了走位甚至取消掉了已经读条差不多的技能。

　　这不是瞎走位是什么，我们的大神什么时候变得如此浮夸了，那些喊着萧萧我爱你口号的女粉丝们都开始替偶像觉得丢人了，明明是个可以靠颜值吃饭的人，却偏偏要靠技术，靠技术也没事，千万别变成十一少那种逗比啊……

　　十一少：我招谁惹谁了，我一近战不走位我等死嘛。

　　然而真正的高手很容易就看出了端倪，陆离神色不变，心里却长长的叹了口气，他怎么就把这些技巧给忘了呢，应该在俱乐部里普及一下的，其实也没什么难理解的，萧莫这样轻微的走位，造成的结果就是他总能让肥猴子的攻击距离不足。

　　肥猴子发现，自己读条快读完的时候，萧莫往外走了一小步。

　　有时候这一小步小到几乎可以忽略不计，然而正是这么一点小小的距离拉伸，就让他的读条差不多的技能因为攻击距离不足而失败。

　　当他取消技能打算靠近一点再读条的时候，却发现萧莫已经读条好技能等着他了。

　　等他读条差不多了，萧莫又跑了。

　　这个看似非常简单的东西，其实并不好破解，萧莫并不是单纯的靠走位来解决问题，与之配合的是技能和控制，因为肥猴子是火法，萧莫是冰法，在控制方面不在一个层面。

　　“知道要输，没想到会这么惨。”陆离苦笑。

　　“也还行，萧莫的生命值也损失了一些生命值，最主要的是他不得不加快战斗节奏，这样一来短时间就要用掉不少的控制技能，下一场我上，三分之一的血量就能解决他。”月光冷静地说道。

　　“是的，没错。”陆离也不得不赞同这一点。

　　肥猴子依旧在战斗，他艰难的适应着萧莫的节奏，何其荣幸，一个法神将自己探索的东西第一次展露在世人的面前，居然就用在了他的身上。

　　他脸上的表情毫不泄露心中所想，一向急躁的肥猴子看上去十分镇定。

　　最开始的时候，肥猴子浪费了不少的技能，读到快要结束的时候失败，这种快要被激活出来的魔法也会扣除一定的魔法值，更坑爹的是会浪费时间和机会。

　　但是随着战斗的展开，肥猴子很快就找到了自己的优势。

　　灼烧！

　　作为一个灼烧技能已经点满，装备特效也堆了不少这方面伤害的火法，肥猴子尽量的在对手的身上保持了灼烧效果。

　　没有人可以无视这种灼烧。

　　萧莫也不行，他不得不更急迫的进行战斗，必须加快速度解决掉这死胖子才行，不然等他解决了肥猴子，自己的血量也被烧的差不多，他还拿什么去对付下一个。

　　肥猴子越打越有感觉，可是这并不能影响他落败的命运。

　　在萧莫血量被打倒百分之五十五的时候，肥猴子结束了这次挑战，距离他给自己订下的目标还有百分之五的差距。

　　观众席上难免有些嘘声发出，擂台赛上连对手一半的血量都打不掉，在普通观众的眼中再也没有比这更加一败涂地的了，肥猴子果然还是不行，等等……解说员在说什么，为什么说肥猴子一战成名。

　　还说什么身价倍增……

　　确定没有开玩笑吗？

　　“这一次的战斗其实非常经典，我相信回头会有很多法师反反复复的研究。”深色调如风说道。

　　“没错，萧莫展现了如何在法系与法系之间拉开差距，他的走位堪称教科书式的经典。”和深色调如风搭档的是四海游龙，两人都是资深解说，整个过程妙语连珠，为本次比赛增色不少。

　　“其实肥猴子表现的也非常好。”深色调如风笑着说道：“我一开始还以为他上去会出丑呢。”

　　“一般的赛手挑战神级选手最容易犯得是心态毛病，但是肥猴子这个赛手，怎么说呢，他似乎并不存在心态上的问题，准确的说是没有弱势心态，他在整个过程都保持了良好的作战心态。”四海游龙说。

　　“哈哈，四哥是想说他没心没肺吗？”深色调如风忍不住笑出声。

　　“呃……如风老师这个词用得好。”四海游龙也笑了起来：“这种心态其实非常重要，估计也是肥猴子能够这么快走到这个地步的原因，裁决之剑的三月雨同样是一个天才，但是她也不能说没有心态方面的问题。”

　　“而且肥猴子反应很快，他这种对策是很合适的，至少对于第一次碰到这种战术的新人来说，他的表现堪称标杆。”

　　“我想会有很多俱乐部对肥猴子感兴趣。”四海游龙感慨地说道：“其实一个赛手的成长，简单的说就是两方面的原因，心态、技术，技术这东西就不说了，主要来说说心态，很多新人赛手一蹶不振或者多年过去了还是一事无成，最主要的就是心态方面一直不见起色……”

　　“我明白四哥的意思了。”深色调如风说：“如果一个人的心态无懈可击，随着他技术的进步，就一定会越爬越高，这个评价可真不低啊。”

　　“嗯，我觉得吧。”四海游龙咂咂嘴，语出惊人地说道：“肥猴子是萧莫之后最有希望成为新法神的人。”


第1281章 空行修罗

　　新法神？

　　这夸得有点过头了吧，可是四海游龙是圈子里典型的刚正汉子，他不可能拿裁决之剑的好处费来帮肥猴子做宣传啊。

　　萧莫崛起之后的这些年也不是没有牛掰的法师冒头，南波斯瑞、星梦轻舞、魔鸣、青橙殒、梦回十三、只剩半支烟、暮色、狂野、云天叶……可以说法师是游戏圈最昌盛的职业，再加上其他法系，这些人个个都有两把刷子，个个都能书写一部游戏传奇。

　　谁最有希望取萧莫而代之呢？

　　众说纷纭，但是在这样的场合被一位老资格解说员说出来的几乎没有，他们最多就是被一些评论媒体拿出来分析，而且还有相当一部分属于公关稿。

　　一个新人，一个甚至不是任何一家俱乐部训练营走出来的新人，居然得到了这样的评价。

　　就算是深色调如风都惊呆了。

　　解说员是一个很需要圆滑的职业，深色调如风虽然也看好肥猴子，可是他绝对不会说出这样绝对的话，因为将来有一天肥猴子一蹶不振的话，那今日的四海游龙就会被当成笑话一说再说。

　　肥猴子并不知道这一切，在复生台出现后，他一步一顿的走下去，疲惫是他现在唯一的感觉。

　　在如此短暂的时间内，他几乎耗尽了心力。

　　他面对的不仅仅是一个法神，还是站在游戏最顶端的人，而且还是这位游戏之神最新展现在世人面前的新战术。

　　肥猴子没想到的是，他下来之后，受到了裁决之剑大伙的热情鼓励。

　　大家设身处地的想，都觉得不可能比肥猴子做的更好了，所以肥猴子虽然输了，连萧莫百分之五十的血都没打掉，也没有谁说他做的不好。

　　陆离拍拍肥猴子的肩膀，很诚心诚意的说了句干得漂亮。

　　肥猴子之后裁决之剑上去的是月光。

　　战士打法师挺吃亏的，其实盗贼上去更合适，但是由于萧莫为了肥猴子用掉太多的技能，所以战士的优势就能体现出来了。

　　“为什么他还有冰霜新星？”

　　互相打了几个回合之后，萧莫居然再次使用了不可能冷却好的冰霜新星，月光的无可奈何的交了徽章，他不可能傻站着不动任由萧莫读条大招的，萧莫只是控制技能用的有点多，需要读条很久的大招刚才和肥猴子战斗的时候可是一个都没派上用场。

　　月光的目标是击杀萧莫，而且自己还要保持一战之力。

　　事情出乎意料了，萧莫表现出来的并不像一个控制技能用完的人。

　　“云天叶。”陆离低声说道。

　　“啥意思啊？”肥猴子不解。

　　“云天叶的那件装备到萧莫手里了，所以他有两个冰霜新星，光光这次有点麻烦。”

　　“没想到荣耀之都也会干这种事啊。”肥猴子一副三观被刷新的表情。

　　“这是很正常的事情，除非咱们在他们眼中不堪一击。”陆离呵呵一笑，他收拾了一下装备打算上台。

　　月光确实击败了萧莫，但是他的血量也没剩多少，应该说是萧莫成功的坑到了月光和裁决之剑，他在击败肥猴子的基础上还保留了不少的控制技能，这些控制技能正好来对付裁决之剑的下一个赛手。

　　不管是月光还是陆离，萧莫只要有控制技能都无所畏惧。

　　假如不是他的血量被肥猴子烧掉太多了，正面战胜月光都不是没可能，但是能把月光打个半残，已经对得起他游戏第一人的身份了，毕竟月光怎么算都属于职业圈最上层的存在。

　　换做是陆离的话，他都不太可能把肥猴子加月光打成这样。

　　萧莫下去之后，裁决之剑上台的是空行修罗，术士职业，带着一只恶魔守卫。

　　术士也属于法系职业，同样可以竞争法神，在曙光的设定中，术士为追求灭世的力量不惜将灵魂献给黑暗，骨瘦如柴的身躯似乎一阵风就能被吹倒，以血为媒介召唤出各种强大的黑暗生物为己所用，看似没任何杀伤力的法术却能将敌人折磨致死。

　　据说，最初的时候，艾泽拉斯是没有术士的，是古尔丹将术士这个职业带到了艾泽拉斯。

　　至于恶魔守卫，则是来自燃烧军团的巨大怪物，护甲高、输出强、生命值较高，类似一个战士手持燃烧的利刃，它们是燃烧军团的锐利先锋，精通无数种作战技巧，对它们来说，绝对的力量就是一切。只要你能够展现出强大的实力，它们就会毫不犹豫地为你冲锋陷阵，至死方休。

　　空行修罗是一位很出色的术士职业赛手。

　　在陆离的记忆中，他今后的水平会持续上升，比现在要好很多，但是他和血匕是现实中的堂兄弟，而且关系非常铁，所以陆离根本就没可能去把他拉过来。

　　不得不说，萧莫是一个很有人格魅力的人。

　　他可以同患难，也可以同富贵，曾经追随着他辅佐他走到今天的那些人，现在回头看看一个个全都混的很光彩，空行修罗就因为是血匕的堂兄弟，在荣耀之都几乎可以横着走。

　　空行修罗虽然走后门入的行，可是同样是青训营出身，踏踏实实的经历过职业训练。

　　他指挥着恶魔守卫去拦截月光，而他则一边朝月光丢持续伤害的技能，偶尔还丢控制技能，他一点都不贪多，也不吝啬自己的手段——换做其他人，在面对血量不多的月光，可能会觉得自己应该尽可能的保存实力，等着对付裁决之剑的下一个人。

　　如果能够用最少的血量干掉月光，然后在下一场获得优势甚至战胜对方，那么扬名立万也就在此时了。

　　空行修罗没有，青训营出身的人，眼光、心态、大局观，样样都比一般的赛手高一筹，所以他在全力以赴，丝毫没有保留，就连一些压箱底从来没用过的手段都拿出来用了。

　　月光在这样猛烈的攻击节奏下没能撑太久，不过准战神的名头确实不容轻辱，他依旧打掉了空行修罗不少血量。

　　按照解说员四海游龙的说法，如果不是空行修罗大局观很好，一旦被月光抓住了更加有利的机会，这场战斗的结果还真不好说。

　　陆离和月光擦肩而过，他是裁决之剑下一个上场的人。


第1282章 心态问题

　　空行修罗也很疲惫。

　　和他肥猴子的境况差不多，肥猴子对上萧莫是越级挑战，他和月光也有不小的差距。

　　这么短的时间把月光送下去，他付出的不仅仅是各种特效和技能，还有一时半会都难以弥补的精力，如果给他一个放松的机会，他说不定会立刻倒头就睡。

　　但是他不能睡，因为陆离来了。

　　对于法系职业来说，陆离比月光更加可怕。

　　各自行礼，然后准备进入战斗，陆离很淡定的朝匕首上涂抹着毒药，这是他新研发出来的一种毒药，别看他涂得这么带劲，这么认真，其实他是有空自己知，这玩意的伤害几乎可以忽略不计了。

　　也不是说他就没制作出伤害稍微高一点的毒药，至少这种减速三号不是他制作出来的几种毒药中伤害最高的。

　　其中有一种伤害六号，比他现在抹得伤害高五六倍——然而这并没有什么卵用，从伤害个位数增加到伤害十几点，根本就比不上系统图纸做出来的毒药。陆离干脆不去追求伤害了，直接选了这份减速三号。

　　顾名思义，这份毒药的功能主打减速。

　　根据陆离在月光身上的测试——狂战士对毒药的抗性很高，仅次于术士，比法师还要强一点，大概攻击三到五下就会触及减速属性，减速的效果达到了百分之三十左右，持续时间大约一点五秒。

　　系统最好的减速毒药目前除了伤害比陆离这份高，其他的根本就比不上陆离这份毒药的效果。

　　尤其是持续时间这一点，正常的毒药也就持续个零点八秒左右，减速之后还不能攻击一下呢，目标就拍拍屁股跑了。

　　不得不承认，迦罗娜传授的毒药学是一门很精深的学问。

　　看着陆离渐渐消失的身影，空行修罗攥紧了手中的法杖，他的眼神开始炽热起来，这是一次难得的机会，只要打的精彩就一定可以得到更多人的瞩目，肥猴子不过是打掉了自家会长百分之四十五的血量就被认为有法神潜力，那么自己如果能够在干掉月光之后继续创造奇迹呢？

　　一道冰凌在陆离前方不远处绽放，差点就冰住了陆离。

　　陆离非但不惊反而松了口气。

　　“有点可惜。”深色调如风搓着下巴，如此说道。

　　“这就是心态问题啊，再面对月光的时候，眼里只有月光，所以打的非常果决，也非常的稳，把应该做的事情做到了极致，但是击败了月光之后，他的眼中就不仅仅只有陆离了。”四海游龙当然也看不出来了。

　　“他的眼里多了名利，这将会是他今天一败涂地的诱饵。”深色调如风说。

　　“陆离根本就没打算接近他，他只需要等待空行修罗自己玩死自己。”四海游龙替空行修罗感到了悲哀，他只希望这位年轻并且还在上升期的赛手能够在事后吸取教训，不会被失败击倒。

　　陆离静静的缩在角落里，默默的看着空行修罗对着他所认为陆离应该在的地方释放技能。

　　因为双方一直没有发生战斗，所以空行修罗的血量正在以客观的速度回复着，但是就算是观众席上的那些菜鸟们也无法乐观的看待空行修罗的处境。

　　就算血量恢复满，可是技能都耗尽了，到时候拿什么去抓贼呢。

　　空行修罗有些急躁，可是当他将意识停留在最后一个抓贼特效上准备使用的时候，他的心里猛地打了个激灵——这个特效如果还抓不到陆离的话，又该怎么办呢，自己的判断真的是准确的吗，在错误了多次之后，他没有信心了。

　　陆离没有给他犹豫的机会，已经瞬移到了他的背后。

　　“唉，看他的表现，应该还是有后手的，可是为什么要犹豫，为什么不立刻用出来呢。”深色调如风真心觉得空行修罗可惜了，从一开始就失策，到现在依旧没能恢复好心态。

　　只有最后一个，是不是用在更需要的时候呢？

　　当然发现陆离的攻势太猛，自己的血量掉的太快的时候，空行修罗的血量已经去了大半。

　　如果一开始就用的话，还有一拼之力，或者说至少还能给陆离造成一点麻烦，到了这个时候，一切都已经尘埃落定，陆离解决掉他的时候，只用了一些控制和打断类技能，他甚至连徽章都没有交。

　　大半血量迎战，虽说打月光的时候消耗的有点大，可是这战果也太丢人了。

　　百分之三的血量减少！

　　这就是陆离的损失，和满血几乎没有什么区别。

　　综合的来看，空行修罗干掉了一个半血的月光，然后让陆离用了几个控制技能，也不算太失败了。

　　可是凡是就怕对比，他和月光交战果决狠辣，与和陆离交战却顾虑重重，这简直就是天差地别的两种结果，任何包容的解说员都无法帮他阐述一个可以解围的说法。

　　深色调如风和四海游龙只能打着哈哈，把话题扯到了荣耀之都会派谁上来迎战陆离上。

　　陆离几乎满血，用了几个技能远远谈不上伤筋动骨，而且盗贼的技能冷却时间都不算长，有些技能只需要连击点就行，根本不存在冷却不冷却的问题。

　　“估计是血匕吧，我挺期待两个顶级盗贼之间的对决，如果再来一场盗贼之间的大战，算上之前的法师职业，那今天就算圆满了。”四海游龙分析说道。

　　“我看不见得，如果我是萧莫，就不会安排血匕去对上陆离。”深色调如风有不同看法。

　　“我明白你的意思，田忌赛马的原则啊，将血匕留着对付猫猫爱吃肉最适合不过了，不知道会不会重演刚才这场的旧事，盗贼对付法系，法系如果心态出问题，几乎没有任何悬念。”四海游龙还是没忍住捅了空行修罗一刀。

　　然而，血匕并没有上场。

　　上场的也不是大家猜测的荣耀之都圣骑士暗影獠牙，圣骑士对付盗贼还是有一定优势的，更何况暗影獠牙属于正当打的猛将，不缺乏进取心，又没有新手的心态问题。


第1283章 教官也上场

　　当陆离看到荣耀之都上场的人，也感觉到有些懵逼。

　　黄师傅！

　　这老家伙为什么突然上台了，在陆离上辈子的记忆中从来都没听说黄师傅有复出的打算。

　　虽然每年赛手登记的时候都还跟着年轻赛手登记，但是算起来的话，黄师傅至少有两年多没在正式的比赛中登场了，他这个青训营教官更多的像是荣耀之都的定海神针。

　　陆离很认真的鞠了一躬，这在赛台上算是最尊敬的举止了。

　　我这一生都只忠于自己，我所做的一切选择，都是心甘情愿，自由意志的结果。我从来没有被任何人，任何事物所奴役，挟制，连神办不到！我可以因崇拜，尊重而向他人低头，但绝不因屈从而低头！

　　无论如何，黄师傅都是陆离最尊敬的人之一。

　　或许，黄师傅不是圈内最厉害的赛手，他从来没能封神，他也不是圈内最厉害的教官，论名气他甚至无法跻身一线教官的行列，但是他却是最受人尊重的圈内前辈。

　　和其他敝帚自珍的游戏对战专家不一样，黄师傅的理念是共享。

　　他认为只有共享出来的东西，才能尽快的完善并且放大到最完美的地步。

　　所以，他出过很多的教学视频和分析，陆离上辈子所能接触到的高端游戏理论，大部分是出自黄师傅之手，即便是重生归来，他还是会经常研究黄师傅的一些理论书籍和视频。

　　因为他没有教官，是纯粹的野路子。

　　训练营出来的人从野路子那里不见得能够学到什么，可是野路子的人却渴求着训练营的那些训练方式和理论。

　　“黄师傅算是我的半个老师，请多多指教。”陆离很严肃地说道。

　　“手痒难耐，一冲动就跳上来了，希望你不要见怪，也别说什么老师不老师的，咱们堂堂正正的打一场，更不要觉得我年纪大了就让着我，这可能是我最后一战，打完就宣布退役啦。”黄师傅态度很好。

　　“我一定全力以赴。”陆离点点头，隐去了身形。

　　黄师傅把两把大斧抡起，一前一后的贴在了身上——这是狂战士防备盗贼的标准动作，能够在觉察到盗贼之后最快的发出攻击，反应快的话完全可以打断盗贼的偷袭或者其他控制手段。

　　陆离的动作小心翼翼，不断的试探，很快就摸清楚了黄师傅的感知范围。

　　当然，也不排除黄师傅在使诈，这类老将经验丰富，精于谋略甚于单纯的技术，所以陆离不得不更加小心谨慎的行事。

　　陆离在游戏方面非常有天赋，这是毫无疑问的，要不然的话也不会在一次游戏都没玩过的前提下，晚了一年进入游戏，最后还能成为挺有名气的小高手，现在，他的PK技术结合着上辈子接触过的理论，经过大半年的沉淀，已经达到了一个极致。

　　他的PK心态特别好，虽然不如肥猴子那样没心没肺。

　　而他更擅长的则是寻找和抓住机会，这是他在艰苦的成长环境磨砺出来的后天本领，综合在一块才构成了现在的陆离。

　　“毫无疑问，黄师傅不是无缘无故跳上台来欺负小辈的，他在一定程度上可以克制陆离，因为他已经几乎没有什么破绽了，所以陆离很难找到机会。”在观众看得迷迷糊糊的时候，深色调如风这种资深解说就必须发挥自己的专业眼光了。

　　“陆离这次有点难打，但是并不代表没有一战之力。”四海游龙说道。

　　他话音刚落，陆离就已经开始出手了。

　　偷袭！

　　陆离的恶魔之击朝着黄师傅的后脑勺直奔而去，快如闪电，尽管知道这一击很可能不会产生作用，但是陆离还是很认真的在施展，全身的力量都聚集到了右手，只要攻击到黄师傅就可以把他晕住。

　　黄师傅站在原地没动，右手的斧头只是轻微地移动了一下，陆离的匕首就扎在了斧头上面。

　　系统当然不可能判定偷袭成功，陆离只是对黄师傅造成了轻微的伤害。

　　就在大家以为黄师傅要转被动为主动的时候，陆离却脚下一滑退开了很远的距离，黄师傅只要冲锋超前追，他冲锋命中的却仅仅只是一道陆离因为瞬移留下的残影。

　　等他停住脚步再看的时候，竞技台上已经失去了陆离的影子。

　　第一个回合交手，最多只能算是试探，都没怎么失血，也没用什么特别重要的技能，说他们平分秋色丝毫不过。

　　被陆离跑掉了，黄师傅也不恼怒，很淡定的站了回去，他站的位置、姿势、甚至连面部表情和之前都没有任何的差别，看样子是和陆离就这么耗着了。

　　陆离倒是不担心耗着，可是这样对他也没有好处。

　　消极比赛从来都不是他所喜欢做的事情，而且他并不觉得自己需要用消极拖延的方式来对付这位老将。

　　“咦，陆离这是要做什么？”深色调如风纳闷地说道。

　　“用这种强攻手段似乎不太理智，我觉得黄师傅会有足够的手段来应对。”四海游龙也有些看不懂陆离要做什么了，更别提观众席上那么多的观众。

　　陆离居然用了鞋子特效，闪到了黄师傅的背后去偷袭，这种近乎瞬移的手段当然不会落空，但是黄师傅反应快啊，立刻用相应的手段解除了被控制的状态，脚下顺势就踩了一个践踏。

　　形势逆转，对陆离绝对算不上好事。

　　所以大家猜觉得陆离这样强攻不靠谱，有点自寻死路的味道。

　　陆离当然不可能自寻死路，他用徽章解除了被控制的效果，人已经滑到了远处，并且很快的再次失去了踪影。

　　两个牛掰的解说员也不知道该如何解说了，因为陆离似乎玩上瘾了，老是上去挑衅，黄师傅很淡定的使出手段应对，然后陆离再逃走，双方来来回回几次都没怎么失血，只是特效和技能的互换。

　　到了他们这个地步，能藏留的手段就不多了，这样下去很可能会消耗所有的控制和解除控制手段，最后两人拿着小刀子对捅。

　　一个皮甲盗贼，难道能捅的过板甲战士？


第1284章 关门放狗

　　“坦白的说，我看不明白。”深色调如风这个解说很喜欢自曝其短，看不明白就看不明白，大家反而喜欢他这种解说风格，觉得老风和自己就是一类人，他在普通玩家群体中人气很高，要不然也不会安排他来解说冠军赛。

　　“或许，陆离是为了下一位赛手的上场消耗掉黄师傅的技能和特效。”四海游龙说出这话，他自己都不怎么相信。

　　“不太可能吧，难道陆离已经认为自己必败了吗？”深色调如风不相信。

　　“那或许陆离认为自己的手段更多一点。”四海游龙只能这样想了，这也不是不可能的事情，毕竟陆离带着队伍拿了那么多的首杀，他的装备要比黄师傅要好上那么一筹的，而且黄师傅在游戏中投入的精力稍微有点不足，技能点也比陆离要少，他毕竟是专业的青训营教官，精力有一部分要拿来教导青训营的学员。

　　“陆离确实占据上风了，可我依旧不觉得他有什么优势。”深色调如风很悲观。

　　人们总是乐于见到权威被打破，在眼前的这场对战中陆离显然还称不上是权威，青训营教官黄师傅才是真正的权威，他在圈子里已经享有多年盛名，大家尊重他，可是潜意识里依旧希望有人来打破这种权威。

　　“黄师傅守的密不透风，偷袭不能成功的话，很难对他造成太大伤害，而一旦被黄师傅占到了先手，陆离的血量虽然还有很多，可是也经不住狂战士砍的。”四海游龙如是说道。

　　“等等，这……”深色调如风突然叫了起来。

　　然后大家瞪大眼睛，在观众席的上帝视角中，可以清晰的看到陆离在黄师傅的后方召唤出了一只——狼！

　　黄师傅似有所觉的回过头，却什么也没有看到，因为陆离召唤出来的那匹狼它居然隐身了……隐身了……这完全刷新了大家的三观，但是这样有什么用呢，难道陆离打算和这匹狼联手上去做掉黄师傅吗。

　　那这匹狼一定非常的强力，大家都开始期待起来。

　　“大爷的，又让劳资出来送死，这粗坯一看就不好对付，尤其是那对大斧头，一定可以把哈爷一劈两半，当年还不如死掉算了，至少也不用像现在这样整天换着法的死来死去，乌尔你大爷的，我拍死你祖宗。”二哈嘴里一点也闲不住，好在它和陆离交流并不需要说出声音。

　　陆离当然不会和它说话，那样就真的和二哈一样成二逼了。

　　二哈不情不愿的一点点的靠近着黄师傅，它是多么希望黄师傅发现不了自己，而是去发现已经绕到了黄师傅另一侧的陆离，可惜他不是猎人宠物，不然铁定立刻背叛了陆离，和黄师傅一起把陆离弄死一百遍啊一百遍。

　　在系统和陆离的双重强制下，二哈只能用最谨慎的态度对待自己的任务。

　　黄师傅很耐心的等待着陆离的靠近，从陆离不断的骚扰就能看出陆离不是一个消极应战的人，年轻人嘛，无论看起来多么稳重，其实都有股子冲劲。

　　来了！

　　黄师傅的嘴角忍不住翘了起来，我自咬定青山不放松，任尔东西南北风。

　　震地！

　　终于捉到你了，黄师傅听到身后一声闷哼，转身就劈了过去。

　　观众席上惊呼一片，他们当然不是因为黄师傅打出来陆离而惊呼，事实上，黄师傅打出来的只是一匹狼而已，他们惊呼的是一只匕首凭空出现扎在了黄师傅的后脑勺上面。

　　“原来如此。”四海游龙喃喃地说道。

　　“说不上多高明，但是这恐怕是对付黄师傅最有效的手段了，先一点点的消耗他的手段，当试探出他差不多到极限的时候，陆离终于露出了他锐利的爪牙。”深色调如风飞快地说道。

　　“大爷的，你居然想砍我，砍我不咬死你。”二哈怪叫着。

　　这货和他主人低调的风格完全不一致，趁着这么个万众瞩目的机会——陆离曾经和他谈论过关于比赛的事情，商量过一些不错的搭配的战术，智能非常的不错的召唤物等待这一天已经等待太久了。

　　一个宠物说话，本来就够惊悚的了，而且他还会骂人。

　　陆离控制住黄师傅之后，立刻就开始疯狂的攻击起来，虽然由于是板甲职业伤害不高，但是打站着不动的目标，他完全可以打出各种特殊效果，什么晕眩、破甲、流血一个接一个的冒了出来。

　　当五个连击点的时候，他的肾击又发挥作用。

　　黄师傅只能开减伤来减少自己血量的流逝，他已经没有额外的解控手段，他甚至没办法把那个因为身高问题老是往他大腿根撕咬的废狗一脚踢开。

　　“都说陆离的完成度高，没想到如此的高啊，看来陆离平时也有所保留。”四海游龙叹道：“一个刚冒头半年的新人，能够走到今天这一步，这是何等强悍的天赋，我根本没办法掩饰自己内心的嫉妒。”

　　以前关于陆离是不是新人的讨论很多。

　　但是随着陆离踏上了职业赛手的道路，并且在公开场合出现的机会增多，尤其是接受各种类型媒体采访，终于再也没有人说他是换马甲重新出道的高手了。毕竟高手长什么样大家都知道，游戏圈存在改面貌的游戏角色，不存在整容的游戏高手。

　　最多也就有人怀疑他不是第一次玩游戏。

　　可这又有什么关系，是不是第一次玩游戏不重要，只要想想他踏入职业圈才几个月就能和黄师傅这样的权威打的有声有色，这种嫉妒就成了对他唯一的观感。

　　老天爷赏口饭吃这话不是随便说说的，游戏天赋有多重要，看看三月雨、陆离今年新崛起的就知道。

　　事实上，萧莫、水精灵，以及其他很多的职业赛手，他们的天赋都非常不错，最多也就是有些天赋相对天才来说差了点，在平庸的道路上多磨练了几天。

　　一个真正的游戏白痴，再努力也成不了高手。

　　小八酱、残梦这类人虽然混得好，可任谁也不会把她们当高手看。


第1285章 磨死黄师傅

　　“你大爷的陆离，你等着，哈爷还会回来的。”二哈惨叫着嚎道。

　　黄师傅被陆离打急了，终于忍不住用了最后压箱底的水平，这是他打算在最关键时刻用来出奇制胜的，然而此时实在太危机，陆离的控制没完没了，就算是他这个板甲战士也有些吃不消。

　　这是一个解控外加在一条直线上来回冲锋的强力手段。

　　只要是在直线上的都会被晕住并且击飞，黄师傅打算在陆离落地的时候上去就是一个大旋风，大旋风又叫旋风斩，或者叫大风车，现在的这个版本还带上了一点减速作用，算是战士的终极大招了。

　　正常情况下，落在战士旋风斩里面第一时间就要跑，不然轻则半条命，重则性命不保。

　　陆离现在的情况要怎么跑呢，他和黄师傅互换技能和手段，两个人几乎都成了强弩之末，而他如果吃了这个大旋风，那他距离挂掉也就一步之遥了。

　　这个时候，陆离干了一件让男人听了会沉默，女人听了会流泪的事情，他指挥着二哈挡在了黄师傅的面前。

　　黄师傅只好停下来对着二哈来了一斧头。

　　一斧头就把牛掰哄哄的“哈爷”给劈死了，但是黄师傅也失去了趁着陆离被晕眩给他来个旋风斩的机会，陆离就地一个翻滚退到了安全位置，然后再次恼人的隐去了身形。

　　此时，陆离的血量近乎满值，黄师傅已经半血没有了。

　　陆离也没有第二个二哈可以前后夹击，事实上就算有黄师傅也不会上当了，不过作为一个盗贼，他依旧拥有不少优势。

　　黄师傅并不急躁，依旧和刚上台的时候差不多，他很淡定的应对着陆离，并且也开始对陆离造成伤害，在二哈被干掉之后就没什么让普通观众激动地东西了。

　　然而真正的高手依旧看的津津有味。

　　当两个近战都没有什么强力手段的时候，他们比拼的是什么呢？

　　走位，格挡！

　　陆离的走位没什么太多的技巧性可言，但是他移动速度比黄师傅快，而他也充分的利用了这个优势，赛台上盗贼就像是一道风，在黄师傅的周围刮起片片伤害。

　　而黄师傅则完全是另外一种风格。

　　他几乎是能不动就不动，就如同一位武林宗师似得，用最小的动作就化解对手最危险的招数。

　　至少从表面看黄师傅要更有宗师风度，陆离则像是一个面对刺猬无处下嘴的狼犬，只能在周围不断的游弋，偶尔才会抽冷子上去咬一口，叼走黄师傅一点血量。

　　“黄师傅他不淡定也没办法。”四海游龙摇摇头：“他这样太被动。”

　　“然而一旦大开大合的战斗，很容易被陆离寻找到机会，盗贼的很多技能冷却太快，甚至只需要有连击点就行，黄师傅这样才是最稳妥的战术，老将里面还这么能打的真心不多了。”深色调如风不吝惜自己的赞美之词。

　　陆离其实也很头疼，不管表面上看谁战局上风，他都没可能尽快解决对手。

　　这一场战斗完全是一点点磨下来，当他把黄师傅击倒之后，他也进入了残血状态，血匕一个回合就把他拿下，陆离连解除控制的机会都没有，打到这份上，自然没什么机会去削减血匕的血量。

　　然而，没有人会觉得陆离不行。

　　肥猴子输给萧莫半个人头，月光解决了半血的萧莫之后又在空行修罗身上找回了点场子。

　　在陆离上台之前，裁决之剑其实是落入下风的，输了整整半个人头还要多，是陆离先胜空行修罗，然后对上状态完好的黄师傅，最后两败俱伤。

　　他击败了一个半人，其实包括了荣耀之都青训营的黄师傅。

　　目前职业圈的任何一个人，都不敢说自己能够百分之百完胜黄师傅，凝视这种出身青训营的大战士见到了黄师傅都会恭恭敬敬的喊一声教官，多次在外界媒体面前坦诚自己未能学得黄师傅全部的本事，很后悔当年出道太仓促。

　　陆离完胜黄师傅，再次加固了自己的职业圈的地位。

　　黄师傅退役之前的最后一战，很遗憾的以输给了陆离而告终，新老交替，传奇崛起，根本不需要两个解说去多说什么，大家看陆离的眼神已经变了。

　　血匕击败了陆离，也没有什么得意的神色，事实上，他脸色阴沉，就好像有人欠他钱一样。

　　黄师傅是荣耀之都青训营教官，青训营出身的赛手全都被他教导过，老师被击败了，做学生的能笑得出来才怪呢，黄师傅本来技术就好，再加上教官光环，在血匕心目中简直就是不败的战神。

　　沐秋上台对战血匕。

　　目前版本的骑士职业很强，沐秋虽然攻击力弱了点，但是非常的适合打持久战，总比派猫猫爱吃肉这个法系术士，或者落樱回忆这个近战萨满要好得多。

　　裁决之剑的赛手储备还是太弱，它甚至拿不出来第二个战士，或者走输出路线的圣骑士，就连冰法也没有。

　　沐秋属于二线赛手的水平，比起一线都要站到最前列的血匕要差很多，他把血匕的血量打到三分之二，自己的魔法值跟不上，很快也战败了，然后是猫猫爱吃肉上场。

　　猫猫爱吃肉战败了血匕，输给了荣耀之都最后上场的暗影獠牙。

　　至此，擂台赛全部结束，荣耀之都这边萧莫、空行修罗、黄师傅、血匕、暗影獠牙，裁决之剑则是肥猴子、月光、陆离、沐秋、猫猫爱吃肉，双方各五人全部出场，最后擂台赛上只剩下暗影獠牙。

　　擂台赛比分5:4，荣耀之都以一分之差领先。

　　不管胜负如何，冠军赛第一场的这次擂台赛都称得上是高质量，非常精彩的一次对决，肥猴子挑战萧莫失败，但是虽败犹荣，陆离完胜黄师傅，而黄师傅这个职业圈教科书也让观众们敬佩不已。

　　中场休息了一会，然后就是选图。

　　这次冠军赛的九张地图，除了大圆台这个每次都出现的地图外，其他八张全部都是两家公会上次抽签的时候亲自抽出来的。

　　八张图各具特色，至于荣耀之都会选哪一个谁也说不准。

　　然而陆离作为一个重生者，在看到了八张图都有什么的时候，却突然福至心灵，他有百分之八十的把握能确定荣耀之都会选哪一副。


第1286章 雪原

　　游戏里没有学校，光靠自己摸索无疑事倍功半，那么该如何提升自己呢。

　　很简单，这世上有种东西叫做攻略，还有种东西叫做视频，前者是理论性的东西，多是对一些副本、任务、还有职业技巧进行分析的帖子，这一类东西很全面，缺陷则是都比较基础和肤浅，毕竟不是所有的人都会把自己重要的东西拿出来和别人分享。

　　于是就需要后一种东西来辅助提升——视频。

　　有些是玩家自己录下来战斗过程，目的是为了装比，让别人知道自己多厉害，这一类其实和攻略差不多，同样有着肤浅的毛病，当陆离的水平和眼界达到一定的程度，就无法满足他的需求了。

　　后来，他开始艰难的去分析比赛视频。

　　这一类视频可谓是职业圈最高端的存在了，普通玩家甚至很有可能连看也看不懂，陆离一开始也看不懂，但是他并没有看不太懂而放弃，慢慢的在这些视频的熏陶下，他的眼界越来越高……

　　这些比赛视频当中有不少非常经典的，比如第一季联赛的几个视频。

　　在没有陆离重生的时空，四强是荣耀之都、狂风军团、血色战旗、微雨阁，冠军赛是荣耀之都和微雨阁打的，几场都非常的经典，在冠军赛主场的几张图里面，有一张深得萧莫喜爱，他在事后的采访中还表示，一眼就选中了这张图，再也没有考虑过其他。

　　不得不说，重生帮了陆离大忙。

　　裁决之剑因为成型没几天，打的图也太少，所以对新地图的适应能力非常差，能在联赛走到现在这一步只能说运气非常不错，最起码没有碰到那种非常诡异难打的地图。

　　然而决赛地图都是新的，这八张大家都没见过。

　　这个时候就考验俱乐部赛手的整体素质了，从这种设定上来说，联赛方其实也不希望一个新俱乐部一路打到顶，让一众老战队没脸见人。

　　八张地图在短短几天时间练不出什么名堂。

　　按照正常的情况，裁决之剑最多也就是把每张图练个三五遍，这种程度别说熟悉，能摸清楚哪是哪就不错了。用排除法也不靠谱，万一荣耀之都就选最不适合自家的图死命的练，到时候裁决之剑哭都来不及。

　　还好陆离知道萧莫会选什么。（萧莫：操，这是作弊）

　　雪原地图就是荣耀之都会选的地图，这几天裁决之剑什么都没练，就一直在这张图里面摸索，陆离敢说他们绝对不会比荣耀之都的人练得少。

　　其他人不明白陆离为什么如此确定萧莫会选这张地图。

　　陆离只说自己有特殊的渠道——他没办法解释，只能利用自己的权威来把握俱乐部训练的方向，不过其他人也并不以为陆离凭空想象，毕竟裁决之剑有一位萧莫很在意的人在精英团里。

　　她就是夜色！

　　这几天，夜色觉得俱乐部那几个大佬看自己的目光很奇怪，不过她长得漂亮，早就习惯被人瞩目的生活，所以根本不知道俱乐部除了陆离之外的这伙人脑补了什么。

　　反正，当裁决之剑的人看到荣耀之都选的是什么地图的时候，都觉得陆离果然牛掰。

　　“沐秋待命，其他人记得抱团，这一场除了地形外其实和大圆台也没什么区别，主要还是要避开雪窟和滑坡……”陆离老生常态的强调了一遍。

　　这张地图大家已经研究了很久，就算陆离不说也都知道怎么做了。

　　沐秋目前的发展路线刚确定，还有一些不足，所以他也习惯了候补席的位子，而且候补并不代表受重视，只好能够上场之后力挽狂澜，候补也能够晋升为明星赛手，别人不说，青旗沽酒和Torrent等人就热衷于做候补。

　　进场之后，陆离先确认了一下地形，然后沿着商量好的路线前进。

　　这张图并不是只有雪地那么简单，积雪下面的地形非常复杂，经常有雪坑、滑坡，还有雪怪埋伏在下面。

　　雪怪是一种长毛巨兽，有两对肥厚有力的四肢，只要的技能是击飞和践踏。它们大部分都是独居，不过在面对多个猎物的时候却会呼朋唤友的一起战斗，单个的话还算好对付，数量太多的话，就算是赛手也得绕着走。

　　只要练了几次这种图，就知道这些雪坑、滑坡、雪怪是无法靠地形避开的。

　　因为单纯的死记硬背，能不能完全记清地形还不好说，更关键的是这些地形每隔一分钟地形就会变化一次，原本站的积雪下面可能是实地，但是下一秒很可能就出现个雪坑把你埋下去。

　　小的雪坑还好，大的雪坑会让人窒息而掉血，必须有别人救援才能钻出来——至于怎么救援，也非常的简单，系统将之弄成了一个单独的技能，只要对着队友使用这个技能，三秒读条之后就能把队友给拉上来。

　　必须有人在前面为大家探路才行，这个重任自然当然不让的落在陆离身上。

　　“我走过的地方应该没问题，相信系统不会那么巧就刷一个雪坑在我走过的地方，你们不要走那么近，万一全都掉雪坑里面就麻烦了。”陆离走的路线呈现之字形，几乎能够百分之百排除身前可能存在的陷阱。

　　“我们不如待在一个地方不动等着他们呢？”肥猴子说道。

　　这种冰天雪地的环境，只对两种职业充满恶意，一种是盗贼，即便有系统对潜行的修正，也容易留下踪迹，而细微的痕迹落在行家眼中那就是破绽。另外一个自然就是火法了，肥猴子至少在游戏里非常讨厌这样的天气。

　　“冠军赛，打得那么消极还不如不打呢。”陆离摇摇头。

　　虽说他是个实用主义者，可是既然坐到了今天这个位置，就不可能没有一个合格领袖的眼界，这冠军赛并不单纯的是为了争夺一个冠军。而是要在职业圈建立一种名望，奠基一种电竞精神，并且能够形成俱乐部文化，一代代的传下去。

　　假如裁决之剑的人不动，荣耀之都的人积极的四处寻找战机，万一都被雪怪给拍死了，裁决之剑自然也就赢了。

　　这种赢是没用的，陆离宁愿输也不能要这种胜利。


第1287章 雪怪状态

　　看到荣耀之都众人的时候，陆离发现这群人居然在打雪怪。

　　他猛然间想起一件很重要的事情来，那就是雪怪要不要打的问题，当初站在一个学习者的角度去看那一场巅峰争霸赛，重生之后练这个图又以熟悉为主，所以他一直没有去深思要不要打雪怪。

　　既然纠结，自然是因为各有利弊。

　　打雪怪的话，雪怪会掉落一些增益状态，吃掉的话能够在一定时间范围内增加参赛选手的实力，至于装备材料什么倒是没有的，毕竟是一张专门为比赛做出来的地图。

　　然而打雪怪的弊端也很严重，雪怪战斗力惊人，非常的不好杀。

　　更让人犹豫的是，雪怪会召唤伙伴过来帮忙，杀了雪怪，吃了雪怪的增益状态，就相当于挂上了一个雪怪仇敌的标签。

　　假如两个人在雪原地图战斗，突然跳出来一个雪怪，它或许会因为离谁比较近，或者谁不小心伤害了它而去攻击那个人，但是必须有一个前提是这两个身上都没有吃过雪怪的增益状态。

　　一旦身上有雪怪状态，就立刻成为雪怪优先攻击的对象。

　　看来，荣耀之都选择了击杀雪怪来获取增益状态。

　　“趁乱冲一波？”月光握紧了自己的斧头，歪着头问陆离，让他战斗没问题，这种下决断的事情他敬谢不敏，而且这个决断估计不太好下。

　　“后撤一点，只有一只雪怪，而且也快被杀死了。”陆离很遗憾的摇了摇头。

　　假如这里有三五只雪怪在和荣耀之都战斗，他会毫不犹豫的带队冲击，自家这边五个人，外加三只雪怪，就算荣耀之都的人身上有状态也吃不消。

　　他现在的战术意图清晰而明确，那就是暂避锋芒，这也是无奈之举。

　　至于荣耀之都，他们当然也看到了裁决之剑的人，雪原上视野开阔，老远就能看到目标，不过他们手上的雪怪还没彻底解决，而且双方距离离得比较远，他们一时半会也腾不出手去追击。

　　“看来咱们成了猎物？”肥猴子表示不爽。

　　肥猴子的风格就是主动进攻，就算是和萧莫战斗他都始终在尽可能的寻找战机，现在让他千方百计的避开战斗，比杀了他还让她难受。

　　“放心吧！”陆离如此回答着：“用不着避开太久，他们已经有三个人身上带雪怪状态了，雪怪一定会对他们感兴趣的，实在不行我就去帮忙引几个雪怪上去，只是现在雪怪都还在潜伏，必须发生几场战斗叫它们起床才行。”

　　“有什么计划？”月光问。

　　“你们只要保存自己就行，这个只能由我来，不过咱们不能相距太远，不然容易出问题。”陆离说。

　　他的计划很简单，在确保与荣耀之都拉开距离后，开始一个个雪丘的踩过去。

　　总体来说，雪原有两种地形，一种是平地或者说洼地，构成了雪原的最主要地形，这种地形下面很可能存在雪坑和滑坡，非常的危险，除此之外就是一个个凸起的小雪包，或者称之为雪丘。

　　假如陆离钻进雪地里进行埋伏，他就会形成一个雪丘，不管这个地方原本是多么低洼。

　　当然，大部分的雪丘下面啥都没有。

　　有雪丘的地方不一定有雪怪，但是雪怪一定藏在雪丘的下面，陆离这样一路踩过去，就可以将雪怪都雪丘里惊扰起来。

　　雪怪在雪丘下面的时候，仇恨范围非常的小，就算你走雪丘边上经过，都只有极小的概率吸引到雪怪跳出来攻击，但是雪怪一旦从雪丘里出来那就不一样了，这些被打扰到睡眠的雪怪只要看到或者听到动静，立刻就会冲上去战斗。

　　在雪怪们的世界里，除了雪怪之外的任何东西都是渣渣，都应该被攻击。

　　感受到脚下一动，陆离就知道终于踩到正主了，他头也不回的继续跑路，那个被踩出来的雪怪茫然的抓抓头，然后就看到了已经越跑越远的陆离，当下立刻怒吼一声追上去。

　　雪怪个头其实不算高，大约一米五的样子。

　　他们看起来像是白色的大猩猩，下肢粗短有力，上肢非常长，在奔跑的时候还可以一边跑一边抓起地上的雪花捏成团砸出去。

　　或许是因为下肢太短，即便跳跃着前进其实跑的也非常慢。陆离越跑越远最后离开了它的视线，雪怪只能哼唧哼唧的停下来——大约半个小时之后它们会重新回到雪丘下面睡觉。

　　有了第一个，就有第二个，很快就有一只只的雪怪被叫起床。

　　“陆离，他们来了，估计很快就要被追上，你快点回援。”月光在聊天频道喊道——有的地图可以用语音聊天，有的不可以，雪原这张地图是没问题的，只有上次陆离他们打得热带雨林那种随即刷新赛手坐标的图才会那么变态。

　　“你们先拖延一下，我马上回来。”陆离停下脚步，开始掉头跑。

　　其实他一直都在绕着自家团队不远的地方跑圈，就是为了防备这种突发情况，既然荣耀之都之前已经发现了对手，他们最迫切的当然就是积极寻找战机。

　　毕竟他们有三个雪怪状态，而裁决之剑一个都没有。

　　这种优势足以决定战局的走向，毕竟荣耀之都五个赛手的综合实力并不比裁决之剑差，在他们自信的认知中，甚至还要高出不止一筹。

　　陆离不在，月光就要主持大局，他带着三月雨、肥猴子、猫猫爱吃肉快速的撤离，只是因为大家移动速度不一致，腿慢的要拖累腿快的，所以彼此之间的距离正在一点点的缩短之中。

　　假如陆离一直不回来的话，等待裁决之剑的铁定是全军覆没。

　　毕竟五个打四个，而且其中三个人还带上了雪怪状态。

　　在莹白一片的雪原大地上，其中三个人脚下却带着一道鲜红醒目的大光圈，看起来非常有逼格，而且杀气腾腾，任谁都很难去忽视它。

　　月光倒也不担心对方会在陆离回来之前解决战斗，毕竟陆离走的又不远。

　　果然，就在双方彼此将距离缩到极限，战斗爆发的时候，远处出现了陆离的影子，他比月光预想中要晚到一点点，本来按照月光的计算，陆离应该在战斗爆发之前就能赶到才对。

　　不过，当他看清楚之后，立刻就决定佩服一下陆离的狡诈阴险。


第1288章 颠覆的结果

　　“趁陆离还没来到，集火三月雨。”萧莫叫道。

　　这是荣耀之都的策略，不能说不正确，他也看到陆离在远处出现了，不过距离战斗场地还有不小的距离，保守估计也要十几秒钟才能赶到现场。

　　这十几秒时间解决三月雨并不是不可能。

　　而且就算十几秒解决不了，只要把三月雨打残，就算陆离来了又能怎么样，一个盗贼还不是要眼睁睁的看着三月雨被强杀。

　　所以，荣耀之都的几个人也就没怎么去关注即将到来的陆离。

　　月光因为知道陆离去干啥，所以顺便关注一下，所以他注意到了荣耀之都众人没有注意到的东西——那一群蜂拥而至的雪怪啊。

　　有人说，出身决定一个人的行事风格。

　　就好比一个亿万富翁，他出身非常低微，小时候吃不饱饭，经常看着小摊上的葱油饼流口水，那么即便他功成名就，他也很可能经常回忆起葱油饼，甚至偶尔还会让人买来尝尝。

　　陆离是一个挣扎在生存线上的小混混，他的出身决定了他的行事风格，在道德君子的眼中就是不择手段。

　　就比如他会自然而然的引来一群雪怪，根本不会去考虑这样借刀杀人会不会让热血小青年失望，在热血小青年的心中，老大你当然要真刀实枪的冲上去和萧莫怼，要正面肛翻他，让他跪在你面前唱征服。

　　三月雨各种手段齐出，这一次真的毫无保留了。

　　月光也再恰当的时机给了她一个援护，帮助她承担了一部分伤害，而月光等人也没有刻意的去攻击谁——如果己方有人被集火，一般都要去攻击对方的某一个弱势成员，实在不行就兑子，月光上去就是旋风斩，他的目的不是为了杀人，而是去打乱对手们的攻击节奏，让荣耀之都的人无法专心的去集火三月雨。

　　其他人也差不多的操作。

　　因为陆离下达的命令只有两个，第一是保住三月雨，第二是拖住这些人。

　　这两个命令并不是对立的，只要保住三月雨，其实就等于拖住了荣耀之都的人，因为荣耀之都的人击杀了三月雨的话，一般来说都会见好就收，先撤离再说，尤其是在大兵压境的情况下。

　　最先发现雪怪的是西山白。

　　他的游戏ID叫西山白，其实人也长得白白净净，那张脸就是小白脸的最佳诠释，而此时这张脸显然更白了，还是瞬间变白的。

　　“撤，快点撤！”

　　“撤？为什么撤？”眼看着三月雨就要没血了，萧莫不明白为什么一向靠谱的西山白会提出撤退的建议。

　　“看！”

　　西山白没时间也没必要解释什么了，顺着他手指的方向，萧莫看到了陆离身后那拥堵的一群雪怪，至少十几只总有的，这也即是为什么陆离会晚于月光预计的时间来到的原因，因为他要引怪，跑太快的话怪就引不过来了。

　　“操！”萧莫忍不住爆了句粗口，然后扯着嗓子指挥他的人撤退。

　　这个时候，岂是说走就能走的，月光、肥猴子等人全部是控制技能上去招待，就连三月雨都不给自己加血了，而是努力的想要控制住荣耀之都的玩家，尤其是那三个身上带着雪怪状态的。

　　岂是，从陆离把怪引到近前，雪怪们就已经开始躁动了。

　　他们很快就发现了脚下带有血色光环的三个冒险者，然后他们自然而然的抛弃了陆离，站在那里没有丝毫躲避的月光等人也都被无视了，他们的眼中只剩下那三个光圈，那代表着他们三个同族被猎杀。

　　荣耀之都三个带了雪怪状态的是萧莫、血匕、空行修罗。

　　萧莫的雪怪状态是增加暴击伤害，并且减少冰系魔法读条时间百分之二十，可以说是法系，尤其是冰法的神级状态，萧莫也没想到打第一只雪怪就爆出来了，那一刻他甚至觉得这场比赛已经尘埃落定。

　　血匕的雪怪状态加了速度，他敢毫不含糊的说现在比任何一个盗贼都跑得快。

　　可是他跑得快又有什么用，他甚至不能提前上去拦截陆离，如果提前上去拦截的话，说不定能在雪怪发现其他人之前用自己身上的雪怪状态把雪怪引走了。

　　怪只怪他一个劲的盯着三月雨打，失去了一个盗贼的警觉性。

　　空行修罗的状态是伤害增加，这个状态让他的基础伤害暴增了至少三分之一，可惜也没什么用了，无法让他一下子干掉雪怪，也无法让他快速的逃开。

　　陆离亲自上去拦截萧莫。

　　这个大家最期待交锋的对手没有在擂台赛相遇，而是在团体赛的地图上见面了。

　　没有什么高手过招之前的对峙什么的，陆离就是毫不犹豫的直扑萧莫，完全的死缠烂打，他甚至没有要求单打独斗，因为和他配合的还有月光。

　　剩下的人在拦截空行修罗，至于血匕以及其他身上没有雪怪状态的两个，已经被完全无视了，然而他们不可能走，因为走的话，萧莫和空行修罗就完了，剩下三个又有什么意义。

　　要的就是这个效果！

　　陆离心中大定，他还真怕对方就这么走了呢。

　　那样的话，这十几只雪怪会杀掉萧莫和空行修罗，但是杀掉了他们之后，目标就会转移到裁决之剑的人身上，一旦那三个跑掉的人杀个回马枪，荣耀之都说不定还有机会呢。

　　陆离能想到的东西，萧莫其实也应该能够想到。

　　只可惜他现在脑子里乱哄哄的，已经无法正常的思考了，他原本以为很占优势的地图并没有如愿占到上风，而陆离引的十几只雪怪更是让他们陷入了几乎必败的境地。

　　那么，这一场的团战究竟是为什么会输掉的。

　　空行修罗被月光控制住，陷入了几只雪怪的包围，他就这么干脆的挂掉了。

　　雪怪干掉了空行修罗之后就上来怼萧莫，还有因为给空行修罗加血而吸引到仇恨的西山白，至于血匕，他在努力的想要把雪怪引走，可惜雪怪虽然也会被他吸引，可是在现场的雪怪状态玩家没有被彻底消灭之前，他们根本就不理会血匕的挑衅。

　　败了，彻底的败了！

　　萧莫的技能依旧犀利，尤其是有了雪怪状态之后，更加轻而易举的就带走了陆离不少血量，可惜雪怪离他越来越近了……

　　萧莫也挂了，西山白也挂了，血匕奔逃而去，暗影獠牙也被猫猫爱吃肉和肥猴子联手挂掉了。

　　现在荣耀之都只剩下血匕和候补席上进来的新赛手。

　　血匕觉得自己还有机会，裁决之剑要对付这十来只雪怪就不容易了，而他和自家的候补选手猎人风亦飘渺，说不定可以趁乱收一波人头。他也没想过赢这场实力差距已经无法形容的团体赛，惟愿能够将比分拉近一点。

　　只要拉近一点，他们荣耀之都就能在下次客场比赛中扳回局面。

　　“杀掉那个血量最少的。”在解决了对手之后，陆离让人开始杀雪怪了，这么多很难杀，但是强杀掉一只还是没问题的，毕竟不是BOSS。

　　这个雪怪被杀掉之后，果然掉出了一个状态。

　　居然是增加魔法恢复速度的，在赛场里算得上不错的状态了，魔法恢复的快就不会缺蓝，不缺蓝就可以尽情的释放技能，尤其是对治疗职业来说属于最顶尖的雪怪状态。

　　陆离没有把状态给三月雨。

　　比赛进行到这种地步，三月雨已经不存在治疗压力，他之所以打出这个状态，为的是引开这些雪怪，而最恰当的引怪人选自然就是身为盗贼职业的陆离了。

　　这十几只雪怪其实不能随便打，不是打不出来，而是会越打越多，它们会召唤同伴过来一起战斗。

　　撇开怪逃跑也不是办法，腿快的能跑掉，腿短的就不好跑了。

　　所以陆离直接吃了这个雪怪状态，开火车似得将怪一下子全部引走，裁决之剑剩下的四个人根本不用担心荣耀之都剩下的两个人能够泛起什么浪花。

　　不远处探头探脑的血匕立马就傻眼了，这剧本和他想的完全不一样。

　　两个打四个怎么可能打得过，在有治疗职业的情况下，他和风亦飘渺累死也杀不掉任何一个。

　　既然如此，那就只能这样了。

　　血匕飞快的拦在了陆离的身前，上去就试图控制住陆离，反正陆离身上也有雪怪状态，雪怪们不可能放弃陆离再去攻击血匕了。

　　但是陆离怎么可能没防备着这一点，他立刻开始还击。两个盗贼都试图致对方于死地，所以也不逃走或者潜行了，都在尽可能的让对手失去行动能力，从而被雪怪群殴致死。

　　雪怪追了上来，两个人都成了它们的目标。

　　最终的结果很惨烈，陆离和血匕都成了雪怪的脚下亡魂，一群雪怪踩踏之下任何人都撑不了太久，更何况还有一个同行就算死也要拉你垫背。

　　到了这个时候比赛差不多也就到头了，荣耀之都团体赛六个人最后仅仅只剩下一个猎人风亦飘渺，而裁决之剑还有月光、三月雨、沐秋、肥猴子、猫猫爱吃肉五个强力队员，完全是不成正比的战斗，风亦飘渺经过一番苦战，还是被送出了赛场。

　　擂台赛五比四，荣耀之都占了优势。

　　必须得承认，从人员素质上来说荣耀之都确实家大业大，人家黄师傅说最后一场比赛就是最后一场，团体赛就换成了风亦飘渺，事实上，这种只差一线就跻身明星赛手行列的实力派在荣耀之都还有很多。

　　而且有的明星赛手甚至还比不上他们，毕竟职业圈要照顾一下其他俱乐部，不可能让一个俱乐部出现太多的明星赛手名额。

　　对荣耀之都赛手的考核要比其他俱乐部严格很多。

　　让人无语的是团体赛结果，居然是恐怖的6:1，这还是在主场进行的团体赛，联赛已经多年没有出现过类似的问题了，当比赛进行到后半段的时候，两个资深解说全都成了哑巴。

　　观众席有的人沉默的可怕，有的人吵吵闹闹，总之没有谁是真正能够接受这种结果的。

　　就连裁决之剑的粉丝们也不觉得这种结果很正常。

　　甚至有的人开始质疑这种地图的合理性，雪怪这种怪物的不合适设定造成了这次比赛的结果，其实荣耀之都并没有做错什么，而胜利一方的裁决之剑也没有展现出什么惊人的手段。


第1289章 胜负已分

　　然而不管有多少质疑的声音，系统都按部就班的呈现出了比赛结果。

　　6:10！

　　擂台赛荣耀之都5:4小胜裁决之剑，团体赛却以1:6的成绩爆了冷门，最终比分不正是6:10吗？

　　这样的比分几乎已经注定了结果，不管荣耀之都有多少能打的赛手，不管他们身上有多少传奇装备，也不管他们下一场多么努力，都很难在扭转必败的局面。

　　我们可以分析分析下一场可能出现的比分结果。

　　擂台赛方面裁决之剑不行，但是差距不大，荣耀之都就算累死估计也最多打出个5:3，团体赛是裁决之剑的主场，荣耀之都就算手段齐出，又如何能打出一个6:3的结局，除非也像今天这样爆冷门。

　　陆离其实也还处于懵逼的状态。

　　今天这事情发展的节奏完全脱离了他的想象。

　　或许是微雨阁对荣耀之都来说算不上太大的威胁，他们有足够的把握击败对手，所以，在陆离上辈子看的视频里，荣耀之都并没有吃雪怪状态。

　　但是裁决之剑不一样，从这个新生代俱乐部的身上，荣耀之都感觉到了非常大的压力。

　　说起来，裁决之剑其实并不强，要钱没钱，要人没人，也看不出什么发展潜力，就一个草台班子，但是他们擅长刷副本抢首杀，打比赛虐老牌。

　　刷副本抢首杀那是全频道刷存在感，次数多了，普通玩家就记住了裁决之剑这个名字，久而久之甚至理所当然的把裁决之剑和老牌俱乐部相提并论，甚至在很多人心目中都觉得裁决之剑已经超过了这些没用的老牌俱乐部。

　　至于打比赛虐老牌。

　　老牌俱乐部们想起来都是眼泪，从最开始的华影杯、魔幻杯，到更受人瞩目的职业联赛，他们搞不清楚为什么碰到裁决之剑就跪。

　　裁决之剑的阵容很奇葩。

　　最早的时候是陆离月光三月雨的铁三角，外加落樱回忆这个嗜血狂魔，不管对手什么阵容什么战术，反正我就是上去开嗜血一阵狂输出，乱棍子打死老拳师，这种战术不得不说很有用，谁让别人家都没会嗜血的萨满呢。

　　再往后，大家的防御血量减伤上来了，嗜血的效果不再一枝独秀，裁决之剑又找来了肥猴子和猫猫爱吃肉。

　　如果说陆离月光三月雨已经稳如泰山的将要成为明星赛手，那么猫猫爱吃肉和肥猴子就真的属于天才新人了，也不知道裁决之剑从哪找来的，其他俱乐部累死累活的训练十个人，能有一两个出彩的都不算白忙活，哪像裁决之剑这样老是瞎猫碰上死耗子。

　　所以，荣耀之都才打起了十二分的精神，唯恐被裁决之剑给奇迹了。

　　这也是为什么萧莫选择吃状态的原因，他在求稳，只要吃了几个状态，就可以一面倒的将裁决之剑压到跪下爬不起来。

　　他的计划是没错的，假如没有陆离引来一群雪怪，两边正式交火的话绝对是一面倒的局面，可惜计划赶不上变化，那蜂拥而至的雪怪让荣耀之都一切的底牌都掀不起来了。

　　萧莫：我赛手技术逆天。

　　陆离：可是你们输了。

　　萧莫：我们个个都是一身传奇装备，我身上甚至还有一件传说。

　　陆离：可是你们输了。

　　萧莫：我们制定了各种各样的战术……

　　陆离：可是你们还是输了啊。

　　这是一道无解的命题，不管怎么说，荣耀之都都输了，输在了主场的团体赛中。

　　比赛结果出来了，不管是输的还是赢得，都要出来见人，虚拟观众席上的那些不算，现实馆场的几万观众和数百家媒体还是要见一见的。

　　作为胜利者，裁决之剑的赛手们一起走出，全场兴奋达到了高潮。

　　不管我们是怎么赢得，总之是赢得了比赛的胜利，陆离他们不可能哭丧着脸，数千名裁决之剑的粉丝们也不可能哭丧着脸，现在是热情欢呼的时间，所以整个会场都快被欢呼声掀翻了。

　　作为主场，荣耀之都的粉丝当然更多，应该说百分之八十都是荣耀之都粉。

　　按照以往的赛事惯例，就算是输了也要有风度，这个时候为裁决之剑鼓掌就是对荣耀之都最大的支持，可惜他们无力鼓掌更不想鼓掌，所以现场气氛非常的尴尬。

　　荣耀之都的人也出来了。

　　这种作为输家站在台上的体验非常少，荣耀之都已经有好几年没在联赛上如此的输过了。

　　他们是失败者，对于他们而言能早一步离开这个舞台都是好的，不过那样会让人觉得输不起，总要陪着胜利一方站一会接受镁光灯洗礼才行。

　　“啪啪啪。”萧莫居然带着头鼓起掌。

　　他的队员们犹豫了一下，也跟着鼓起掌来，这种淹没在声浪中的掌声似乎有着非同一般的魔力，传染的整个场馆都响起了热烈的掌声。

　　再本着友谊第一比赛第二的精神，两支战队也要说点什么才行。

　　“恭喜，这场赢得很漂亮。”萧莫和陆离握手，他的表情很诚挚，尽显了一位大俱乐部领袖的翩翩风度。

　　“呵呵，侥幸而已。”陆离回握了一下，他的笑容有点发苦。

　　侥幸？还真是有点侥幸，可是听在萧莫的耳朵里他只觉得很嘲讽，尽管这不是陆离有意要嘲讽他。

　　黄师傅看萧莫的脸色有点发白，便过来也客套了几句，然后带着荣耀之都的赛手下场了，这里属于胜利者的舞台，不管他们多么有风度，和胜利者站在一起都显得悲哀。

　　这其实不算完，晚上的记者招待会，双方还是要一起参加的。

　　这场比赛结果是如此的突兀，各地的媒体都加重了采访的阵容和力度，原本以为还有一场才能见分晓，谁会料到下一场可能只是走个形式呢。

　　游戏方至今都没有出来给个说法，但是依照往年的惯例，在没有任何作弊的情况下，既然比赛结果已经揭晓，怎么也不可能出现推倒重来这种事，也就是说本届比赛冠军已经基本上是裁决之剑的了。

　　晚上的记者招待会，陆离到场的时候没有看到萧莫。

　　问了一下工作人员才得知这次记者会是黄师傅带队，萧莫因为要处理一下公会的事物，可能无法参加记者招待会。

　　陆离心里有点发沉，倒不是他多担心萧莫，而是觉得假如萧莫这次受到的打击如果太重的话，他们就很可能把裁决之剑当成首要目标了，那样的话裁决之剑还真不太好过。

　　此时的荣耀之都就像一个霸主，他们着眼的是整个游戏产业，甚至还有其他延伸出的行业。

　　萧莫的精力甚至都没有完全放在曙光这款游戏中，那就更别说放在裁决之剑身上了，萧莫对裁决之剑充其量也就是关注的程度。现在发生了这样的事情，荣耀之都当然输的不甘心，那就必须找回场子。

　　其他人想不到这么深的层面，就连猫爸这老江湖都喜笑颜开。

　　很快进入各自的位置，记者招待会开始了，台下密密麻麻几百号各地媒体派出的记者，有些甚至是刚刚从机场赶过来的。

　　“黄师傅您好，很遗憾荣耀之都输掉了比赛，能不能谈谈您对这场比赛的看法。”开场问题一般都是问主场俱乐部，而且问的也大部分都是类似于对输赢看法的问题，没什么新意。

　　“我们训练的很努力，发挥的也不错，确实很遗憾。”黄师傅也是老江湖，回答起来没有丝毫问题。

　　“请问，在比赛之前，你们有想过出现今天这个结果的可能性吗。”有人终于忍不住刺了一下，记者们需要猛料，不可能不温不火的例行公事。

　　“没有，坦白的来说，我们甚至没有想过输掉比赛的可能。”黄师傅很坦然。

　　“那我是不是可以理解为，荣耀之都对这个比赛结果很不服气？”这位记者也不知道是出于什么心理，提出的问题越来越不友好了，说不定他买了荣耀之都赢，结果输掉不少钱。

　　每一次的比赛其实都有赌局，尤其是越到最后赌局越夸张，所以现今社会禁赌，可是也架不住各种无孔不入的赌博形式。

　　不过，赛手是不能参赌的。

　　第一次参赌禁赛一年，第二次参赌直接取消赛手资格，除非缴纳巨额的保证金买回赛手身份，第三次参赌就只能抱歉了，不管你做什么，都不再可能回到赛台之上。

　　言归正传，黄师傅遇到这样的提问也没变脸色，很是平静地回道：“比赛就是比赛，没什么不服气的。”

　　言下之意就是服气，但是又给人一种咱们以后走着瞧的气势，算是比较不错的回答方式了，他要是说荣耀之都对结果不服气，那明天的各大媒体就热闹了，而荣耀之都也会被描述成输不起的战队。

　　“大家认为荣耀之都并没有输在实力上，黄师傅怎么看？”这显然是荣耀之都的友好媒体了。

　　如此一家根深蒂固的大型俱乐部，当然不缺媒体方面的朋友，应该说这里在座的几百家至少有一半都收过荣耀之都的好处。

　　“虽然这样说有点马后炮的意思，但是如果再来一次的话，我们至少不会输得这么惨，从实力方面来说，我不认为荣耀之都差在什么地方，我们在擂台赛占据了绝对的优势，至于团体赛，我们输在了没有对地图了解透彻上，与实力无关。”黄师傅的语气很坚决。

　　“但是擂台赛上您输给了一个后辈，这算不算是实力上的差距呢？”顿时有记者不爽发难。

　　“输给后辈我并不觉得丢人，而且我很高兴有后辈击败我，为我职业生涯的最后一场比赛划上完美的句号，我甚至希望职业圈越来越多的出现能够击败前辈的新人，这样才说明游戏产业朝着好的方向发展。”黄师傅回答的天衣无缝。

　　“关于陆离，您怎么看？”记者问。

　　“我觉得他是一个出色的赛手。”黄师傅毫不犹豫地说道。

　　“和萧莫比起来如何呢？”记者当然不会满足于这种程度的描述，陆离是出色的赛手这谁不知道啊。

　　“两人是不同的风格，没必要放在一起比较，但是都非常的出色。”此时的黄师傅俨然就是一个擎着两把大斧战斗陆离的绝代宗师，不管是什么问题，到了他这里都会被完美的格挡下来。

　　“那么肥猴子呢？”今天的比赛，其实肥猴子最出色，挑战萧莫，虽然败了，却被四海游龙夸成了一朵花儿。

　　“一位很有前途的新人，只是缺乏系统的训练。”黄师傅顿了顿之后说道：“如果他愿意加入荣耀之都，在我和萧莫的亲自教导下，将来一定有机会站在职业的最巅峰，至于法神，可能只是他人生旅途的一道风景。”

　　噗！

　　在场的差点就喷了，黄师傅这是现场当面挖角的节奏吗。

　　陆离一脸幽怨的瞪着这老家伙，恨不得上去真人PK，而肥猴子笑的合不拢腿，他倒不是因为有机会去荣耀之都而高兴，而是因为黄师傅这种的德高望重的前辈给自己如此高的评价。

　　能够被这位青训营教官亲自邀请的新人，现今的职业圈不超过十个。


第1290章 原图不变

　　“那么，黄师傅可不可以点评一下裁决之剑这个战队。”记者继续伤口里撒盐。

　　这也是没办法的事情，输掉了比赛，再怎么说都是伤心的事情，浑身都是伤口，撒不撒盐一样的疼。

　　“那我就简单的发表一个我个人的看法。”黄师傅着重强调了一下个人两个字，然后才开始说道：“这是一个不像新战队的新战队，这是一个充满漏洞却又无懈可击的团体，不管任何对手，只要你轻视它，都会尝到失败的苦果。”

　　其实陆离事后仔细回想了一下，才体会到黄师傅这高度赞美背后的险恶用心。

　　因为裁决之剑多了很多对手，而且是非常认真的对手，甚至可以说是一些不择手段的对手，确确实实给裁决之剑带来了很多麻烦。

　　不过即便是知道黄师傅这话背后的深意，陆离也不可能做什么。

　　剩下几个向荣耀之都提出的问题，有黄师傅在的情况下自然也都轻松的接下了，在针对性的提问中才稍有火花飘起来。

　　“下一场我们会全力以赴，不管结果如何，都不可能俯首认输。”空行修罗咬着牙说道，他的术士在比赛中第一个就被雪怪干掉，别提有多憋屈了，他当时的状态就算对上陆离也有自信虐死他。

　　“以后还有很多的机会，我很高兴有这样的对手，只有对手强大了，我们荣耀之都才有可能更加强大。”西山白话里藏针，显然也是不打算善了的。

　　风亦飘渺是刚毕业没多久的新人，略显腼腆的表达了对陆离的敬佩之情。

　　“这一场比赛，我出现了重大失误，我会好好的反省字，期待在今后的比赛中还能够和裁决之剑相遇。”血匕阴沉的表情毫不掩饰。

　　他将这场比赛归咎于自己，认为自己只要及时的发现陆离和他身后的雪怪，以他的速度完全可以把雪怪引走，就算剩下四个队友打裁决之剑五个，他们也有足够的信心战而胜之，或者至少不会输得这么惨。

　　其实，作为指挥官的萧莫都没能眼观六路及时发现雪怪并采取措施，血匕又有多大责任呢。

　　再说了，陆离又岂会允许血匕将他引来的雪怪引走。

　　再之后，针对比赛中的很多细节自然又有刨根问底的追问，好在荣耀之都见过的场面多了，就算心中愤懑也能掩饰的很好，又有黄师傅坐镇，谁也不敢在教官面前失去理智的大吼大叫。

　　回答完问题之后，按理来说，荣耀之都可以选择留下来旁听，但是今天这情形显然不合适，所以他们的离场也没人会说什么。

　　荣耀之都的人离开之后，焦点才集中在本场比赛的胜利者裁决之剑众人身上，记者招待会的气氛完全变了个样，就连记者们似乎都松了口气，有种拨开乌云见日月的明朗感。

　　开场依旧是循规蹈矩的恭喜胜利，然后对本场比赛看法的老套问题。

　　“这场比赛赢得确实侥幸。”陆离不管从什么角度都必须承认这一点，尽管他内心深处或许也会觉得，我指定战术难道不需要脑子，我引怪难道不用体力，把萧莫留下来难道不需要实力……

　　而且，承认侥幸也不是没有好处。

　　要是真的是凭着实力击败了荣耀之都，那么裁决之剑现在就很可能被推上荣耀之都的位置。

　　荣耀之都现在是什么位置呢，别看它像个武林巨擘，任谁见了都要怯上三分，但是其中的苦楚只有他们自己知道，举世皆敌这个词最能形容他们的处境，只要遇到什么事情，先不管咱们怎么闹，必须把荣耀之都怼死才行。

　　不过，荣耀之都家大业大，多少人和他们作对他们都承受得起，有时候还能把这些所谓的联盟打的落花流水。

　　这种待遇裁决之剑承受不起。

　　“那么下一场的比赛你们怎么看？”记者问。

　　“我们会全力以赴。”陆离的回答的简洁而又敷衍，只是少了很多爆点，这个原本就滑不溜秋的家伙入行半年后，更加无懈可击了。

　　记者问了几个问题，就有人懒得理会陆离，转头去问其他人了。

　　“肥猴子你挑战萧莫，当时心里是怎么想的呢。”在座的都有采访价值，但是谁都比不上肥猴子，所以在陆离常规性的回答了一些问题之后，焦点就跑到肥猴子那里去了。

　　“我当时脑子进水了……”肥猴子一脸懊悔地回道。

　　按照正常的套路，肥猴子应该回答的是——仰慕行业前辈已久，虽然自知实力不够，但是仍然鼓足了勇气上去挑战，并且最后还要谢谢前辈的指教云云。

　　记者们哄堂大笑，谁也没料到肥猴子的答案居然是脑子进水了。

　　“我们先跳过这个问题，如果让你评价一下自己的表现，你现在觉得自己表现的怎么样？”记者继续追问，既然肥猴子这么好玩，大家也不介意多问他几个问题。

　　“我发挥的很好，不过我下一次再遇到这样的战斗，一定会发挥的更好。”肥猴子很不脸红地说道。

　　记者又笑了。

　　其实肥猴子这话并没有问题，只是在这样的场合这样的氛围才会觉得可笑，实际上，他和萧莫对战的时候，前半段时间基本上都是在熟悉萧莫的打法，到了后面才开始有声有色的还击，下次再这样的战斗肥猴子当然会做的更好。

　　“那么你对这场比赛怎么看？”从陆离那里问不出什么，记者看肥猴子说话如此直爽（不经过大脑），便开始丢下陆离来问肥猴子。

　　“我们老大实在是屌爆了，我到现在都不相信我们居然赢了。”肥猴子不假思索地说道。

　　“如果正常的交战，你觉得裁决之剑能够打赢荣耀之都吗？”记者问。

　　“和做梦差不多吧。”肥猴子已经忘记了开会之前陆离对大家的叮嘱，他完全是和记者聊得很嗨，已经进入了状态，所以说那啥改不了那啥，指望肥猴子突然就成熟显然不现实。

　　能被记者引导着话题去挑战萧莫，这会儿说点心里话也没什么奇怪的。

　　然后是其他人接受采访，比如月光蹉跎了一段时间后重归赛台，一下子就成了冠军队的一员，这其中的努力和机遇足以让记者朋友们写一篇大作了。

　　其他几位新人也是如此，第一次参加联赛就成了冠军队一员，很多职业赛手估计都羡慕死他们了。

　　沐秋虽然没怎么上场——团体赛更是没机会参加战斗，直接就赢了比赛，他对这样的结果接受的比较坦然，也没有矫情到觉得遗憾，此人算是比较务实，心态也非常不错，知道自己的情况，也知道俱乐部需要他处于什么定位。

　　就算是候补，那也是冠军队的候补。

　　从一个根本没什么机会上台的二三线赛手，到现在一个赛季几乎每次都有机会登台，沐秋非常的满足——此时他还不知道自己将来会如何的牛逼，全场最谦逊的就是他了。

　　采访快要结束的时候，陆离做了一番陈述之后顿了一下。

　　记者们敏锐的觉察到这可能是一个要爆大料的前奏，他们全都屏住了呼吸，很好奇陆离究竟要说什么。

　　难道是要公布他和水精灵的恋爱关系，今天的场合也确实不错，关键是缺少水精灵在场，单方面宣布算个什么事，而且以大家对陆离的了解，他就算谈恋爱也不可能如此的高调。

　　或者是裁决之剑挖了什么大神加盟？

　　最近没听说哪位大神赛手要跳槽，而且就算要宣布有新人加入，也还是要有当事人在场才恰当。

　　那么，很可能就是和本场比赛相关的事情了。

　　到底是什么？

　　陆离顿了一下之后缓缓地说道：“我们裁决之剑宣布，五日之后的最终比赛，团体赛地图……”

　　难道？

　　记者们睁大了眼睛，呼吸开始急促，甚至有几位记录本掉在地上都不自知。

　　“将继续采用雪原！”

　　该不会是自己听错了吧，记者们面面相觑，从同行的眼中看到了同样的疑问，既然大家听到的都是这句话，那么也就意味着裁决之剑真的做出了这样的决定，并且已经做了正式的公告。

　　这可是记者招待会啊，说出去的话泼出去的水，万万没有反悔的可能。

　　记者们看到其他裁决之剑的赛手在听到陆离说话的时候神色如常，想必也不是陆离个人做出的决定，当记者继续追问这条消息的外延，陆离却拒绝解释为什么做出这样的决定，按照招待会的流程带着队员们陆续退场。

　　裁决之剑在帝都停留了一晚上，接下来受到的接待就比较敷衍了。

　　倒不是说荣耀之都有什么物质上的怠慢，酒店是最好的，配套服务也是最好的，说他们怠慢指的是见不到他们高层的人，显然没有谁愿意到裁决之剑这边晃悠，所以原定的一些项目自然就取消了。

　　不过，荣耀之都不安排并不代表裁决之剑不能自己浪啊。

　　这一晚上自然是不醉不归，就连自控力比较强的陆离都喝的不省人事了，好在这次跟着过来的人很多，倒也不会出现什么大问题。

　　十年赛事，最强黑马！

　　这是第二天媒体借用最多的标题，也是比较正规的标题。

　　也有噱头感十足的，比如“六比一完爆荣耀之都，裁决之剑登上巅峰王座”、“一夜身家过亿，从贫民窟走出的亿万富翁”、“王者陨落，荣耀之都辉煌不再”等等诸如此类，其实内容都差不多，都比较翔实的报道了本场比赛。

　　这些消息不仅登上了各大游戏电竞媒体、门户的头条，就连主流媒体也出来凑热闹，似乎华夏这两天一下子就太平无事，全都把目光聚焦在一场电竞赛事上了。

　　因为这次比分差距有点大，所以本季联赛也算是走进尾声，各种评选活动五花八门的涌现出来，甚至有些直接评选出了获奖赛手，奖杯奖金都直接下发到获奖人手上了。

　　陆离的奖杯都交给了妹妹打理，小妮子闲不住，总要有点事情做才行。

　　最佳新人呼声最高的是裁决之剑的肥猴子，但是最终却很有可能是猫猫爱吃肉，因为肥猴子在魔幻杯已经拿到了职业联盟颁发的新人杯，猫猫爱吃肉表现的其实并不比肥猴子差，只是在这一场比赛中显得逊色了一些。

　　不过，挟着冠军队的大势，在裁决之剑以外不存在她的竞争对手。

　　其他什么最美赛手，最帅赛手，最佳指挥官，最出色赛手，最颠覆赛手，最倒霉赛手……反正只要是能够想出来的明目都能被大家评个获奖人出来，职业联盟也跟着胡闹，反正只要有名堂，有人赞助奖金，他们就做奖杯发到获奖人手里。

　　值得一提的是黄师傅，他获得了终身成就奖。

　　这种奖项只颁发给宣布退役的老赛手，这一次黄师傅看来是真的要退役了，今后在荣耀之都上报的赛手名单上就再也看不到这位老将的身影。

　　其实他退出不退出并没什么区别，如果不是陆离让他手痒，他也不会突然登台，就算不登台，半年之后也会宣布正式退役，他将会顶替原本的青训营总教官成为新的总教官，此后都会将精力放到训练新人上面。

　　回到江南市之后，陆离等人自然受到了最高规格的欢迎。


第1291章 认输

　　裁决之剑大胜！

　　这让不少原本打算想办法安慰自家战队的裁决之剑成员措手不及。

　　但是他们也不需要纠结什么，彻夜狂欢之后第二天一窝蜂的奔向机场就是，几百号人撒欢似得欢天喜地，个个都像疯子一样。

　　不管追求的是什么，钱也好名也罢，有了这样一个冠军队成员的头衔都会事半功倍，而且可以预想的是虽然此后裁决之剑有一个艰难时期，可是也必将迎来高速发展期，他们这些精英团必将前途无量。

　　“看到没，现在还想要走吗？”一个扎着马尾的精英团成员用胳膊肘撞了撞站在身边的朋友，这位和他一起进裁决之剑精英团的朋友，最近接到了另外一家俱乐部公会的邀请，待遇更好，说出去也更有面子。

　　“操，煞笔才走啊。”这朋友很夸张的用袖子擦了一下嘴巴，恶狠狠地说道：“谁要赶我走我就和谁拼命。”

　　“唉，老实说，我其实也犹豫过，不过现在没必要犹豫了。”扎着马尾的汉子很文艺的理了理头发：“人生在世总多愁，但是为了梦想任性一回也没什么，裁决之剑将见证我的崛起。”

　　“也不知道咱俱乐部能走到什么地步，等我老了，要是俱乐部没倒的话，我就当个看大门的，我小时候的梦想就是做个看大门的，啥也不用做，多自在……”

　　“你上次不是说，小时候梦想是和紫霞姐姐睡觉吗？”

　　“滚！”

　　机场喧嚣如菜市场，个个都激动万分。

　　这几百精英团成员真实不起眼，真正人数众多的是粉丝。

　　“粉丝”是英语“Fans”的音译，也可以指代某一方面的追星族，其实，很早的时候就诞生了，古代的粉丝也很疯狂，唐代是诗歌发展的巅峰，因此便涌现出了无数的“诗粉”，这些诗粉疯狂到什么程度呢？他们有一个令人胆战心惊的动作：把自己喜欢的诗刺在身体上，用来表达对偶像的崇拜。

　　此后，有诗粉，画粉，歌粉，明星艺人粉，游戏赛手粉的历史也很长久，但是真正形成巨大影响力还是从VR时代开始的。

　　裁决之剑发展没多长时间，但是也已经凝聚出一大批非常狂热的粉丝，虽然这其中有很多都只粉俱乐部的某一个赛手——没办法，底蕴太烂，只能靠慢慢凝聚出对裁决之剑有归属感的粉丝。

　　然而，这种情况到此为止。

　　冠军队的光环之下，裁决之剑这个名字首次盖过了陆离、盖过了三月雨、月光、肥猴子等人。

　　今天粉丝们拉出来的条幅也很有意思，那些诸如裁决之剑万岁之类的显然是旧玩艺，而写着“冠军万岁”之类的条幅大部分都是临时制作的，明显能够看出连夜赶工的痕迹来。

　　机场也有不明真相的吃瓜群众。

　　他们还以为什么大明星到了江南市了呢，可是看了一圈只发现一些莫名其妙的条幅，这些粉丝们嘴里面喊的也莫名其妙。

　　陆离什么的也就算了，肥猴子那是什么鬼，难道这些年轻人喜欢一只猴子，而且还是肥猴子，有带着孩子的，这些孩子不管玩不玩游戏，至少都有一定的关注，很快就让不玩游戏的家长们知道了什么叫裁决之剑。

　　玩个游戏而已，有必要如此的张扬吗？

　　不就是打赢了一场比赛，想当年咱代表市里踢赢了足球都没这么招摇。

　　等到一群舞狮子的在机场外面出现，而且还是打着市局的旗号，这些不以为然的人才惊觉裁决之剑是多么的受重视。

　　一般来说，有什么重要事情发生的话，能出现一个副市就算够顶级的了，而且还是一晃就走的那种，最多就是让记者媒体拍到完事，可是看今天市局这到场的阵容，好几位经常在电视里露面的都到了。

　　这其实不算什么，上头下来检查经常出现这样的阵容。

　　关键是，不管是粉丝也好，市局人物也罢，他们都是提前到这里等——能让这些官方人物提前到机场等飞机的……

　　陆离也没想到会有这么多人迎接自己，而且那雷人的舞狮更让他觉得崩溃，不过这都是人情世故，他混迹底层那么多年，当然知道什么人不能得罪，所以立刻表现出一份感动非常的姿态去和市局打交道。

　　为首的这位，他从没见过真人，但是最近几年江南市的电视台里却每天都有此君的人影。

　　“辛苦了，辛苦了。”不过是三四十岁就坐到这位置，雷先生已经习惯了每天早上早起，但是从没这么早到机场来等待一群玩游戏的中二青少年。

　　陆离差点脱口而出来一句为人民服务，好在及时刹车。

　　“都是队员们努力，才能侥幸取得胜利，而且接下来还有一场比赛，现在谈输赢还为时过早。”

　　“小陆还不知道吗？”旁边带着金丝眼镜的老相识，那个经常和裁决之剑打交道的秘书惊讶地说道：“荣耀之都已经在今早发表声明认输了，只要职业协会那边走完流程，冠军就是你们的了。”

　　我真是日了整个动物园，陆离瞬间懵逼。

　　事情其实并不复杂，陆离他们昨天在记者会宣布会继续选取雪原作为江南市主场地图，为的是要正面肛，免得人们把他所谓“赢得侥幸”当事实，继续用雪原打，只要不是输的太难看都比现在好，荣耀之都再牛掰也打不出一个六比一。

　　可是一旦裁决之剑第二次在雪原这张地图战胜了荣耀之都，那么他们的冠军就再也没人敢说闲话了。

　　这不是不可能的事情，荣耀之都败局已定，能拿出什么士气战斗，至于说哀兵必胜，那是因为哀兵并不绝望，现在的荣耀之都至少在本届联赛已经没有了赢得希望。

　　然而荣耀之都并不打算让裁决之剑得逞。

　　今天早上，就在陆离他们前脚上飞机的时候，他们的新闻发言人宣布客场比赛不用打了。

　　无耻啊！

　　陆离感觉到了深深的无力，一个霸主级的俱乐部，居然连一点成全自家的心思都没有，太小气了。


第1292章 虚拟股票

　　裁决之剑一战定江山，荣耀之都拱手相让冠军杯！

　　这就是媒体的新标题。

　　无论如何，裁决之剑都成了新的冠军队，从成立到获得职业联赛冠军，仅仅只用了半年多一点的时间，仅次于二十年前的帝王府。

　　帝王府当年只用了三个月时间就拿到了那一届职业联赛的冠军，一时之间风头无俩，但是现在谁还记得帝王府这个名字呢，只有一些老玩家，或者从故纸堆里才能窥见他们当年的风采。

　　裁决之剑和帝王府是不一样的。

　　帝王府是一位大土豪用重金集合了几个当时最牛的职业赛手，他们没有俱乐部基础，没有长远规划，也没有规章制度，他们甚至没有一个正经的公会做后盾，犹如一栋建立在沙滩上的辉煌大厦，只因为资金出了点问题，几乎在一夜之间就烟消云散。

　　裁决之剑虽然时间短，成立的也仓促。

　　向后看，裁决之剑确实不如那些老牌俱乐部有底蕴，但是看看眼下，裁决之剑俱乐部有一个强盛的公会做基础，内部精英团快速壮大，外联微雨阁无双城结成盟友，只会越来越壮大，往前看的话，训练营也在紧罗密布的筹备中。

　　陆离时刻都在提醒自己，不要走上了帝王府的老路。

　　他看着一个个兴高采烈，却又心神俱疲的队友，知道自己远远没到放松的时候。

　　回到总部，便是又一次的庆祝活动，一支忙到很晚，陆离才有时间和俱乐部赛手、高层们碰头开个小会。

　　“就这么赢了，做梦一样，大家都辛苦了。”根号叁至今还没太多真实感。

　　他从星月公会对陆离这个人的处理上，看到了一群富二代大学生的狭隘和短视，假如星月公会能够真心实意的对待陆离，让他对公会有归属感，那么今天的荣耀可能就是星月公会的了。

　　从星月公会离开，加入裁决之剑，也并不是陆离多么有说服力。

　　根号叁只是厌倦了大型俱乐部的传统作风，想要换一个另类一点的道路去走走看，就算失败了也当转换下心情，最多也不过是一两年的事情，他不是赛手，不存在年龄大了打不动比赛的问题。

　　没想到，这才多长时间，他就要管理一家冠军公会了。

　　“静一静，虽说咱们赢了，不管怎么赢的，都可喜可贺，但是请大家不要忘了咱们和大型俱乐部之间的差距。”陆离在大家伙喜笑颜开的时候，上来就泼了一盆冷水。

　　“如果不是荣耀之都怂了，咱们一定可以正面击败他们。”肥猴子表示非常遗憾。

　　“不，你错了，假如真的还有一场，咱们不见得就会赢。”陆离摇摇头，拿出了一份单子，将单子放在仪器上，一串串的数据就冒了出来：“这是老沈今天传给我的东西，你们可以看看什么叫做大型俱乐部。”

　　上面显示的都是采购清单，还有一些交易记录，大部分都是材料药剂，也有各种级别的装备，从黄金到传奇，应有尽有，数额巨大，粗略的估计这些加在一起至少上亿的交易额。

　　沈万三先是和陆离结盟，后来又和裁决之剑结盟，算是陆离最好的搭档了。

　　裁决之剑对外的交易基本上经过沈万三这里，半年多的合作让大家都非常珍惜这份关系，沈万三担心陆离被胜利冲昏了头脑，所以想方设法从同行哪里收集了这样一份清单。

　　目前曙光这款游戏，各大俱乐部在里面还处于投入阶段。

　　抛去管理和机遇之类的因素，谁砸的钱多，谁就越有实力，这是毫无疑问的，陆离从无到有的发展出了公会，无论如何都比不上这些舍得花钱的大公会。

　　“这一笔交易，是一百二十多家大型佣兵团联手接的单子，涉及到的稀有材料比咱们的库存至少多三倍，你还觉得咱们可以正面击败他们吗？”陆离的手虚空一拉，一条交易记录便被扯了出来。

　　“还有这十六件传奇装备，荣耀之都一次性清空了游戏圈最大商会联盟的库存……”

　　“这种火抗药剂对下副本非常的有用，荣耀之都直接把做药剂的药师买回去了，这种手段和魄力，我看着都心惊肉跳。”

　　“咱们有很多手段买来得及在比赛中使出来，比如三月，你的大驱很遗憾的一次也没机会展示，其他人也都有，我也有，但是咱们有杀手锏，荣耀之都更多……”

　　如果说白天是尽情的狂欢，到了现在，一切都要冷却下来了。

　　“我们还差很多，所以各位还要继续努力。”陆离顿了顿扭头问根号叁：“我们的资金还有多少，这次能够得到多少钱？”

　　“我们没钱了。”根号叁说到没钱，不仅没有沮丧，反而带上了一点兴奋：“但是我们很快就有大笔的进账，因为得到了冠军的原因，我们将会以双倍的比例分到门票收益，此外还有各种奖金，保守估计也有八千万。”

　　八千万啊，陆离的眼睛差点冒出金星来。

　　“比较可惜的是我们的主场比赛，因为荣耀之都的放弃，我们损失了一大笔门票收入。”根号叁一脸的肉疼。

　　荣耀之都弃赛，会向联赛方缴纳一笔违约金以弥补举办方的损失，但是这笔钱和裁决之剑就没关系了，毕竟裁决之剑不战而胜，从表面上看不费吹灰之力赢得了比赛，这是大赚特赚的事情。

　　“知足常乐，比预想中的情况要好太多了。”陆离很乐观。

　　重生之前，他仅仅只能温饱，根本就没有余钱拿到游戏里武装自己，从而增强实力去赚大钱，等到有点儿余钱，妹妹却检查出了大病，那点钱甚至连看病都不够，最后只能在绝望中看着妹妹一步步走向死亡。

　　重生之后，他还是穷，靠着重生优势一点点的赚钱，最开始头盔的钱都要连蒙带骗的从星月公会搞。

　　现在终于不一样了！

　　裁决之剑从来都没这么有钱过，俱乐部资金最多的时候都没超过一千万，一般都是赚个几十万立刻就花掉，有几百万都能宽松好一阵子，有时候甚至要陆离出面找水精灵周转一点才能维持。

　　当然这八千万，陆离不可能全部拿来发展公会。

　　首先要按照百分之十的税率上交八百万给政府，这还是主办方代缴百分之十，外加为了扶持民族游戏产业减税之后的结果，不然要是按照正常的企业纳税方式，这些钱还要继续缩水。

　　然后是拿出来一些分给赛手。

　　按照职业圈的惯例，这个比例可多可少，一般是从百分之十到百分之五十。

　　别觉得能够分百分之十给赛手的俱乐部很好，只有赚不到什么钱的小俱乐部，一群人近乎平分利益，才会选择这样的分赃方式，大型俱乐部要是只抽百分之十，别说赚钱发展了，连日常开销都不可能够。

　　荣耀之都每次获得冠军之后的抽成都是百分之五十，所以才有那么大的财力发展。

　　“关于抽成的问题，俱乐部可能会委屈大家一下。”陆离其实也可以让根号叁开这个口，可他还是选择自己直接说了，谈钱伤感情，得罪人的事情没必要老是让根号叁去做。

　　会议室有点沉默，似乎都不知道怎么接话。

　　那种主角虎躯一震，下面的人立刻肝脑涂地的事情，现实中几乎不可能发生，也不会有人愿意一毛钱不要愿意拼死拼活，是个人都要吃饭，都想要赚钱，谁都希望想买什么就买什么，不用去在乎价钱。

　　就算是过年回家邻居亲戚问一个月赚多少，也不好意思说一毛钱没朝家里拿。

　　梦想这种东西，要吃得饱饭才适合谈。

　　所以，没有谁会站出来说自己不要分钱，就算谁心里这样想也不会跳出来说。

　　比如肥猴子就不想要这个钱，他觉得自己整天宅在屋子里打游戏，俱乐部包吃包住，泡妹子都靠颜值，根本就花不到钱，但是他还没有脑抽到当众把这个想法说出来。

　　如果肥猴子说他不要钱，其他人还怎么好意思拿这个钱。

　　你可以不要钱，但是别挡别人的财路。

　　月光这种穷的连抽烟都买三块钱一包的，分点钱改善一下生活，接济一下以前的老战友，完全合情合理。

　　还有沐秋这种，他要养家糊口。

　　其他人也不可能没钱就过的幸福舒坦，最起码这里不少人都有计划在江南市买自己的房子。

　　“这次俱乐部抽五成，三成用于发展，两成用于奖励，剩下的五成分给在座的各位，大家有意见都可以提出来，我也不是个独裁的人，什么都可以商量，咱们心里别藏事，以免影响以后。”陆离看没人说话，只好自己宣布结果。

　　“以咱们的情况，这个就有点多了。”猫爸属于高层，所以也在现场：“照我看，大家分点零花钱就行了，分那么多钱在手上一时半会又花不掉，我估计也没谁懂得投资吧？”

　　刚才是不太好得罪其他赛手，这会儿就不得不站出来了。

　　“该分还是要分的，如果公会缺钱，我找大家借都行。”陆离不是不喜欢钱，他只是不想因为短期利益而损害大家的积极性。

　　“咱们两个借一步说话，要不三哥和飘零也一起？”猫爸犹豫了一下说道。

　　“行，咱们去旁边小会议室开个会，大家有什么想法可以先自己讨论讨论。”陆离站起来，跟着猫爸往外走，走的时候还不忘招呼大家先自己放松一下。

　　根号叁也觉得这个需要商量一下，至于一脸惺忪的飘零，他估计根本没听到陆离说什么。

　　几个高层出去之后，会议室里又沉默了一会。

　　现在剩的都是赛手了，不管大家承认不承认，他们和陆离都有了一定的隔阂，涉及到这些利益纠葛的时候就没办法什么都直接说。

　　“钱还是应该要的，对吧。”肥猴子硬着头皮说道。

　　“公会发展挺缺钱的，尤其是现在这个阶段。”月光摸摸今天早上才刮得光滑下巴，觉得牙龈隐隐作痛。

　　他是个孤儿，平时除了吸烟喝酒，按理来说不需要用钱，但是他却一直过得穷困潦倒，当年养大他的孤儿院，他放不下，要经常寄钱过去，带他入行的几个老游戏玩家日子过得不太好，他也经常周济，还有一些生活困难的朋友……

　　“我所谓的，反正我们的钱差不多也够买房子的了。”三月雨和花底离情都是元老，他们有公会固定的股份，分红一直不断。

　　虽然不多，但是加在一起也够他们在俱乐部附近小区买一栋公寓了。

　　其他人也都说了一下自己的想法，大体上就是钱还是要拿的，不然累死累活为了啥，梦想和钱为什么不能兼顾？

　　只是大家要么宅要么废，钱都在手上也没什么意义，所以商量了一下之后有了个想法，可不可以留下够花的，然后交给陆离去发展俱乐部，这样岂不就两全其美了。

　　陆离他们这边四个人也在商量拿这笔钱怎么办。

　　“按照你说的分五成铁定不行。”飘零一个劲的摇头：“你算一算，八千万去掉八百万税款还剩七千多万，你要是分掉五成就只剩三千六，这三千六你最少要拿一千来当公会福利……”

　　“高层和股东也要分一些，大概八百万的样子。”陆离补充道。

　　“呵呵，剩下两千万不到的钱，俱乐部能靠这个干什么？一起去大宝剑啊？”飘零毫不客气的冷嘲热讽。

　　“两千万确实不经用，说不定都撑不到下一次比赛，除非咱们开口子融资。”根号叁苦笑着摊摊手，巧妇难为无米之炊，正常发展还算好，两千万可以做很多事情了，然而刚刚拿到冠军，谁不想加速发展呢。

　　“融资啊。”陆离叹气，不过还是毅然的摇头。

　　不管是小市民心理也好，还是真的坚决独立也罢，他是永远也不可能接受资本操纵的。

　　“其实我一直想说，为什么弄点虚拟股票呢？”猫爸忍不住开口问道，他把陆离喊出来就是想商量这事，“我知道融资有很多缺陷，尤其是现在的资本市场太过于急功近利的情况下，但是咱们可以发行虚拟股票啊。”

　　“虚拟股票？”陆离觉得这名词很熟悉。

　　他前段时间一直在研究这方面的东西，只可惜他一个半文盲，其实也研究不出来什么名堂。

　　“还是有不少俱乐部用虚拟股票这个概念的，你可以理解为是俱乐部向特定激励人群发行的一种虚拟股权，激励对象可以据此享受一定数量的分红权和股价升值收益，但没有所有权，没有表决权，不能转让和出售，在离开俱乐部时自动失效……”猫爸非常专业的介绍了一些关于虚拟股票的知识。

　　陆离顿时就动心了，这玩意一方面可以解决他的担忧，另一方面又能给大家分好处。

　　“按照他们认购的数量来分配这部分虚拟股票就行，你只需要确定拿出来的分量，但是不要太多，太多就不值钱了，而且这份股票虽然是虚拟的，可是分钱却是实打实的。”猫爸提醒道。

　　商量了一下之后，陆离毅然决定采用这种方法。

　　其实也不用放出太多虚拟股票，只要让大家投的这笔钱能够稳妥增值，比放银行利润丰厚，又不像投资那样充满风险就可以，算下来的话，完全是皆大欢喜的结果。

　　回到会议室这么一说，立刻就得到了大家的一致同意。

　　废话，本来都决定借给俱乐部让俱乐部好好发展了，没想到还有分红可以拿，三月雨这种一开始就分到的还好说，后面进来的早就眼红很久了。

　　按照俱乐部的发展程度来拿分红，那就不仅仅是金钱利益的关系了，还会让人对俱乐部产生强大的归属感。

　　我是在为我自己的梦想努力，我是在为我自己赚钱。

　　我越是努力，我就赚的越多。

　　这样算下来，最终能够用来发展俱乐部的钱最后居然有五千万。从两千万不到最后到五千万在握，也就是换一个角度思考问题的事情。

　　尽管分红方面让了一些利益，可是比起五千万，那些都是浮云。

　　有了五千万，陆离终于有了巨大的底气。

　　不管荣耀之都打算怎么斗，裁决之剑都不会怯场，现在风水轮流转，不管赢得侥幸不侥幸，冠军队都是裁决之剑。


第1293章 筹备训练营

　　虚拟股票了却了陆离一直以来无法解决的心病，也解决了俱乐部目前资金紧缺的问题，大家花了钱也没什么怨言，反而干劲梗阻了，于是会议圆满结束，可以说是皆大欢喜。

　　然而比赛打完了并不意味着可以懈怠，陆离随便说了两句就准备结束了会议，让大家进游戏练级去。

　　“凉冰那边的火抗药剂怎么样了？”陆离问。

　　“准备的差不多了，你们打一次黑石塔还是够的。”根号叁最近除了关注比赛，就一直忙着这事了。

　　比赛虽然重要，副本同样不能懈怠，裁决之剑能够走到今天这一步，要多亏陆离带着大家拿了很多首杀，不然光是装备这一项就能被荣耀之都之类的俱乐部虐成渣渣。

　　“那大家都准备一下准备过段时间下副本吧。”陆离说。

　　其他人自然没什么不同意的，告别了陆离等人之后就各自回去上游戏了，陆离还要留下来继续开会，主要是商量一下俱乐部接下来怎么发展的事情。

　　“现在首先要做的就是我们的训练营，大家先为它想个名字吧。”陆离说道。

　　“不是叫训练营吗，为什么还要另外想名字。”飘零问道。

　　“大部分的俱乐部新人培训机构都叫做训练营，根本就没有一点特色。”陆离舒了口气说：“将来有一天，我希望裁决之剑的训练营能够像青训营那样，只要大家提起这个名字就会肃然起敬。”

　　“这个我赞成，必须有个和别人不一样的名字才行。”猫爸表示支持。

　　“要不叫少年班？”根号叁不等别人出声，立刻又摆摆手说道：“当我啥都没说好了，真是的，早知道就不让他们这么早回去了。”

　　很多人并不笨，但是在起名字方面各种困难，比如根号叁，这个无意中想到并不具备什么纪念意义的名字已经陪伴了他好几年，又比如陆离，他根本就想不到自己该起个什么游戏名字，所以干脆和上辈子一样，直接用真名字上算了。

　　“希望之星怎么样？”猫爸问。

　　“好名字，但是不太适合咱们的训练营，要让人一听就明白这是做什么的才行，荣耀之都的青训营就不错，还有血色战旗的新兵训练营，第七天堂的特训营，不需要多高大上，但是最好朗朗上口。”陆离否决了这个名字。

　　“大神学院？”猫爸又想了一个。

　　“听起来似乎还行，除了太高调，不够接地气。”陆离有些犹豫。

　　“要不叫死亡高校，听起来很拉风。”猫爸似乎很擅长起名字，一个接一个的来，根号叁保持沉默，飘零神情恹恹，这显然也不是他擅长的东西，他这人习惯的不喜欢用脑子。

　　“不是拉风，是中二。”根号叁吐槽。

　　“不如就叫新手村吧，裁决之剑新手村，出了新手村就是新世界，寓意深刻……”

　　“辨识度似乎有点不够啊。”陆离还是犹豫。

　　“我去，这也不行，那也不行，明天在公会里征集吧，几万人总能想到个称你意的训练营名字，当初的佣兵团名字和公会名字也没见你们这么纠结。”猫爸嘟囔着说道：“幸好当初起公会名字的时候没有那么草率，欣欣佣兵团……哼，最讨厌妹控了。”

　　训练营的名字暂时搁置。

　　不过该做的计划却不会因为名字没有确定而有所延误，首先是投钱，两千万的投入会让训练营快速的成型并投入运作。

　　并不是说招集一群热血少年开始训练就可以了，首先是人员素质必须过硬，那么筛选就需要制定标准，标准制定出来之后面向整个华夏招募游戏天才，这些人的年纪一般都不会太大，估计十二岁到十八岁的样子。

　　这些人必须背井离乡来到江南市才行。

　　那么裁决之剑就必须负责他们的衣食住行，这还算是简单的，统一制服有逼格不丢面子，裁决之剑精英团的伙食一向都非常不错，这些新兵们跟着一起吃就行，还特别的有氛围呢。

　　最主要的是教育问题。

　　没有哪个家长会愿意让孩子的一生前途维系在虚无缥缈的成为赛手做职业玩家上面。

　　现在的观念不存在歧视游戏玩家的问题，可玩游戏也别想越过钢琴画画书法游泳之类的东西，家长们最多就是把进训练营当成让孩子有个一技之长。

　　最重要的还是要接受完整的教育。

　　所以裁决之剑需要和周边的教育机构进行联络，这个花点功夫也能搞定，毕竟拿到了冠军让江南市在电竞方面有了面子，在青少年层面让江南市有了巨大的知名度，这种小事估计那位秘书大哥出面就能解决。

　　住的话，不能让他们和精英团的人混住，小孩子心性未定，还是需要正确引导的。

　　根号叁爽快的表示会在附近租公寓楼来安置这些孩子。

　　真正要花钱的是请教练，猫爸一个人绝对撑不起来一个训练营几十上百号学员的，就算前期人数少也不行，他毕竟不可能擅长所有的领域。

　　要请一到两位专家来教授孩子们理论知识，这是训练营的基础。

　　“我倒是有一个人选，以前打过交道，不过这人年纪太大了，不知道你介不介意。”猫爸猛然间想起来一个人。

　　“年龄大是什么意思，其他方面呢？”陆离问。

　　“呃。”猫爸略微有点尴尬：“其实他是我一个朋友，青训营的时候他就是年纪最大的，当时已经毕业工作好几年了，当的是体育老师……”

　　其他几个人听得有点晕乎，这都是什么人啊。

　　青训营居然还招收过这么老的学生？

　　或许毕业工作个几年在现在的职业圈子也不算太老，可是那不是职业圈，那是俱乐部的训练营，少说三年，多了训练七八年的都有，毕业工作好几年的训练完出来估计奔三了。

　　“那他当赛手的成绩怎么样？”陆离问。

　　“咳咳，他毕业考核的时候就被淘汰了，没能成为赛手。”猫爸更尴尬了。

　　其他人就更无语了，这是在逗大家玩耍吗，本来就够奇葩的一个青训营出身，居然还没能出道上台，这样的人怎么放心拿来当老师教学生，误人弟子有没有，投入那么多钱可不是闹着玩的。

　　“我想你不会无缘无故的推荐他，不如谈谈这个人吧。”陆离觉得猫爸不是一个闹着玩的人，选择听听他说什么。

　　“他进青训营是当时的荣耀之都俱乐部队长赤虎特批的，不然也不可能二十五六岁还能进青训营，赤虎队长觉得他理论方面是个天才，可惜后来赤虎队长出了事，俱乐部换了队长，一朝天子一朝臣，他自然就被嫌弃了，青训营待了一段时间后他去了一家小型俱乐部，打算用自己研究出来的理论知识将俱乐部推向成功……”

　　“那他成功了吗？”

　　“当然没有，要是真成功了，那还用得着我帮他找工作。”

　　“算一下的话，如果他二十五六岁的时候和你同期在青训营接受训练，我的天，那他岂不是四五十岁了，这么大年纪了居然还在找工作……”

　　“也不是找工作，他现在还是个体育老师，就是一直放不下自己在游戏方面的研究，想要我帮他找个训练营的工作。”猫爸其实心里也没什么底，毕竟老友年岁这么大了。

　　而且游戏方面的理论发展太快，要求与时俱进，并不是说你研究三十年五十年就一定牛掰。

　　“虽然不缺一个位置给你朋友，但是训练营是咱们的根本，我没办法给你保证什么。”陆离思索了一下之后才说道：“你让他过来，咱们一起聊聊吧，反正招收学员需要一个过程，也不急一时半会。”

　　“实战训练方面，我倒是真的有靠谱人选，退役赛手行不行？”猫爸也不失望。

　　“当然行，不过必须要质量上乘，而且要会教导学员才行，呃，最好不要太老，我担心他们跟不上现在的节奏，能玩曙光的话那就更好了。”陆离提出了自己的要求。

　　“我知道一个退役赛手，而且还做过几个训练营的教官，星辰银辉和菊部瘫痪就是他教出来的。”根号叁不甘寂寞，理论专家不好找，毕竟这个不好判断，能说会道的也有可能是骗子，但是谁当过赛手，教导过某位知名赛手，这种事情一查就知道。

　　星辰银辉和菊部瘫痪虽然比不上月光萧莫这种最顶尖的存在，但也都是明星赛手。

　　真正进入圈子之后或许会觉得赛手不值钱，然而无论如何，都没有人觉得明星赛手会不值钱，一个俱乐部能有一位明星赛手，那他就是知名俱乐部，比如诸神黄昏，他们有很怕似木头这个明星赛手，那他们就是一流的俱乐部，排名再靠后都没关系。

　　如果能有两个明星赛手，那就真的稳了，不用担心因为明星赛手跳槽而泯然众人。

　　湛蓝守护很屌，那是因为它有魔鸣、星辰银辉、菊部瘫痪三大明星赛手坐镇，他们也是极有实力在职业联赛中叫板冠军队的超级俱乐部。

　　一个人带出两个明星赛手，那就真心了不起了。

　　“邢晓峰这个人，大家应该熟悉吧。”根号叁卖完关子，终于道出了这个人名。

　　陆离恍然大悟，猫爸其实从根号叁开口提起星辰银辉和菊部瘫痪就已经猜到是这个人了，邢晓峰或许比不上黄师傅这种神级教官，但是他也算得上是教官里的顶级人物了。

　　“三哥你怎么认识这位的？”

　　“星月公会曾经高价聘请过他，他当时直接就拒绝我了，不过之后我一直和他联系，算得上是不错的朋友。”根号叁解释说道。

　　“这样的话，三哥你就和他谈吧。”陆离和邢晓峰不熟，他也不知道和这种训练营出身的人怎么打交道，而且他也不擅长教导学生，所以最好就是交给合适的人去做。

　　“和邢晓峰比起来，我推荐的人其实也不差的，而且还是个美女呢。”猫爸不服气。

　　“美女，有多美？”昏昏欲睡的飘零立刻来了精神：“说来听听，看我认识不认识，我说猫哥啊，不是所有的女生都能叫美女的，就比如你家猫猫，那充其量就是可爱萌萌哒……”

　　“我不和妖男讨论这种话题。”猫爸狠狠的扭过头：“蝶舞听说过没？”

　　其他三个人一起点头，大家还真的听说过这个名字，而且就算是飘零也不能否认人家是个美女，毕竟是能够排上绝色榜的人物，蝶舞这个名字很常见，玩游戏的很多人起这个名字，但是只要在特定的场合提起这个名字，那一定就是鬼影蝶舞。

　　鬼影指的是夜半鬼影，永恒国度的盗贼职业玩家。

　　蝶舞自然就是曾经永恒国度的美女法师了，既然说是曾经，那她现在自然已经不在永恒国度，至少这两年没听说她加入了什么俱乐部，难道现在打算改行当教官了。

　　“呵呵，猫哥，你老婆知道你和蝶舞这么熟吗？”飘零冷飕飕地说道。

　　猫爸缩了缩脑袋：“别瞎说，我只是当过她的几天教官，最近无意中碰了面，知道她不想打游戏了，想找点事情做。”

　　“听说她脾气很好，教学生的话不知道怎么样？”根号叁显然是说好话了，废话，谁不想和美女一起工作，而且还是绝色榜上面的，蝶舞一看就属于那种上得厅堂下得厨房的贤妻良母……

　　“有空也让她过来谈谈吧。”陆离无所谓。

　　假如这三位都能够确定，加上猫爸的话，训练营就有四位教官了，比起青训营那是差得远，可是比起一些一两个教官带几十人的训练营，裁决之剑训练营刚成立就有这规模，决定羞煞同行。

　　大的方向确定好就行，准备工作不需要陆离上阵。

　　所以他安排好事情之后立刻就进游戏了，这段时间经常打比赛管理工会，他的等级要不是因为希尔斯布莱德之战有了很大提升，说不定早就掉出前一百名之外了。


第1294章 结婚戒指

　　一时半会等级也练不上去，而且六十级封顶，至少短时间内到了六十就没办法继续提升等级。

　　所以这会儿副本就成了目前裁决之剑在游戏里最迫切的任务。

　　黑石塔上层已经没有首杀了，血色战旗公会在两天前拿到了困难程度的首杀，曙光里不管是精英、困难、还是噩梦，只要首杀了之后，其他人就算打的难度更高也只能徒呼奈何。

　　为了最大程度的获取装备和其他收益，一般来说，首杀都会选择噩梦难度，不过血色战旗这次过早的在联赛中被淘汰，又投入了大量的金钱来收集火抗药剂和火抗装备，在噩梦难度久攻不下的情况下，只能退而求其次的选择了困难程度。

　　听说血色战旗收获不错，出了几件传奇装备呢。

　　更重要的是他们打破了公共副本只有裁决之剑可以拿的神话，在此之前别说是困难程度，就算是选择精英程度，也没见谁拿到过这一类的首杀。

　　荣耀之都拿过的首杀数量也不少，可那些都不是公共副本，他们高价买回来副本卷轴进入私人副本，然后拿到首杀，含金量要差得远。

　　血色战旗输了比赛，拿了一个公共副本的首杀，塞翁失马焉知非福。

　　裁决之剑不可能因为没有首杀了就放弃攻略黑石塔上层，这个本还是有很多好东西的，而且想要打黑翼之巢的话，黑石塔上层是必须要通关才行的。

　　再说了，血色战旗通关的是困难程度的副本，噩梦难度还是一片未经开发的处女地。

　　黑石塔上层是黑石塔副本群之一，这一片区域遍布着副本，总体来说呢，黑石塔分为上层和下层，下层有兽人巨魔两大种族里的几个没有归顺部落的氏族，上层则由黑龙死亡之翼的儿子奈法利安控制，以及已经归顺黑龙的兽人。

　　但是奈法利安并不在黑石塔上层，他在上层更往上的另外一个空间，也即是研究培养的生化所——黑翼之巢。

　　严格说是火元素之王统治了黑铁矮人，而黑龙又看上了这块黑石山底盘，意图从上往下，黑石塔上，黑石塔下，黑石深渊，彻底霸占这个地方。

　　黑龙势力目前已经霸占了上层，正在攻打下层，并已经占领下层了一小部分。

　　这几百年来，似乎只要是魔幻类的小说或者游戏，都离不开龙，曙光这款偏魔幻风格的游戏自然不例外，里面不仅仅有龙，而且还有非常多的龙，也有非常多的种类——黑龙、红龙、绿龙、蓝龙、青铜龙。

　　也有人喜欢把青铜龙说成金龙，或许这样更拉风一点。

　　根据泰坦创世说，泰坦们赋予这片大陆上最强大的物种以守护世界，保卫这里的平衡和谐不被破坏的职责。

　　他们以上古巨龙迦拉克隆为原型创造了五色巨龙，但考虑到上古之神可能会冲破封印最强的神们分别将自身的一部分神力赠与一条巨龙，这五条巨龙就是广为人知的守护巨龙。

　　这五条巨龙就不细说了，总之各种牛掰，随便一个哈欠都能灭掉陆离这样一个小队。

　　好在玩家目前打的只是副本，也就是所谓的影之幻相。

　　陆离进了游戏之后，立刻接到了组队邀请，进了队之后又接到了召唤邀请，确认了之后立刻就直接进门，他先前就让人进来准备，这会儿自然不需要他在按部就班的准备一切。

　　“火抗药剂质量非常不错。”芝麻馅儿汤圆拉了陆离之后就感慨地赞道：“真不知道你在哪儿认识的，这徒弟比我厉害。”

　　“新手村捡的，当时连个小怪都打不过，看着可怜捡过来的，不错，这药剂确实给力，能够量产吗？”陆离检查了一下药剂，再次为自己当初的行动而感到自得，得凉冰大帝者得天下，果然名不虚传。

　　“怎么可能量产，每天能够生产十来瓶就不错了。”芝麻馅儿汤圆忍不住鄙视了一下陆离。

　　“真是可惜了，好吧，有这些咱们就有把握打通今天的副本了，还等什么，风少开怪吧，注意别拉太多怪，如果风少拉了超过两拨怪，三月你就别给他加了，让他死比较快一点。”

　　“我真是日狗了。”蔚蓝海风非常的心累。

　　为毛不能好好说话，说不能拉太多小怪不就得了，为什么要这么嫌弃自己，弄得好像他这个曙光第一MT随时都可以去死似得。

　　副本不掉经验，但是掉装备耐久啊，他一身的高等级极品板甲，死一次就要好几个金币的修理费，这种MT不是一般公会养得起，光是修理装备就是一大笔开支。

　　“这不是杰德吗，风少先别上，没看见他有名字吗，你要是把他当成小怪个拉了，咱们现在估计已经团灭。”陆离也觉得不可思议，这杰德并不是常规BOSS，而是十次有八次见不着的隐藏BOSS。

　　杰德出两种好东西，一种是楠木指环，造型很别致，上面浮现着玫瑰花的纹路，而且还可以在上面刻字——一般的装备刻字之后很快就被系统刷回原样，而且还会影响装备耐久。

　　楠木指环是陆离所知道极少数能够刻字的装备之一。

　　曙光把结婚系统做出来之后，却忘记了设计结婚戒指，于是这枚楠木戒指就被游戏里的奸商们炒作成了具备高贵意义的爱情象征。

　　爱她，就给她买楠木戒指。

　　爱她，就在你的戒指上刻上她的名字。

　　爱她，就和她带一模一样的楠木情侣戒指。

　　总之，这种原本不值几个钱的小玩意火了，价值一夕之间犯了几十倍，并且越炒越高，最后商人们的囤货都卖光了，也没见它的价值回落。

　　很多猎人最喜欢的赚钱方式就是单刷杰德——普通难度也有概率碰到杰德，而杰德在普通难度亦有一定概率掉出楠木指环，至于普通难度掉的楠木指环属性会渣成什么样，痴男怨女们才不会在乎呢，他们只是欠缺了一件天雷勾动地火的道具而已。

　　还有星火头冠，蜿蜒骨杖，都算是杰德掉落的中看不中用的东西，游戏里骚包的人很多，所以市场上也是供不应求。

　　当然，它们比不上楠木指环那么值钱。

　　能够被猎人们单刷，杰德的实力可想而知，不过那是普通难度，现在噩梦难度之下，杰德发起疯来也未必不能团灭了陆离他们。

　　杰德长得和普通怪没什么区别，不小心的话，真有可能把他当普通小怪一起拉了。

　　不过如果陆离等人全力以赴的话，十五个人只要不出现太大失误，一般都不会在隐藏BOSS这里团灭，隐藏BOSS在周围没有玩家和他交战的情况下就消失了，这也就意味着大家只有一次机会。

　　杰德有三个阶段，不过第一个阶段可以无视，第二个阶段他会进入潜行状态，然后突兀的出现在玩家身后进行一连串的攻击。

　　这一招绝对是可以秒人的，猎人单刷不敢打困难或者噩梦，就是因为这个阶段猎人扛不住，装备再好也没什么卵用，因为被控制了之后你什么都做不了。

　　陆离对付这个阶段的办法非常简单。

　　那就是大家围着MT站位，怪物出来就可以让站在最中间的MT嘲讽走，大家也可以一起攻击，阵型几乎不变，像个刺猬一样让BOSS无从下嘴。

　　第三阶段只有噩梦难度才有，这也是打噩梦杰德最困难的地方。

　　这个房间周围有七扇门，一般情况下都是关闭的，只有在杰德刷新出来，并且血量被打到百分之三十以下的时候才会被打开，里面会涌现出一堆堆的小怪，场面非常的恐怖，比起当初打死亡矿井的时候船长室那密密麻麻怪物还可怕。

　　更关键的是，死亡矿井那些怪物根本没什么杀伤力，充其量就是送经验的。

　　黑石塔不一样，别不拿小怪当干粮，他们在曙光历史上击杀的玩家并不比BOSS少，反而要多得多，如果七个门里出来的怪物一拥而上，陆离这十来个人估计不够人家塞牙缝的。

　　解决的办法也简单，都不用陆离提醒，蔚蓝海风自己就看出来了。

　　楼梯！

　　之前是从楼梯上来的，现在完全可以退回去，那么窄的通道，蔚蓝海风一个人就能防守的住，其他人站在MT后面丢技能就行，只好花点时间这些小怪完全不成问题。

　　清理完小怪之后，杰德就是大晚上摆在玩家面前的一碗梅菜扣肉。

　　干掉了这碗梅菜扣肉，接下来就是残梦的表演时间。

　　杰德不算厉害，可是再怎么菜也是BOSS，而且还是很少见的隐藏BOSS，说不定至今都没人击杀过这家伙呢。

　　虽然首杀已经被血色战旗拿去了，但是如果杰德在此之前都没有人击杀过，那么它的掉率还是会比普通击杀要高一些，陆离很希望这货能够掉一枚楠木指环，他上辈子特别想要刷一枚楠木指环。

　　并不是说他当时看上了某个妹子——在重生之前的陆离眼中，妹子当然没有钱重要。

　　如果今天得了一枚楠木指环的话，也算是如愿以偿了。


第1295章 强力就是好

　　至于拿到了之后做什么用，暂时还没想好。

　　现在身份不同往日，陆离也不可能如同游戏刚开始那会儿那样囤积居奇，事实上楠木指环完全是被炒热的，假如商人们屯不到足够的数量他们是不会炒的。

　　还有出了之后到底怎么分配，也完全不是问题。

　　队伍里没有谁会需求这种东西，因为它的属性虽然还凑合，可毕竟只是黄金级别的装备。

　　“这么长时间没打副本，我都有点生疏了，一个小姑娘，为了生活，需要和尸体打交道，想想也是够可怜的。”残梦搓搓小手，又开始了她搜刮尸体的工作。

　　“快点摸啊，你不摸，我可上了。”小八酱抱着她的龙说道。

　　她的精灵龙暂时还处于无法骑乘的状态，不过已经从原本的小小一只，变成了蛮大的一只，小八酱抱着龙，龙尾巴会垂下来，一直垂到她的脚下，偶尔抱得不够高就拖在地上走了，这个时候精灵龙就会朝着小八酱吐奥术之火。

　　“催什么催，再催就把你的龙捉住烤了吃掉。”残梦哼道。

　　“不催就不崔，这么凶做什么。”小八酱安抚着自己的龙宝宝，唯恐吓坏了这条幼龙的小心肝。

　　其实精灵龙是长不大的，至少长不到可以供人骑乘那么大，但是它又明明白白的是一只飞行坐骑，自从吃了伊兰尼库斯的龙血精华之后，精灵龙的体型已经达到了它所能成长的极限，小八酱想了很多办法都没能让它的体型增加。

　　不过形态方面却美观了很多，从一颗肉球拉伸出了优美的线条。

　　想要真正骑乘精灵龙，必须要把精灵龙培养出一个飞翔技能，还有一个骑乘技能，飞翔顾名思义，而骑乘却和玩家学的骑乘不一样，它能够将玩家驮在背上，而且还会将玩家缩小一定的比例。

　　本来就一米五的小八酱，可能会缩小到一米二不到的样子。

　　看起来会非常的萌，这也是为什么上辈子获得精灵龙的那位莫忘枫大法师拒绝秀这只坐骑的原因，女生一米二那叫萌，男生一米二那算什么。

　　“强化石两颗，稀有材料一个，蜿蜒骨杖，看起来挺漂亮的，可惜是暗金，属性也不怎么好。”残梦简单的对摸到的装备进行了评价，这小妮子现在见多识广，别的方面可能不行，但是看装备的眼光非常不错。

　　“造型很漂亮，三月你要吗？”陆离问。

　　这是牧师职业的装备，就算不适合三月雨，也要问一下才行。

　　“算了，属性不适合我，交给你处理吧。”三月雨没怎么纠结，直接摇头拒绝了，她虽然是个女孩子，但是对装备造型什么却没太大的感觉，别人看起来觉得漂亮的东西，很多都不符合她的审美观。

　　“三月雨不要的话，那其他法系有谁感兴趣没？”陆离问。

　　“我想要，配上我的那身白色礼服会非常好看。”猫猫爱吃肉有点不好意思地说道，这样的装备她拿来只是作为装饰品确实有点过分。

　　在裁决之剑开荒团眼中一般的东西，拿到裁决之剑公会里，就算是精英团也一定会有人需求。

　　“喜欢就拿去吧。”陆离将这跟晶莹剔透如同玉石的法杖分给了猫猫爱吃肉，事实上，这件装备的市场也确实在女性装饰方面。

　　当然，扣积分还是必须的，不然那就真的过分了。

　　第二件装备是一件锁甲裤腿，落樱回忆能够使用的东西，尽管相比较来说没什么提升，但是新装备回血比较多，非常适合落樱回忆练级，所以她也花了点积分拿下了这件装备。

　　第三件！

　　“楠木指环，看起来……也就一般般，而且居然只是黄金。”

　　残梦表示很不屑，虽然曙光没有明确的规定，摸出装备也不见得会按照由差到好的顺序，但是最后一件装备只是摸出个黄金还是挺让人郁闷的。

　　“这件装备没人需求的话就给我吧，我有点小用途。”陆离干咳两声，开启了黑装备模式。

　　老大都这么说了，其他人还能说什么，再说也确实没人会需求一件黄金戒指，所以这枚楠木戒指就轻而易举的到了陆离的手里。

　　最多再过一个多月，至少应该可以卖十几万现实币吧。

　　算下来，这件虚拟道具居然比现实中一般的钻戒都要贵，完全是被炒起来的东西，游戏里最不缺的就是人傻钱多容易骗的土豪二代。

　　收拾好东西之后就继续出发。

　　从左手边的楼梯继续上行，进去干掉拐弯的楼梯上的一组兽人之后，就进入了烈焰卫士的房间，这个房间中间有一个台子，台子周围有很多兽人控法者对着最中间的火元素充能。

　　这个时候是安全的，怪物都不会攻击。

　　前提是……蔚蓝海风别去开怪。

　　第一次团灭来的如此快，完全在陆离的意料之中，不过他也没办法提醒蔚蓝海风这些怪物不能打，见到怪就打理所当然，事实上，现在有很多队伍都在这里灭的死去活来。

　　正确的开怪方式去触动中间的火元素，于是这些充能的兽人控法者就会一个个的上来阻止。

　　请注意，这里是一个个的，而不是一拥而上，其他的控法者还是在继续充能，这样陆离等人面对的就只是其中一个怪而已——如果这样都会团灭的话，他们就可以集体自杀了。

　　充能术士一个个的被杀掉，最后只剩下一个火元素。

　　火元素不是怪物，或是说还不是真正的怪物，暂时无法被攻击，很多人不知道该如何触发BOSS出现，其实很简单，将火元素推到旁边的祭坛上，让几个法系职业对着祭坛施法就行了。

　　不管是什么法术，治疗也罢，伤害也行，也不拘于冰火还是暗影。

　　随着祭坛被魔法的能量激活，火元素开始膨胀起来，最后从一个萌萌哒的小火球，变成了一个面目狰狞的火元素怪物。

　　“哈哈，作为感谢就让我来吃掉你们吧！”被释放出来的怪物狰狞的大笑着。

　　按照目前的剧情来说，这个名字叫艾博希尔的怪物——烈焰卫士艾博希尔，它是火焰领主拉格纳罗斯最忠实的仆从，在燃烧平原上的一场巅峰对决中，曾经把无数黑石兽人焚化成灰，可惜艾博希尔最终还是落败了，它被囚禁在黑石山中，他体内强大的能量则被用于加快奈法利安孵化黑龙蛋的速度。

　　落地的凤凰不如鸡，艾博希尔这段时间可谓是受尽了折磨。

　　这些兽人术士将暗影能量输进它的体内，然后利用它将这些能量转化成火元素能量，从而达到孵化龙蛋的目的。

　　千万不要觉得艾博希尔会享受这个过程。

　　如果现在问艾博希尔最讨厌什么东西，他一定会说是讨厌术士的邪能，尤其是兽人术士这种充满了负面情绪的能量，艾博希尔在这段日子里整天都想着逃跑，想着回家找妈妈。

　　不过，在此之前它要先解决了这群救命恩人才行。

　　小八酱给大家共享的任务，其中有一个来自于海达克西斯公爵，要求击杀烈焰卫士艾博希尔。

　　“准备战斗了啊，大家都打起精神来，别觉得这是老一就掉以轻心。”陆离提前给大家打预防针，去掉之前的隐藏BOSS，艾博希尔就是黑石塔上次的第一个BOSS，以俘虏的身份充当奈法利安的看门狗。

　　“应该没问题吧，我现在的火炕高到令人发指，猴子都拿我没办法。”蔚蓝海风一听就怂。

　　“小心它用邪能攻击，总之你注意开减伤就行。”陆离还是小小的透露了一下打这个BOSS的关键，那就是艾博希尔虽然是火元素，但是攻击中却带上了邪能的伤害，这些邪能的来源自然是囚禁它并且为它充能的术士们。

　　玩家打火元素，下意识的就会以为火元素当然是火攻，于是自然而然的把火炕装备都穿在了身上。

　　火抗装能大幅度的减少火系伤害，相应的对其他体系的伤害就降低了防护，如果不小心的话，很容易在这里倒T。不仅仅是MT，其他职业同样如此，当火焰新星这种群伤技能带上了邪能伤害，团灭也是分分钟的事情。

　　陆离提前打招呼并不会引起别人的怀疑。

　　目前市面上虽然还没有流传出来关于黑石塔上层的攻略——血色战旗即便是打通了副本也不可能这么早共享出来，但是至少有些关于艾博希尔的情况猜测。

　　然后，还有刚才一群兽人邪术师在给BOSS充能。

　　真正牛掰的指挥官会在这个时候思考官方这样的设定在攻略BOSS的过程中有什么深意，假如能够想到的话，就应该像陆离这样让圣骑士开一个对邪能有抗性的群体光环。

　　“大师兄，你的攻击是在给BOSS加血，求你住手行不行？”陆离很无奈。

　　“呃，好吧，我说怎么我越打他血越多呢。”肥猴子非常窘迫地说道，然后就蹲到旁边画圈圈帮忙诅咒BOSS了，顺便还要诅咒一下游戏的设计人员。虽然他们把火法设计成了曙光攻击力最强的职业，但是各种条件限制也太苛刻了，今天这个BOSS更过分，哪有人打BOSS会给BOSS加血的。

　　“远程远离五码以上，近战的话……八酱注意下近战的血量，叠加层数多的人退出五码开外。”陆离说道。

　　大部分的火元素周身都笼罩着一层火焰，这层火焰之盾除了能够为施法者提供防护，还能够周围五码范围内的单位施加火焰伤害，在噩梦程度的副本难度下，这些火焰伤害甚至还能叠加。

　　火炕高的可能多叠几层，火炕不够高最好别死撑。

　　解决的方法也简单，跑开就行，只要离开烈焰卫士五码距离，这些层数便会逐渐的降低直至消失不见。

　　这样一来，近战玩家的输出就会受到影响了，就算是陆离都因为跑来跑去的缘故而失去了很多攻击机会，他在团队输出排行榜上甚至比不上残梦这个猎人。

　　据说，血色战旗在打这个BOSS的时候换掉了几乎所有的近战职业。

　　陆离从来不会做那种事情，他习惯于使用固定的人手，而且这种节奏也就是打的慢点，没必要浪费其他人的CD进副本，只要进来打一个BOSS，那些替换进来的人就不能在本CD期间打这个副本了。

　　P1阶段主要是BOSS变着法虐MT的过程，其他玩家只要不让火焰之盾烧死就没啥危险。

　　“有点撑不住啊。”蔚蓝海风非常的郁闷，他觉得自己已经强的离谱了，可是为什么每一次站在BOSS面前的时候，他都犹如一个任由BOSS搓扁搓圆的面团。

　　“撑不住也得撑，这才是老一，你就撑不住，要你做什么啊。”

　　“你大爷的，有本事你来扛。”

　　“呵呵，你就是一坦克，最好随时做好挨揍的准备。”陆离吼道：“别光顾着说话，开减伤啊，没见到你身上叠了这么多层火焰伤害了吗？”

　　“飘零，来换换，我要去把这么多层伤害消掉。”蔚蓝海风怪叫道。

　　“我管你死活。”话虽如此傲娇，但是飘零还是用嘲讽技能拉住了BOSS，让蔚蓝海风有机会跑远点消掉火焰之盾给他带来的伤害。

　　第二阶段在艾博希尔的血量下降到百分之六十的时候出现。

　　这个阶段非常的简单，至少在陆离看来非常的简单，只要在限定的时间内对BOSS造成定额的伤害就行。

　　如果达不到的话，BOSS用火焰新星焚烧周围五十码之内的所有目标，伤害非常非常的高，几乎没有谁能够撑得下来，所以必须要在规定时间内把BOSS打到P3阶段，这样火焰新星这个技能就胎死腹中了。

　　这也是陆离不再P1阶段要求大家爆发的原因。

　　“嗜血开，大家有什么爆发技能都用出来吧，不要担心后面狂暴了。”狂暴的话很危险，有可能灭团，但那只是可能，一旦无法尽快打进P3阶段，那是铁定灭团，孰轻孰重根本不用去刻意衡量。

　　P1阶段，陆离几个近战也没怎么用减伤，撑不住就去蹲墙角便行。

　　现在到了关键的时候，减伤自然不用再吝惜，为了能够多造成伤害，陆离是有什么用什么，只为了多砍BOSS两刀。

　　仅仅只用了三分钟时间，艾博希尔的血量下降到百分之三十。

　　比陆离记忆中的五分钟限制足足提前了两分钟，由此可见裁决之剑这群人的实力，而且这还是有一个人闲着的情况下创造出来的成绩——整个过程中，肥猴子这个火法都蹲在远处百无聊赖的打呵欠。

　　“好了，现在是P3阶段，大家别打太急，尽可能的冷却点减伤技能出来应对狂暴。”陆离说。

　　他可不认为到了这个地步就意味攻略成功，火元素本身就带了狂暴的气质，该狂暴的时候估计也不会装怂，这种火系施法单位经常用群伤，狂暴起来秒人都是成片成片的。

　　有一个强力的MT就是好，蔚蓝海风可以稳妥的拉着BOSS让大家喘口气，换做其他俱乐部的那些水T，经常还需要其他职业去风筝一下BOSS，从而为他们争取生存空间。

　　就算是散人玩家也一样，如果是强力MT的话，每天上线都会有很多人过来邀请组队。

　　反之如果当MT当得太水，别人一定唯恐避之不及，说不定还会上论坛被人八一八，标题清一色的是某某水T害人不浅，团灭几十次还不认为自己有错。

　　稍微拖了两分钟，陆离宣布大家可以放开手脚全力的打了。

　　治疗职业加血需要魔法，蔚蓝海风拖太久也需要减伤，不可能无止境的拖下去，而且战斗时间拖得越久，BOSS狂暴的几率就越大。


第1296章 火车王

　　治疗职业加血需要魔法，蔚蓝海风拖太久也需要减伤，不可能无止境的拖下去，而且战斗时间拖得越久，BOSS狂暴的几率就越高，狂暴的程度也越厉害。

　　血量一点点的被削减，烈焰卫士艾博希尔这才有点意识到玩家们并不好惹。

　　他开始试图逃走，如果这个时候MT仇恨拉不稳的话，他就有可能从祭坛的位置回归火元素界面了，黑龙在这里持续的用烈火孵化龙蛋，已经打破了空间的稳定性。

　　艾泽拉斯的火元素都来自于火元素位面，那是一个很神奇的地方。

　　据说死去的火元素会在他们的本源位面复活，只是复活过来的这个火元素就再也不是原本的自己了，它丢失了记忆和感情。

　　艾博希尔并不希望自己会走向那种结局，所以他终于开始狂暴了。

　　“你们从来都不知道火焰的真正威力，让你们见识一下艾博希尔的怒火。”

　　狂暴的BOSS攻击力大增，尤其是火属性伤害大幅度增长，但是这对于玩家来说并不足以致命，因为大家身上都堆了不少火抗装备，这个时候才算真正体现这些火抗装备的价值。

　　“幸好哥的火抗高啊，我日，你还烧，你上瘾了是吧，哥几个快点打，这样烧下去有点撑不住。”蔚蓝海风叫道。

　　其他人也不敢看着让他挂掉，都加快了打怪加血的节奏。

　　“主人会为我报仇的。”艾博希尔挥挥衣袖，撂下狠话之后领盒饭离开，他最后悲催的发现，打了十好几分钟，他居然连一个对手都没杀掉。

　　六十级的副本BOSS啊，也是心酸。

　　“哎呦，你们终于打完了啊，真是辛苦啦。”肥猴子跑过来，笑嘻嘻的样子非常欠揍。

　　“大师兄，你就一吃软饭的。”小八酱瞪着肥猴子说道。

　　“呵呵，小丫头懂什么软饭不软饭的，哥要是真的参战了，那就是和BOSS一伙的，当时我真的应该吼一嗓子，火法再次，都快点叫爸爸，不叫我就给BOSS加血。”

　　“行了行了，快点摸装备，这才第一个BOSS，你们嘚瑟个什么劲。”陆离说道。

　　于是，残梦开始摸装备。

　　几颗强化石，一颗加暴击伤害的合成石，技能书比较一般，是火法职业的，肥猴子早就已经学了，只能留着问问公会里其他人有没有需求。

　　“这石头加的太少了吧，这么点伤害，纯粹浪费凹槽。”飘零摇摇头：“看来有人在我们之前就把噩梦难度的老一杀掉了，装备估计也别报太大指望。也不知道是什么公会有这本事。”

　　“挺正常的事情，咱们打这个BOSS都没人挂掉，难道还不允许别人家开荒成功啊。”陆离总结的自家这些人的心气太高了，似乎觉得曙光里其他公会都没人会打副本了。

　　这可不算什么好事。

　　“乌鸦嘴，都被你说中了，装备都很一般。”残梦瞪了一下飘零。

　　一共四件装备，两件黄金，一件暗金，这确实是非首杀的噩梦副本正常掉率，想要在守门BOSS这里收获传奇装备纯粹做梦。

　　这也是为什么传奇装备依旧非常稀缺的原因。

　　掉率太少，需求太大，各大公会和佣兵团全都是靠着反反复复的刷才能够刷出一些传奇装备，就算是荣耀之都，他们那些传奇装备也不尽是他们自己的。应该有一部分和裁决之剑向微雨阁无双城借装备一样的来路，打完比赛之后都要归还。

　　“想要好装备，那就加把劲吧，下一个走起。”陆离催促道。

　　这才是副本开始没多久，又没怎么挂过几次，个个都是最佳状态，拖拖拉拉的猴年马月才能把这个已经没了首杀的副本打完。

　　干掉烈焰卫士艾博希尔后，左边的门会打开，里面是一个满是龙蛋的房间。

　　“不要太靠近龙蛋，我来试探一下。”陆影帝似模似样的走过去，小心翼翼的靠近了一下龙蛋——这些龙蛋都不是死物，他们一个个排列在这里，偶尔还会抖动一下，证明里面的东西已经孕育的差不多了。

　　“祝你好运。”蔚蓝海风吹了个口哨，一副等着看笑话的表情。

　　“嗯……我觉得盗贼试探这个不合适，风少，还是你来吧，你的皮比较厚，就算是怪物多一点你也可以照单全收。”陆离冷笑着将试探的工作丢给了MT。

　　“别这样，求您了，老大我错了。”看着密密麻麻的龙蛋，蔚蓝海风非常痛恨自己作死的毛病。

　　“呵呵，看看你的怂样子，不就是一些龙蛋嘛。”陆离上去朝着一个龙蛋踢了一脚，那龙蛋立刻就裂开了，然后一个小型的龙人就钻了出来。

　　陆离踢出来的这一只并不是真的龙，而是奈法利安研究出来的龙人。

　　他显然打算创作出一个龙人军团，只是不知道这些蛋都是怎么生出来，既然是龙人，那么至少有一方应该是人，至少是人型生物，至于另外一方——越来越像黄段子。

　　小龙孵化出来之后，就朝大家冲了过来。

　　还别说，几乎所有的生物刚诞生的时候都不会太丑，至少这只小龙人看起来比较萌萌哒，以至于女玩家们都不舍得对小龙人动手，不过这么一只小龙显然也翻不出什么浪花，几下子就被打死了。

　　掉了一片破碎的龙鳞，普通材料，几乎所有的龙类生物都会掉，不值什么钱。

　　然后陆离又上去踢了一个龙蛋——和之前的颜色形状都不太一样，这个大厅里主要就是这两种龙蛋，作为一个试探敌情的先锋，陆离只需要各自选择一只龙蛋进行试探就行。

　　这一次龙蛋裂开后就出现了一只小龙。

　　和小龙人个头差不多，只是形状上差别很大，小龙人是在地上跑的，而小龙可以扑闪着翅膀进行飞行。

　　残梦攥紧了手里的长弓，凑到了小八酱的身边。

　　“八酱，咱们也拉一只过来打吧。”

　　“为什么啊？”

　　“我想抓了做宝宝，小龙还是蛮可爱的。”

　　“我又没什么好处。”

　　“你要是不帮我，我就对你对驯服术，你听说了没，部落那边有个猎人抓了一只牛头人德鲁伊做宝宝，驯服技能还是有一定概率可以驯服德鲁伊的……”

　　“骗人，你一定是骗人，我又不是三岁小孩……”

　　“哼，你也知道我驯服宠物的概率有多强大，我身上可是又添了两件增加驯服成功率的东西。”

　　“我……要不我帮你一下吧，你的驯服术别丢错目标了。”小八酱抽出法杖，朝着一个会孵化小龙的蛋敲了一下。

　　虽然力气不怎么大，但是龙蛋还是很给面子的裂开了。

　　一只小龙扑扇着翅膀从碎裂的蛋壳中飞了起来，它出来之后就飞行了小八酱，小八酱很有经验的变成了一只熊，在熊形态之下，即便是一个法系治疗也会增加很多护甲。

　　小龙果然没能打掉八酱多少血。

　　但是在残梦进行了攻击之后，八酱就拉不住小龙了，她毕竟不是专业的MT，幸好旁边的飘零抽空给了小龙一个嘲讽，其他人也不好在一边看着两个小妹子瞎折腾，几下就把小龙打成了残血。

　　残梦这个时候便可以对着小龙读驯服术了。

　　小八酱的熊脸一白，嗖的一下就躲到了三月雨的身后，她看的可清楚了，残梦那驯服术明明就是朝她头上砸过来的。

　　残梦抓个小龙宝宝仅仅只是插曲，这边陆离也计算出了小龙的伤害和血量。

　　“其实可以一个个杀得，干嘛非要一起拉了杀。”飘零不是很理解，假如让他来指挥吧，遇见这个诡异的龙蛋大厅，他绝对会小心翼翼的一点点推进，不知道陆离发了什么疯，居然要求蔚蓝海风把所有的龙蛋都拉起来一起杀。

　　“节省时间，我刚才不是试了吗，小龙很好杀的，别废话了，开始吧，大家一起帮忙引过来让风少拉住，花花等下你记得冰环，大家一起用群攻技能清场。”陆离直接开始下达命令了。

　　万一团灭了怎么办，会浪费更多的时间。

　　飘零虽然对这种做法不太赞同，但是陆离这个指挥官既然已经发出指令，那他也无话可说，而且就算团灭了也没什么实质的损失。

　　几个近战跑得快的职业，非常的跑动着破坏龙蛋，一个个的小龙或者小龙人从里面破壳而出，追在打破龙蛋的人后面，咿咿呀呀的追杀着，它们显然非常的讨厌被人从睡梦中吵醒。

　　整个大厅都是跑动的身影，龙蛋很快就被全部打碎，至少上百只小龙。

　　大家跑到蔚蓝海风身边停下，让MT用嘲讽技能把怪拉走，这样以蔚蓝海风为中心，大厅里所有的小怪都被聚在了一起。

　　陆离制止了法系职业释放技能的举动，他解释说道：“我在一本书上看过，据说如果能够在极短的时间内杀死超过九十九只龙类，就有可能获得一个成就称号，这些龙类的等级必须比自己等级高才行。”

　　大家这才明白陆离要干什么，当下也不敢随便释放技能了。


第1297章 陷阱

　　“救命，救命啊，陆离你大爷，你一定是故意的，下次我老老实实的上去送死还不行吗？”

　　蔚蓝海风快要哭了，他开了减伤之后还是觉得自己游走在死亡边缘，尽管小龙对他造成的伤害不多，普遍只有三四十的样子，偶尔暴击了也不会过百。可是这一百多只小龙都在对着吐火球，他都快被火球淹没了。

　　几个治疗一起给他加血，曙光第一MT才勉强能够苟延残喘。

　　但是可以预见的是，假如陆离再不下命令打怪，他的强力减伤效果结束之后就更加危险了，到时候就算给他加血也加不过来，毕竟小怪一波就打掉他四五千的血量。

　　幸好小龙们的攻击有前有后，没有对蔚蓝海风造成一击必杀。

　　“回忆开嗜血，其他人爆发开一波。”陆离看到时机成熟了，高声发出了攻击的指令，一时之间，蔚蓝海风所在的地方就被各种技能淹没了。

　　大部分都是伤害很高的群攻技能，就算陆离都凑过去应了个景。

　　因为怪物太多，蔚蓝海风的仇恨建立的不是那么稳，所以就有一些怪因为受到的伤害太高而转移了仇恨，想要掉头去攻击伤害自己的人。

　　这里是又一个难点。

　　聚怪是一个难点，不少人在怪没拉到指定位置就挂了，其次是抗怪，很少有MT能够一下子扛得住上百只小怪的蹂躏，蔚蓝海风看似岌岌可危，其实他已经算是比较不错的了，换做一般的MT第一时间估计就要跪。

　　最后是开始攻击之后，小怪很可能会乱。

　　乱套之后即便不会团灭，陆离要求在短时间内击杀九十九只以上小龙的目标也无法视线了，这对他的计划有很大影响。

　　黑上虽然难，可是和黑下比起来，却又一点捷径可以走。

　　眼看着小怪就要四处乱跑，这个时候花底离情的作用就体现出来了，他的水元素宝宝可以远程进行冰环，原本想要乱跑的怪物脚下泛起一片片的白霜，然后将这些小怪冻了起来。

　　其他几位法师也凑过去使用了冰环，他们没办法远程冰环，凑过去便会受到小怪的攻击，不过冰完了小怪之后他们就可以闪现逃走了。

　　这些刚出壳的小龙们一片片的倒下，在提供了经验的同时，也累积着陆离等人在短时间内击杀的数量，直到系统提示陆离他们获得了“火车王”的称号。

　　当选择使用火车王称号的时候，陆离他们便看到了火车王称号的属性。

　　在黑石塔上层副本中，拥有火车王称号的玩家将获得百分之五的伤害加成。

　　千万不要觉得百分之五太少不顶用，其实百分之五已经不少了，目前陆离他们来了十五个人，去掉治疗MT，差不多有十个人在输出。假如十个人都增加了百分之五的伤害，也就意味着总体多出了百分之五十的伤害，相当于多了半个人在打怪。

　　全程有效，就算是下次进了副本，亮出这个称号就可以继续享有超级VIP待遇。

　　现在大家才觉得刚才的辛苦实在是太值得了。

　　“BOSS应该快要出现了，残梦八酱你们俩去打扫战场，其他人原地休息。”小八酱一身极品装备，不缺魔法和生命值，所以没有吃面包的必要，至于残梦，当前版本的猎人不缺魔法值，使用特定技能进行攻击的话就能恢复魔法。

　　其实这些小龙也没什么好东西出，毕竟属于比较弱的小怪。

　　很快，新BOSS就出场了。

　　索拉卡·火冠是一个龙人，他在众多的龙人战士中脱颖而出，不过得到黑龙军团的青睐也不见得就一定是好事，他被委派过来照料奈法利安的龙嗣，但他必须自求多福，因为一旦有任何雏龙在他的监护下死亡，或是没有成长为有用之才，他都必须付出可怕的代价。

　　这个BOSS在小龙被杀掉一些之后出现，他会掉牧师的T0部件，算是一个比较热门的BOSS。

　　陆离对这个家伙也挺感兴趣，他想要的是一张工程结构图纸——结构图：高辐射烈焰反射器，这种图纸先不说做出来的东西好不好用，关键是能够用比较低廉的花费大幅度的提升工程学的升级速度，从而也能够让他更接近机械摩托这种男人梦寐以求的拉风玩具。

　　索拉卡·火冠本身并没有多么强大，它的招牌技能就是战争践踏。

　　这个技能其实是牛头人最擅长的，践踏周围土地，对敌人造成伤害和眩晕，当然，在牛头人的手中，这个技能还经常用来打断目标的施法或者持续加血技能。

　　索拉卡·火冠的战争践踏在伤害方面很厉害，却不具备一定的智慧去选择时机打断玩家的技能。

　　至于正好被他打断技能的情况，只能说玩家运气不好。

　　战斗开始之后，索拉卡·火冠就开始频繁的使用他的战争践踏技能，MT首当其冲被踩云当场，这个时候如果说有什么危机的话，那就是MT的仇恨会彻底丢失，伤害造成最高的玩家自然就成了第二仇，会受到BOSS的重点照顾。

　　肥猴子上个BOSS都没能插上手，这一次碰到不免疫火法的BOSS当然会发泄一番。

　　这样一来他就成了BOSS的首要目标，别忘了他赛手的身份，索拉卡·火冠想要追上他还真有不小的难度，肥猴子顺利的拖到MT从践踏中醒来，让蔚蓝海风接手了BOSS。

　　“对角拉怪，懂？”陆离问。

　　“不是很明白。”蔚蓝海风和飘零都摇头，想也知道不可能是两个人站在BOSS对角线的位置拉怪，那样还是会被BOSS一脚踩到俩。

　　“BOSS的践踏范围是五码，风少你在这个地方拉怪，飘零你站到对面去，和风少呈对角站位，不过你要站到BOSS五码范围之外，一旦BOSS践踏了，你就要冲锋BOSS丢嘲讽拉仇恨，应该没问题吧。”

　　原来是让他在旁边看别人打，这当然不存在问题。

　　其实，索拉卡·火冠的攻略就是如此的简单，一个MT干活，另一个站在战争践踏范围之外打酱油，一旦干活的那个被踩住了，就上去嘲讽住BOSS就行。

　　解决只是时间问题。

　　P3阶段，现场会刷新一些龙蛋，一旦玩家在战斗的过程靠近这些龙蛋，就会送龙蛋里裂出来小龙，这种小龙比之前打的那些小龙要厉害很多，不过大家只要躲着点龙蛋就好。

　　“对不起，奈法利安大人，我让您失望了。”这个成年龙人捂着胸口慢慢的倒下。

　　强化石两颗，黑色龙鳞稀有材料，战争践踏技能书，陆离想要的工程学图纸并没有掉出来，他对此也无可奈何，小红手都救不了他，可见黑手团长的光环有多强大。

　　按照蔚蓝海风的说法，大家如果把陆离踢出队伍，收获一定会翻好几倍。

　　幻色裹衣，一件法系的布袍，属性不算太好，不过试穿效果很赞——这绝对不是说的残梦，小丫头根本就撑不起来这样的衣服。

　　这件衣服最后分给了猫猫爱吃肉，没有任何一个男性玩家会选择这件装备。

　　虔诚肩膀，三月雨的装备，自然容易分配。

　　干掉索拉卡·火冠之后回到刚才进门的门口，门口对面有个小斜坡，转上去以后就是一个长廊，长廊一边是墙壁，另外一边下面就是龙蛋大厅。

　　长廊上有几条龙人和卫兵，这些龙人还算好打，兽人卫兵就不太友好了。

　　他们的招牌技能就是冲锋，而且他们的冲锋和普通战士的冲锋还不一样，或许叫它为冲飞差不多，目标被冲锋命中的话，不仅仅会晕眩，而且还会直接飞起来，飞好远一大段距离。

　　如果角度不错的话，被冲锋的玩家就会被冲飞，最终掉到龙蛋房间里去。

　　芝麻馅儿汤圆就不行中招，好在刚才陆离等人把下面大厅里的龙蛋都清理完了，根本没什么危险，找路上来就行，换做那些不太喜欢清理小怪的队伍，一旦掉下去砸到怪堆里，结果可想而知。

　　清理了几波小怪之后，就可以遇到走廊上的第一扇门，这个时候蔚蓝海风以为这就是正确的道路，大摇大摆的走了进去。

　　然后大家就听到了他的一声惨叫，然后就没有然后了。

　　其他人面面相觑，非常的庆幸没有跟着走进去，也不知道里面黑洞洞的什么情况。

　　蔚蓝海风很快复活跑过来，他整个人依旧心有余悸，按照他的描述，这扇门背后是一个布满了陷阱的房间，他进去之后从头到脚全部遭受到了攻击，而且攻击高的离谱，他都没来得及数一数自己挨了多少下就直接挂掉了。


第1298章 大酋长雷德

　　于是，大家开始热烈的讨论怎么才能够冲进这个房间而不死。

　　“为什么一定要进去啊。”陆离打断他们：“往前走，说不定下一个房间可以进去呢。”

　　其实这个房间里有什么，谁也不知道，也有圣骑士开了无敌闯进去，可惜都走不到底，再加上里面光线很暗，点了火把也看不清晰，所以也无从知道房间的最深处有什么东西。

　　大家一想也是，于是也就不去纠结里面是什么了。

　　只有蔚蓝海风苍白了脸，他倒不是怕死，反正是游戏，他作为每一次都正面肛BOSS的MT早就习惯了死亡，但是黑暗中未知的危险总让人恐惧，刚刚踏入房间眼前一片黑暗，然后被挂出来的感觉实在是太糟了。

　　“别怕。”陆离安慰他说道：“咱们俩轮流来，第二个房间我来进。”

　　蔚蓝海风顿时觉得陆离顺眼多了，他决定收回之前那些骂陆离的话，其实陆离这人还是挺不错的，居然愿意承担这种危险的工作——可怜的孩子他估计是忘了盗贼本来就是充当斥候的作用。

　　陆离大摇大摆的冲了进去，几秒之后带着一群小怪又冲了出来。

　　蔚蓝海风麻木的嘲讽着小怪，心里非常的委屈，为什么第一个房间他进去就是死，这第二个房间就只有小怪呢，难道自己的人品真的不好，比陆离还差？

　　陆离微笑着输出怪物，第二个怪物才是正确的道路，当然不会有问题，重生就是这么的给力。

　　房间的怪清理完了之后，最里面的小门就自动打开了，进去之后是一个大厅，一队队的怪物密布其中，大部分都是黑手老兵，而且是会冲飞的那种。

　　不用陆离吩咐，大家自己就知道该怎么打。

　　很多队伍在这里会团灭，原因很对小怪掉以轻心，有的人被小怪冲飞，落进了别的怪物堆里，大家只好跑过去救他，阵型混乱之后又有其他人被击飞，周而复始，被引到的怪物越来越多，不团灭才怪呢。

　　陆离等人选择拉到墙角，背对着其他怪物清理，就算被冲飞也是顶到墙壁上去。

　　小怪很快被清理的差不多了，露出了里面藏着的黑手军团铸甲师古拉鲁克，他看上去就是一个苍老的兽人，略显灰色的皮肤，向前突出的大下巴上布满着豁出的尖獠牙，脸上的其他部位小而阴险。

　　陆离的注意力主要集中在对方身上的衣甲上面，他很想知道这位曙光里还算知名的铸甲师有什么本事。

　　不过他很快就放弃了，古拉鲁克的盔甲是暗色的，质地并不是陆离以为的金属质地——一个铸甲师居然穿裁缝缝制的皮甲，这真心是一件很搞笑的事情。

　　古拉鲁克一手拿着一束火把，火光深深地勾勒出五官，使整张脸看起来更为可怖。它的另一只手里则握着一根带有一串白色物体装饰的长矛。

　　其实这个BOSS可以不用打的，反正他也爆不出什么好东西。

　　陆离选择揍他的原因是因为他会掉落一本铸甲丛书的其中一部，如果没记错的话，应该叫做《高级铸甲技术：第一卷》的下半部。

　　在他的藏品中已经有斯坦索姆的红衣铸锤师出品的《高级铸甲技术：第二卷》的下半部，斯坦索姆的黑衣守卫铸剑师出品的《高级铸甲技术：第三卷》的下半部，通灵学院的血骨傀儡出的《高级铸甲技术：第二卷》的上半部，黑石塔下层的乌洛克掉出的《高级铸甲技术：第三卷》的上半部。

　　二卷和三卷都已经备齐了。

　　现在仅仅缺少厄运之锤戈多克大王掉的第一卷上半部，还有眼前这个家伙掉的第一卷下半部。

　　陆离在铸造方面主攻的方向是铸造武器，将来生活技能进行细分的话，也是选择铸造武器，毕竟他本人并不会穿铸造术做出来的板甲和锁甲。

　　但是他山之石可以攻玉，研究一下铸甲术的东西至少没有坏处，说不定还能带来其他方面的启发。

　　铸甲师古拉鲁克并不如何强大，打起来也就费点时间而已，几分钟之后就被搞定，他果然没掉什么值钱的东西，好在掉了陆离想要的《高级铸甲技术：第一卷》的下半部。

　　其实他还有可能掉大铸甲师之锤，那是一把铸造生活玩家使用的东西。

　　即便比不上陆离的铸造锤那么极品，但是至少前期可以当成过度铸造锤使用，很多没有后台的铸造师甚至想要这把锤子还买不到呢，因为越往后就越少有人会打这个BOSS了。

　　解决之后朝右边走，是两个向上的楼梯，楼梯中段有龙和兽人卫兵。

　　这里对普通队伍难点重重，因为会有巡逻队伍突然冒出来，楼梯向上走，获得的视野并不开阔，而且塔内的光线非常的暗淡。

　　兽人卫兵会冲飞，龙会冲击波，尤其是龙类生物能够喷射高于一千多的火焰伤害。

　　好在陆离等人实力非常的强，不光是装备，赛手显然更容易躲避喷射，怪物的战斗手段永远也无法和其他赛手相比。通过这里之后就来到拉竞技场，是一个中间陷下去的大厅。

　　“那两个怂逼是谁，下一个BOSS？”蔚蓝海风观察了一下，目光锁定了和他们隔着一个角斗场的BOSS。

　　那是两个很明显的头目，其中一个是人形，另一个是兽人，旁边还停着一只龙，因为身上披着鞍具，所以可以判断它是其中一个头目的坐骑。

　　“奈法利安。”陆离指着其中那个人形生物说道。

　　“奈……奈法利安，他不应该是一条黑龙吗？”蔚蓝海风缩缩头，就算他再孤陋寡闻，也不会觉得这个名字陌生，至少在黑石塔这个地方，所有的人都应该对这个名字保持一定的敬意。

　　“难道你忘了奥妮克希亚，那个黑龙公主，她潜伏在暴风城的时候就是一个人类的形象，还有克拉苏斯，你们或许不知道谁是克拉苏斯，那是他变幻成人形时候使用的名字，他是生命女王阿莱克丝塔萨最年轻的伴侣，克拉苏斯是他人形态时候的名字，他是一位强大的法师……”

　　“等等，最年轻的伴侣？”肥猴子不解。

　　“就是字面的意思，不管是红龙女王，还是绿龙女王，她们都有非常多的伴侣，尽管克拉苏斯强大无匹，可他依旧只是红龙女王的男妃之一。”陆离淡淡的解释。

　　“哇，偶像啊。”小八酱怪叫道。

　　“行了，如果做好了战斗准备，那就开始吧。”陆离抬手朝着竞技场对面的两个大BOSS开了一枪，这一枪似乎打在了什么屏障上，只让屏障泛起了一点涟漪。

　　“原来是一群冒险者，真是来的正好，竞技场需要血液来浇灌才更加鲜艳，雷德，招呼他们。”奈法利安不屑的扫了一眼。

　　“包在我身上。”所谓的大酋长雷德黑手微微躬身，朝着陆离等人喝道：“既然你们想要挑战雷德大酋长，首先必须经过我的考验才可以，现在，让我看看你们的实力。”

　　下面的竞技场刷新了一波怪物出来，目的不言而喻。

　　“跳下去！”陆离踢了蔚蓝海风一下，直接把站在竞技场上方边沿的蔚蓝海风踹了下去，幸好三月雨眼疾手快的给他套了个漂浮，不然这样摔下去非得掉点血才行。

　　蔚蓝海风已经无力去抗议了，他面对的是竞技场内的怪物。

　　其他人各凭手段很快都跳进了这个竞技场，想要上面的大酋长雷德下来，就必须接受这个竞技场内的考验，一共十波怪物，一波比一波更强，很多队伍都是在这些不间断的怪物冲击下来败北的。

　　噩梦难度的怪物中间没有时间差，或者应该说这些怪物根本不存在间隔性。

　　就算你留一只怪物慢慢磨都不能获得休息时间，不等怪物杀完下一波怪物就已经冲出来了。

　　困难程度的副本稍微好一点，有一个非常短暂的休息时间，可以吃东西恢复血量，补充药剂什么的，再短也是休息时间，所以困难程度的副本这里要简单一些，其他难度副本以此类推，只有普通难度这里才有足够的时间慢慢休息。

　　“别胡乱放技能啊，做好持久战斗的准备。”陆离不可能剧透一共是十波怪物，所以只能让大家尽可能的考虑战斗持续性。

　　“要不要开爆发打，这样有点慢。”花底离情问道。

　　“还是先别开爆发什么的，等会还不知道什么情况呢，现在虽然看起来很可怕，但还没到真正危机的时候呢。”陆离其实没怎么把这些小怪放在眼中，真正让他担心的是大酋长雷德，这个酋长的名头虽然没什么含金量，可他毕竟是一个部族的首领。

　　前面几个BOSS都不算太难，这里估计将要团灭几次。

　　在打小怪接受考验的过程，上面那两个家伙会唧唧歪歪说一些废话，只要选择无视就行，陆离等人也没工夫去反驳，这十波小怪给他们带来了非常巨大的压力。

　　这里不能死人，不然下一波怪物更难打。

　　好不容易，大家才撑到了第十波怪物最后一只倒下，让陆离满意的是，只有一些冷却时间比较快的减伤和爆发使用，大伙儿做到了把手段都留给即将到来的黑手大酋长。

　　这时候，上面的奈法利安喊道：“这不可能，雷德，解决掉这些家伙！”

　　“很荣幸为您效劳，我一定会解决掉这些卑微的凡人。”雷德觉得很惭愧，他派出了十波竞技场高手，居然都没能拿下这些冒险者，还让奈法利安怪罪自己。

　　奈法利安在上面转来转去，并不会下来——这个副本里玩家咱们不用直面他。

　　雷德骑着龙从上面绕路跑下来——弄不明白为什么他不直接跳下来，陆离等人都可以跳的高度，怎么可能难得住这样一个高等级BOSS，更何况他还骑着龙，难道那龙扑扇的是鸡翅膀？

　　不过这样也好，陆离等人可以从容的坐下来吃面包恢复之前的消耗。

　　当部落在第二次战争中落败后，首任酋长的儿子——雷德·黑手将部族的残余兵力带到了黑石塔，与黑铁矮人争夺领地。雷德率兽人与奈法利安和黑龙军团结盟，击溃了矮人，并将其赶出了黑石塔的上层区域。

　　讲雷德黑手就必须得提提他的父亲布莱克汉，这一位的战斗力可是相当爆表的。

　　布莱克汉为了自身的利益，与古尔丹的暗影议会合作，成为部落大酋长，但实际上布莱克汉只是个傀儡，真正的幕后操控者是古尔丹，由于杜隆坦想单飞，布莱克汉就派自己的儿子雷德与麦姆这两位去杀了他们夫妇，这一下就把奥格瑞姆激怒，趁着古尔丹陷入沉睡，便带着自己的心腹闪击布莱克汉，并自己成功上位。

　　但是无论如何，布莱克汉至少还算得上是个人物，战斗力也非常的强劲。

　　布莱克汉的两个儿子雷德和麦姆从黑石氏族中分出了一部分自己领导，这个氏族称为黑牙氏族，随着奥格瑞姆兵败黑石山，这两位躲过围剿来到黑石塔打败黑铁矮人并占山为王，又组建了新的黑石部落，在麦姆意外被暗杀后，雷德黑手成了黑石部落的大酋长。

　　本来就这样占山为王做个土皇帝过完下半生就算了，结果哪知道奈法利安也看上了这块地，这下好不容易成为大酋长的雷德黑手又成了奈法利安手下的傀儡酋长。

　　只是，他这个傀儡做的也太卑躬屈膝了。

　　对于奈法利安来说，雷德简直废到了极限，或许也正因为他足够的废柴，奈法利安才会留下雷德的小命，另一方面则是为了笼络这些黑石兽人，让他们心甘情愿的为自己卖命。

　　当然，陆离有一个非常清醒的认识：在奈法利安眼中雷德非常弱，可是对现阶段的玩家来说，雷德却是一个非常难以击杀的灭团BOSS。

　　大酋长雷德出场的样子非常拉风，因为他骑着一匹叫做盖斯的龙。

　　盖斯？该死？

　　看到这龙的名字，大伙差点直接笑喷了。


第1299章 偷蛋家族

　　然而陆离却笑不出来，盖斯并不比雷德好对付不说，更关键的它是一条多彩龙。

　　关于曙光里的龙族，除了传统的五色巨龙，其实还有其他的类型，这些龙族基本上都和艾泽拉斯偷蛋家族有关系。

　　首先是虚空龙，它的诞生来二次战争的末尾，死亡之翼偷偷带着龙蛋来到外域，在扭曲的虚空中。这些龙蛋变异而成虚空龙——没变异的那些被“屠龙者格鲁尔”杀得不剩几个。

　　而在这个时候，死亡之翼被卡德加一个“分解术”打败，狼狈逃回艾泽拉斯，从此虚空龙陷入没有主人的状态，因为外域的特殊环境，使得这些虚空龙没收到上古之神的影响，他们拥有了自我意识开始独立自由的生活。

　　总之，虚空龙是死亡之翼偷来的蛋拿到外域的扭曲虚空中试验完成。

　　然后是暮光龙，这次偷蛋的就不是死亡之翼了，而是他的老婆希奈斯特拉——名字并不重要，一般人都喊她龙母，龙母偷了蛋之后躲到格瑞姆巴托开始暮光龙的实验，她的帮手就是风行者三姐妹的表哥——泽恩达瑞。

　　这个血精灵好像是可以抽取虚空龙蛋中的精华，然后注入黑龙蛋中，等这些黑龙蛋一孵化就诞生的暮光龙。

　　暮光龙拥有虚空龙快速发育的特点，并且可以吞噬能量水晶来成长，类似灵魂行者一样的在现实与虚无中转换的能力，从蛋到成年才用几周的时间，希奈斯特拉想利用这个暮光龙打败所有龙族包括他的丈夫——死亡之翼。

　　而暮光龙中最强的一头名叫“德拉苟纳克斯”，是暮光龙中第一完成品，希奈斯特拉把他看成自己的儿子。

　　这家伙之所以最强大是因为希奈斯特拉将巨龙之魂的一块碎片植入他的身体中，估计这家伙可以单挑死亡之翼，所以被希奈斯特拉特别看重。然而她忘记了一件事情——暮光龙族由于拥有黑龙族的基因，上古之神的堕落之力依然存在于暮光龙身上，使得这些龙类非常邪恶，并难以驯服。

　　最后德拉苟纳克斯被红龙法师克拉苏斯用了一招离间计，让这条龙和他的“母亲”希奈斯特拉互相殴斗，最后同归于尽。

　　不过，死亡之翼不知道因为什么原因掌握了制造暮光龙的技术，好像加以改良，最后居然发展成不管是任何一族的龙蛋都可以腐蚀成暮光龙，其中红龙族的龙蛋就被偷偷腐蚀掉了，克拉苏斯也是为了消灭这些堕落的红龙而自爆！

　　瞧瞧这夫妻俩，都是人才啊，搞什么世界大战，白白浪费了科研天赋。

　　最后就是陆离他们现在面对的多彩龙了。

　　多彩龙和偷蛋家族的科学家夫妇没啥关系，它是死亡之翼长子奈法利安的研究项目。

　　这或许就是传说中的科研世家，老子英雄儿好汉，奈法利安虽然不像他爹那样战斗力爆棚，可是他在科研方面的天分却有过之而无不及。

　　据说多彩龙的项目更加变态，是把各族幼龙的血液融合到一起，请记住，并不是抓来其他品种的巨龙让他们杂交，那样太不和谐了。

　　这些血液被注射到一条成年黑龙身上，由此让这条黑龙变异，获得强大的力量，但是好像有个弱点就是活不长。

　　其中最强大的一匹被奈法利安命名为克洛玛图斯，他拥有五个不同的脑袋，每个脑袋都具有相应巨龙的特殊力量，和他老妈造出来的德拉苟纳克斯差不多，奈法利安也把他当成了自己的儿子，不过他这个儿子并没有坑爹坑娘，而是完工之后就直接挂掉了，或者说它本来就没活过，就单纯的只是一个尸体。

　　遗憾的是，奈法利安没找到给克洛玛图斯灌输生命力的方法。

　　暮光神父本尼迪塔斯表示，只要在克洛玛图斯的尸体内注入足够的生命能量就能让他活了过来，届时就连龙王都没办法对抗他。

　　神父最后终于找到机会将整个奥核之心在奥核之战中所储存的奥术能量一口气灌入完美多彩龙克洛玛图斯的身体内，让这只五个头的可怕怪物活了起来。

　　绿龙女王伊瑟拉预言，在暮光之刻四位龙王都将死于克洛玛图斯之手，每个龙王都会被克洛玛图斯用相应力量的脑袋杀死。

　　实在是太可怕了。

　　这一家子，各种偷蛋，各种造龙，各种搞科研，最后都在基因工程学方面取得了巨大进展，凭借这些科研成果足以让他们一家子个个都获得诺贝尔奖（诺贝尔应该有生物学奖吧，记得只是没有数学奖而已，因为诺贝尔他老婆跟着数学家跑了）。

　　“小心他的坐骑，飘零你时刻准备嘲讽坐骑。”陆离率先就把坐骑计算在内。

　　这只多彩龙有两个头，虽然看上去都是黑色的，但是其中一个偏红，一个偏绿，这还是能够通过观察看出来的。

　　“你们都得死！”

　　雷德毫不客气的冲向了玩家，蔚蓝海风的拦截对他毫无作用——假如陆离不介意更先知一点的话，完全可以让蔚蓝海风脱离阵型提前跑到入口处去等待雷德的到来。

　　现在，雷德并没有理会蔚蓝海风的嘲讽，依旧固执的冲向了肥猴子。

　　肥猴子很淡定，他一个赛手，如果处理不了这种情况而被雷德秒杀，那陆离真的要考虑这家伙适不适合当赛手了。

　　一般来说，法师有两种处理方式，要么闪现逃走，要么冰箱无敌。

　　肥猴子没有闪现逃走，因为他逃走的话不排除BOSS放弃追击而去攻击其他人的可能，所以他选择了冰箱，整个人随着技能的释放变成了一个冰坨，BOSS的攻击打在他身上完全没有产生作用。

　　这个时候蔚蓝海风再次嘲讽，终于成功的将BOSS吸引到了自己的身上。

　　“攻击力不弱，不过咱扛得住。”蔚蓝海风被攻击了几下，得出一个让人松了口气的结论，接下来就看这个BOSS有什么技能了。

　　如果技能不强的话，BOSS被拿下就是时间问题。

　　结果，现实当头就给了他一棒子，如果不是陆离及时提醒他开减伤，三月雨也反应比较快，蔚蓝海风就要被干掉了。

　　致死打击——大酋长雷德·黑手对当前目标造成物理伤害，使其受到的治疗效果降低50%，持续50秒。

　　狂乱——大酋长雷德·黑手进入狂乱状态，攻击速度和攻击伤害均提高60%，持续1分钟。

　　这两个技能任何一个都能让人欲仙欲死，而现在是两个同时出现，降低了治疗效果的情况下增加攻击速度和攻击伤害，换做一般的队伍估计连反应的时间都难有。

　　这是P1阶段容易团灭的地方，考验玩家的反应能力和装备水平。

　　“呼！”

　　雷德那匹多彩龙之前一直打酱油，这会儿不知道为什么突然之间就朝着前方的玩家喷了一口雾气状的东西，这雾气似缓实快，瞬间就缠上了距离最近的月光。

　　凝雾成冰，直接将月光冻成了冰棍，而且还有伤害不断的冒出来。

　　“别……”陆离迟疑了一下。

　　可惜，他提醒的实在太迟了，小八酱的治疗术已经刷在了月光身上，几乎是一瞬间的功夫，小八酱也被冰冻了起来，不仅仅是她，就连距离她比较近的残梦也遭到了冰冻。

　　三月雨犹豫了一下，还是给血量快要掉完的小八酱加了血，结果可想而知，三月雨甚至没来得及完全冻起来就挂掉了。

　　队伍里三个治疗废了俩，还有一群人被冰冻。

　　大酋长雷德·黑手成功的团灭了陆离等人，他朝着台上观看的奈法利安邀功一般的行了一礼，对自己造成的战绩显然非常满意。

　　奈法利安冷哼了一声，转身离开。

　　雷德在他看来实在是太废了，打了半天都没解决对手，最后建功的明明是自己创造出来的多彩龙，他哪来的脸邀功。

　　雷德尴尬的站了一会，他很快就没时间窘迫了。

　　因为刚刚被他杀死的冒险者再次出现在他的视野范围之内，不多不少，还是刚才那十五个。

　　“被冰冻的人显然是不能被治疗的，而且还具有一定的传染性，我们重新来一次，如果谁被喷中了谁就自求多福，能不死就别死，就算是死了其他人也别去救他。”陆离总结了一下刚才的情况说道。

　　“似乎传染过来的伤害更高，八酱掉血比月光大哥快，而我几乎没反应过来就挂掉了。”三月雨也点头赞同。

　　为了防止冰冻传染，陆离还特意排了新的阵型。

　　雷德这个BOSS非常考验玩家的个人实力，因为冰冻伤害非常高，而且治疗还不能施加援手，撑不下去就只能挂掉，一旦挂的人太多，那显然就不用打了。

　　“诅咒你们，凡人！”雷德实在想不明白为什么这些冒险者没有死。

　　没关系，他可以再将这些人杀一次，或者无论多少次都可以，只希望奈法利安大人不要生气，黑石兽人承受不起这个暴君的怒火。

　　第二次战斗开始，第一阶段有了上次的经验自然也顺利通过了。

　　第二阶段大家也都打定了注意不给被冰冻的人加血，这是陆离的命令，其他人自然不会有异议，他们也想不出有什么其他更好的办法来解决这个难题。

　　然而，多彩龙吐息的同时，除了被正面吐到的蔚蓝海风，还是有其他人被波及了。

　　烟雨空城，治疗萨满。

　　这次十五人本陆离带了三个治疗，三月雨主要刷MT，小八酱照顾近战职业，烟雨空城刷全团，刚才就是烟雨空城的群疗技能不小心加到了近战的身上。

　　萨满这个职业主要就是群加，他们或许不比牧师强大，但是在群刷方面却有足够的话语权。

　　烟雨空城是被传染冰冻，受到的伤害比直接冰冻还高，很快就血量归零，他挂了不说，蔚蓝海风也处在了危急时刻，MT被冰冻着，三月雨不敢给他加血，而雷德黑手还趁机落井下石，不断的对蔚蓝海风造成伤害。

　　蔚蓝海风用尽了手段都没顶住雷德黑手无耻的致死打击外加狂乱合击大招。

　　第三次回到BOSS面前，必须清醒雷德是一个智能并不高的副本BOSS，不然他一定会怀疑人生，怀疑这个世界的真实性，为毛就有的人死了还能复活，还不止一次。

　　太欺负人了！

　　“那只龙大概是在进入P2阶段才开始参与战斗的，在此之前都无法被锁定。”飘零主动出声。

　　“那你等会试试能不能第一时间把它嘲讽住。”和聪明人一起打本就是不需要说太多废话，飘零的意思是等会他把盖斯的脑袋拉偏一点，这样盖斯的吐息就不会喷到蔚蓝海风。

　　飘零是MT，血量和防御都比较高，就算被冰冻了也不容易挂掉。

　　作为重生者，陆离当然知道应该怎么一步到位，但是那样除了能够节省一点时间，对他本人，还有这个团队的成长都没有任何好处，所以他宁愿灭个几次，让大家都能够积极的参与进来，即便有一天他没有进副本，大家也应该能够根据这些失败的经验来制定相应战术。


第1300章 冰火

　　理论上来说，飘零的想法并没有错误，但是很多时候单纯的理论并没有太大作用。

　　就比如他未必能够恰到好处的把多彩龙嘲讽住，还是难以避免的遭受了团灭，第二次更惨，因为他的嘲讽，多彩龙盖斯扭过头喷中了更多的人，近战职业几乎全军覆没。

　　团灭是一次接一次。

　　雷德黑手的实力也就那鸟样，盖斯毕竟只是一只幼龙，任何一个拎出来都很容易击溃，问题是现在他们两个绑在了一起，起到了一加一大于二的作用。

　　陆离上辈子来过一次，跟着野团来的，也不是噩梦难度，所以他并不知道噩梦难度下的龙兽组合有多么变态，但是按照当时的江湖传言，强一点的野团都有机会打掉噩梦难度的这俩BOSS。

　　由此可以推断，眼前这两个家伙将来一定会进行削弱。

　　陆离敢肯定现在还没有队伍能够在噩梦难度的情况下打掉雷德盖斯组合。

　　对付盖斯，飘零的办法是正确的，正常的攻略上都这么写的，陆离上辈子进来打精英难度也是用的这个方法，两个T一个拉雷德，一个拉盖斯，只要配合的熟练了就能过关。

　　但是现在不一样，现在的盖斯还没被削弱。

　　陆离在心里算了一下，发现能够打掉盖斯的概率并不大，除非运气特别好，让飘零每一次都能恰到好处的拉到怪物。

　　这种几率陆离不敢奢求，也不打算寄希望于此，尽管大部分公会开荒很多时候都是在碰运气，运气好的话，说不定就过了，运气差的话，就只能继续开荒，期待下一次运气变好。

　　其实，这里有偏门可以走，只是一般人根本想不到。

　　“曙光里面的攻略，几乎没有是凭空想出来的，事实上正如毒草附近必有解药的道理一样……”

　　“陆离，有毒草的地方未必一定有解药，那都是胡说八道的，就比如……”

　　“你闭嘴！”

　　“好吧，不说就不说。”

　　“我明白你的意思，但是这里有什么是可以利用的呢，地形都试了，完全没办法解决冰冻的问题。”飘零无奈的开口，他这次真的已经开动脑筋了。

　　“既然是冰冻，那自然要用火来解决，你看看周围……”

　　竞技场为了让上面的老爷们看清楚下方的血腥厮杀，在竞技场的墙壁上悬挂了一个个的巨大火柱，这些烛火灯台有的高有的低，都雕刻成了巨狼的形状——这是黑石兽人的风格，巨狼的口腔中喷射着烈焰。

　　没有人回想着去触碰这些烈焰，因为在曙光的体系中大自然的灼烧也会产生伤害。

　　飘零没有质疑陆离的提议，他突然间就反应过来了，灼烧确实很伤，但是再伤也没有盖斯的冰冻吐息伤吧，事实上灼烧的话每秒也就十来点的伤害，最多几十点就顶天了，现在玩家的血量都超过了三千，这样的伤害并不难承受。

　　就好像有的孩子从小就很怕一种东西，他长大了之后依旧会对这种东西存在恐惧心理。

　　玩家在刚进游戏的时候，大部分都有被篝火烧到的经历，那时候的十几点血和几十点血有时候会要命，“长大以后”依旧会觉得灼烧是致命的东西，所以飘零一开始的时候看到火柱的时候下意识的就将它排除在外了。

　　“现在你站到火下面去拉盖斯，蔚蓝海风站在另一个火柱边上，不要担心灼烧，三月雨你们几个治疗也找火柱贴好。”陆离说道。

　　“就这么简单？”飘零苦笑。

　　“不然呢？”

　　“感觉好烫啊。”小八酱的话吸引了大家的注意力，原来这小丫头根本就没关闭触感，虽然没有现实中那么真实，但是和火焰零距离接触还是有点疼，再加上心理作用，当然难免吃到了苦头。

　　幸好火柱非常多，黑石塔是个塔，又在黑石山这种烟尘遮挡了阳光的地方，能见度决定了火柱的数量。

　　新的一次攻略，陆离选了一个靠近火柱但是又不会被灼烧到的地方。

　　“老大，你为什么不贴着柱子站。”肥猴子原本正洋洋得意呢，却看到陆离根本没承受灼烧，他作为一个火法，在火焰抗性方面有着得天独厚的优势，这也是很多团队会喜欢带一个甚至更多火法打这一类副本的原因。

　　“作为一个赛手，你难道不觉得危险降临的时候再反应更能体现水平吗？”

　　他并不觉得自己需要一直用承受灼烧来对抗随时可能出现的冰冻，真正等盖斯要喷涂霜冻的时候，他有自信能够在喷到自己之前贴到柱子上。

　　“我去，说得好有道理。”肥猴子的优越感顿时就没了。

　　有自信及时反应的自然都学着陆离这样做，毕竟贴着火柱是有伤害的，即便伤害不高时间久了累积下来也挺多的。

　　大酋长很快被打到了P2阶段，大家的汗毛都竖了起来，随时准备着做出反应。

　　“其实龙类生物的吐息都是要吸气。”陆离看大家都太紧张了，于是继续传授经验：“盖斯也不例外，你们看它两个腮旁边的触须，如果往里抖动，就说明它在吸气，像这样自然弯曲的话，也就意味着大家不用这么紧张。”

　　这些所谓的观察结果其实都不是陆离原创的。

　　这个世上玩游戏的人，有的喜欢装备，有的喜欢任务，有的喜欢纯粹的打怪，而有的人则喜欢究根问底。

　　更有一些人，他发现了什么东西的话，憋在心里会憋死他，于是一篇篇的攻略就出现了，这些人享受着别人崇拜的眼神，于是就有了更多的动力去发掘新东西。

　　“快看，快看盖斯的胡子，他的胡子动了。”残梦大惊小怪地叫道，自从听了陆离的话之后，她就光盯着盖斯的两个触须了，就连输出榜单上的秒杀都下降了好几个档次。

　　大家都立刻打起了精神，一个个全都贴到了柱子上。

　　现在就看这个近乎燃烧的柱子能不能帮助大家抗住盖斯的冰冻吐息吧，如果真的能够顺利，大家也就不用灭得死去活来了。

　　而且，这个攻略假如拿出去卖的话——估计又是一大笔进账。


第1301章 偏门攻略

　　因为有了判断盖斯是否要吐息的依据，所以飘零准确的将盖斯的脑袋嘲讽了过去，这一次只有他被冰冻。

　　冰冻是一个很漫长的过程，至少对于那种巨大的伤害来说，整整三十秒的持续时间会让任何一个职业都有丧命的危险，毕竟这游戏里有暴击需要计算在内，玩家打BOSS的时候暴击很难得，可BOSS打玩家的话，随随便便就是暴击一个接一个。

　　三百？

　　居然只有三百的伤害，这一次飘零为了测试火柱的影响特意没有开启减伤，也就是说他正面承受的伤害仅仅只有三百，比平时足足少了一倍，正常情况下应该都是五百朝上。

　　“这也太给力了吧，而且……”陆离顿了顿补充说道：“伤害居然在慢慢的减少。”

　　第二次跳出来的伤害就不足三百了，一次比一次少。

　　“可以加血，没事的。”陆离说道。

　　“确定？”三月雨歪着头问，她可是被传染冰冻给弄怕了，那几乎是秒杀式的伤害。

　　“挂了的话算我的。”陆离翻了个白眼。

　　至于挂了之后怎么算他的，这就不需要追究了，三月雨总算给飘零加了一个治疗术，几乎是技能释放的一瞬间她就被冰冻住了，但是让人意外的是，这个冰冻伤害——七百点冒出来之后，居然就再也没有然后了。

　　只有一次伤害！

　　“别这样看着我，我也挺意外的。”陆离表示自己很无辜。

　　他当然不可能真的意外，就算意外也是那种亲眼看见攻略生效之后的神奇，这个很晚才被发觉出来的偏门攻略陆离上辈子根本没机会使用，即便是七十级的玩家也不是说向下就能下黑石塔。

　　第一次的冰冻是持续冰冻，不会因为任何手段而解除。

　　但是传染冰冻却可以因为受到新的伤害而解除，刚才在受到冰冻伤害之后，三月雨显然被火柱灼烧了一下，从而解除了冰冻的效果。

　　P2阶段就是如此的好解决，在偏门攻略出现之前，龙兽搅基二人组属于非常非常难缠的存在，正常的强力队伍也难免要灭个几次，当时有种说法，如果一个人说他进了游戏没死过，那他一定是没进过黑石塔的挫逼，这其中龙兽二人组贡献了非常沉重的杀人份额。

　　第三阶段在大酋长血量降低到三分之一稍微多一点的时候到来。

　　这个阶段玩家才真正面对两个BOSS，因为雷德从盖斯的背上跳了下来。

　　尽管之前也是两个BOSS，但是他们其实并不能各自发挥百分之百的实力，毕竟一个骑着另外一个，另外一个被一个骑着，互相之间都不方便施展伸手。

　　现在，盖斯自由了，而雷德这个狂战士也上来就是旋风斩。

　　旋风斩——大酋长雷德·黑手像旋风一般挥舞手中的武器，每秒对八码范围内的所有玩家造成一次物理伤害。

　　“闪开，都闪开。”陆离见状立刻喊道。

　　狂战士类BOSS的旋风斩有两种，一种前期就拿出来用的，也就看着花里胡哨的能唬住人，其实威力也就一般般，说不定还没单体攻击的伤害高，还有一种是血量下到一半之后使用的，这都是逼急了放大招，轻了一下子刮掉半血，重了直接秒人。

　　雷德虽然不见得一下就能秒人，可是被他扫一下也至少大半管血就没了。

　　大家一听陆离喊，立刻纷纷躲避……

　　然而，这个时候盖斯发难了，它出手的时机恰到好处，正是大家跑开的时候——离开了火柱的玩家们立刻就被冰冻了。

　　这个冰冻比之前的更加让人难以承受，如果一个狂战士在转旋风斩的时候你跑不了，那结果可想而知，仅仅只是这么一眨眼的功夫，裁决之剑的开荒团十五个人就挂了七个，差点过半，自然也就打不下去了。

　　“挂了重新来吧。”陆离心中叹息。

　　他故意没有强调必须贴着火柱跑，本来以为大家会自己注意，看来还是高估了这些家伙们的悟性，或者说指望这些家伙们思考，母猪都上树了。

　　团队里有一个好指挥官，好处是副本一路畅通，坏处是队员们会越来越依赖指令。

　　只要听从指令就一定可以打通副本，这种观念已经不知不觉的铭刻在了大家心里，所以陆离在不强调盖斯吐息的时候，大家便无视了那个明显在吸气的多彩幼龙。

　　不过之前团灭了那么多次，现在团灭一次似乎也不算什么，大家完全没办法理解陆离的脸色为什么不太好看。

　　失败乃是成功之母，不管是真是假，总之因为上一次的团灭，大家好歹也算是弄清楚要怎么躲避旋风斩了，原则就是我今天就黏在柱子上不走了，贴着柱子躲避旋风斩，死也要死在柱子上。

　　盖斯甩掉了身上的包袱之后，并不只会吐泡泡。

　　击退——盖斯对当前目标造成物理伤害，并将其击退。

　　腐蚀酸液吐息——盖斯吐出腐蚀酸液，降低他面前所有玩家的护甲值，并且每5秒造成一次自然伤害。

　　烈焰吐息——盖斯喷出火焰，对他面前的所有玩家造成火焰伤害。

　　外加之前的冰冻吐息，这只不讲卫生随地吐痰的多彩龙足足会吐三种东西，想破脑袋也搞不明白，它的嘴里究竟是怎么构造成能够又吐冰又吐火的。

　　好在酸液和烈焰都只有伤害，不会让玩家持续掉血，也不会限制玩家的移动。

　　不过，有一点比较关键，那就是在盖斯喷烈焰的时候，千万不要贴着火柱站——那样会死的特别惨，也多亏了这不是什么重口味的游戏，不然游戏一定会为玩家模拟出烤肉的香味来。

　　因为烈焰吐息，陆离等人又用团灭交了两次学费。

　　也记不清究竟团灭了多少次，但是至少有两个钟头，盖斯和雷德才被双双打成残血，其实先杀一个也无所谓，只是按照攻略的普遍性原则，两个BOSS大家都喜欢一起杀，因为担心杀掉一个另外一个会狂暴。

　　这一次非常的幸运，盖斯和雷德居然都没有狂暴。

　　大部分情况下两个会狂暴一个，如果两个一起狂暴，干脆就别挣扎了，躺平了任由BOSS蹂躏吧，像陆离他们这样两个都不狂暴，可以退出游戏去买彩票。


第1302章 收钱

　　“好了，休息！”

　　盖斯的最后一点血量被陆离的匕首带走，系统提示他拿到了一个技能点的奖励，这种惊喜稍微缓解了一下他精神的疲倦。

　　其实陆离的技能点总量，即便是最顶尖的玩家当中也能排在前列。毕竟他拿了那么多噩梦难度的副本首杀，毕竟他做了很多别人根本连听都没听说的任务，他缺技能点，别人更缺。

　　这一次中途没有休息，大家都比较累，就连残梦一时半会都提不起劲去干BOSS，其他人更是能躺着不坐着，能坐着不站着。

　　“这个BOSS真心难打，我估计其他公会没有谁能打的下来。”蔚蓝海风很没形象的半躺着靠在火柱上，他的身上不时的冒出一个十几点的血量减少，防高回血快，这种程度的伤害对他很难构成致命威胁。

　　“也没有多难吧，我觉得挺顺利的。”尐维卡慢慢的将面包撕成条状，然后塞进嘴里。

　　他不太经常跟着陆离打本，只有十五人本的时候才有可能有他这个暗牧的位置，所以对陆离他们开荒的速度就没有切实的认识，但是裁决之剑外面的那些开荒团可没有陆离他们这么顺利。

　　“这还叫顺利？”蔚蓝海风很惊讶。

　　“主要还是陆离想出了贴着火柱的办法，一般人可想不出这样的办法，如果一天想不出，他们就要白白打一天，如果两天想不出来，就要再换一队人进去浪费一天的时间，外面的公会很少会固定哪些人在开荒团里，因为开荒会耽误练级……”尐维卡开始科普外面的开荒是什么状况。

　　有对比才有伤害，有对比才有优越感。

　　聊了一会外面的人开荒多么苦逼，大家的心里顿时就平衡多了，就连身上的疲倦也减轻不少。

　　残梦爬起来兴致勃勃的去摸装备，第一个就摸出一块比较极品的合成石，因为加的是暗影伤害，所以理所当然的被猫猫爱吃肉用积分换走，第二把是一堆强化石——足足九颗，确实称得上是一堆了。

　　别看九颗很多，其实连强化一件装备都不够用。

　　然后是两本技能书——一下子出两本技能书确实不容易，也不算费了这么大的劲打BOSS。

　　其实雷德这里并不单纯的只是一个BOSS，多彩龙盖斯的实力并不比一般的BOSS差，而它和雷德配合起来所发挥的实力更是构成了黑石塔上层最大的拦路虎。

　　“是不是把这个攻略严格的保密起来？”蔚蓝海风问。

　　“为什么？”

　　“这攻略太容易了，随口提一下其他公会就知道怎么打本了。”

　　“怎么保密，总要拿出来用的，藏着又不会产生价值。”陆离并不十分在意其他公会学到攻略，只要他跑的最够快，根本就不用去管追在他后面的人是快还是慢。

　　“不如咱们拿着攻略去卖好了。”肥猴子嘿嘿笑道。

　　此人乍一看也是个忠厚汉子，可惜一肚子坏水，尤其是配合着这种笑声的时候，就算是他的小伙伴也觉得渗人。

　　“这么简单的攻略，谁会买啊，大师兄我发现你智商不再正常频道上。”蔚蓝海风吐槽。

　　“风少，怪不得你整天被陆离耍的团团转，就连飘零这种从来不用脑子的人也是想怎么整你怎么整你。”肥猴子冷笑道：“只要你不说攻略的内容，他们怎么可能知道攻略就这么简单。”

　　“呃，你这个……卑鄙！”

　　“嘿嘿，老大，让我去卖吧，我只抽一成怎么样，抽的钱请大伙喝酒，金雀楼！”肥猴子擦擦口水向陆离请示，尽管雷德怎么打大家现在都知道，可是没有陆离的首肯，谁也不敢拿这个攻略去做什么。

　　“也不说一成了，你去卖吧，卖的钱请精英团的兄弟们去吃一顿就行，剩下的都归你，要是卖的钱不够，那你就自己贴钱进去吧。”陆离挺无所谓的。

　　卖个攻略，而且是单一BOSS的攻略，更重要的是这个副本首杀已经被血色战旗拿过了，这攻略很难卖上什么天价，能请精英团几百号弟兄去金雀楼吃一顿，那绝对值了。

　　“那我就各大俱乐部都沟通一下。”肥猴子连连点头。

　　“嗯，卖给俱乐部，他们有钱。”陆离很赞同肥猴子这思路，中小型公会目前估计都没打到雷德呢，而且他们也出不起什么价钱。

　　“那微雨阁呢，要不要少收点钱？”肥猴子一脸的纯洁。

　　“咳咳，微雨阁啊……这次比赛他们不是借了我们不少装备吗，还有无双城，虽然没怎么用到，可毕竟是人情，所以微雨阁的就不收了吧。”陆离觉得大伙看自己的眼神很不对劲，就连打算继续摸装备的残梦居然都停手了。

　　“呵呵，真是当了那啥还想立那啥。”飘零不屑地说道。

　　“对呀，都借装备了，还收什么好处，整天就知道好处，大师兄，活该你一辈子娶不到媳妇。”落樱回忆看似帮着陆离说话，实则狠狠的捅了陆离一刀，就算陆离脸皮再厚也觉得不自在了。

　　“梦梦，快点摸装备啊，这BOSS打的这么辛苦，一定会有很多好东西。”陆离很自然的岔开话题。

　　看在装备的份上，大家也就不逼着他表态了。

　　裁决之剑打掉雷德调侃陆离和水精灵的这个当儿，水精灵并没有进入游戏。

　　江南水乡——也就是陆离和妹妹现在住的小区，水精灵此时就坐在江南水乡的一处造型复古的别院里，这样的院子现在已经很少能够看得到，即便看得到也会觉得和现今的时代格格不入，只是江南水乡几乎到处都是风格迥异的建筑，相比起那些有的像吸血鬼城堡，有的像旧时代窑洞的建筑，这里反倒不那么另类了。

　　院子里种满了桃树，在这个江南正是桃花盛开的时节，老人和少女正在一株大桃树下喝茶对弈。

　　少女自然就是水精灵，她今天穿了一袭白衣，纤纤玉手黏着一颗黑色的棋子踟蹰不定，看上去如同一尊玉质的雕塑。而老人竟也相同的一身白，不过他除了练功服之外，头发和胡子显得更白。

　　“唉，现在的年轻人呐。”老人无奈的摇了摇头，将手里一把棋子都扔到了棋盘上。


第1303章 桃花

　　如果有师范学校的学生在这里，一定会恭恭敬敬的鞠个躬叫一声校长。

　　当然不是现任的校长，这胡子头发白成霜的老人已经退休好些年了，在他后面的校长都已经换了好几茬，只是再也没有人能够有这位老人如此这般的威望。

　　俗话说人走茶凉，退休的校长理所当然的应该门庭冷落，又没什么求到你头上的事情，为什么要给你好脸色。

　　至于说一日为师终身为父，那都是老师们自己意淫出来的东西，上古时期儒生编写教材的时候偷偷的生造了这样的句子，被这些老师们反反复复的灌输进了社会，可惜收效甚微，感恩的那叫情怀，漠然相对的那叫现实。

　　老校长却是一个例外。

　　因为他经过商，因为他从过政，因为他当过很多学校的校长，人老了不可怕，就怕老了之后还是那么的聪明。

　　老而不死是为贼！

　　很多人都以多年前拜在恩师座下求学的名义过来拜访，却大部分都被拒之门外。

　　水精灵却可以随意来去，甚至可以住在这里，而且是想住多久就住多久，老校长不仅不嫌弃反而求之不得，什么原因都不重要，就因为水精灵是他亲外孙女。

　　“外公，我下不过你不是很正常的事情嘛。”水精灵浅笑道。

　　“哼，你心里有事，别以为我看不出来。”老校长也是无奈，他这孙女既然不想说，他又不舍得训骂，自然是什么都问不出来。

　　只是一路走过来，人老成精，这小女孩心思总也能猜个七七八八，不由得感叹当年那个绕行膝下的小娃娃，居然也到了谈情说爱的年纪，只是不知道被她放在心上的人凭什么获得这样的殊荣。

　　“都说了是因为我爸，我讨厌他。”水精灵几乎从来不在包括父亲在内的任何人面前撒娇，唯独在外公面前才会如此。

　　“你爸给我打电话，说你在游戏里认识了一个坏小子，叫什么来着，似乎是陆离，薜荔饰而陆离荐兮，鱼鳞衣而白霓裳。陆离，美玉也，好名字。”老校长盘坐下来，慢斯条理的捏起几片叶子抖进茶盏里，不出所料的看到孙女变了脸色。

　　“我爸真是太过分了！”

　　“他确实是挺过分的，所以我让他这辈子都不准踏进江南半步，飞机打上头飞过都得给我绕弯。”老校长慢悠悠的煮上了新茶。

　　“我要和他断绝父女关系！”水精灵晃了晃拳头。

　　“哼，别随便转移话题，那个叫什么陆离的，究竟是什么人？”老校长聪明着呢，哪有那么容易就被小辈把话题带沟里去。

　　“我……我们在游戏里认识的。”水精灵并没有否认她和陆离之间的关系，虽然他们确确实实并没有什么难以启齿的关系，陆离那个木头从来都没表白过——如果他知道这世上还有表白这回事的话。

　　“难道没在现实里见过面？”老校长对虚拟现实并不陌生，事实上，虚拟现实并不真的只是用来玩游戏，教育方面用到的更多。

　　“见过，见了几次。”水精灵闷闷地说道。

　　“哦，那小子何德何能，凭什么吸引我们家小雪儿。”老校长显然很不放心。

　　“外公，你当初凭什么吸引到外婆的呢。”

　　“因为我很聪明啊，很多人都说我是天底下最聪明的人。”老校长点了点自己的脑袋，很开心的笑了起来。

　　“我也不知道，总觉得不需要理由，可能他和我见过的所有人都不一样吧。”水精灵歪着头想了一会，还是没有一个结论出来，或许可以说出一些理由，但是仔细想一下的话又总觉得都触动不到最关键的问题。

　　“该不会是因为，他是你见过最穷的小子吧。”老校长又哼了一下。

　　和沈总裁积怨颇深，如果不是当年答应了离世的女儿，又要考虑小孙女的立场，老校长甚至都想找人把女婿给弄死，但是在孙女的终身大事上，老校长暂时决定和沈总裁一样保留态度。

　　“外公你什么都查到了，居然还试探我，哼，不理你了！”

　　“我哪有，都是你爸告诉我的，这么大年纪的人了，还玩借刀杀人的这一手，早就说他是个心机婊。”

　　“自从那女人怀孕，我爸就像是被下了药似得。”如果换做以前，她可能还会说几句维护父亲的话，现在只觉得心冷：“他要是想把家业都给他儿子，那就随他去吧，陆离从贫民区那种地方起步，当时连一个头盔都买不起，现在都能有这样的局面，我资本比他雄厚，凭什么不能自己打出一个天地。”

　　“唉，你这丫头，也是倔强的很，和你妈妈真像啊。”老校长唏嘘不已。

　　他还有很多质疑陆离的话，但是看到这样的孙女，却再也无法出口，己所不欲勿施于人，这是他和沈总裁不一样的地方，因为他有一颗比正常人更聪明的脑袋。

　　“其实我们也没什么，就是朋友，手都没牵过，我保证！”

　　“嘿嘿，其实谈个恋爱也没什么，外公又不是老古董，哪天有空就带过来让我见见，至于你爸爸，每个人都有自己的报应，自己做的选择，就只能自己承担，只是我可能看不到那一天了。”老校长叹道。

　　“外公你才不老呢，咱们家的人都很长寿，活到一百二十岁的都有过。”水精灵说道。

　　“不失其所者久，死而不亡者寿。外公对生死早就看淡。只希望我的小雪儿别想你妈妈那样，这选人呐，得慎重。”或许人老了都这样，即便不糊涂，也很难免去反反复复唠叨的毛病。

　　听着这样的唠叨，水精灵并不觉得烦。

　　清茶，桃花，还有一地春光。

　　陆离这边残梦已经摸了两件装备，都是黄金，非常的让人叹惋。

　　这两件黄金装备要是真渣到没下限倒也算了，关键是上面有的特效非常不错，尤其是其中一件锁甲衣服，简直可以说是极品中的极品，只是这样极品的特效投错了胎，投到了一件黄金装备上面。

　　黄金装备基础属性太差，而且其他两个特效几乎没什么用，光凭这样一个特效支撑不起一件六十级装备该有的底蕴。

　　所以这两件装备让大伙儿一个劲的痛斥游戏设计人员。

　　陆离虽然也附和了两句，但是对于大家痛斥的行为却有些不以为然，这根本就不算什么，过几天系统更新之后才会让你见识到什么叫做坑。

　　游戏最前期的时候，装备虽然等级不高，基础属性也比较单薄，但是最起码大部分都能用得着。

　　以后这样的好事就不再有了，如果一件非常极品的传奇装备，上面却带了一个“高处降落伤害减少百分之五十”这种对战斗毫无价值的垃圾特效，请千万不要惊讶，见得多了就会习惯。

　　然后开始是暗金装备，第一件是术士用的，分给了猫猫爱吃肉，属性比她身上的好，暂时留在她那里，如果到六十级的时候还没得到更好的，那自然就只能用这个了。

　　至于在六十级之前插一块减需求的石头，然后提前穿到身上，那完全没必要。

　　减需求的石头非常昂贵，很少有人再把它拿来镶嵌暗金装备了。


第1304章 开荒团

　　两件暗金装备之后，终于出了一件传奇装备。

　　这是一件盗贼职业的皮甲衣服，标准的六十级传奇，属性超高，特效虽然不算顶尖，但是也差不到哪里去了。

　　陆离以前的皮甲外套叫做焦热皮甲外套，仅仅只是一件暗金。

　　焦热皮甲外套（暗金）：护甲85，敏捷40，体质+20，闪避+15%，特效1：火抗+10%，特效2：一定概率反弹百分之三十的伤害，并将剩余的伤害转化为施法者的生命值，特效3：熔岩护盾，使用，为施法者提供一个百分之六十的伤害抵抗，并且任何对施法者进行近战攻击的敌人都会受到伤害，持续5秒，冷却时间30分钟，装备需求等级50，耐久235/235。

　　他不是没碰到过更好的，只是一直舍不得皮甲上的两个反弹特效，谁打我我就弹谁，这对一直追求极限输出的陆离极为重要。

　　此外就是火抗加百分之十，打黑石塔副本怎么能少了火抗呢。

　　现在这件噬骨胸甲陆离是必须留下来了，因为它是传奇装备，传奇装备就算是差点也比普通的暗金要好。

　　噬骨胸甲（传奇）：护甲135，敏捷+70，体质+50，凹槽2，特效1：受到的伤害降低5%，特效2：成功格挡敌人的攻击后，受到的伤害降低20%，特效3：铁骨牢笼，瞬发，在装备者的体表覆盖一层白骨装甲，持续5秒，可吸收上限不超过三千点的总伤害，冷却时间六分钟，装备等级需求60，耐久285/285。

　　除了锁甲和板甲，陆离很少能够看到护甲超过一百的装备，这个噬骨胸甲直接加了135，算是非常良心的东西了。

　　+10%的火抗确实给力，但是护甲这种东西并不单纯的增加防御值，它还会全面的增加抗性，具体的计算公式陆离不知道——他那数学水平，就算给他看他也看不懂，又没人教过他，别人好歹还有个体育老师教数学呢。

　　135的护甲增加的抗性没百分之十那么多，可是别忘了还有五十点体质呢，四维属性里面体质专加抗性。

　　综合在一块的话，其实也差不了多少。

　　还有足足七十点敏捷，比原本的四十点敏捷差点多了一倍，至于几个特效，说不上有多牛掰，可是也没有那个特效属于鸡肋。

　　下一件是暗金，法系的帽子，这就尴尬了。

　　大家都以为，既然上一件是传奇，那下面的自然都应该是传奇，却忘了游戏可从来没有保证过东西会越出越好。

　　不过，这顶法师帽子属性实在是非常不错。

　　比传奇不足，比大部分的暗金都有优势，尤其是魔法恢复速度这个特效加的，幸好陆离不是用魔法吃饭的，不然他都会心动。

　　“大师兄，便宜你了要不？”陆离问。

　　“不要！”肥猴子那表情忒奇怪，咬牙切齿，就好像别人抢了他什么宝贝似得。

　　“难道花花私聊什么威胁你了？”陆离想不明白，火法全靠输出技能吃饭，可输出技能也不能无限制的释放，没有子弹的枪炮只能是棍子，为什么肥猴子会拒绝这样一件装备呢。

　　“没有！”肥猴子更郁闷了。

　　“哎，我就想不明白了，你到底要不要，不要的话，我就给别人了，花花，你要不要？”

　　“不要！”花底离情的脸色也不是很好看。

　　陆离正困惑呢，却看到几个女生在那里笑的东倒西歪，于是就连忙问原因。

　　“哈哈哈，因为……因为那是……”猫猫爱吃肉有点难以启齿。

　　“因为那是绿帽子。”落樱回忆非常彪悍的说了出来。

　　“绿帽子？”陆离视线回到手上的装备，还别说，这帽子的颜色真特码的就是绿色的，而且绿的发亮的那种，如果带上这顶帽子，估计离老远都能看得一清二楚，比锃亮锃亮的光头还要亮。

　　“所以他们都不愿意要了。”落樱回忆很无辜的摆摆手：“我也就随口一说罢了。”

　　“这装备，猫猫你要不？”陆离无语。

　　“不要不要。”虽然不是汉子，没有戴绿帽子的说法，可是猫猫爱吃肉也不想要这样一顶帽子。

　　“那好吧，丢公会里好了。”设计这个装备的人有病吧，既然设计这么好的属性，外观也算是精巧别致，为什么就给它设置了一个翠绿的颜色呢。

　　不过这世上什么人都有，就算是现实里也有大把的人带着个绿帽子到处游荡，这样的好装备根本就不愁没人要，开荒团的这些人呐，全都是被副本首杀养刁了胃口。

　　再摸居然还有一件，这才符合雷德和盖斯这对组合的身份。

　　事实上，这算是两个BOSS，如果两个这么强的BOSS只出了一个传奇——那也是正常事，这毕竟是副本，不是外面的野外BOSS，出第二件装备更多的原因可能是首杀。

　　这不是副本首杀，却是噩梦难度雷德的首杀。

　　这一件传奇装备是武器，一把法杖，从属性上来看没什么太大的职业针对性，陆离把他分给了尐维卡，因为他的武器还是暗金，其他人不管是不是极品，最起码都已经是传奇在握了。

　　至于把装备分给肥猴子或者猫猫爱吃肉，然后让肥猴子或者猫猫爱吃肉把他们淘汰下来的给尐维卡，那就有点欺负人了。

　　关系有远近亲疏，但是不能表现的太明显。

　　尐维卡也没想到装备会落到自己头上，事实上就算是他拿到肥猴子淘汰的武器，他也不觉得委屈，今天这队伍里可大部分都是赛手，赛手淘汰下来的装备怎么可能有垃圾。

　　当然，积分还是要扣的，这可是传奇装备，陆离他们也不是按需分配的散人野团。

　　尐维卡积分比不上陆离他们，这样一件装备差不多就清空了他所有的积蓄，但是他本人觉得值，有了这把新武器，他的实力至少提升了一大截，这距离他能够留在开荒团又近了一步。

　　开荒团现在固定的只有十一个人，其他四个都是临时挑选。

　　在裁决之剑的精英团几百号人看来，这四个名额完全是香饽饽，不仅仅是能够开荒获取好装备，而且还是和高层打好关系最好的手段。

　　一门心思只知道玩游戏的人有，但是绝对没有傻白甜想的那么多，人都是现实的，谁都想往高处走，谁都想获得更多的关注目光，而进入开荒团就是裁决之剑最快的捷径。


第1305章 小怪也疯狂

　　分完装备之后大家休息了一会，毕竟已经打了几个小时。

　　哪怕是再心急的指挥官，都应该明白欲速不达的道理，玩游戏也是一种体力加脑力双重消耗的工作，即便是现在的曙光从一开始就限制了游戏在线时间，也已经爆出过好几起游戏里猝死的事件了。

　　其实未必就是因为玩游戏太累才会猝死，就比如写作猝死，跑步猝死，未必没有其他的原因。

　　现实世界里每时每刻都在死人，那么多的玩家，总有人会死在游戏里。

　　至于是不是因为玩游戏而猝死的，那就不得而知了，或许玩游戏是罪魁祸首，或许是帮凶，凡事都讲究一个度，任何事情做的过了都不太好。

　　休息了一段时间，陆离才带着人出发前往下一个BOSS所在的地方。

　　“帮我找一下一只叫做奥比的龙，我在外面接了一个任务。”小八酱拉着陆离的披风请求道。

　　“你自己去找找吧，这边的怪都没了。”陆离说。

　　“不行啊，找东西这种事情我很不擅长，而且我怕自己走丢了。”小八酱瞪大了眼睛，实在没想到陆离居然会拒绝她。

　　“这种路痴的毛病可以慢慢改善，你要对自己有点信心才行，这片区域就这么两三天道路，找不到就原路返回，怎么会把自己弄丢呢？”

　　看看人家陆欣，从来都没有把自己弄丢过，很小的时候有一次她差点被人贩子拐走，陆离疯了似得到处找，结果这丫头趁人贩子一不小心就自己跑回来了，这不算什么，更让人刮目相看的是，她居然还能带着陆离回头找到那几个人贩子。

　　几天后，那几个正在拐卖儿童的人贩子被挑断了脚筋。

　　那时候年轻气盛，后来想想或许做的真是过了，毕竟人贩子可能也有父母妻儿，但是陆离却从来没有后悔过。

　　“要我说，八酱还真有可能迷路，我陪着她去吧，别说就这么几个岔道，就算只有两个岔道她都能迷路给你看，我就从来没见过这么喜欢迷路的人。”落樱回忆牵着八酱去帮她找什么奥比了，陆离带着其他人向前走，先去清理小怪。

　　或许是好人有好报，又或者是小八酱这个任务达人法力通天，落樱回忆回来的时候就说接到了一个似乎非常难做的任务。

　　如果陆离没记错的话，这个任务一路子做下去，最终奖励应该是一件非常极品的萨满职业专属传奇装备，不管什么装备，带上专属两个字就意味着价值大缩水，但是也意味着属性要好很多。

　　清理了几波小怪之后，转身朝左边上楼梯，里面有几组兽人战士。

　　团灭！

　　小怪团灭的感觉很不好，会让人有挫败感，但是挫败也没办法，大伙儿并没有犯什么错误，这些兽人战士不吃嘲讽的胡乱冲飞，把玩家顶的到处都是，难免会勾引到其他的怪物，怪物一多就容易灭。

　　再次回到原地，蔚蓝海风终于羞惭的把怪拉出来再打了。

　　陆离自始至终啥也没说，有些东西用现实说话比苦口婆心更有说服力，至少短时间内蔚蓝海风都会记住这个教训，拉怪的时候不会再这么随心所欲了。

　　拉到拐角打，拉到角落打，拉出房间打，这些都是常见的清怪方式，集体的共同点就是浪费时间精力，好处就是不会像刚才这样动辄团灭。

　　清完以后就是一个狭长的通道。

　　通道的左边是现在还打不过的副本黑翼巢穴，右边才是继续前进的方向。

　　黑翼巢穴是死亡之翼的长子，黑龙MM奥妮克希娅的兄长——奈法利安的老巢，这个副本是需要四十个人同时参与攻略的副本，包括六十级的几个副本，十五人已经无法满足，所以陆离才不断的替换开荒人员，为的就是甄选出合适的强力队友。

　　他刚进游戏那会，队员要自己物色。

　　不求最好只求合适，就算是操作渣了，只要是有用他也得要，比如残梦小八酱，他必须一点点的把这两个小菜鸟调教成现在有模有样的小高手。

　　现在已经完全不一样了，只要陆离愿意，随时可以调用大量的人手听他差遣。

　　右边又是一个楼梯——黑石塔既然是塔，那地形自然就不可能一马平川，这样绕来绕去的地形很多，小八酱这样的小路痴丢进来可以绕三个月都不带能出去的。

　　从右边楼梯下去是一个大厅，这里……正常来说都是要团灭一下的，因为小怪属于这个副本BOSS之外最强的小怪了。

　　正常的队伍在这里灭个七八回也不算稀奇。

　　但是裁决之剑这次居然就例外了，蔚蓝海风这回怂的很彻底，他躲在大厅外面，做贼似得探个头进去，看到有一队怪物巡逻到大厅门口位置的时候——这个大厅里没有固定的怪物，所有的怪物都在移动——他偷偷的朝着其中一个兽人射了一箭。

　　那兽人当即就怒了。

　　和他一起愤怒的还有他的几个小伙伴们，七八个怪物雄赳赳气昂昂的冲出了大厅。

　　“法师羊怪。”陆离很满意蔚蓝海风的谨慎，但是他知道这种谨慎还不够，如果还是把这些小怪当成小怪的话，灭上三两次绰绰有余，有些指挥官在这里强调危险性的时候，都直接的告诫队友，这就是七八个BOSS。

　　陆离并不想危言耸听，他选择用自己的方式来化解危机。

　　肥猴子和花底离情听到陆离这么说，很果断的选择了一只怪变羊，原本凶神恶煞一般的兽人战士立刻就变成了萌萌的小绵羊。

　　八只怪有两只被变羊，只剩下六只。

　　飘零看陆离如此慎重对待，也跟着拉住了一只，不管小怪多牛掰，总不可能秒掉他这个副T吧，在裁决之剑的开荒团里他是副T，其实以他的装备和技能水平，拿到外面大部分的俱乐部公会，他都有资格担任主T。

　　还剩五只，陆离上去偷袭控制了一只。

　　剩下的四只怪，他们毕竟不是真正的BOSS，没有BOSS的免疫控制，也没有BOSS的防御和血量，不管他们有多厉害的手段，只要被控制住打掉所有的血量，就只能成为经验和装备。


第1306章 喊话

　　一个优秀的指挥官，应该可以在不同的时候带动不同的气氛，该放松的时候就得放松，一直绷着早晚都会出事，该紧张的时候就必须紧张，不然无法以最完美的姿态面对危机。

　　蔚蓝海风他们甚至不知道这些小怪厉害在什么地方，为什么值得陆离如此慎重的对待。

　　大厅里的怪物很快被拉出来，控制，清理干净，他们显然也没有必要知道这些灭团杀手有多厉害了，当小怪被清理干净后，空旷的大厅里便开始想起了野兽般哼哧哼哧的声音。

　　眺望长廊尽头，一个巨大的身影越来越近。

　　比斯巨兽！

　　这是一只来自于熔火之心最深处的熔岩巨犬，虽然是一只汪星人，但是和萌半点都称不上关系，高大的身躯，粗壮的四肢，脖子上有两个狰狞的头颅，身上冒着火焰，从缝隙里可以看到岩浆在它的体内流动。

　　在与火元素军团交战的过程中，黑龙军团对来自于熔火之心的熔岩犬这种上古时期就存在的恐怖生物印象深刻。

　　于是乎，他们计划从熔火之心深出捕捉熔岩犬，作为研制新品种龙兽的实验材料，希望利用熔岩犬这种上古怪兽来为军团创造强大怪兽用以战胜拉格纳罗斯手下的火元素军团。

　　比斯巨兽就是被黑石兽人从熔火之心捉到黑石塔的熔岩犬，捕捉的过程据说很惨烈，比斯巨兽曾经愤怒的咬死了无数靠近它的兽人，并把它们尸体吃掉。

　　其实比斯巨兽并不是最强的试验品。

　　在黑翼之巢的深处，奈法利安成功的制造出了克洛玛古斯这个怪兽，他的实力要超过比斯巨兽很多。

　　尽管如此，比斯巨兽也非常的不好对付。

　　“#￥%……@”

　　熔岩犬的语言没人能听得懂，只是能够听得出他话语之间的愤怒，以及毁灭一切的疯狂。

　　“大家准备好了吗？”蔚蓝海风举起了手中的盾牌，他这个人非常适合做MT，不仅仅是天赋问题，心态也非常的不错，自我调整的快，上个BOSS灭得死去活来，MT显然是最累的，但是现在他已经完全恢复到了最佳状态。

　　“别废话了，上吧。”陆离一边朝匕首上抹毒药一边说道。

　　他现在的毒药等级还是比较低，打副本的时候又没必要用带属性的毒药，所以毒药能够造成的伤害极少，加上他要指挥作战，目前在输出排行榜上已经落后一群法系后面了。

　　一群法系里面，狂战士月光的输出丝毫不逊色。

　　目前的版本，狂战士在输出方面得天独厚，尤其是操作比较好的自由模式玩家，被砍了一刀的盗贼很难比得上。

　　一代补丁一代神，曙光亲儿子法师，干儿子盗贼，这话不是说着玩的，陆离相信盗贼这个职业会有春天。

　　蔚蓝海风的传奇大盾重重的击中了比斯巨兽的下巴，这一击盾击如果打在玩家或者小怪身上，那是妥妥的会造成晕眩效果，然而现在却只能够当成一个拉仇恨的起手技能来用了。

　　比斯巨兽被蔚蓝海风拉住了仇恨，两个头一个用力的撕咬这蔚蓝海风，另一个头四处的喷洒着岩浆。

　　火红色岩浆飞的到处都是，陆离作为一个近战，避无可避的被洒了不少在衣甲上，碰触到之后立刻就响起了嗤嗤的声音，还有落在皮肤上的，直接造成不少的伤害，三月雨连忙给近战职业们施展了一个群体治疗技能。

　　“这怪太恶心了，居然吐口水。”蔚蓝海风擦了一把脸，怒气冲冲地说道。

　　幸好这只是游戏，游戏设计人员也没丧心病狂到什么地步，不然的话，这样岩浆直接喷一脸，估计比硫酸毁容毁得还要彻底，到时候顶着一脸坑坑洼洼的伤口打BOSS，那画面简直不敢想象。

　　“确实恶心，而且对装备的耐久腐蚀的太快了。”陆离皱着眉头说道。

　　其实修理装备都还算好的，也就是花点金币的事情，到时候临时召唤一个修理机器人就行，作为一位工程学大师，陆离现在制作的修理机器人完全能够把装备修理的比普通铁匠铺还要好。

　　陆离最怕的是，打着打着装备没耐久了。

　　除了少数的特殊装备，曙光里的装备就算耐久没了也不会“爆掉”，但是随着耐久的归零，装备所带有的属性也会离玩家而去。

　　可以想象那种情景是多么的尴尬，一群没了装备加持的人，就算是BOSS的血量只剩百分之一，恐怕也打不过了。

　　“靠墙，风少把BOSS拉转个头，这种BOSS还需要我提醒啊。”陆离带着近战玩家全部贴墙站了，这尼玛实在是太坑，明明是个狗，咋就学会了像驴子一样后脚踢人了呢。

　　刚才落樱回忆这可怜的妹子就被比斯巨兽撂蹄子踹飞。

　　是真正的踢飞啊，落地的时候直接就挂了。

　　蔚蓝海风很听话的把BOSS掉了个头，近战职业背对着墙在BOSS屁股后面输出，如果再出现踢飞的情况，玩家只会近距离的撞在墙上，即便会造成撞击伤害，也不至于直接秒杀了。

　　“八酱，把回忆拉起来。”陆离说。

　　小八酱立刻屁颠屁颠的跑过来对着落樱回忆的尸体读取战复技能。

　　“落樱回忆，快起来，我老公回来了！”

　　呱呱呱……

　　大家差点一头栽倒，小八酱这什么乱七八糟的喊话啊，一个高中生大萝莉，你哪来的老公，而且还搞得像是喇叭花出墙似得。

　　上次系统更新后，就退出了技能喊话功能。

　　将编辑录音好的一段话和技能绑定在一起，使用技能的时候就会带上自动喊话，这个功能推出主要是为了方便玩家之间互相提醒，比如落樱回忆的嗜血绑定了一个“在先祖的感召下，你们将变得又红又粗大”，这妹子平时一直很彪悍，所以大家无语了一阵之后也就淡定了。

　　也有的喊话莫名其妙，陆离根本就不明白是啥意思。

　　比如飘零在骑术命令上绑定了“舒克-舒克-舒克-舒克-舒克-打飞机的舒克”，蔚蓝海风的骑术命令喊话则是“我是狂暴战，打架靠风扇，CD一分半，转完就完蛋”，其实他是防御战士，月光每次在他上马的时候脸色都不好看。

　　这些都不说了，现在谁来解释一下，为什么一个平日里乖巧可爱的小妹妹变得如此“污力滔天”。

　　在场十几个人全都甘拜下风！

　　“小八，回头给我把你的喊话改掉！”陆离很严肃。

　　要是陆欣玩游戏敢这么喊话，他绝对会把教坏妹妹的人大卸八块，他答应了小八酱的父母要看好这孩子，现在辜负了小八酱父母的嘱托，他觉得自己罪孽深重。


第1307章 一定不是亲生的

　　小八酱悻悻的退回自己的位置，嘟着嘴显然很不开心了。

　　这家伙是自己的爸爸吧，管得这么宽，她这喊话也是从外面抄袭的，觉得很搞笑就用了，其实外面那些更加夸张。

　　其中有一各版本对团长充满了恶意，大意是“别拿那种眼神看着我，我知道你们心里在想些什么，但刚刚的团灭已经发生了，你们真以为我会听命于那个手黑人黑的傻逼团长？”

　　当然，小八酱是不敢拿来用的，她只好放弃彪悍路线。

　　“飘零，你的仇恨序列太低了，你是副T啊，划你妹的水。”陆离适时的提醒了一下飘零。

　　比斯巨兽不算太强，至少没之前的雷德加盖斯组合强，但是作为一个六十级高级副本BOSS，想要在他这里团灭不要太简单，就比如现在陆离提醒的地方，如果飘零还是这样吊不郎当的划水。

　　“嗷！”

　　蔚蓝海风被比斯巨兽啃了一口，啃在脸上，那视觉效果就好像被BOSS亲了一样。

　　这个技能在官方资料中被描述为恐惧咆哮，出现在P2阶段，分为单体版和群体版两个版本，群体版就是斯巨兽咆哮，使十码范围内的所有玩家因恐惧而逃跑，持续5秒；单体版就是恐惧单一目标，让目标因恐惧而逃跑，持续时间也基本一致。

　　单体版主要是针对仇恨对象的，所以副T在这个阶段必须保持第二仇恨，不然BOSS就要去人群中肆虐了。

　　群体版还好，看上去还比较正常，就是单体版的比较恶心，玩家们戏称这个技能为比斯巨吻，让无数MT在这个副本留下了心里印象，此后很长一段时间都会担心怪物会不会亲自己。

　　很多MT在打这个本的时候有额外的补贴，算是出卖“肉体”换来的。

　　飘零之前被陆离提醒过，所以在第二仇恨的基础上很快就建立了仇恨，算是迈过了第二阶段最简单的一个坎，大部分的团队都会在这里团灭一次。

　　蔚蓝海风的五秒恐惧很快就过去了，尽管心理阴影慎重，可还是硬着头皮上来打怪。

　　好在只要建立第二仇恨就行。

　　嘿嘿，真的很想看到飘零被BOSS啃得样子，蔚蓝海风这样一想立刻就把刚才的屈辱抛到九霄云外去了。飘零这家伙平时装的那么清高，他估计都记不得自己小时候是多么逗比的一个人了。

　　这种清高会让人忍不住想要把他撕下来。

　　现在机会终于来了，如果飘零那张桃花脸被BOSS啃了，艾玛，必须开录像，必须录下来保存。

　　“咦，我操，为什么BOSS打我，刘金柱，你个混蛋，你阴我！”

　　刘金柱？

　　“不就是让你抗怪吗，怎么阴你了，疯子，你刚才喊我什么，咱们不是说好的吗？”飘零刚才逐级递减仇恨，在蔚蓝海风仇恨上升起来之后，成功的将对方推倒了仇恨第一的位置，BOSS自然也就去打蔚蓝海风了。

　　然而谁也没想到，蔚蓝海风气急之下居然喊了飘零现实里的名字。

　　飘零从小到大都堪称完美，情书来自四面八方，不分男女老少，只要是人，看到他那颜值都生不出来恶感，就算是只猫猫狗狗都自来熟的亲昵。

　　唯一，他生平最恨的事情就是他的名字。

　　在无数个深夜里，他一次又一次的思索人生，自己到底是不是亲生的，可是如果是捡来的——这不可能，自己长得这么好看，谁生下来舍得扔呢。

　　刘金柱，谁家爸爸妈妈会给孩子起这样一个名字。

　　据说，如果他有了兄弟，就打算直接叫刘银柱，刘铁柱……

　　其实相比较而言，飘零更喜欢刘铁柱这个名字，因为铁柱更加低调，符合他的个人气质，啊呸，什么刘铁柱，以他的形象气质，应该叫刘以琛、刘容止、刘慕言、刘夜华等等高大上的名字。

　　“咳咳，注意拉好怪，飘零你稳住第二仇恨。”眼看着这一对发小就要翻脸成仇，陆离连忙扯开话题。

　　至于刘金柱这几个字，大家不约而同的假装没听到。

　　如果是其他人，比如肥猴子叫这个名字，大家还会起哄嘲笑一番，但是飘零不一样，反差度让人崩溃，我的男神叫刘金柱，可以去拍一部心酸而又搞笑的电影。

　　蔚蓝海风意识到自己脱口叫出了飘零的真名，已经来不及挽回了。

　　他知道字的发小对名字有多讨厌，小时候飘零甚至还离家出走过，那次哭着跑去了蔚蓝海风的家里，蔚蓝海风他爸当场拍着胸口保证任何人都不可能发现飘零，这是“属于他们两个人的秘密”，结果转头就把飘零给出卖掉换了一瓶茅台。

　　飘零狠狠的瞪了蔚蓝海风一眼，只能掩面长叹。

　　他能拿这货怎么办呢，从小二到大的人，就算揍他他也改不了，更何况飘零根本就揍不过蔚蓝海风。

　　比斯巨兽气喘吁吁的踢飞了又一个近战，这是他在P3阶段踢死的第四个人。

　　然而这并不能阻止他的血量快速下降，算上陆离战复起来的月光，其实仅仅只是损失了三个人，完全可以将它这百分之十几的血量打掉，前提是他后面没有什么翻盘大招的话。

　　“都打起了精神啊，咱们必须一次过，过了的话，我请吃饭，谁要是害的团灭了，我这辈子和他没完，说你呢飘零，你要是敢坑我，我就把你的糗事全说出来，你一定会名声扫地的。”

　　说着话的并不是陆离，而是蔚蓝海风。

　　现在最不希望团灭的就是蔚蓝海风了，让他欣慰的是，进入P3阶段后，比斯巨兽就不再“吻”他了。

　　但是他也必须提防着团灭，一旦团灭就是从头开始，那么他的噩梦就会重新降临。

　　“幼稚！”

　　“以小人之心度君子之腹！”

　　飘零不屑的撇撇嘴，心里却暗自的扼腕不已，自己怎么没想到呢，作为一个要接仇恨的副T，想要团灭的不着痕迹太简单了。

　　真该让这家伙继续接受蹂躏的。

　　好期待BOSS狂暴啊o（╯□╰）o。


第1308章 剥皮刀

　　居然不狂暴？

　　在别都在欢欣鼓舞BOSS没狂暴的时候，飘零只能一脸失落的看着比斯巨兽缓缓倒下。

　　更让他觉得崩溃的是，蔚蓝海风这货居然还得到了一个技能点奖励。

　　说什么善有善报恶有恶报，全都是骗人的。

　　“速度摸装备，一次性就过的BOSS，你们还打算休息多久。”陆离催促道。

　　“陆扒皮……”

　　“你们说什么？”陆离这次终于听清楚了，以前经常听到类似的声音，可是每一次都没听仔细，这些家伙居然背地里喊自己陆扒皮，这么难听的外号，这么堂而皇之的诬陷。

　　“没什么呀，我们说完全没问题，梦梦快点去摸装备。”小八酱推推小伙伴说道。

　　“石头，技能书，材料，黄金装备，暗金装备，只有一件传奇装备，没之前哪个BOSS大方。”残梦很快把东西都摸出来了。

　　“知足吧，比斯巨兽除了喜欢恶心MT，其实并没有太大难度，能出传奇装备就不错了，圣骑士输出装备，不适合沐秋，飘零你用的话太浪费，我回头丢仓库里去了。”陆离很快就把装备石头分配好。

　　也只有俱乐部公会的仓库里才有可能放传奇装备了。

　　只要你的积分足够，就可以把传奇装备换走，尽管百分之九十的玩家都不可能有换传奇装备的积分，但是相对来说，这已经算是最公平的分配原则，至少大家还有一个盼头。

　　最后剩下的是一个比较特别的装备。

　　芬克的剥皮刀！

　　在大家的眼中，这可能就是一件属性渣到没有下限的匕首。

　　但是陆离却知道这件不起眼的小刀有着多么惊人的价值，应该说那件圣骑士的输出装备都不见得有这把小刀值钱。

　　芬克的剥皮刀（黄金）：伤害32-48，敏捷+25，力量+12，命中+15%，凹槽1，特效1：攻击速度+10%，特效2：闪击，瞬发，使用后快速冲到目标身边，第一次攻击必出暴击效果，装备需求等级55，耐久130/130。

　　如果这件装备是三十级的装备，那么有这样的属性倒也不错了。

　　可惜这是五十五级的装备，再渣的武器都比这把武器伤害高，象陆离手中这把恶魔之击，强化之后的伤害高达96-135，攻击下限都是它上限的两倍。

　　就算是丢进公会仓库，都不会有人多看它一眼。

　　事实上，游戏的前期有不少人拿到过这件装备，而它的作用几乎全都被附魔师分解成了附魔材料。

　　直到有一天，某个玩家很纳闷这件装备为什么叫做芬克的剥皮刀，而且装备最下面还有一行小字，写着“大旅行家芬克·恩霍尔的财产”——曙光里只有少数装备才会有这样的小黄字说明，要么代表装备是真正的极品，要么就寓意着这件装备的背后有一个故事。

　　那么，大旅行家芬克·恩霍尔的财产是什么寓意呢。

　　大旅行家是一个什么职业，芬克·恩霍尔又是什么人，他的财产为什么是这样一把不起眼的小刀，这把小刀为什么会在比斯巨兽这里掉落。

　　总之，这位喜欢思考人生的玩家纠结了。

　　他带着这把小刀走访过很多人，可惜一直没有什么收获，直到有一天，他无意中用这把小刀对一个野兽类BOSS的尸体施展了剥皮技能。

　　剥皮有专用的剥皮刀，普通武器无法承担剥皮的任务，当这位玩家把BOSS的皮革剥下来之后，他才意识到自己陷入了一个可笑的盲区——所谓的芬克的剥皮刀，其实就是字面的意思。

　　它就是一把剥皮刀！

　　这个发现让这位玩家很失望，但是长久的执念让他不甘心，所以他决定继续研究这把剥皮刀。

　　终于，他发现了这个剥皮刀的珍贵之处。

　　其实，这把剥皮刀应该还有第三个隐藏的特效——特效3：剥皮技能点数+20，当目标为BOSS的时候，增加50%的成功率。

　　增加百分之二十的剥皮技能点数，这个很好理解，假如一个55级的野兽需要240的剥皮点数，但是玩家只有220，所以就剥不了，运气再好都没有用。但是如果他手里剥皮的刀子是芬克的剥皮刀，那情况就不一样，玩家完全可以把自己的剥皮点数当成240。

　　当然，这个作用也只能说很极品，还不足以让这把剥皮刀价值堪比传奇。

　　关键是剥BOSS得时候增加百分之五十的成功率，这才是真正极品的地方，如果要理解它的话，那就必须说说剥皮这个技能。

　　剥皮顾名思义，这个不必多数，主要说剥皮的成功率。

　　任何怪物都只能剥一次，成功的话，就会获得不同层次的皮革，也不是说失败了之后不能进行第二次剥皮，但是再无可能剥到完整的皮革，破损的皮革几乎等同垃圾，这个和现实里不一样。

　　不过，普通怪物的话，成功率非常高，只要运气不是太差都能剥成功。

　　关键是BOSS，根据权威游戏理论专家的分析，当玩家剥皮技能高出剥皮对象可剥皮等级点数十点以上（再高也没用了），剥皮成功的概率也仅仅只有百分之十，如果没高出十个点的话，能有百分之一就不错了。

　　所以游戏交易市场上的普通皮革并不昂贵，昂贵的都是只能从BOSS身上剥下来的极品皮革。

　　现在，这把小刀的出现，彻底颠覆了剥皮的法则。

　　可以想象一下，当别人剥皮成功率只有百分之十的时候，你的剥皮成功率有百分之六十，这是多么恐怖的事情，你有超过一半的概率能够剥下一张完整的高端皮革。

　　这个玩家没有声张，他花钱进副本金团，各种剥BOSS皮赚钱。

　　为了不被人瞩目，他是打一枪换一个地方，从来不在同一个团队待两次以上，所以一开始的时候他给人的印象也就是一个剥皮狂热爱好者，可能心理有点变态的那种。

　　但是世上没有不透风的强，他出手那么多的高端皮革，早就被狡猾似狐的大商人关注了。

　　这位幸运儿很快邂逅了一个柔弱而又乖巧的妹子，然后他自然而然的陷入了爱河，金钱、爱情，还有因为财富累积而逐渐堆起来的地位，这一切都向着美好的方向发展。

　　然而守护秘密是一件很痛苦的事情，他终于还是在求婚成功的那一天向女孩分享了一切。

　　然后的然后，就如同一幕肥皂剧。

　　一切都是骗局，大商人得到了秘密之后，他那柔弱令人怜惜，他发誓要照顾一辈子的女孩，就从他的生命中彻底消失了。市场上多了一个能够供应高端皮革的大商人，他比幸运玩家拥有更多的力量让芬克的剥皮刀赚取更多的财富。

　　幸运玩家逐渐醒悟过来，他的愤怒无法排解，于是做出了一件损人不利己的事情。

　　他站出来公布了一切，从芬克的剥皮刀获取的方式，到它具体的效果，并且详细罗列了珍贵皮革获取的每一个地点和BOSS，这些东西后来被生活玩家们奉为剥皮教科书。

　　陆离上辈子学的就是剥皮，所以他无数次的翻阅过这位幸运玩家写的剥皮攻略。

　　可惜，他自始至终都没能得到一把芬克的剥皮刀，市场上很少有芬克的剥皮刀出售，即便有也是一个昙花一现，立刻就被人天价买走。

　　这把刀只有噩梦难度的比斯巨兽才会掉落，公会团能打，他们打出来芬克的剥皮刀都是优先提供给自家公会的剥皮师，野团其实也有能够打掉比斯巨兽的，可惜陆离没有机会进入这样的强力团队，而且就算打掉了比斯巨兽，也未必就一定掉落这把剥皮刀。

　　“这把刀我听说过，它……”陆离斟酌了一下，用一本不知名游戏小说为借口，讲述了这把剥皮刀的秘密。

　　这里没几个是笨蛋，所以听了陆离的解释，大家立刻就明白了这把剥皮刀的价值。

　　“给回忆吧，她整天在外面打怪，剥皮使用的机会比较多。”商量之后，大家基本上对于把剥皮刀给落樱回忆都没什么异议。

　　至于另外一个学习了剥皮技能的残梦——其实猎人是学剥皮最好的职业，残梦也很听话的学了剥皮技能，可惜她打怪的时间比较少，大部分都在侍弄她的那些宠物，而且长相比较萌的怪物她有不忍心去剥，所以到现在为止，她的剥皮技能也没冲到高级。

　　拿到剥皮刀之后，落樱回忆就毫不客气的对比斯巨兽施展了剥皮。

　　不管是熔岩犬还是哈士奇，总之它都是狗，自然属于可以被剥皮的范畴，用它掉落的剥皮刀剥它的皮再合适不过了。


第1309章 剥出一个侏儒

　　落樱回忆很少能完整的剥下BOSS的皮革，尤其是这种六十级BOSS。

　　这一次，她卸掉剥皮技能+6的商店最高等剥皮刀，换上了陆离递过来的芬克的剥皮刀，到底行不行啊，她的潜意识并不相信有如此神奇的剥皮刀。

　　芬克的剥皮刀个头不大，只比巴掌略长一点，刀刃狭窄。

　　至少从造型上来说，它就不适合当成盗贼武器使用，因为格挡的过程会加速耐久度的消耗，也影响格挡的成功率，真正的匕首要么是污染者碎片那种狭长锋利的，要么就是恶魔之击这种沉重煞气的。

　　小刀的刀尖在比斯巨兽那依旧冒着小火苗的尸体上划过。

　　落樱回忆都没有什么感觉，轻若无物，那些犹如盔甲的厚皮居然就这么被划开了。

　　比斯巨兽的火焰皮革！

　　曙光里的剥皮出产很杂，和其他生活技能相比有很多不一样的地方，比如这张比斯巨兽的火焰皮革，其实它真正的名字就是火焰皮革，前面无论是什么，基本上都可以无视。

　　至于是谁的皮革并不重要，前缀所能影响的仅仅只是装备属性，需要皮革材料的时候，要求的也仅仅只是“火焰皮革”。

　　其实皮革并不单纯的是用来制作皮甲装备，无论是板甲还是锁甲，在甲胄板块之间都是用皮质材料来连接，为了增加舒适型，顺便也增加一些魔法抗性，铸甲师也会用皮革做成内衬。

　　布甲职业也会选择用少量的皮革来增强要害部位的防御。

　　火焰皮革顾名思义，增加的是火抗——目前最最热门的一种抗性，毕竟黑石山副本群因为地形的原因，火元素、黑龙，到处都是火属性的BOSS。

　　目前BOSS出产的火焰皮革在交易市场最低报价480金币，属于有价无市的紧俏商品，比斯巨兽的火焰皮革更是其中极品中的极品，妥妥的能够给装备增加不少火抗，真正要卖的话，估计上千金都是少的。

　　落樱回忆拾取了这张皮革之后手都有点抖，不仅仅是因为这张皮革的价值，更因为事实已经验证了陆离之前的观点。

　　这把刀真的能够增加对BOSS剥皮的成功率！

　　“鬼啊！”

　　就在大家一起激动的时候，冷不丁的被残梦吓了一大跳，这个喜欢摸尸体的小姑娘直接跳到了小八酱的怀里。

　　然后大家就看到比斯巨兽的尸体蠕动着，钻出了一个——侏儒？

　　侏儒！

　　尸体里居然有侏儒？

　　也怪不得残梦吓得这么厉害，就算是其他人有了心理准备，看到这一幕也是冷汗直冒。

　　“哎呀，终于出来了，一定是你们救了我，我的英雄们，请允许本人自我介绍一下。”小侏儒很快就搞清楚了情况，非常开朗的笑着说道：“我是一个冒险家，名字叫做芬克·恩霍尔。”

　　落樱回忆攥起匕首，飞快的收进了背包里。

　　就算是打死她，她都不可能交出这把匕首了，而且她心里想，再怎么说也是她剥开了比斯巨兽的皮，这个小侏儒才被解脱出来，他总不会脸皮那么厚向自己要吧。

　　“你好，芬克·恩霍尔阁下，我听说过您的名字。”陆离很礼貌地说道。

　　“啊哈，难道我这么出名了吗？年轻人，撒谎可不是什么好习惯，我不喜欢阿谀奉承的人。”小侏儒很骄傲地说道。

　　“我曾经听人说起过阁下，他说您是一个不折不扣地疯子、一个富可敌国的混蛋和一个……伟大的大冒险家。”陆离很淡定地回道。

　　“是谁，是谁这样污蔑一个伟大的冒险家。”芬克·恩霍尔显然不太满意名号之前被点缀的定语。

　　“马蒂克·璇齿，我想您一定不会陌生，他是棘齿工程协会黑铁供应商，关于阁下他还给了我一个任务，只要能抓住你，就可以获得非常优厚的报酬。”陆离根据一些资料上的记载开始挖坑。

　　关于芬克的过去没几个人知道，他富有，拥有无数的神器和财宝，也拥有无数的崇拜者和野心家的觊觎。

　　他的背后可能有不为人知的组织，至少，瑟银会从来都不会吝啬对他的支持。可能还不只如此，人们从未见过个像他那样疯狂的家伙——能像他那样好运。至少他还活着。

　　像这样被比斯巨兽吞进肚子里都只能算他冒险生涯中的小儿科，知道他都干过什么的人都一致承认：神在看着他。

　　关于这一次的冒险，起源于一件很神奇的东西。

　　瑟银会的黑铁矮子们会在醉烂如泥中不断吹嘘他们是如何制造一件“能够让你在黑龙的肚子里活下来”的“潜火服”，如果他们的描述没错的话，那衣服的尺寸……只有侏儒才能用。

　　事实上，芬克·恩霍尔立刻就把这件潜火服给偷走了，为了来到这里冒险，他还偷了马蒂克·璇齿的熔岩挖掘机！

　　马蒂克·璇齿就是陆离刚才说的那个人，他谎称接受了此人的任务，果然在这位大冒险家看到了惭愧和慌乱——侏儒不是地精，至少这种矮子还知道羞愧。

　　“请原谅我，朋友，那完全是一时冲动，你知道，我对熔火之心一直非常的向往，但是马蒂克他骗我，他的熔岩挖掘机只能使用十二个小时，所以我就被困在了这个地方，该死的比斯巨兽，它居然把我当成食物吞了下去，幸好矮人表亲的潜火服非常给力，不然我就不能继续到处冒险了。”

　　这逻辑——似乎有问题吧。

　　“对于您的遭遇，我非常同情，但是这并不能阻止我完成任务。”陆离犹豫了一下，还是打算讨点好处。

　　陆扒皮这个外号的诞生，除了陆离这人比较压榨队友干活，那就是他习惯性地敲诈NPC，并且取得了累累硕果，就算是任务达人小八酱都没他这份功力。

　　“年轻人，贪婪是一种原罪，不过看在你们把我解救出来的份上……”侏儒似乎在斟酌要拿出什么来满足冒险者们的贪欲。

　　“其实我非常羡慕冒险的生活，尤其是对熔火之心充满了向往，所以……”陆离厚颜无耻地说道：“能不能送我一件潜火服，如果将来冒险有什么收获的话，一定会和阁下分享。”

　　陆离非常想要芬克·恩霍尔的潜火服。

　　如果穿在身上，是不是就可以无视火系BOSS的攻击，就算这个办不到，至少他也可以穿着潜火服去岩浆环境中开宝箱。

　　他知道几个岩浆池里有非常高档的宝箱——很有可能是传奇级别，据说开出传说装备都不是问题，可惜没有任何人有能力下去开启，即便是到了陆离重生——也就是游戏开放三年之后的时候，也没有听说那几个箱子被人开启过。

　　“这个似乎不行。”芬克·恩霍尔毫不犹豫的就拒绝了陆离，他苦着脸说道：“我倒不是舍不得，我已经不想在这个鬼地方待下去了，所以潜火服给你也没什么大不了的，但是这件衣服的大小尺寸只适合我们侏儒，而且冒险者不能装备……”

　　雾草，陆离就像是泄了气的皮球，顿时就焉了。

　　这家伙说了这么多废话，总结起来就是游戏公司不想让玩家使用潜火服。

　　“不过我知道一个人可能有办法，我的潜火服就是他制作的，那就是我的朋友玛雷弗斯·暗锤。”芬克·恩霍尔似乎觉得自己没能满足陆离的要求很丢面子，所以很快就想到了潜火服的制作者。

　　“他在什么地方？”陆离有点急切的问道。

　　“永望镇，你不知道永望镇吗，就是冬泉谷那地方。”芬克·恩霍尔说道：“玛雷弗斯很习惯吃肉，我这里有一块‘比斯巨兽的发光肉块’，味道非常的不错，如果有烹饪大师的加工那一定是这世上最鲜美的东西，你可以带着送给他做礼物。”

　　陆离接过这块肉，心里为比斯巨兽点了根蜡。

　　这个可怜的BOSS，在它腹痛难耐的时候，有没有想过是有人在它肚子里挖肉吃，而且还一直挑最好的那一块。

　　长出来被挖掉，长出来被挖掉……

　　“顺便告诉他，芬克一切都好，我还有事先走了。”芬克·恩霍尔显然担心陆离继续讨要东西，飞快的拿出了一个什么仪器，摆弄几下之后就传送离开了。

　　算你跑得快！

　　“最后一个BOSS了，今天打完收工。”陆离伸了个懒腰。

　　“咱们到目前为止，似乎还没有隔夜的BOSS吧。”芝麻馅儿汤圆表示非常自豪。

　　“也就这个副本了吧，六十级等级封顶，后面基本上都是满级副本了，难度恐怕一个天一个地。”陆离叹息道。六十级封顶已经不是什么秘密，官方以公告的形式告知了玩家，新的资料片预告即将面世。

　　六十级等级封顶，到时候的游戏内容并不会枯燥。

　　休闲有休闲的玩法，激情有激情的玩法，结婚系统，公会要塞系统，还有新的比赛项目……

　　当然，人家游戏公司也说啦，所谓的六十级封顶，也就是封顶一段时间，过了这段时间之后就会开放七十级，以后曙光的路线大致如此，七十八十这样一个个的阶段打下去。

　　这也是陆离上辈子晚进游戏一年，还能跻身到二流高手的原因。

　　别看现在有的装备多好多好的，真正开放了新等级之后，随着等级递减特效，全都要归类到垃圾的范畴里面去。


第1310章 黑剑

　　从比斯巨兽那散发着恶臭的房间里出来，绕个弯就可以看到一座非常长的窄桥——桥的尽头就是黑石塔上层最终BOSS达基萨斯将军的地盘。

　　在此之前，陆离等人必须冲破这座长桥的封锁。

　　这么一个天然要地，游戏设计人员怎么会放过恶心玩家的机会，他们在桥上排布了一波波的小怪，而且都是那种能冲飞玩家的兽人狂战士。

　　“看我做什么。”陆离指着怪物：“去拉过来打啊。”

　　“那我先上了。”蔚蓝海风迟疑了一下，还是硬着头皮上去了，谁让他是MT呢，这种环境下难道他还能指望其他人去拉怪。

　　好在并不需要跑到跟前拉，只需要远远地一枪打过去就行。

　　等怪物过了桥，大家再一拥而上，战斗场地一直固定在岸边，所以兽人狂战士的冲飞一直没有起到作用，就算冲飞到谁，也是把人冲飞到墙上去。

　　也有不怕死的队伍跑到桥上去打怪，下场通常都不怎么体面。

　　过了桥之后，就能看到达基萨斯将军大厅外面的一组怪物，这一次就不仅仅是狂战士了，还增添了龙类生物。

　　“这些怪物厉害吗？”蔚蓝海风学乖了，再也不敢小看这些小怪。

　　“将军府的门卫，最终BOSS的近卫，你觉得会不厉害吗？”陆离还在回想这些小怪有什么特色，他上辈子根本就没有正经的公会收留，一般的野团又不可能打到这里，信息获取的渠道只有网上攻略，但是他并不知道自己会重生，所以这些和自己不相干的攻略大多一扫而过。

　　这些小怪很厉害，如果没有完善的配合，依然会有相当的危险。

　　光是看是看不出什么名堂的，这个时候就必须试探，蔚蓝海风一举盾牌冲了上去。

　　怪物被蔚蓝海风拉住，他非常谨慎的开启了减伤，所以连续的暴击才没能将他秒掉，这几个小怪全都是可以百分之百暴击的怪物——当然，只是首次攻击会暴击，不然这里就真的没法打了。

　　法师变羊，在蔚蓝海风嘲讽到怪物之前，陆离已经把最偏的那只龙人给闷棍住了。

　　这样就有一半的怪物失去了战斗力。

　　先把几个兽人战士给杀了，然后剩下来的龙人一个个杀。

　　龙人都属于法系怪，能够喷吐火焰，这种火焰伤害非常之高，火抗稍微低一点都扛不住，如果是三只龙人一起喷火，叠加出来的伤害也足以秒杀玩家。

　　“注意背后，飘零拉住，其他人能控制的尽量先控制，给我暴力输出。”这里最大的难点不是六只怪，而是另外六只巡逻怪。

　　考验的是玩家的刷怪速度，如果在这六只怪到来之前不能多杀掉几只的话，同样会团灭。但是以陆离等人的装备和等级水准，如果还挂在这些小怪这里，那就实在说不过去了。

　　门口的怪清干净就可以进去将军所在的命令大厅。

　　达基萨斯是一位狡诈凶残的战略家，在对抗拉格纳罗斯的战斗中统领奈法利安的军队。在击败黑铁矮人后，达基萨斯将军的军队正准备将矮人从黑石山永久驱逐出去。现在他正在为这个目标做最后的战备。

　　黑石塔是个处于山体内部，几乎封闭的堡垒，这个充满了火山灰味的地方总是显得死气沉沉。

　　层层断壁拒绝了大地之母的怀抱，并且残忍的剥夺了塔内生物享受阳光的权力。除了篝火和那些邪恶的生物之外，很少有冒险者来给这座梦魇般的堡垒增添生机。

　　但是龙人从来不会受到这些气氛的影响，他们总是会充满活力的为自己的主人龙族们效力。

　　命令大厅墙壁上的火把，把这座空旷的大厅照得灯火通明。

　　陆离他们进来的时候，达基萨斯将军正在欣赏着他的收藏的兵器，他的表情专注，显然非常满意自己的这些收藏品，无数死在他手上的冒险者，往往都是为了这些强大的神器而来。

　　偌大的兵器库里藏有上古以来各种珍贵强大的神器，虽然这里光线混暗，但是它们仍然能映耀出比宝石还要灿烂的光辉。

　　看到陆离等人进来，达基萨斯将军一点都没有紧张慌乱，也没有愤怒叫嚣，而是很自然的拿起一把散发着邪恶黑光的长柄宝剑，这把不甘寂寞宝剑，在达基萨斯将军手中颤动，低鸣，没人知道它在呼唤什么。

　　“这是沙赫拉姆黑剑，冒险者们，你们听说过这个名字吗？”

　　陆离等人有点懵逼，心情也随即沉重下来，雷德虽然也显得有智慧，但是至少他没有像达基萨斯将军这样能够随意的和玩家交谈，要知道，作为MT的蔚蓝海风还没有上去开怪呢。

　　“当泰坦第一次来到艾泽拉斯世界的时候，这里还是一片充满混乱的蛮荒之地，到处都是对泰坦怀有敌意的元素生物。这些元素生物信仰着一个被称为上古之神的无比邪恶的种族，并且拒绝让泰坦将它们的世界改造成由秩序和光明统治的世界。”

　　达基萨斯将军似乎没有指望陆离等人回应，而是自顾自的说了下去。

　　“泰坦发动了对上古之神的战争，他们派出部队与元素生物和他们邪恶的主人作战。上古之神的军队由最强的元素首领率领，他们是炎魔拉格纳罗斯，石母瑟拉塞恩，驭风者奥拉基尔和猎潮者耐普图隆。元素生物的部队如潮水一般涌上战场，其中尤以拉格纳罗斯麾下的副将炎魔沙赫拉姆最为凶悍，这个有着蛇一般的身躯和满身硬刺的火焰之魔冲锋陷阵，给泰坦带来了巨大的损失。”

　　“最终，泰坦击溃了元素生物的主力部队，沙赫拉姆也在战场上灰飞烟灭。他所持的利刃与其它邪恶的生物一起被囚禁在远离地面的地下监狱中，整个世界顿时恢复了一派和谐的景象。”

　　“现在，这把剑就在你们的眼前，如果你们能够杀了我的话，那么它就是你们的了……”

　　狂热！

　　尤其是以月光为代表能够使用双手剑的职业，听到达基萨斯将军的描述，全都激动了起来。

　　拉格纳罗斯最强手下的兵器，那该是多么极品的东西啊。

　　传奇？

　　不，说不定会是传说级别的武器，迄今为止，曙光里还没听说谁拥有传说级别的装备。

　　然而陆离却激动不起来，他只觉得嘴里发苦。

　　为什么是黑剑！

　　不是说他嫌弃这把武器，这把被玩家成为黑剑的武器——沙赫拉姆黑剑，应该说是战士职业在六十级阶段最强大的七把武器之一，要么掉传说级的成品，要么掉传奇级别的模具，总之都不可能是普通的传奇装备。

　　这里有一个很有意思的设定。

　　达基萨斯将军背后的兵器架上有很多武器，不过他每一次拿的都不一样，曙光里的很多NPC和怪物会无视职业而存在，所以他有的时候会拿剑，有的时候会拿法杖，有的时候会拿弓弩，甚至匕首……

　　千万不要觉得这仅仅只是一个很有意思的设定那么单纯。

　　玩家们只要下几次这个副本，很快就发现了最让人疯狂的规律——那就是达基萨斯将军拿什么武器，他就会爆什么武器。

　　这时候，也别觉得达基萨斯将军这次拿的是最极品的黑剑而兴奋。

　　现在只有陆离才知道，拿了黑剑的达基萨斯将军有多么恐怖，本来就是噩梦难度，现在又拿上了最强大的黑剑，陆离根本不敢相信他们这次捅了什么马蜂窝。

　　“这些小怪应该是和BOSS联动的吧，要不一起拉了？”蔚蓝海风还不知道自己即将面临什么悲惨的战斗。

　　“嗯，一起拉吧，大家上。”陆离啥也不说了，他上辈子又没打过达基萨斯将军，虽然看了一些攻略，其实也算从头开始，只能先试探性的战斗一次，本来一开始他就没指望过一次性通关，现在看在黑剑的面子上，这个念头早掐灭了。


第1311章 达基萨斯将军

　　一起拉？

　　那是完全送死的节奏，蔚蓝海风没撑两下就挂掉了，当时仇恨都还没拉稳呢。

　　按理来说，其他人还不错进入战斗状态，只要陆离让人把蔚蓝海风复活起来就可以继续战斗了，然而实际情况却并不按照常理发展，达基萨斯将军举着沙赫拉姆黑剑向尚未进入战斗的陆离等人冲了过来。

　　得了，直接团灭！

　　“有没有弄清楚是怎么挂的？”陆离问。

　　“有点懵逼，不过我认为还是因为怪太多，似乎是BOSS给了我一个什么技能，然后我的护甲就降低了很多，小怪摸几下就把我摸死了。”蔚蓝海风也算是圆满的完成了任务。

　　“要不再试一次？”飘零不怀好意的说。

　　“暂时没必要，至少咱们已经知道不可能一起拉了。”陆离虽然还是有些摸不着头脑，但是他结合着关于这些黑上攻略的模糊记忆，已经大致有了一些想法。

　　“你的意思是两个MT分开拉吗，我不觉得BOSS会这么老实，这家伙看起来很聪明。”飘零说。

　　“那是当然，梦梦，你过来。”陆离招招手。

　　小猎人立刻微笑着跑了过来，笑脸红扑扑的，看起来萌萌哒。

　　残梦在团队中属于专门摸装备的，因为自身装备比较顶尖，充其量再算是一个强力打手，仅此而已，一般重要的任务是不可能交给她的，小孩子总是喜欢表现，难得有这样的机会，她自然会有些激动。

　　可惜某人丝毫没有怜惜小萝莉的意思，陆离指着BOSS对残梦说道：“你对着BOSS射一箭，然后转头就跑。”

　　残梦怯怯的看了一下长相一点都称不上和蔼可亲的达基萨斯将军，过了一会才鼓足了勇气射出一箭，然后转身迈开两只小短腿拼命的跑。

　　沉默……只能沉默，直到有人忍不住喊了残梦一声。

　　“梦梦，你都没锁定，空枪了！”

　　然后残梦才低着头走回来，她刚才那一箭距离BOSS至少五码以上，达基萨斯将军甚至扫都没扫她一眼。

　　实在是太丢人了！

　　有了第一次的丢人经历，残梦知耻而后勇，这次真真切切的看到BOSS挨了自己一箭，她才一溜烟跑远。

　　“拦截住小怪，风少左边，飘零右边，一人拉住三个。”陆离看到BOSS跟着残梦追上去，立刻让MT把小怪拉住，他打得主意就是分而破之，只有把小怪杀掉，他们才有希望干掉BOSS。

　　事实上，上辈子看到的攻略就这么写的，打这个BOSS必须带猎人。

　　当然，如果不带猎人也可以，把BOSS拉走谁都能做到，只是很少有职业能够拥有猎人那种随时随地脱身的本事，毕竟假死是猎人职业的看家本领。

　　猎人只要假死了之后，BOSS顿时就失去了目标。

　　理论上来说不存在喜欢鞭尸的BOSS，如果有那就只能自认倒霉吧。

　　其他职业射程比较短，攻击速度当然也比不上专门玩弓弩的猎人，而且也没有假死技能，只能在真死了之后，或者达到一定的时限，BOSS才会回来。

　　蔚蓝海风和飘零拉住小怪之后，大家立刻一拥而上。

　　“哎呀！”残梦惨叫了一声，然后大家很快就看到了BOSS回来了，几个小怪的血量还剩很多——结果可想而知——再次团灭了。

　　“到底怎么回事，你是怎么挂的？”陆离问。

　　虽说不指望一次就打掉BOSS，可是这样还没开始动手就团灭，团灭的毫无意义，按照他的预期，最好是能够打掉一个小怪看看会不会刷新。

　　“我跑的太慌，不小心跑错路了。”残梦低着头，像是做错了事的小学生。

　　小八酱听了，立刻幸灾乐祸起来，原来自己的小伙伴也有路痴的属性。

　　好吧，陆离顿时就无语了。

　　再一次开始，在此之前陆离专门带着残梦去给她规划了一个绕弯的路线，需要走哪些地方，如果遇到危险怎么办，如果BOSS回头又该怎么办。

　　没有什么好苛求的，人无完人的道理陆离懂。

　　他不可能指望残梦这样的小姑娘像其他人一样水平超神，毕竟她存在的最大意义是摸装备，而且残梦的输出并不低，加上宠物的话比大部分人都要高出一截。只是现在需要残梦不仅仅是一个小红手，需要她担负起一个合格猎人的责任，所以陆离只能耐心的教。

　　猎人的责任很多，正常情况下来说开怪，拉怪，引怪，这类机动性很强的任务。

　　此外还有在适当的位置和时机布置陷阱，危机的时候控制怪物，给治疗解围等等，陆离决定以后要慢慢的把这些东西教给小猎人。

　　残梦并不娇气，所以学的很认真，在挂了几次之后就已经引得有模有样了。

　　也幸好达基萨斯将军的移动速度并不快，看上去他似乎是在某一场战斗中残了一条腿，不然残梦也未必能够这么快就把握住拉怪的节奏。

　　“好，这一次咱们争取成功，梦梦你确定练习的差不多了吧。”之前陆离都跟着残梦在她前面指点的，所以输出那边挺不给力，这次陆离让残梦一个人跑，他要参与到输出小怪的行列去。

　　“保证完成任务！”残梦晃了晃拳头，熟练地对着BOSS的大腿射了一箭。

　　“不知死活。”尽管非常的有智慧，但是达基萨斯将军还是很傻逼的跟着追了上去，留下他的小弟们在命令大厅里被玩家们虐待。

　　“回忆插嗜血，大家全力输出。”陆离吼道。

　　他的心里有点发沉，这六只小怪的血量实在是太厚了，如果他没记错的话，达基萨斯将军只会追出去最多五分钟，五分钟之后就算是残梦没有假死，他也是会跑回来参战的。

　　五分钟，六只小怪，看似毫无难度。

　　但是如果每一个小怪都有六十万的血量呢？

　　陆离再一次无比清醒的认识到，这个达基萨斯将军恐怕又是未阉割的BOSS，或许将来游戏会削弱这个BOSS的难度，但是在那之前，陆离等人必须面对的就是这样一个蛋疼的局面。

　　事情果然如他所料的那样，残梦那边紧急的汇报了达基萨斯将军的情况。

　　这个家伙在追了残梦五分钟之后就打道回府，任凭残梦在后面怎么对着他射箭都没用，他很快就出现在陆离等人的视野之内，然后上来就是点燃，受到点燃的人几乎彻底丧失了护甲，很快就倒在了小怪的攻击之下。

　　小怪此时的血量连三分之二都没打掉。

　　这还是陆离命令大家全力输出之后的结果，这也就意味着陆离等人根本就不可能在这么短的时间内解决掉小怪。

　　不过大家也没有气馁，开荒这种事情，要是真的过于简单，那游戏就真没什么挑战性了。

　　“梦梦，这一次别射BOSS了，射小怪，你把小怪拉出去遛，风少你等下单体嘲讽BOSS，注意角度，别嘲讽到了小怪。”

　　陆离很快就制定了新的方案，让残梦把小怪拉走试试。

　　显然……不行！

　　BOSS会被拉走，可以在副本里随便遛，可是小怪不行，他们甚至连命令大厅都不会出，到了门口就立刻掉头回来，他们的活动范围被系统定死了就是这个大厅。

　　所以，陆离的计划破产了。

　　随后他又制定了几个方案，虽然都有一定的可行性，但是总也看不到胜利的希望。

　　“或许这个副本不是咱们现在能够对付的。”飘零倒是看得开，反正他们裁决之剑打不掉，换做是其他俱乐部一样不行，而且陆离今天各种方案让他大开眼界，他觉得曙光里不可能有谁比陆离更厉害的了。

　　“不管是哪一种方案，咱们的攻击力都不太够，除非能够弄一身传奇装备。”陆离沉思着。

　　“不然就凑呗，找微雨阁还有无双城，咱们把雷德的攻略给他们，他们应该不会拒绝借装备的，而且咱们公会里也有些家伙身上穿了传奇，先征用过来，凑十五套传奇不算什么难事。”肥猴子说道。

　　“太兴师动众，新装备还要有个熟练期，那样太浪费时间了。”陆离顿了顿：“不过大师兄你去联系一下三哥让他统计一下公会里的传奇装备吧，如果有需要的话，就先借过来用用。”

　　“这样的攻略没什么意义，毕竟就算咱们打掉了BOSS，精英团那边也无法大规模的按照攻略刷装备。”飘零说道。

　　他说的很有道理，不同的等级，不同的职业，不同的战斗水平，就算把攻略摆在别人面前，别人也未必能够打通这个副本，毕竟凑装备强行击杀的方式过于暴力，没有什么技巧性。

　　“走一步看一步吧。”陆离决定继续开金手指：“我记得有一个任务，大概是麦克斯韦尔元帅发布的，八酱你跟我一起去看看，或许对下这个副本有帮助。”


第1312章 随身带个小八酱

　　陆离和麦克斯韦尔元帅有过一面之缘，但是并没有太深的交情。

　　所以他才把小八酱拉着一起，这小姑娘别的不行就是魅力值高，就算是个敌对阵营的牛头人NPC都对她和颜悦色。

　　有些人的魅力值高，任务容易触发，NPC还会各种给方便，又是送装备又是送药剂，说不定还会撸起袖子亲自上阵帮忙，而魅力值低的话，就算走了狗屎运触发了任务，也是困难重重。

　　据说银月城有一个乞丐快要饿死了，但是他还是拒绝了玩家的面包——这货魅力值太低了。

　　宁愿饿死都不把任务给你！

　　麦克斯韦尔元帅在燃烧平原北部烈焰峰洞的位置，附近就是部落飞行点，正好印证了最危险的地方最安全的说法，也不知道他是艺高人胆大，还是傻傻的分不清楚状况。

　　陆离变成乌鸦，小八酱也会变成飞蛾——哦不对，是蝴蝶，所以飞上来比较简单。

　　“什么人！”阴影里浮现出两个卫兵，看他们的装束打扮应该是斥候，在部落眼皮子底下扎营，这些斥候的实力估计非常强大。

　　这个营地一直存在，即便是到了重生那会，也没听说有什么公会敢冲过来平了它。

　　“我们是联盟冒险者。”小八酱恢复原形上来打招呼，陆离跟在了后面，他非常无语的看到两个凶神恶煞的卫兵放松了戒备，换做是他的话，这么贸然上门，估计要刀架在脖子上说话了。

　　“这里不欢迎陌生人，道明你的来意。”卫兵用温和的语气说着严肃的话。

　　“我们找麦克斯韦尔元帅。”小八酱乖巧地说道。

　　两个卫兵对望了一眼，神色开始紧张了起来，看来这两个家伙是有备而来，居然知道麦克斯韦尔元帅的存在。

　　“有一份关于黑石塔的情报，我想面呈元帅，顺便说一句，我曾经将温德索尔元帅从黑石深渊中解救出来，很可惜，没能保护他的周全，他最终还是死在了黑龙的爪下。”陆离稍微提高了一点声音。

　　“温德索尔……”一声叹息在不远处响起，然后陆离就看到了一身重甲的人类战士出现。

　　两个斥候对着战士躬身行礼，然后再次悄无声息的隐没进了黑暗之中。

　　“麦克斯韦尔元帅，您好。”陆离和小八酱打招呼。

　　战士并没有否认自己的身份，他先是微笑着和小八酱打了个招呼，然后才开始正式陆离。

　　“我记得你，你是一个勇敢的冒险者。”

　　“惭愧，虽然勇敢，却无比的弱小，没有能够从黑龙的利爪之下救下温德索尔元帅。”陆离立刻谦虚地说道，这话其实并不仅仅为了讨好对方，他是真心觉得那件事非常的遗憾。

　　陆离把温德索尔元帅当成了自己的朋友，当初在燃烧平原悼念安度因洛萨的时候遇见了这个老骑士，一起揭穿了山缪森少校这个潜伏在暴风城中的无面者，然后又把他从黑石深渊的监牢里放出来，一起面对黑龙公主，最终就像他在麦迪文之塔的幻想中看到的那样死于黑龙的利爪下。

　　眼睁睁的看着这位朋友惨死，陆离却无能为力，有一段时间他非常后悔把温德索尔元帅从监牢里放出来。

　　“你也不必太自责了，他是一个令人敬佩的战士，为了自己的原则不惧艰辛。”麦克斯韦尔元帅对自己的同僚不吝赞赏。

　　“我一定会击杀奥妮克希亚，战士的血不能白流。”陆离斩钉截铁地说道。

　　“我相信你，朋友。”麦克斯韦尔元帅拍拍陆离的肩膀，真切地说道：“但是一定要量力而行，在实力不足的情况下贸然前往只会让悲剧发生，奥妮克希亚一定会付出代价，黑龙猖獗的日子不多了。”

　　言下之意，你丫的实在太弱了，去杀黑龙公主完全找死。

　　“是的，我会努力的提升自己的实力。”陆离绕了一个圈套了会近乎，然后用胳膊肘撞了撞小八酱。

　　“元帅伯伯，我们现在有麻烦了，在黑石塔——就是那个奥妮克希亚她哥哥控制的黑石塔，我们遇见了一个很强大的龙人，可凶了，而且还不讲理，带着六个小弟……”小八酱叽叽喳喳的诉着苦。

　　如果这种话换做陆离来说，麦克斯韦尔元帅最有可能的反应应该是拍着陆离的肩膀，语重心长的让他等到实力足够的时候再去战斗。

　　但是换做小八酱来说就不一样了，麦克斯韦尔元帅让小八酱描述了一下这个龙人的特点，然后沉吟了一下之后说道：“听你的描述，这个龙人应该是达基萨斯那个屠夫，就是他带领着奈法利安的军队，侵占了我们的领地，残害着我们的族人，没错，我们应该让他付出代价。”

　　“一定要干掉他。”小八酱很有气势的附和着。

　　“如果你们能够杀掉他，我会给你们丰厚的奖励。”麦克斯韦尔元帅说道。

　　然后陆离和小八酱就被提示接到了任务，击杀达基萨斯将军，并且把达基萨斯将军的信物带到麦克斯韦尔元帅的面前。

　　“我们打不过他，他会一个点燃，然后我们就失去了所有的护甲，就算是小怪也能杀死我们了。”小八酱略带夸张地说道，事实上，达基萨斯将军的点燃只是降低一部分护甲，还没到彻底归零的地步。

　　“我这里有一些药剂，或许可以帮助你们。”

　　男默女泪啊，陆离虽然已经知道带着小八酱会有好处，却也没想到毫无难度的就拿到了麦克斯韦尔元帅的药剂。如果陆离没记错的话，这些药剂都是增加护甲，或者减少火系伤害的好东西。

　　“谢谢元帅伯伯，我们一定会把达基萨斯将军杀掉的，还有他的主人奈法利安，还有奈法利安的妹妹奥妮克希亚，还有奈法利安的爸爸……他叫什么来着？”

　　“奈萨利奥。”陆离很想捂着自己的脸，对此完全不忍直视，虽然八酱你年纪确实很小，但是这样卖萌装乖真的好吗？

　　“达基萨斯将军确实不好对付，不如这样吧。”麦克斯韦尔元帅很认真地说道：“在达基萨斯将军的命令大厅里有一颗宝珠，那是一颗传送宝珠，只要你们把这个烙印刻在上面，我们就可以从营地的传送宝珠传送过去，虽然我本人因为指责的原因无法擅离，但是却可以派两名战士前去帮忙。”

　　陆离已经无力在说什么了，只能敷衍着点头感谢。


第1313章 彪悍帮手

　　麦克斯韦尔元帅很快叫来两名卫兵——就是之前拦住陆离和小八酱的那两个，看起来都是斥候职业，离开的悄无声息，出现的也神出鬼没。

　　这两个卫兵无法像陆离他们这样进入副本，但是却可以通过传送宝珠直接进入命令大厅，这也就意味着只有在战斗开始之后才能召唤他们，所以陆离和小八酱还是需要原路返回。

　　这样的收获实在是太丰厚了。

　　就算没有卫兵，陆离都觉得他们有可能干掉达基萨斯将军，不过他也不会拒绝这两个卫兵。

　　有卫兵参战，他们就可以省下一些火抗药剂，以后的副本总用得着，就算小八酱魅力值顶天，麦克斯韦尔元帅也最多给他们这一次药剂，下次再去就不可能发生这样的好事了，毕竟联盟军队在燃烧平原两线作战，其中不乏很多火元素敌人，这些火抗药剂属于极为重要的战略物资。

　　重新回到副本，小八酱拍着胸口向大家保证这位稳过无误了。

　　但是别人问她的时候，她却故作神秘的什么也不说。

　　陆离也不阻止她显摆，话说回来，能得到麦克斯韦尔元帅如此多的支持，小八酱确实居功甚伟。

　　曙光这个游戏就是这一点比较让人迷醉，任何人，不管你是小菜鸟，还是落魄失意的人，甚至是一个找不到工作刑满释放的罪犯，都有可能走上人生巅峰，看起来像BUG的也不止陆离一个，所以也没有人脑洞大开的怀疑陆离是重生的。

　　再一次开战，残梦拉着BOSS离开了命令大厅。

　　陆离让蔚蓝海风和飘零拉住小怪，小八酱立刻跑到命令大厅的传送宝珠那里拓印麦克斯韦尔元帅给的烙印。

　　这个过程大家照旧打怪，只是按照这样的进度依旧不可能在五分钟之内干掉这四个小怪，大家都觉得莫名其妙，实在搞不懂陆离和残梦做了什么，如此确定能够打掉这些小怪。

　　“成了！”小八酱停手离开传送宝珠。

　　大家就只看到原本朴实无华的珠子开始泛起了属于魔法的光芒。

　　两个黑影出现在宝珠上，一闪而过，然后命令大厅里就多了两个NPC卫兵，他们二话不说的直接扑向了小怪。

　　“我去，原来你们请帮手了。”蔚蓝海风欣喜地说道。

　　他确实有欣喜的理由，这两个帮手实在是太猛了，原本陆离等人打起来非常艰难的小怪，那血槽是肉眼可见的在飞速消耗。

　　“开一次嗜血，其他人别用大招。”这里所谓的大招就是强力爆发的手段，有些冷却时间高达几十分钟，甚至几个小时一整天，陆离计算了一下两个NPC的实力，还是决定留着一点爆发等会对付BOSS。

　　嗜血冷却时间不算太长，一次BOSS战可以用多次，所以这会儿倒不妨开启爆发一波。

　　“梦梦，你那边小心一点，稳住的引怪啊。”陆离不怎么放心。

　　万一残梦没能拉住BOSS，不小心让BOSS给杀了，那BOSS就会在小怪没杀死之前回来，虽然有两个卫兵当帮手，可是团灭的风险无疑增加了很多。

　　这两个卫兵单独可没法面对BOSS加小怪的组合，到时候失去了这两个帮手不说，还有可能让麦克斯韦尔元帅痛失爱将。

　　第一个小怪倒下了！

　　第二个小怪倒下了！

　　两个卫兵一声不吭的只是埋着头输出，任何一个造成的伤害堪比两个陆离绑在一起。

　　凭空多了四个最强力的打手，怎么可能还会出问题，没到五分钟大家就把最后一个小怪击杀当场，陆离长长的松了口气，在指挥频道命令残梦可以装死了。

　　很快达基萨斯将军就回来了。

　　他看看倒地不起显然已经命丧黄泉的几个小弟，又看看凭空多出来的两个卫兵，很容易就猜到这里发生了什么事情。

　　“阴魂不散的家伙们，我早晚都要把你们杀光！”

　　烈焰风暴——达基萨斯将军召唤一根火柱，立即对目标区域附近15码范围内的所有玩家造成火焰伤害，并在接下来的8秒内每2秒造成一次额外的火焰伤害。

　　沙赫拉姆黑剑一扬，现场一道巨大的火柱升腾而起，火势蔓延迅速，让人避无可避。

　　陆离也被罩在了这个火柱的范围之内，还在处于边缘的位置，所以仅仅丢失了三分之一的血量，即便如此也够可怕的了，毕竟后面还会在八秒时间里跳四次灼烧伤害。

　　三月雨快速的给大家加血。

　　这一次负责治疗MT的治疗是奶骑夜色，这姑娘水平非常之高，只要是她看着的MT，正常情况下都很难挂掉。

　　如果是秒杀，或者加都加不过来，那就不属于正常情况了。

　　有三月雨负责团刷，烈焰风暴中并没有什么人挂掉，只是陆离发现了一件让他心惊肉跳的事情——这两个卫兵无法被加血，这也就意味着陆离等人必须在卫兵的血量彻底消耗完之前结束战斗才行。

　　这是两个斥候，专长在于隐匿刺探情报，攻击力又这么高，在防御和血量上自然就弱势很多。

　　如果老是这样放烈焰风暴的话，估计十五分钟就顶天了。

　　“治疗加好血，大家都别死了，争取一次打过去。”陆离观察了大家的情况，再次出声提醒，他甚至还有意识的调整了一下自己的站位。

　　其他人不知道陆离这样做的目的，陆离也懒得解释。

　　如果因为达基萨斯将军释放了烈焰风暴就怀疑他是个法师，而且还是火法，那就大错特错了，这个无耻的家伙很快就用事实告诉大家他其实是个战士。

　　不会用冲锋的法师不是好战士！

　　达基萨斯将军的冲锋显然像极了之前的那些兽人狂战士，不是单纯的冲锋晕眩或者击倒，而是大量的伤害造成后击飞出去，落地的时候继续受到伤害，角度不好的话，飞起来摔死都不是没可能。

　　陆离看到蔚蓝海风被冲锋了之后，立刻调整了一下自己的站位。

　　蔚蓝海风正好撞在他的身上，一个大大地伤害从蔚蓝海风身上冒出来，与此同时陆离也被撞得吐血。

　　一个冲飞，居然伤害到了两个人。

　　而且他们受到的伤害翻倍，陆离血量掉了一大半，换做是皮薄馅大的职业，血量又不怎么满的话，很有可能一下子就被秒掉。

　　“都调整一下自己的站位，任意两个人都别和BOSS站一条直线，两人撞一起的话，你们也看到了，伤害非常的高。”陆离用自己的经历给大家提了个醒，反正别人也不知道他是有意当白老鼠的。

　　BOSS间歇性冲锋，不见得一定冲锋蔚蓝海风，其他人也有可能成为目标。

　　比如第二次就冲锋的落樱回忆，把她撞飞出去，幸好半路上没有人挡着，落地的时候伤害也没翻倍，所以除了惊吓并没有其他的危险。

　　P2阶段主要是点燃。

　　陆离提前让蔚蓝海风喝了一瓶麦克斯韦尔元帅给的防御药剂，点燃虽然给他造成了大量的伤害，但是却没有降低多少他的护甲，所以他勉强还能扛得住BOSS。

　　“再开一波嗜血，大家快点打，卫兵快要撑不住了。”陆离说道。

　　其实，P2阶段必须尽快结束才行，拖久了的话，达基萨斯将军就会使用升级版的点燃，到时候就算有防御药剂也不顶用。


第1314章 心魔

　　两个卫兵确实撑不长了，尽管BOSS被蔚蓝海风拉的很稳，但是卫兵的高输出造成的高仇恨，还是让BOSS将群攻技能朝着他们倾洒。

　　陆离让大家留下的大招基本上都在这个阶段使用。

　　毫无疑问，还是两个卫兵帮了大忙，如果没有两个卫兵的话，陆离等人很可能要团灭个几十次才有可能在运气不错的情况下将BOSS打入P3阶段。

　　其实，早期的时候玩家想要过黑上副本，必须要去找麦克斯韦尔元帅帮忙。

　　他会给玩家几瓶药剂——远远没有给小八酱的那么多，也会派出卫兵帮忙参战，玩家可以选择战士职业的卫兵，斥候职业的卫兵，还有法师职业的卫兵。

　　不同的卫兵价格也不一样，斥候类别的攻击最高，价格也最贵。

　　很多团队打这个副本是亏本的，因为钱都用来给麦克斯韦尔元帅了，麦克斯韦尔元帅在玩家攻略黑上的阶段赚了不少钱，直到某一次系统更新之后削弱了达基萨斯将军。

　　达基萨斯将军第三个阶段会用一个类似于心魔的技能。

　　这个技能大概属于诅咒术的范畴，玩家被命中了之后就会从体内走出一个心魔，和玩家一样的属性，一样的技能，他会攻击玩家，直到杀死玩家，或者被玩家杀死。

　　这个技能恶心的地方在于，只有玩家本人才会对自己的心魔构成伤害。

　　治疗职业还好说，她们的治疗法术也会对心魔造成伤害，而且伤害效果比其他玩家的攻击手段还要好，最坑的其实是防御职业。

　　他们防御高，导致心魔的防御也非常高。

　　再加上他们的攻击低的可怜，所以打起来非常的费力气。

　　有些指挥官会让防御职业放弃打自己的心魔，反正防御职业的心魔也没什么攻击，不会对MT造成致命的伤害。

　　不过，这样做也不是没有后遗症。

　　心魔不杀的话，会有三个成长阶段，第一个阶段就是刚出来的时候，他们单纯的只会攻击玩家，没有其他花招。

　　第二个阶段在出现后的五分钟，它的脚下会生成一个光环，这个光环能够让BOSS增加百分之十的攻击，百分之十的防御，还有百分之十的暴击伤害——或许等到BOSS削弱之后这点增幅不算什么，但是就目前来说，这百分之十还真是个麻烦。

　　第三阶段大概是心魔出现之后的十分钟，如果到了这个时候还没把心魔打死，或者没能打死BOSS……

　　基本上下面就不用打了，BOSS会抓住心魔吞掉，然后他本人的血量恢复到一半的状态，此外还有攻击防御和暴击加成，攻略进度也会重新回到P2阶段，意味着之前那么多都白打了。

　　没有那个团长会在心魔进入第三阶段之后还继续澄清，纯粹浪费时间。

　　“速度杀掉自己的心魔，治疗对着他们使用治疗术，风少和飘零你们也要打，有什么输出手段都用出来吧，卷轴也行。”陆离知道蔚蓝海风和飘零都有一些卷轴藏品。

　　曙光是一个开放性的PVP游戏，只要你是战斗职业，不管是不是MT，在野外都有可能被砍。

　　更有一些变态非常喜欢虐杀治疗和防御职业。

　　蔚蓝海风和飘零偶尔也有独自一个人的时候，以他们今日的地位怎么可能甘心被虐，于是两个不差钱的土豪便让沈万三帮忙采购了一些攻击爆发型的卷轴。

　　这些卷轴非常的值钱，普普通通的一张都几十上百金币，使用一次就彻底消失。

　　与其说是用卷轴砸人，不如说是用金币砸人，好在这些卷轴能够增加他们的攻击属性，让他们短时间或许比不上真正的高手，但是对付普通玩家绰绰有余。

　　听到陆离这么一说，俩货立刻露出了心疼的神色。

　　不过他们也是知道轻重的人，今天打达基萨斯将军只有一次机会，一旦在两个卫兵挂了之后还打不完，后续很有可能就是反复团灭的节奏。

　　反复团灭的话，就必须修装备，板甲职业修装备的花费令人发指，到时候光是修装备的钱都可能需要几百金币。

　　陆离的心魔被他三下五除二就干掉了，盗贼职业防御本来就低，陆离的攻击又那么高。

　　心魔说是和玩家一样的属性一样的攻击，可他们始终都只是一个没智慧的东西，技能也谈不上衔接和技巧，陆离自始至终都把他控制的死死地。

　　不过，干掉自己的这种感觉很古怪，不少人面色都不好看。

　　“想不到我会有杀死自己的一天，这算不算自杀呢。”尐维卡叹息说道。

　　“以后跟着咱们，能见到的世面就多了。”蔚蓝海风嘿嘿笑道，他在以往的游戏里也算是个小有名气的风云人物，但是自从在曙光里认识了陆离才算真正明白顶尖玩家都是怎么玩游戏的。

　　“风哥，你这是砸第几个卷轴了？”尐维卡问。

　　“我操，怎么还不死，这都第三张了，今天尽干些赔本买卖，陆离我要公费报销这些卷轴。”蔚蓝海风当然心疼了，这一会几十个金币最起码没了。

　　尽管眼下金价比例进一步下跌，但是几十个金币也至少上千现实币的花费。

　　据说上千现实币可以去不错的场子大宝剑一次，蔚蓝海风早就想去见见世面——刚还说尐维卡跟着陆离能见世面，这会儿就想着自己去见世面了。

　　蔚蓝海风和飘零虽然撕了卷轴之后攻击力有了显著的提升，而且还投入了技能卷轴，但是他们毕竟不是专业的输出，想要在第一阶段就干掉心魔不现实。

　　所以达基萨斯将军很快就获得了两层心魔的加成。

　　防御增加20%，攻击增加20%，暴击伤害增加20%，原本已经有些疲累的达基萨斯将军立刻就像是吃了蓝色小药片似得生猛了起来。

　　“风少不要去攻击他了，专心打你的心魔，要是五分钟之内解决不掉，咱们就等着团灭吧。”陆离忍不住吼了一声，照着下去，心魔进入第三阶段还真不是没可能。

　　“操，陆离你必须补偿我的损失。”蔚蓝海风掏出一张金色的卷轴，呲的一声撕开。

　　然后这个MT的身形就开始急剧的胀大，BOSS打他的伤害也减少了很多，而更明显的效果则体现在他对自己心魔的伤害上。


第1315章 沙赫拉姆

　　这是防御战士最有名的天神下凡了。

　　铭文学是曙光最近新增加的一个专业，是以草药和魔法阵为基础的一门制造专业，就目前来说，只有法系职业才能就职，或者说是有蓝职业才可以就职，从事铭文专业的铭文师可以对玩家角色的法术与技能进行改进，增加技能效果。

　　铭文师不但可以制作铭文，还可以制作一些副手的书籍，饰品，暗月卡牌供其他玩家使用。铭文是非常有用的专业，铭文师可以给自己和朋友带来许多好处。

　　这是最基础的东西，也是很有用的东西，但绝不是最赚钱的东西。

　　铭文学最赚钱的应该是卷轴，即便是将来雕文系统出现之后，依旧无法改变铭文师用制造卷轴来讨生活的状况。

　　蔚蓝海风手里的这卷天神下凡卷轴堪称极品中的极品，算是目前市场上最贵的几种卷轴之一，最关键的是由于材料的稀有，就算是有钱都未必能够买的到，如果你有一张天神下凡卷轴，你就可以妥妥的雇佣曙光第一MT为你下半天副本。

　　他这样撕开的不是卷轴，而是满满的一大兜子金币！

　　所以撕完卷轴之后，蔚蓝海风的眼睛都有点发红，他几乎是疯了似得干掉了自己的心魔。

　　飘零那边稍微晚一点，好在也没拖到第三阶段，两个心魔一死，BOSS立刻就像是泄了气的皮球，不仅恢复了原本的实力，甚至还虚弱了一些。

　　“速度打，争取别让他狂暴。”陆离眼睛一亮。

　　正常的BOSS狂暴的几率很高，尤其是一个副本的最终BOSS，而影响狂暴几率的最主要是战斗时间，打得越慢狂暴的概率越大，此外就是虚弱状态，虚弱状态的BOSS几乎没有任何可能狂暴——即便狂暴了也没什么杀伤力。

　　然而虚弱并不会一直持续下去，只要过了虚弱期还是很有可能会狂暴。

　　所以，陆离才决定让大家努力一把，在BOSS出虚弱期之前就解决掉它，这并不是没可能的事情，他们的两个卫兵帮手血量还剩不少，不出意外的话应该可以坚持到最后。

　　达基萨斯将军看着周围这些弱小的冒险者，实在想不明白为什么自己会走到这一步。

　　他的眉头紧锁，以至于双眉之间出现了深深的皱纹，他的恼怒已经累计到了一个想要爆发的程度，疾风骤雨般的能量在他的身体内酝酿，但是却找不到宣泄的途径，因为他处于一个可悲的虚弱期。

　　可惜，陆离看着达基萨斯身上代表虚弱的色彩褪去，知道他们错过了趁火打劫的机会。

　　毕竟是BOSS，而且是最终BOSS，达基萨斯将军不可能虚弱太长时间，他抬起了手中的沙赫拉姆黑剑，吟诵出一个模糊而又快捷的词汇，然后大家就看到黑剑开始冒烟，最后汇聚成了一个蛇形的怪物。

　　蛇一般的身躯，满身的硬刺，冒着熊熊火焰，他手中握着的武器正是沙赫拉姆黑剑——这就是沙赫拉姆，曾经拉格纳罗斯麾下最悍勇的副将。

　　它刚一出现，猛烈的烈焰气息便在这个命令大厅中高速回旋，玩家身上开始集体冒伤害。

　　强大无匹！

　　只能用这样的词汇来形容！

　　“以拉格纳罗斯的名义，沙赫拉姆阁下，我们从不征服，仅仅毁灭，用你的沙赫拉姆黑剑去继续你的使命吧！”

　　“是的，我将为我的主人奉献一切，直到我身上的火焰完全熄灭为止。”蛇身人睁开了猩红的眼睛，言谈间，它那细长的舌头吞吐着，发出了嘶嘶的声音，他高举手中的在火焰的洗礼下熠熠生辉的黑剑：“沙赫拉姆黑剑，用你的刀锋，撕裂反对者的身躯吧。”

　　“全体都有，开减伤！”陆离沉声喊道。

　　他用的是至尊戒指上的特效，能够为他免疫掉一次伤害，黑剑卷起了一道道的风刃，几乎瞬间就切割到了玩家身上，幸好这只是游戏，不然在场的都会被拦腰斩断。

　　伤害非常的高，十五个人包括MT在内，全都没有血量高于一半的。

　　如果不是陆离提前要求大家开减伤，光是这第一回合估计就要死掉不少人，让陆离的意外的是两个卫兵居然都没有如他想象的那样挂掉。

　　不过在观察了两个卫兵的应对动作后，他很快就得到了答案。

　　装死——任何可导致你死亡的攻击会将你的生命值降低到最大生命值的10%，并使你受到的伤害降低80%，持续3秒，冷却时间2小时。

　　盗贼的装死和猎人的假死不一样，假死造成的效果是让当前即将命中自己的技能失效，让对方丢失目标，如果对方是怪物的话，则会连仇恨也一并失去，而装死则完全是一个减伤保命的技能。

　　这个技能不是现阶段玩家可以奢求的，而且它也有不好的地方。

　　不管你使用的时候有多少血量，在使用过后都会仅仅只保留百分之十，如果原本是满血的话，那就彻底坑自己了，百分之十的血量会让施法者陷入更危险的境地。

　　不过两个卫兵倒是不用顾忌这个问题，他们的血量本来就不足百分之十，原本是多少现在还是多少。

　　“怎么打啊，两个都打不动。”玩家们立刻展开了还击，都打到这份上了，别说召唤出来的是沙赫拉姆，就算是拉格纳罗斯或者奈法利安，也必须一起干掉，只是他们很快就惊恐的发现，无论是达基萨斯将军还是被他从黑剑里召唤的沙赫拉姆，都处于一种无敌状态。

　　“打不动就不用打，又不可能一直无敌下去，不然游戏公司没法交代。”陆离很淡定。

　　如果能在虚弱之前打掉就什么事请都没有了，可惜没能打掉，所以就必须面对这艰难的两分钟，只要挺过这两分钟，沙赫拉姆会消失，达基萨斯将军会重新进入虚弱期。

　　“飘零先别拉，你去把达基萨斯将军的仇恨抢过去，风少去拉沙赫拉姆，拉的分开一些。”陆离说。

　　原本飘零是打算去拉沙赫拉姆的，听到陆离这样一说，连忙掉头去抢达基萨斯将军，原本飘零想要从蔚蓝海风手里抢仇恨是很难的，但是他们现在一个愿打一个愿挨，自然就没了难度。

　　沙赫拉姆是拉格纳罗斯的副将，本身就是一个炎魔，那火系伤害高到没朋友。

　　飘零火抗装备只能说不错，远远比不上蔚蓝海风那么极品，陆离不觉得他能扛得住沙赫拉姆，所以两人换着T是不错的原则，达基萨斯将军虽然在狂暴，但是他狂暴的形式是召唤沙赫拉姆，并不是他本人攻击增加多少。

　　两个卫兵再次让陆离意外了。

　　他们居然跑了！

　　准确的说是用一个类似于烟雾弹的东西脱离了战斗，然后消失在了现场，以陆离的感知都无法察觉他们是不是还在附近。


第1316章 关键两分钟

　　等到两个MT拉好各自要拉的BOSS，十五个人已经挂了三个。

　　作为召唤物，沙赫拉姆的攻击诡异的高，而且他手里的黑剑显然也不是水货，这把虚化出来的黑剑甚至比达基萨斯将军手里那把真家伙还厉害。

　　时间仅仅过了三十秒，死了三个人！

　　十秒一个，要真这样算的话，等沙赫拉姆两分钟的存在时间结束之后，陆离他们几乎就全军覆没了。

　　“拉开一点，风少将沙赫拉姆拉到王座后面去，夜色你给他加好血，八酱你只需要看好夜色和三月的血量，他们两个任何一个要是在你前面挂了，今天咱们就炖了你的龙加餐。”陆离的侧重点就是保护治疗。

　　蔚蓝海风和飘零都不是笨蛋，很快就明白陆离的目的。

　　一个被拉到了王座后面，一个被拉的几乎离开了命令大厅，这样玩家就不用承受两个BOSS的双重打击了，也曾经有人想过是不是可以达基萨斯将军彻底拉出去，事实证明这种所谓的捷径行不通，沙赫拉姆毕竟只是达基萨斯将军的召唤物，召唤物不可距离主人太远，否则会自动传送过去。

　　“汤圆，喝药！”陆离吼了一嗓子。

　　芝麻馅儿汤圆本来觉得自己血量还多没什么危险，再说身边站着的就是治疗，没想到陆离会喊他，不过他这人最大的优点就是听话，根本不去想为什么，所以他二话不说立刻就仰头灌了一瓶药剂。

　　刚喝下去，就看到沙赫拉姆的黑剑向自己拦腰斩来。

　　等等，这家伙不是被蔚蓝海风拉到王座背后去了吗，再看看其他地方，场中居然多了好几个沙赫拉姆。

　　分身！

　　陆离只来得及提醒芝麻馅儿汤圆，其他有的血比较多还不至于一下子就挂，而落樱回忆和残梦就比较不幸了，直接就被黑剑秒掉。

　　只一击就击杀了两名玩家，完成自己的使命后，沙赫拉姆的分身彻底消散。

　　“都注意点，血量尽可能抬满，治疗压力大，能自己喝药就自己喝药，有什么技能和特效也别留着了，最后四十秒，撑下去今天就攻略完成，撑不下去的话……”

　　后面的话，陆离就不说了。

　　也有人在这个地方安排输出职业全部撤走，只留治疗和MT在这里死撑，其实那样要看运气，运气好的话确实能够最大程度的保存输出职业，但是运气不好的话也有团灭的可能。

　　陆离现在只能在保存MT治疗的情况下尽可能的留存几个输出职业。

　　“三十秒，飘零的血，三月你别管输出职业了，优先加飘零。”陆离眼观四路耳听八方，精神高度集中，就差一点点了。

　　“二十五秒，有减伤的不要吝啬！”

　　“二十秒，好，好样的，哎呀，没事，没事，稳住了，没有你哥又不是打不了，他挂了就挂了，三月你专心一点……”

　　“十五秒，远离BOSS，速度远离，三月放弃飘零，专门给输出职业加，都远离BOSS啊，八酱把花花战复起来。”

　　“陆离你大爷，为什么放弃我？”

　　“沙赫拉姆这旋风斩最起码也要持续十秒，等他转完基本上就没他什么事了，有你没你无所谓，你自求多福吧。”

　　“操，别忘了我是圣骑士，我会无敌，而且我也不是一点用都没有，我会干涉！”

　　“干涉一下猫猫，对，不错，现在你可以去死了。”

　　“偏不死！”

　　“我去，这样都不死，那你继续拉着吧，最后五秒，谁要是在这五秒内挂掉，扣公会积分，都注意了，不想扣分的全都打起精神。”

　　“3、2……呵呵，二师兄你行，嘚瑟个屁啊，这次不仅扣你积分，出了你的装备你还要双倍积分买，每次到最后的时候你都要搞事情……”

　　这边的沙赫拉姆已经带着不甘和仇恨灰飞烟灭了。

　　他毕竟只是一个召唤物，能够在被召唤的两分钟里面拥有BOSS级的实力，那还是因为黑剑的原因，他是黑剑的主人，曾经手持着这把剑创伤过雷霆之王高尔甘尼斯。

　　尽管那只是皮毛小伤，但是如果考虑到高尔丹尼斯的身份，这一切都会显得不同。

　　？雷霆之王高尔甘尼斯是阿曼苏尔的骨肉，众神之父和艾欧娜的孩子。他是天空和海洋的创造者。这位高大的男性阿斯泰坦拥有白金的皮肤，手持巨型号角作为武器，双目中流动着永恒的闪电。

　　在最开始的时候，他创造了艾泽拉斯世界的天空、海洋以及所有海洋生物。他创造出海巨人来帮助土灵。土灵重塑高山深掘洞穴创造出了后世称为古卡利姆多的大陆，而海巨人则负责修整深海。

　　高尔甘尼斯从他的创造中获乐不少，并协助万神殿为混沌带来秩序。然而，他从内心里喜爱着自然愤怒的力量。

　　战斗中他吹动他那海盗号角般的武器——沙加恩，这只号角能够使山脉崩裂，但高尔甘尼斯并不喜欢经常使用它，因为他的使命是创造而不是毁灭。

　　高尔甘尼斯是雷暴、闪电、暴风的化身。

　　其实，在创伤了雷霆之王后，沙赫拉姆黑剑沾染了泰坦的血液，就已经受到了诅咒，这把能够对神灵造成伤害的神器，沦落成为凡兵。

　　在陆离没有重生的那个六十年代，很多人坚信，一旦有了新的契机，沙赫拉姆黑剑一定会焕发新生，重新成为一把超脱传说等阶之上的神兵。

　　沙赫拉姆消散之后，达基萨斯将军就开始沉默了。

　　他显得有点哀伤，手中的沙赫拉姆黑剑也似乎失去了锐利，斩在蔚蓝海风身上造成的伤害甚至已经不足以致命——他虚弱了！

　　其实陆离他们这边也挺惨的，两个MT，三个治疗，在陆离刻意的照顾下没有挂人，但是输出职业却挂了六个，能打的就只剩下四个而已。

　　好在达基萨斯将军虚弱了，又有足够的MT和治疗让他翻不出什么浪花。

　　更加让陆离放心的是之前消失的两个卫兵，他们居然再次回来参加战斗了，虽然临阵脱逃可耻，但是他们的职业道德显然并没有丧失。

　　这也是陆离选择保存治疗MT，而不是输出的原因，当达基萨斯将军注定虚弱，就不存在输出不够的问题了，而如果优先保存输出的话，一旦MT或者治疗真的挂了，即便BOSS只有五秒钟的狂暴时间，也足以清空所有的输出职业。

　　MT是当前仇恨单位，当前仇恨单位消失，在没有任何人造成伤害的情况下，所有的人都是仇恨目标。这个时候，BOSS铁定是放群攻大招清场。

　　现在加上两个卫兵，一共六个输出职业，对付一个虚弱的BOSS岂不信手拈来。

　　花了不多时间，达基萨斯将军的血槽被彻底归零……

　　黑石塔上层攻略完成！

　　可惜没有鲜花，没有掌声，几乎成了陆离等人专属的首杀通告也没有了——血色战旗才是黑石塔上层的首杀获得者，即便陆离等人打的是更具难度的噩梦副本。

　　不过，大家也不需要失落，这么一个强大的最终BOSS就躺在他们面前。


第1317章 三月雨和夜色

　　虽然首杀奖励没有了，可是他们面前的这个达基萨斯将军却是实打实的噩梦难度首杀，毕竟至今还没有哪个公会打掉它，那么他掉装备就按照首杀的标准来。

　　应该说，裁决之剑这个副本的收获，比血色战旗还要丰厚。

　　“吃肉还是吃草就看你的了，梦梦大魔王，开始吧。”蔚蓝海风舔舔嘴唇，难掩心中的激动，他觉得自己需要换装备了，第一MT的名头必须有装备支持才行。

　　“最近又添了不少宠物，你们懂得！”

　　残梦搓搓小手，在达基萨斯将军的身边蹲了下来……

　　这边陆离正在送走那两位帮忙的卫兵，不能被治疗的他们安安稳稳的活到了最后，确实挺让人意外，他们在陆离眼中原本只是帮手和炮灰。

　　“感谢你们的帮助，也多亏了你们才能如此顺利的斩杀达基萨斯将军。”陆离诚心诚意的感激，最主要的是这俩强力帮手都是免费的，麦克斯韦尔元帅也不知道是忘了，还是看在小八酱的面子上，居然一个铜板都没索取。

　　“你们实在有点弱，还不足以击杀奥妮克希亚。”其中一个斥候说道。

　　在他们眼中陆离这些人的真正任务，应该是去击杀害死了温德索尔元帅的黑龙公主，而不是和黑龙公主她哥的手下在这里纠缠，在他们看来，玩家实在太弱了，这种骄傲贯彻了几乎整个原住民的智能意识里面。

　　不同的角度产生不同的观感，他们觉得冒险者们才是炮灰。

　　“我们会继续努力的，请代为转达至麦克斯韦尔元帅，相信他们很快就能听到关于奥妮克希亚的好消息。”陆离沉声说道，对于NPC的高傲他嗤之以鼻，但是却懒得和他们计较。

　　两个卫兵满意的点点头，通过传送宝珠离开了。

　　残梦这边摸到了一块宝石，可惜不是减装备等级需求的，尽管目前这种石头已经暂时没有了用武之地，可陆离仍然希望在掉率进一步降低之前多囤积一些在公会仓库里。

　　不过，这块宝石也不是垃圾，至少对得起噩梦难度黑上最终BOSS的出身。

　　这块石头加的是盾牌格挡，扮演防御角色的战士和骑士都可以用，不过战士的优先级更大一些，好的战士防战必须要装备支持，此类基础属性也必不可少。

　　然后是一堆强化石，每个人分分居然能够人手一块。

　　强化石这东西倒不至于会降低掉率，随着玩家等级的提升，接触怪物的等级也越来越高，到时候就连精英怪都会参与到掉落强化石的行列中来，而随着金价比例的降低，强化石终将成为一种打到了是惊喜却谈不上横财的地步。

　　然后是一件熔岩碎片，属于火属性的锻造材料，用途非常广泛，不过能掉落它的BOSS也多。

　　技能书出了两本，一本术士的，一本德鲁伊的，都和陆离没什么关系，玩家到了这个阶段，新技能出现的频率已经大大降低，而接下来更为强大的强化技能却不是达基萨斯将军能够轻易掉出的。

　　白银装备一件，这个纯属搞笑，陆离都懒得看它，直接丢给了蔚蓝海风，这货撕了好几张卷轴，小小的补偿一下。

　　黄金装备三件！

　　就一个副本BOSS来说，这么多黄金装备算是非常不错了，六十级的黄金装备陆离等人看不上，可是对于主流玩家来说这些依旧是最适合他们的装备。

　　假如一个人有一笔钱，他打算用来购置装备强大自己。

　　有三个选择，一个是买一件传奇装备，一个是买三件暗金装备，还有一个是买一整套的黄金装备。

　　从提升自身的角度来说，他会毫不犹豫的买一整套的黄金装备，有一整套的黄金装备，如果他技术不是烂到找不到队友，那么他就可以去任何副本闯荡，散人玩家在黑石塔组团下精英副本，也就要求全身黄金的水平而已。

　　不过，这四件装备在这里就没有市场了。

　　陆离还是把它们分给了蔚蓝海风和飘零，以弥补他们在副本作战过程中的损失。

　　其实副本杀怪，怪物会掉落一定的金币，而BOSS掉落的则更为可观，比如说刚才倒下的达基萨斯将军，他在噩梦难度的情况下一次性会掉落数百枚金币，总价值高达上万现实币。

　　散人下副本的时候，团长会退团摸尸体，这笔钱就成为他的个人财产，用以犒劳他指挥作战的功绩。

　　当然，一般的散人团队也不可能打的掉噩梦难度的达基萨斯将军，精英难度能有上百金币就不错了，良心点的团长会分给MT和治疗一部分作为补贴，再良心一点的还会分给输出排行榜和治疗排行榜的榜首一部分钱，以此来激励大家好好干活。

　　陆离这个团队没有这样的传统，都是让残梦去摸尸体。

　　残梦摸尸体也不退团，所以金币都以平分的形式进入了大家的口袋，每一次下副本其实都能赚不少金币，陆离如果没有其他大开销的话，分到的装备至少够他零花。

　　所以给MT或者治疗的补贴就成了大家都不需求的装备。

　　然后是暗金装备，连续出了三件都是暗金！

　　从头到尾已经出了七件装备了，就算是首杀也堪称丰厚。

　　精英难度的达基萨斯将军大概会掉三到五件装备，困难的多一件，噩梦的再多一件，理论上是五到七件装备，至于首杀难度会增加多少份额，这完全就看系统心情了。

　　三件暗金不能当成补贴随便分配，其中一件暗金裤子，陆离如果不是已经有套装了的话，他或许会需求过来，另外两件一件是锁甲法系输出装，这里没人需求，会丢进公会仓库福利大众，还有一件是布甲治疗，给了三月雨，她身上的虽然是传奇装备，但是等级毕竟低了太多。

　　然后是一件传奇单手锤。

　　传奇武器已经不算太罕见了，不过属性好的依旧是紧俏货色，这把牧师和奶骑使用的单手锤立刻就赢得了两个姑娘的全部注意力。

　　牧师三月雨，奶骑夜色。

　　因为没有什么职业偏向性，所以两个人任谁都可以使用，所以分给谁就成了问题。


第1318章 传说装备

　　“随便分分就行了吧，又不是多好的东西。”蔚蓝海风不耐烦地说道，这货最近一直念叨传说装备，早就已经看不上这些玩家梦寐以求的传奇装备了。

　　其实，他的本意是让陆离分给三月雨。

　　夜色虽然也是精英团的，但是蔚蓝海风认识三月雨足足半年了，一个MT一个治疗合作无数次，这交情当然不是夜色能够比的。

　　可是他也没办法直说，不然这个公会也就没什么公平性可言了。

　　“要不，我再等等吧。”夜色不用去看其他人的表情也能理解大家的心思，所以主动提出来想要放弃这件装备。

　　与其被人逼着放弃，不如自己主动点显得体面。

　　大家都看着陆离，原本欣欣佣兵团的几个希望陆离把东西分给三月雨，而新来的则更希望陆离能够别那么恋旧，就连肥猴子其实心里隐隐约约的希望陆离不是一个偏颇的人，因为他相对于蔚蓝海风等人，也是新加入这个小团体里面。

　　究竟是分给关系更好的三月雨，还是为了收买人心而把东西分给夜色呢。

　　如果分给夜色的话，几个新来的一定非常欣慰。

　　“你们看着我干嘛，ROLL点啊，都能用，都需求不ROLL点还等什么，难道等着我帮你们ROLL啊。”陆离一脸的莫名其妙。

　　对，ROLL点，怎么忘记曙光最基本的装备分配模式其实就是ROLL点，谁的点数高谁就拿装备。

　　大伙儿之前的猜测都如同一拳打进了棉花团。

　　三月雨和夜色对望了一下，事到如今，如果她们再坚持着放弃装备，就算是真心实意的谦让也会让队伍气氛变质，陆离让她们ROLL点反而恰到好处的化解了这种尴尬。

　　三月雨先丢，ROLL出了一个69点的数字。

　　夜色紧随其后，ROLL了82点，算是领先了三月雨，她有点忐忑的观察了一下其他人，却发现大家的注意力已经不在她们这里了。

　　或许希望三月雨拿到装备，但是也不至于说夜色拿到了装备他们就不爽。

　　大家毕竟一起打过几次副本了。

　　而且夜色为人很谦和，和三月雨其实有点相似，核心的这几位或多或少都知道夜色和萧莫有些关联，但是任谁都没有质疑过她是不是来卧底的，就算是一些机密的东西也没有避开过她。

　　第二件，夜幕杀手斗篷！

　　居然是盗贼T1套装部件，而且还是传奇套装部件，陆离顿时就觉得自己好长时间都没分到好装备的霉气烟消云散了。

　　任谁都曾幻想过自己是故事里的主角，BOSS掉的全是自己能用的，没有任何人和自己抢，像陆离这种累死累活打一个副本，结果还没几件是他可以用的——甚至有时候一件都没有，混到这份上也恁惨了。

　　现在终于出了他想要的东西。

　　陆离目前身上有两件夜幕杀手装备，分别是夜幕杀手和夜幕杀手鬼面。

　　夜幕杀手皮裤（极品暗金）：护甲65，敏捷+60，体质+35，闪避+20%，凹槽2，特效1：暗影步技能+1，特效2：格挡成功后，一定概率将格挡减免的伤害反弹给对方，特效3：恶魔变身，使用，获得恶魔之力，受到的伤害减免百分之二十，无视一切控制精神类控制技能，获得一个滑翔效果，免受高空降落伤害，冷却时间120分钟，装备需求等级55，耐久280/280。

　　夜幕杀手鬼面（极品暗金）：护甲60，敏捷55，力量+30，黑暗视野+30%，凹槽2，特效1：野性咆哮，施法者发出一声怒吼，周围三十码内的友军基础攻击力增加10%，持续30秒，冷却时间20分钟，特效2：暗影掠夺，使用，从目标身上随机获取一个增益状态，持续20分钟，冷却时间30分钟，特效3：虚空凝视，使用后增加发现周围的隐藏单位的概率，持续60秒，冷却时间20分钟，装备需求等级55，耐久280/280。

　　前者来自于石腭守护者奥布莱恩，后者来自于一个沉船遗迹的宝箱。

　　此后陆离又从雷姆洛斯那里得到了一件夜幕杀手胸甲，又从索瑞森大帝那里摸到了一件夜幕杀手护腕，算是凑齐了四件套，只是胸甲的材料太难凑，护腕的话是传奇部件，三月雨的裁缝等级不够，还要再等等。

　　现在又多了一个夜幕杀手斗篷，而且和护腕一样属于传奇等阶。

　　他原本只打算凑够四件套出两个特效就行，现在看来六件套有望，如果能凑够八件套就更好了，谁也不会嫌弃套装凑的件数多。

　　“全靠你了，三月。”陆离将东西直接给了三月雨。

　　“等会就去裁缝店动手，三件一起做，材料早就准备好了。”三月雨点点头，她并不讨厌这样的工作，而且这类极品装备做出来会大幅度的增长她的裁缝等级。

　　“就这样就没了？装备摸完了吗？”月光忍不住打断了陆离。

　　陆离拿到什么装备，究竟有多极品，和月光是半毛钱的关系都没有，他只关心能不能掉那把无论是外形还是属性都极品到爆炸的黑剑。

　　沙赫拉姆黑剑！

　　“急什么，来梦梦，这是给你的。”陆离拿出一个小钱袋递给了残梦，残梦立刻投入进数钱的幸福时刻，哪里会去管月光是多么焦灼。

　　别看这装金币的袋子看起来不大，其实里面足足放了三百枚金币，价值一两万现实币，足够残梦将来上大学一年的开销，不知不觉中，这个小丫头已经成了可以自己养活自己的小富婆。

　　“那啥……老大啊。”蔚蓝海风凑到陆离身边。

　　“干嘛？”这货从来不喊自己老大，无事献殷勤非奸即盗，咳咳，这词实在奇怪，什么奸啊盗啊的，反正没什么好事，陆离提醒自己必须小心提防。

　　“你看我也是战士，也能拿双手武器。”蔚蓝海风一脸悲切地说道：“如果之前我能有一把极品武器，就不至于连自己的心魔都杀不掉了，也不会差点拖累大家团灭，我决定了，必须用积分给自己换一把极品武器才行。”

　　他这话倒也不算信口开河，曙光这个游戏限定战斗状态无法更换身上的装备，但是武器和盾牌除外。

　　“我这里有你能用的，等下给你一把。”月光很认真地说道。

　　“咳咳，我要黑剑。”蔚蓝海风恨得牙痒痒，准备直截了当的说了，月光这家伙一定是在装傻，平时看着多正派的一个人，碰见极品装备居然也能玩心计。

　　“我觉得我也可以拿。”飘零插话。

　　“那我是不是也可以……好嘛，不拿就不拿，瞪我做什么，别忘了是谁来摸装备，哼。”残梦气哼哼的别过头。

　　“行了你们，梦梦快点摸摸看，摸到了一定狠狠的敲他们一笔，时间不早了，分完装备改干嘛干嘛去。”

　　大家一起打打闹闹确实很温馨，陆离上辈子是想也没有想过能有这么多信得过的朋友。

　　但是老是这样也会觉得烦，这会儿陆离等着让三月雨给他做装备，所以懒得继续看他们在这里耍宝。

　　残梦一听也有道理，她的近战武器用的不多，主要还是装备远程弓弩，所以对黑剑并没有太多想法，真心不如摸出来之后大赚一笔，反正这里没人敢得罪她，就算是她要五百一千金币，其他人也要乖乖的掏钱。

　　“黑剑！”

　　除了陆离，大家听到残梦喊出这个名字的时候都激动了起来，陆离不激动的原因是因为他知道：达基萨斯将军在战斗开始之前从兵器架上取下黑剑，那他死了之后就一定爆黑剑。

　　问题只在于掉出来的是什么级别的黑剑。

　　“快给我看看，是什么级别的。”月光都淡定不下来了。

　　目前曙光已经有了传说装备的影子，虽然大家都没见过，可是别人说的有板有眼，不容大家不信，而能够掉落传说装备的BOSS，达基萨斯将军作为黑石塔上层噩梦难度的镇关大将，显然最有可能。

　　而且这还是首杀，如果首杀都不掉传说，干脆就别指望黑石塔上层了。

　　“给我一千金币，月光大哥，不然我就自己拿了啊。”残梦这才想起来去看属性，看了之后立刻跳了起来，好想成为第一个装备传说武器的人，尽管她最爱的是萌萌的宠物。

　　“给！”月光不仅不为难，反而大喜过望。

　　他其实最怕听到残梦说，装备不怎么好，随随便便给点吧。

　　“发出来看看。”陆离催促说道。

　　这是他们这个团体第一件传说，他的至尊戒指距离传说还需要升级一次，脑子里面一堆攻略，可愣是没有一个可以让他去直接获取一件传说装备。

　　沙赫拉姆黑剑（传说）：伤害110-200，力量+240，敏捷+160，生命值+800，暴击+30%，凹槽3，特效1：旋风斩技能等级+1，特效2：突击，瞬发，快速冲到敌人面前，第一次攻击造成暴击伤害，冷却时间2分钟，特效3，击中目标时，一定概率召唤出沙赫拉姆的灵魂，存在时间十秒，装备需求等级60，耐久360/360。


第1319章 血战燃烧平原

　　接下来的时间是长久的沉默。

　　这是大家见过的第一把传说装备，甚至就连陆离这个重生者也是第一次见到。

　　外面流言说某某某身上有传说装备，但那都是推测，其中也不乏心机婊的栽赃陷害，毕竟关于某某某身上有传说装备的流言传出去后，某某某立刻就成为大家追杀的对象。

　　“唉，光光，回头吃什么？”蔚蓝海风发了一下呆之后问道。

　　他之前说要和月光抢，那完全是开玩笑，他再怎么自私也不可能以MT的身份去需求这样一把高输出武器。

　　类似的还有飘零、残梦。

　　其实，特效1加了旋风斩的技能等级，这把武器就已经注定了只有狂战士才可以将威力发挥到最大。

　　加旋风斩技能等级是狂战士最好的特效，几乎没有之一，别看旋风斩这个特效排在第一个，其实三个特效里面它才是最具有价值的东西，其他两个特效，第二个算是让狂战士有了第二个冲锋，第三个除了陆离，还没人能看得出有什么名堂。

　　十秒钟的沙赫拉姆能够做什么？

　　没有人能够回答，不是没人知道答案，而是答案从来都不是固定的。

　　它很有可能会杀人，十秒的时间足够它帮助月光击杀一个强劲的对手；它也有可能给月光加血，一直加到满为止；它也有可能复活月光的一个队友，前提是现场存在尸体；而更多的可能是它会给月光和他的队友加状态。

　　至于加什么状态，那种类就更多了，据不完全统计，至少也有二三十种。

　　所以，没有人知道沙赫拉姆会做什么！

　　唯一美中不足的，大概就是召唤沙赫拉姆是不受玩家控制的，它是一个触发特效，而不是玩家主动召唤。

　　至于其他的属性，黑剑就是黑剑，丝毫不必怀疑。

　　羡慕有一点，但是并不强烈，其实陆离的恶魔之击并不逊色多少。

　　恶魔之击（完美传奇）：伤害88-120，敏捷+120，力量+100，暴击+35%，凹槽3，特效1：伏击技能等级+1，获得的连击点数+1，特效2：施法者成功暴击后，获得一个伤害增加50%的效果，持续十秒，特效3：幻影移形，随机出现六个幻影，持续存在三秒时间，施法者可以选择其中一个置换为自己的真身，冷却时间2小时，特效4：嗜血，瞬发，消耗百分之二十生命值，使自身攻击强度增加50%，攻击速度增加50%，移动速度增加50%，持续10秒，冷却时间2小时，受到该效果后将变得心满意足，在十分钟内无法再受到嗜血或时间扭曲效果的影响，装备需求等级60，耐久320/320。

　　因为是单手武器，能装备两把匕首，所以伤害和属性总体上并不逊色，暴击更是还多了五个百分点。

　　特效方面也是各有千秋，只是恶魔之击加的是伏击的技能等级，比起旋风斩要略逊一筹。

　　完美级别的装备，堪比上一等阶，完美传奇其实就可以看做是传说，只是逼格方面可能比不上，你送妹纸一个完美传奇装备，和送一个传说装备，那效果绝对不一样。

　　陆离将黑剑分给了月光，将他的积分扣了个一干二净，还要倒欠公会好几千分。

　　月光很尴尬，不仅仅是积分的问题，他也付不起残梦的大红包，因为他实在是太穷了，这个PK狂人打副本分到的那些金币也就够他修理装备的，而且他还有一群的穷朋友需要接济。

　　残梦当然也不可能逼着他给钱，基本上算是放过他了。

　　再然后就没什么了，副本这边的一些任务随便清理一下，然后去麦克斯韦尔元帅那边去交任务。

　　作为联盟方主持此地战事的最高长官，出手总不可能太寒酸吧。

　　陆离等人出了副本，前往燃烧平原烈焰峰所在的位置，之前小八酱将任务共享给大家，所有参战的人员都可以交任务。

　　然而，还没等他们赶到地方就听到了厮杀声。

　　陆离让大家戒备着藏好，然后变身血鸦飞上了天空，从他泛着淡淡红光的眸子里，此时燃烧平原大地上的一切尽收眼前。

　　这是一片崎岖、贫瘠的大地，火元素焚毁了曾经的青山绿草。

　　一波黑绿相间的大军在冲锋，黑色的是他们的盔甲，绿色的是他们的皮肤。

　　他们碧绿色的脸上，重心下垂的下颚十分明显，一口尖牙露在嘴外，扁平的鼻子不时像狗一样抽动着，那几双细小、嗜血的眼睛中充满着的只有红色的仇恨。在燃烧平原那奄奄一息的太阳的照耀下，他们那些带乌木柄的武器和绚丽的盔甲发出异样的光辉。

　　黑石兽人大军！

　　陆离可不会因为刚刚还在副本中虐杀黑石兽人而轻视这些士兵。

　　副本里的怪物和野外的，是不一样的，说白了那就是副本里面的东西都是假的——这样解释也未必正确，总之，野外的这些怪物更加强大，而一旦这些更强大的单位组合在一起，就成了军队。

　　军队更难对付，不管是什么人，一旦陷入士兵们的军阵之中就必死无疑。

　　所以陆离才处心积虑的组建他的守夜人军团，过段时间开启了要塞系统，玩家们会为了争夺要塞而交战，到时候陆离的守夜人军团一定可以刷新对手的三观。

　　黑石兽人们呐喊着剑指前方，他们的目标是一个小山坡，这座小山看起来仅是他们周围这块起伏不平的大地的一个褶皱而已。

　　唯一的好处就是两面都是陡坡，爬都不容易爬上去，更别提冲锋，还有一面是一条岩浆溪流，黑石兽人更不可能从这个方向进攻，他们所能够威胁到驻军的仅仅只有一面。

　　山坡的最顶端飘扬着一面蓝色的联盟旗帜，没有城堡或要塞，巨石堆积在四周，勉强构筑了一个防御阵地，一个看似军官的联盟军官正在一块巨石上指挥作战，偶尔有箭矢飞过来，都被他挥剑格飞。

　　这些人已经经历了至少连续数次的严酷作战。

　　仅少部分的人身上没有缠太多乱七八糟的绷带，肮脏的盔甲和碎裂的头盔上沾满了血污，他们的武器也都成了卷口的锯齿状，上面满是飞溅状的凝固的深红色。

　　陆离有点懵逼，这算是什么？

　　任务，还是场景，燃烧平原这地方他已经来了不下十次，而这里也曾经踏足，却一次都没有注意过这里的战斗。

　　黑石兽人足足近千，而人类士兵却只有三四百号人还能够战斗，而且几乎人人身上带伤，好在他们的装备还算不错，他们拉开了弓弩，一波波的箭雨从小山坡上倾泻下去。

　　最前排的兽人中箭倒地，转眼就被后面冲上来的踩踏而死，紧接着又一波齐射开始，又一波的兽人士兵中箭倒地，又一次被他们身后的庞大军团所吞噬。

　　然而人类士兵的人数终究还是太少了，他们几次差点都被黑石兽人冲破防线。

　　黑石兽人不断地变换着阵型，进退有据，显然也有一个不错的指挥官，以陆离的眼光来看，黑石兽人突破这群防线只是时间问题。

　　陆离先是在公会里调了一批人过来，然后才招呼自己的队友：“光光，带着人过来，有买卖了。”

　　裁决之剑的人过来毕竟需要时间，陆离担心这些人类士兵会撑不到那时候，他们这十五个人虽然人数不多，但个个都是强手，而且他们抱团作战，有防御有治疗，不管是战斗力还是生存能力都可以坚持一会。

　　月光带着人按照陆离规划的路线，很快接近了这片战场。

　　“舞草，这人也太多了吧。”和磨掌擦拳的月光、肥猴子不一样，蔚蓝海风又不是PK狂人，面对这么多的兽人士兵怂一点也正常。

　　“没办法，人类士兵就剩这点了，而且人人带伤。”陆离也很无奈。

　　如果能够给他时间调个几千人过来，这千把黑石兽人还不乖乖束手，现在为了拯救这些人类士兵，也只有拼一把了。

　　至于救下来之后能有什么收获，陆离抱有一定期待，但是心里也并不强求。

　　玩游戏就是这样，不可能真的做到事不关己高高挂起，那样玩游戏会错过很多机遇，在游戏里混好的都是不怕事的人，他们死的多，收获也多。

　　“大家准备好了没有。”在足够接近之后，陆离悄悄的问道。

　　其他人能激动起来，他们这些人即将进行冲阵了，十五个人面对近千的黑石兽人军团。

　　陆离得到确定的答复之后并没有立刻带人就冲上去，而是等兽人士兵们再次冲向小山坡之后，他从隐蔽之处一跃而起，带头冲向了那个骑着巨型座狼的兽人指挥官。

　　兽人指挥官正在大吼大叫着指挥战斗，冷不丁被陆离一匕首扎在脑门上，立刻就懵逼了。

　　他晃了晃疼痛的脑袋，发出了一声惊天动地的巨吼。

　　正在冲锋的黑石兽人士兵们齐齐的停下了脚步，他们回过头去看他们指挥官，在陆离等人以为他们会回援指挥官的时候，这些兽人们却继续前进了。

　　“杀！”蔚蓝海风的大盾挡在陆离的面前，他作为MT，即便再不想战斗也不会让自己盗贼队友独自面对怪物。

　　兽人指挥官并不真的孤军奋战，他有六名卫兵。

　　蔚蓝海风和飘零在最前面抗怪，近战在两侧辅助，远程主要负责攻击，而治疗职业则被保护在中间位置，她们的存在让一交手就吃到苦头的陆离等人稍微缓了口气。

　　“注意保命，别吝啬使用减伤，咱们的人很快就要过来了。”也就是缓一口气，事实上陆离很快就知道他轻敌了。

　　这里是燃烧平原，标准的六十级地图，怪物分布从五十到六十都有，也有少量区域有更低级的怪物，正常情况下来说不会出现超过六十级的怪物。

　　然而，事实颠覆了他的认识。

　　这些怪物都是六十二级的，而且更坑爹的是指挥官，他足足六十五级，而且显然还是BOSS模板。

　　好在这家伙是个兽人萨满。

　　萨满是氏族与部落的精神领袖，他们和灵魂沟通，有预知未来的能力，并在黑暗的年代里指引他们的人民渡过难关，而他们在战斗中的作用更多的在于鼓舞士气，为士兵们增加攻击力，或者影响士兵的心智让士兵狂暴，如果士兵没死的话，也可以在他们这里得到治疗。

　　陆离他们面对的这个萨满就属于偏向辅助类型的。

　　当然，陆离想要杀死他也不可能，更何况他还有六个小弟在他的辅助下如狼似虎，不出意外的话，陆离他们的团灭只是时间问题。

　　这还是因为萨满祭司根本没把他们放在眼里。

　　他还在指挥黑石兽人军团冲击人类营地的防守，只是陆离等人多多少少分散了他的注意力，这一次的攻势依旧没能立刻把人类营地拿下。

　　“我操，他想干什么？”

　　让大家极度无语的一幕出现了，山坡上的人类指挥官居然带着他的部众迎着兽人军团冲了下来。

　　麻烦了，陆离还能说什么，其实他比较理解这个人类指挥官的心思，他确实看到了外援，但是却只有十几个人，这些人不足以为他解围，所以他才利用兽人指挥官被陆离等人缠住的机会冲阵。

　　可是大哥啊，我们有援兵的，他刚才通知猫爸为他准备了几十个百人团朝这边传送着呢。

　　原本陆离的计划是有机会成功的，只要骚扰一下兽人指挥官，让他无暇全力指挥作战，就可以为这些人类士兵多争取一点生存空间。

　　等他的大部队来了，不说全歼这些黑石兽人，最起码能够击退它们吧。

　　现在好了，人类士兵们要冲下来，试图趁机破开重围，他们也不看看地形，原本有利于他们防守的三面险地，现在已经成了制约他们撤退的劣势。

　　只要兽人士兵堵着正面，就可以让磨盘一样，一点点把他们全都消耗掉。

　　“你们那边到哪里了，不需要保持阵型，给我全力赶路，有坐骑的先到先打。”陆离在指挥频道对着精英团带队的雨似流浪人吼道。

　　“那我们骑士团先到，最多五分钟。”雨似流浪人毫不含糊地说道。

　　圣骑士有职业坐骑，有十字军光环，增加坐骑移动速度20%，本身就比普通玩家快一点，而一旦圣骑士形成了规模，他们的十字军光环就会升级为大十字军光环，增加的移动速度就是百分之五十。

　　随着雨似流浪人的一声令下，数千人方阵里面分出了四五百全都骑着马的圣骑士。

　　他们大部分都加入了守夜人军团，个个训练有素。

　　陆离他们这边只能祈祷人类士兵们可以多撑一会，不然他几千号人过来给这些友军收尸，那也太兴师动众了一些。

　　“不如咱们突击进去和他们汇合吧，可以重新退守到小山坡上面去。”飘零突然说道。

　　好主意啊，陆离恍然大悟，与其在外面干瞪着眼，不如冲进去和这些联盟士兵汇合，那样就可以重新回到山坡上面了，至于回到上面会不会赔了夫人又折兵，把他们这十几号人也搭进去，那就是另外一回事了。

　　几个人商量了一下，果断的齐了兽人指挥官，向着人类士兵的方向汇合。

　　这时候就能看出玩家和怪物或者说NPC之间的差距了，陆离等人的职业更加复杂，他们的技能也更加繁多。

　　比如三月雨朝前靠近一点，直接用了一个灵魂尖啸。

　　原本美丽的脸庞瞬间狰狞起来，一道肉耳听不见的声波荡漾开来，凡是触及到的黑石兽人立刻就没头苍蝇似得乱跑起来。

　　陆离等人趁机朝里面推进了老大一段距离。

　　其他人也都差不多，法师的冰霜新星，猎人的冰霜陷阱，术士的群恐，甚至连战士都可以用践踏来延缓追兵，他们很少通过交战来清空前面的道路，因为那根本就不现实，毕竟任何一个六十二级的精英都不是短时间能够杀死的。

　　兽人萨满祭司冷冰冰的看着两拨人越来越近。

　　其实，他并没有刻意去围堵，或者说他并不介意陆离等人和人类士兵汇合——这样有利于他指挥作战，有利于他汇聚到一块全歼。

　　这下轮到人类指挥官懵逼了。

　　他们实在不明白陆离等人为什么要自投罗网，难道这些人不是来帮忙的吗？

　　终于，两拨人汇聚到了一起，陆离也成功的接近了人类指挥官。

　　“阁下，我是来自达纳苏斯的暗夜精灵，现在希望你能够退守到有利地形去，你们冲出去的可能性不大，即便冲出去恐怕也损失惨重。”陆离说道。

　　“本来还有一些希望的。”人类指挥官略带怨气地说道。

　　被陆离这么一耽搁，他们彻底丧失了突围出去的机会，不过他也没在这时候发作，而是快速的回撤，再晚一些的话，兽人士兵就会切断他们回撤的后路，就可以一点点的把他们吞噬掉。

　　丢下十几具尸体，陆离和这些人类士兵们重新回到了山坡。

　　有了地形的优势和巨石的阻挡，危及并未解除，但他们终于可以喘口气了。

　　“陆离，可以给他们加血。”三月雨惊喜地说道，但是她很快又补充了一句：“只是加的有点少，比我们自己人效果差太多了。”

　　“能加就不错了，八酱，宁静走起。”陆离说道。

　　小八酱在队友们的重重保护之下，开始引导她最强大的群体治疗术，宁静，或者说是强化宁静，即便是再过一段时间都没几个人能够学会的强化宁静。

　　加的血确实不多，士兵们的血条只是微微的抖动了一下，可谓杯水车薪。

　　然而让陆离惊讶的是，治疗技能并不单纯的表现出加血的作用，就比如小八酱的强化宁静，它真正起到立竿见影效果的是治疗了士兵们皮开肉绽的伤口。

　　士兵们呆滞的感受着从天而降的细雨，连精神状态都好了很多。

　　士气大涨之下，人类士兵们一鼓作气，再次让岌岌可危的防线稳定了下来，然后人类指挥官才有精力找陆离问罪。

　　只是问罪而已，如果不是陆离等人是帮手，而且小八酱等治疗职业又实实在在的帮助了他们，直接一剑劈到陆离头上都有可能。

　　“为什么要冲进来！”

　　“尊敬的阁下，对于您的勇猛和睿智我丝毫不会怀疑，但是您这样冲出去之后，身边还能剩下几个人呢。”陆离没有直接回答，而是反问了这样一个问题。

　　人类指挥官的气势顿时就弱下来了：“不管能活下来多少人，也总比全都死在这里好。”

　　“您一定是觉得我们人数少，不足以把你们救出去才想着突围的吧。”陆离苦笑着说道：“其实我们参战只是为了延缓你们的陷落，真正能够左右这场战局的是即将到来的援兵。”

　　“难道你已经派人通知麦克斯韦尔元帅了吗？”人类指挥官惊喜地说道。

　　“呃，我现在就派人去通知。”陆离略微有点尴尬，居然忘了这一茬，他严肃地说道：“我的朋友很快就会来到这里，到时候你们就安全了。”

　　“你的朋友？”人类指挥官脸色发黑，他现在好像杀人。

　　“您请放心，他们都是不畏死亡的勇士。”陆离赶紧解释说道：“足足数千人正在赶来，你看，那边是先锋部队，你们安全了！”

　　顺着陆离的手所指的方向，人类指挥官在地平线的位置看到了一队骑兵。

　　他们身上穿着铁甲，在燃烧平原昏暗的阳光下迸射出灿烂的曙光，人类指挥官瞬间就决定拥抱这个他前一秒还想砍死的人。


第1320章 解围

　　“咱们现在突围吧。”人类指挥官激动地说道。

　　“呃……”我说大哥啊，你为毛就想着突围呢，陆离连忙解释说道：“这只是先头部队，还有更多的人赶过来，你们安全了，拖得时间越久对我们越有好处。”

　　人类指挥官这才想到陆离说他叫了数千人过来支援。

　　他一开始还以为陆离是吹牛的呢。

　　兽人萨满祭司也看到了陆离的援兵，他开始迟疑了，或者说已经快开始后悔了，不应该为了顾忌部下的伤亡而浪费时间的，就应该不惜一切代价将这些人类杂碎碾死。

　　现在他还有机会，可以什么都不管的继续攻击被围困的人类士兵。

　　只要他下令全力以赴，至少可以在人类援兵赶过来之前冲破人类的防线，但是那样损失一定很大，更让他犹豫的是，一旦人类援兵接战，留给兽人军团的就只有死路一条了。

　　更何况，人类援兵居然都是骑兵！

　　作为一个兽人萨满祭司，没有谁比他更明白骑兵的可怕，兽人狼骑兵是这个大陆最强大的兵种之一。

　　这其实是一个美丽的误会——即便是加入了守夜人军团的那些圣骑士，其实也没什么马上作战的能力，更别说这几百号人还有普通的圣骑士，比起兽人的狼骑兵差了十万八千里。

　　这些人让兽人萨满祭司忌惮不已，但是他又不甘心。

　　“你说他们会退走吗？”人类指挥官是个地中海，头顶光秃秃的，其实年纪并不大，顶多三十来岁的样子。艾泽拉斯的人类有不少年轻帅哥长大了之后就变成了地中海，再怎么英俊他也是地中海。

　　“我不知道，阁下希望他们退走吗？”陆离问。

　　“还是把他们逼走吧，今天流的血已经够多了。”人类指挥官迟疑了一下之后才缓缓地说道。

　　“那好吧。”陆离并不打算越俎代庖，既然苦主都说不打了，他何必那么积极，这里可不是副本，死了是要掉经验的，他的精英团想要留住这近千62~65的黑石兽人，估计损失一定让他心疼。

　　雨似流浪人接到了陆离的命令。

　　原本全速前进的圣骑士兵团立刻停滞下来，他们的坐骑敲打着焦黑的土地，发出整齐划一的节拍，一点点的压过来。

　　这种气势比之前全速前进的时候更让人心悸，而兽人萨满祭司却想到了另外一种更恐怖的可能——坑爹的人类还有更多援兵正在赶来，这些圣骑士显然只是先锋，他们在等待大部队到来之后围杀自己。

　　没有犹豫，兽人萨满祭司旁边的卫士在接到命令后，吹起了苍凉的号角。

　　围困人类士兵的黑石兽人们潮水一般的退走，他们汇聚到了兽人萨满祭司的身边，然后快速的变换阵型，在圣骑士骑兵接近之前朝着另外一个方向撤走。

　　陆离稍微松了口气，他还真担心这个兽人萨满祭司的智能程度不够呢。

　　看来曙光最近几次的小更新都在提升原住民的智能化进度。

　　既然如此，后续的增援部队就没了用武之地，他们倒也不算白跑一趟，毕竟黑石塔上层的攻略已经被探索出来，照着攻略多多少少都能干掉几个BOSS。

　　而且他们属于救下几百号人类士兵的功臣，等会去麦克斯韦尔元帅那里接任务一定不会被刁难。

　　“我是布克米德上尉，谢谢你和你的朋友们。”地中海帅哥向陆离伸出手，他确确实实有理由感激陆离。

　　“不客气，都是我们应该做的。”陆离也逐渐放松下来，凭着十几个人去挑战近千规模的兽人军团，现在想想还真是作死，而且他们后来还敢去冲阵，没有全军覆没简直奇迹。

　　“你们挽救了我和我这些兄弟的生命，我没有什么可以拿出来感激你的。”布克米德上尉看着越来越多的冒险者，脸色有点发白。

　　这绝对是几千号人，他不可能给这几千号人发奖励，卖了他都奖励不过来。

　　但是他也不可能什么都不奖励，毕竟人家刚刚才救了他们的性命，不然的话他们这几百人就要全军覆没了，然后燃烧平原会多一个任务叫做“为布克米德上尉复仇”，以此来悼念他们这些牺牲者，顺便让玩家去割几个黑石兽人的头颅。

　　“钱财于我们如粪土，而道具也终究只是身外之物，我们渴望能够增强自身的实力。”陆离一本正经地说道。

　　“陆扒皮这是什么意思？”小八酱一个任务达人也听得莫名其妙。

　　“他这是要经验和声望呢。”飘零撇撇嘴说道：“金币他看不上眼，而装备什么的显然也奖励不出来什么好东西，毕竟咱们这里几千号人。”

　　视野所见几乎全是裁决之剑的人，他们把这里当成了野外聚会的乐园，有的人支起了烧烤架，在遍地尸体和血腥的燃烧平原很快就飘起了食物的香味——玩游戏的人心真大，都是变态。

　　上尉军官继续纠结。

　　“不如咱们先去麦克斯韦尔元帅那里吧，我这里还有他吩咐的任务要去交接。”陆离趁机说道。

　　一个上尉军官所能给的奖励极其有限，事实上，上尉在暴风城体系中根本不算什么，他能带着几百号人前来燃烧平原，估计还是职权暂代，到了地方就要恢复他的正常管辖人数。

　　不过，这位布克米德上尉倒也不是庸才，陆离带人救了他，说不定麦克斯韦尔元帅会非常感激。

　　一个元帅所能给的奖励，比上尉军官要多太多了。

　　布克米德也确实拿不出能够让几千号人满意的奖励，只能汇合着陆离的大部队，前往麦克斯韦尔元帅所在的营地。

　　这么多人汇聚在一起，一路上来不及跑或者没有智能到知道逃跑的怪物全都被一扫而空，就连纵横燃烧平原的食人魔都销声匿迹。

　　来自南方的火腹食人魔研习魔法，但他们强健的体格使其在肉搏方面也毫不逊色。如果一名食人魔法师手持棍棒，他就能用这根棍子打死最强壮的矮人战士。这个残暴的种族单方面宣称燃烧平原是食人魔的领土，他们打劫任何行走在这片土地上的种族，包括势力最大的黑石兽人和黑铁矮人。就连奈法利安用来做研究的龙族尸体他们也敢偷走烤了吃。

　　还没到目的地，陆离等人就看到了麦克斯韦尔元帅。

　　他跳下战马紧紧的抱住了布克米德上尉，抖着胡子颤声说道：“你错过了约定的时间，我还以为你出了什么事，后来又有人说你被黑石兽人包围了，幸好你没事。”

　　陆离的心情就更好了！


第1321章 陆扒皮

　　布克米德上尉对麦克斯韦尔元帅来说越重要，那么陆离等人的功绩就越大，所能够得到的奖励就越多。

　　如果布克米德上尉是麦克斯韦尔元帅的儿子，那就更好了。

　　可惜他并不是麦克斯韦尔元帅的儿子，但是这并不影响麦克斯韦尔元帅对陆离的感激，因为他们是叔侄关系，据说麦克斯韦尔元帅的弟弟为了保护他这个哥哥战死了，只剩下这么一个儿子。

　　所以，麦克斯韦尔元帅宁愿死自己的儿子，也不想死他弟弟留下的唯一骨肉。

　　布克米德将事情的经过说了一遍，他人还算厚道，把陆离等人所起到的作用放大了一些说出来，在他的描述中，陆离带着十来个人挽救了陷入绝境的他们，而后续的这几千援兵更是击溃了兽人萨满祭司军团，那一排排被割下来的兽人头颅就是证据。

　　“我没有看错。”麦克斯韦尔元帅放开自己的侄子，过来狠狠的拥抱陆离。

　　这家伙别看白发苍苍了，但是那劲道还是勒得陆离差点回不过气来，陆离再一次表达了这一切都是自己应该做的，任何一个有责任感的艾泽拉斯大陆公民，任何一个联盟战士，都不会看着自己的战友陷入险境而无动于衷。

　　“我要奖励你。”不等陆扒皮使什么手段，麦克斯韦尔元帅就很上道的表现出自己的慷慨。

　　“联盟万岁！”陆离学着盟军的礼节，握紧拳头重重砸了一下自己的左胸。

　　“现在我以军部的名义，任命你为盟军少尉。”麦克斯韦尔元帅将自己的佩剑搭在陆离肩膀上，郑重其事的宣布。

　　我操，陆离差点一巴掌扇过去。

　　给自己什么东西？

　　少尉军衔！

　　他已经是万夫长了好不好，如果不是觉得PVP军衔系统用处不大，加成的那点属性可有可无，他说不定已经冲到了将军的军衔，月光这PK狂人不知不觉中就已经是督军，比将军还要高一阶。

　　给军衔就不说什么了，居然只给了个少尉。

　　等等，军衔里什么时候有少尉这个档次了，陆离连忙拉出PVP菜单扫了一眼，非常确信上面没有少尉这一军衔。

　　列兵、下士、中士、一阶军士长、二阶军士长、三阶军士长、四阶军士长、五阶军士长、六阶军士长、七阶军士长、八阶军士长、九阶军士长、百夫长、千夫长、万夫长、准将、将军、督军、中阶督军、高阶督军、元帅、大元帅，列兵不算的话，这就是艾泽拉斯联盟方的二十一阶军衔制度。

　　部落可能略有差别，但是陆离非常确定，无论是部落还是联盟，都没有少尉少校之类的军衔。

　　倒是NPC……

　　难道这个军衔不是玩家系统的，而是——自己打入NPC了？

　　NPC：我们中出了一个叛徒！

　　果然，陆离很快在自己的新头衔下面找到了答案：陆离，种族暗夜精灵，联盟少尉军官，可在任何军营凭合理的军务需求征调十名士兵。

　　此外还有一个统帅值的新属性，陆离现在的统帅值是十，也就是他所能征调士兵的最大数量，在新属性的说明中，一旦陆离征调的士兵在任务中死去，他将损失相应的统帅值。

　　怎么说呢，关键的时候，这个少尉军衔会非常的有用，但是陆离也不敢随随便便的使用。

　　就好比他之前得到的那面沃金战旗，属性非常的好，可惜他不敢带在身上。

　　沃金战旗（特殊）：放置一面沃金战旗，战旗能够为周围一百码的队友增加50%攻击和50%防御。持续60秒，并且每2秒为该范围内所有盟友恢复5%的最大生命值，持续30秒，冷却时间6小时。死亡必掉。

　　死亡必掉，和这个少尉军衔有着异曲同工之妙，估计损失一个士兵就会少一点统帅值。

　　从近千黑石兽人手里救下他侄子和几百联盟士兵，这么大的功绩和人情，才给十点统帅值，可想而知统帅值多么的珍贵，至少陆离就不知道用什么方法可以增加他的统帅值。

　　所谓的统帅值，陆离上辈子听都没听说过，显然是非常高大上的东西。

　　就拿陆离这次来说，试想一下，谁会恰好碰到NPC之间的大战，就算碰到了，又有几个人能够有能力干涉这场大战，就算呼朋唤友的叫来几千号人救下布克米德，麦克斯韦尔元帅和你不熟，也未必给你少尉军衔。

　　少尉军衔除了可以调配十名士兵，还给陆离带来了一个全属性加十的收益，算是聊胜于无。

　　“除了军衔，我还可以提升一下你们的实力。”麦克斯韦尔元帅安全找到了侄子，心情显得非常不错：“但是你有两个选择，一个是你自己享受这种奖励，另外一个就是你们全体成员一起享受这个奖励……”

　　大爷的，敢私聊吗？

　　“当然是一起接受这份荣耀，一个合格的领头人，必须为他的部下着想。”陆离义正言辞地说道。

　　毫不犹豫，就算是犹豫也是非常短暂的就下定了决心。

　　对此，麦克斯韦尔元帅非常的满意，他点点头说道：“那么，就按照你说的办了，此外，为了表达我对你的感激和欣赏，所有今天参战的人都可以免费雇佣营地的士兵为他们征讨达基萨斯那个蠢货。”

　　“您的慷慨可与日月同辉。”陆离真心诚意地说道。

　　别的啥也不说，这么多人可以免费的雇佣营地卫兵去打达基萨斯将军，这其中的巨大利润就让他们的行动赚了个盆满钵盈。

　　然后，陆离接到了系统的提示，获得了若干的声望和经验。

　　其他人同样如此，出乎陆离意料，经验值居然并不多么寒碜，这可是几千人同时获得经验。但是转念一想，他又觉得心肝疼了，如果这些经验是给他一个人，他现在妥妥的六十级了好不好。

　　其实，如果陆离选择一个人享受奖励，经验值确实可以让他一下子升到六十级。

　　然而后面这个免费使用营地卫兵可就没有了。

　　一个自私的家伙，麦克斯韦尔元帅还做不到像现在这么慷慨。

　　陆离心里难受，所以他决定把麦克斯韦尔元帅的奖励最大化利用，就比如说这几千号人全都做队长，每个人带领一个队伍进副本，然后就可以雇佣几千人次的卫兵帮忙打达基萨斯将军，而不是麦克斯韦尔元帅所认为的这几千号人十五个组成一队，一队雇佣俩卫兵那么简单。

　　陆扒皮的名号可不是白叫的，就算是NPC，就算是元帅也得脱一层皮。


第1322章 别人家妹妹

　　当然，凭裁决之剑的实力，陆离累死也组建不了几千个十五人黑石塔上层的刷本团，就算有攻略也没用，裁决之剑十万人真正能打的没多少。

　　所以他打算待会去找水精灵。

　　微雨阁和无双城两边的人加起来，把这次的收获消化掉还是没问题的。

　　总体来说，反倒是麦克斯韦尔元帅这不经意间的小奖励成了最大的收获，两个卫兵就是一百金币，几千个一百是多少金币？又能换算成多少现实币？

　　看着笑容慈和的麦克斯韦尔元帅，陆离在内心深处小小的内疚了一把，然而并不会改变坑人的想法。

　　几千号人拿到了好处，陆陆续续的离开，雨似流浪人安排他们在燃烧平原暂时打怪升级，等到飘零把副本攻略整理出来，然后联络一下微雨阁、无双城组齐人就可以进入疯狂刷本的阶段。

　　陆离他们十五个还不能走，他们还有任务需要交。

　　麦克斯韦尔元帅此时还不知道陆离打算坑他，在确认达基萨斯将军的信物没问题之后，就开始慷慨的颁发任务奖励。

　　小八酱得了一件传奇装备！

　　其他人全部都是暗金，这个人比人气死人，假如大家都是暗金的话，也就没有比较出来的伤害，甚至还会觉得顺手做成的任务就能拿到一件不错的暗金装备是飞来横财。

　　小八酱傻乎乎的，浑然不觉的大家看她的眼神有多么凶狠，还在冲着麦克斯韦尔元帅伯伯卖萌。

　　麦克斯韦尔元帅笑的一脸傻逼，不知不觉就再次给了小八酱好几个任务，都是那种随随便便就可以做成，而又奖励丰厚的任务。

　　陆离除了一件他不太能用上的暗金装备，还得了一些经验和声望。

　　经验聊胜于无，他距离六十还要有最起码一周的升级时间，倒是声望算是意料之外的多，他即将学习强化凿击，攒了这么久的声望到时候能够用就不错了。

　　可能直到一年之后，官方才会减少学习强化技能所需要的声望消耗。

　　在此之前，走狗屎运拿到技能书，但是声望不够而无法学习的家伙大有人在，陆离可不想成为这样的人，他的原则就是最大程度增强自己的实力。

　　“陆离。”三月雨叫住陆离，大家都惊讶的看着她，不知道她喊陆离什么事请，她的哥哥花底离情更是一脸的紧张。

　　“有事？”某妹控在旁边虎视眈眈，陆离连一个温和的表情都不敢有。

　　“关于你的装备，我现在去给你做，马上就可以。”三月雨倒是非常的坦然，其实她对陆离没有任何想法，以前没有，现在更不会有。

　　“那我跟你一起去吧，暴风城对吧？”陆离点点头。

　　死妹控干嘛一脸吃了自己的表情，这是病，得治，不然将来你妹妹会成为老姑婆，打一辈子的光棍，你再屌，还能娶自己的妹妹不成。

　　暴风城和平时并没有什么不同，依旧巍峨，城墙上下站着一排排的士兵，一旦有形迹可疑的人物立刻就会受到他们的监视和盘查，而敌意明显的则会第一时间遭到击杀。

　　在暴风城的大门外面，狮鹫栏附近则有很多人在插旗。

　　插旗现在已经成为游戏中某些人的嗜好，他们除了练级就是来这里插旗，至于为什么选择这片区域——原因也很简单，方便，安全！

　　喜欢PK并不代表想死。

　　野外常有猎杀敌对阵营的疯子，他们或许不会去刻意杀害练级的人，但是如果有两个人在他们眼皮子底下插旗，等到血量都不多的时候，他们非常不介意一波带走。

　　再就是主城门口插曲方便，有事情就可以回家。

　　陆离和三月雨非常低调的穿过这些插旗的家伙，陆离还拒绝了好几个挑战他的家伙，这里的人选择对手很随性，因为插旗不会死人，在最后一滴血的时候系统判定胜负。

　　这里不可能有人打得赢他，但是陆离觉得自己已经过了需要用这种方式装逼的年纪。

　　三月雨去的是暴风城最大的裁缝行，而且她在这里显然属于名人，即便是带着斗篷都有人能够根据她斗篷的花纹认出她——不愧是搞裁缝的。

　　大家其实挺好奇的，为什么今天陪她来的不是她哥哥。

　　一个陌生的，神神秘秘的男人！

　　这家裁缝行隶属系统，拥有目前曙光最先进的设备和环境，而且在这里做装备还有成功率的加成，比那些裁缝铺要高很多，唯一不好的地方就是要收税而且税率很重，陆离可以不给三月雨手工钱，但是这个税前他必须自己出。

　　这种被系统坑的日子，要持续到玩家要塞出现。

　　要塞里可以修建铸造行、裁缝行、炼金行等等，只是这些玩家弄出来的东西一开始都比较低端，前期必须用贴税等手段来吸引生活职业玩家进驻，等到等级高了，制造出极品的成功率越来越高，到时候才是真正赚钱的时候。

　　陆离打算打下要塞之后，首先就要把这些东西弄出来。

　　不过，这些东西前期投入实在太大，以他这种不和财团合作的态度，想要坚持见到回头钱还需要多努力，除非有几个真正的职业大师坐镇。

　　三月雨来到她的专属制作间，陆离就等在外面。

　　陆离在等候区看书——他的背包里总是装着书籍，各种门类的都有，还有一些现实里面的书籍，游戏公司野心勃勃，曙光不仅仅是一个游戏的世界，还要发展成为一个适合社交、学习、娱乐的世界。

　　没让他等多久，三月雨很快就出来了。

　　和陆离这种日理万机的人不一样，陆离的铸造出极品多完全是靠那把连矮人都要眼红的铸造锤，三月雨是实打实的大宗师裁缝，而且很可能是游戏唯一的大宗师裁缝。

　　她也是最近几天才突破到大宗师，要不然早就给陆离做好了。

　　大宗师做出来的东西，和宗师级裁缝做出来的东西，那属性绝对不一样，客场战胜荣耀之都后，陆离就决定等三月雨大宗师之后再把两件夜幕杀手做出来。

　　现在是三件！

　　陆离接过这三件装备，很豪气的摆摆手：“走，带你去吃好的！”


第1323章 牵手

　　三月雨的爱好不多，但是吃绝对是其中之一。

　　有一个妹控哥哥，三月雨几乎吃遍了游戏，陆离所谓的带她吃好的其实也就是之前觉得不错的东西重新吃一遍，陆离本以为她不会拒绝，没想到等到的却是三月雨摇头拒绝。

　　难道要像残梦那样发红包，不太好吧，那是哄小孩子玩的把戏。

　　“似乎是认识的人。”三月雨抬了抬下巴。

　　顺着她示意的方向看过去，陆离便看到了抱着胳膊，和陆离他们隔河相望的水精灵，依旧那么的一尘不染，她今天穿着一身湖水色的新时装，和以往束腰的款式不同，那是一种大袖飘飘的宽松，长发散乱的飘着，看上去显得非常潇洒不羁——陆离很少用这样的词去形容一个女人。

　　她的脸上带着一只展翅欲飞的蝴蝶面具，纯白色的那种，熟悉她的人很容易就看出她是谁。

　　“大会长也有时间逛街？”就在陆离犹豫着要不要过去打招呼的时候，水精灵已经慢悠悠的走了过来。陆离不是很能听出来她这话背后所包含的情绪，但是显然能从里面听出一点嘲讽。

　　也不知道为什么，此情此景居然让陆离平添了几分紧张。

　　“我帮陆离做了几件装备，属性似乎非常不错，所以他打算请我吃饭。”三月雨在陆离之前就开口说道：“不过我可没答应呢，我哥说要带我去尝尝部落那边的美食，他找了部落玩家帮我们买了很多部落特色美食……”

　　“我又没说什么。”水精灵有些羞恼，不管有没有因为陆离和别的女孩子一起过节而生气，但是被三月雨这么一解释，啥也说不清了。

　　亏得这次还给她带那么多好吃的，完全坑队友的节奏。

　　“我还有事，先走啦。”三月雨抿嘴一笑，给了一个大家都懂得表情，然后神秘兮兮的离开了，陆离和水精灵站在原地，看着三月雨拐过街角。

　　“三哥没找你吗？”陆离问。

　　“找了，到底什么事，我让洛星姐去接洽了。”三月雨好奇地问道。

　　根号叁那边的事情，她未必会有什么兴趣知道，洛星出面接洽就足够了，但是如果事关陆离似乎就不一样了，水精灵恐怕自己都不知道同样一件事，为什么好奇心如此的因人而异。

　　“关于黑石塔上层副本的，今天我带人打通了黑石塔上层噩梦难度的副本。”陆离便开始讲述关于这次下副本的过程。

　　好在水精灵虽然不怎么擅长指挥，但至少陆离说的这些她都能听得懂。

　　大街上人来人往，如果不是这些人形态各异，真的很难分清楚现实和游戏有什么区别了，好在长者蹄子的德莱尼，比正常人矮好多的侏儒和矮人，还有明显非人类的暗夜精灵，这些让陆离始终知道这里是游戏。

　　如果是游戏的话，似乎没有必要那么刻板吧。

　　陆离回想了一下妹妹丢在他床头的那本泡妞三十六计，果断的伸手拉住了水精灵，在水精灵惊讶的注视下，陆离很淡定的回应：“人多，别走丢了。”

　　人多？

　　暴风城人数众多，但是这条街还不足以多到让人走丢的地步吧。

　　水精灵并没有收回自己的手，她安慰自己说道，有时候和闺蜜一起逛街，不也有拉着手一起走的时候吗？

　　“你是在太坏了，麦克斯韦尔元帅岂不是要亏很多钱？”

　　陆离并未中止的讲述很快就让水精灵忘了他们还在牵手这个事实，而陆离强自保持淡定的同事，却很意外水精灵的手为什么如此的软，以至于他都不敢稍加用力，唯恐捏碎了水精灵的手。

　　陆欣也是小美女，而且被陆离保护的很好，并没有干过太粗重的工作。

　　但是她的手无论如何也比不上水精灵这么软，陆离形容不出来这种触感，他很罪恶的想到了一个词，似乎是爱不释手。

　　“你怎么了？”

　　“咳咳，没事，我是想说麦克斯韦尔元帅并不会亏钱，他只是少赚了一些而已，游戏公司为了控制市面上流动的金币数量，以后可能经常会在副本方面下手。”

　　“你是打算囤积金币吗？”水精灵很轻易就解读到了陆离的意思。

　　“其实可以囤积一些的，马上就六十封顶了。”陆离并不打算透露太多的信息，也没有打算用尽手段去说服水精灵囤积金币。

　　游戏中最愚蠢的事情就是囤积金币。

　　不管游戏公司多么努力，随着游戏进程的发展，游戏币的贬值都在所难免，曙光自然也不可能例外，陆离所认为的机会其实只是短时期的金币强势反弹。

　　六十级到来，结婚需要花钱！

　　现实里有生不起，吃不起，住不起，病不起，死不起……游戏里同样也有几种，很快就要增添一种结婚接不起。

　　首先，你要有个女朋友。

　　其次，你必须要很有钱。

　　最后，你愿意为了她划掉这个钱在游戏里结婚。

　　没有女朋友就啥都别说了，哪凉快哪待着去；就算有了愿意为了她在游戏里花钱的女朋友，一般人也花不起那个钱。

　　注册结婚需要一笔天文数字的金币不说，还有所谓的求婚环节。

　　玩家工程专业做出来的烟花效果普遍很一般，于是系统就退出了月老和丘比特这种类似爱神的角色，在她那里可以买到一种叫做真诚之心的超级炫酷吊炸天烟花。

　　效果无法用文字描述，最主要的是这玩意一支就价值五百金币。

　　几万块钱听个响，就算全游戏世界频道都有通告，可是这么高的价格仍然让大部分的游戏玩家望而却步，更有那种还要犹豫一下要不要答应求婚的情况。

　　是男人不能怂，刷了一个不行就刷两个，没有什么是真诚之心解决不了的问题，如果有，那就两支。

　　造成金价会跌的还有另外一个新内容，那就是要塞系统。

　　所谓的要塞系统不是说你占了一块地，上来发展，以后坐等收钱发财就行了。

　　任何一张地图系统都会随机生成一个初级要塞，其他公会或者佣兵团之类的组织都可以参与争夺，而获得争夺资格的途径有两种，一种是完成任务，另外一种就是竞价。

　　价高者同样可以参与角逐，而为了争夺要塞，俱乐部们会疯了似得搜刮市面上的金币。

　　到时候金币价格说不定会超过一百比一。

　　陆离现在手里有点钱，可是他不可能为了浑水摸鱼而耽误训练营的事情，所以他现在打算鼓动水精灵囤积金币，将来有需要的话，他可以厚着脸皮吃一下软饭。


第1324章 两个人的战队

　　“好，听你的。”水精灵并没有细问，既然陆离说行，那就应该没问题，这家伙总不会坑自己，但是他这样牵着手不觉得累吗，自始至终她都能感觉到陆离的紧绷。

　　好吧，水精灵她自己也并不放松，毕竟敢牵她小手的人几乎不存在。

　　水精灵上学的时候，曾经有人和损友打赌输了，被整去向水精灵告白，此人做了无数心理建设才拦住当时还是萝莉的水精灵，然后被问了一句有事，这可怜的孩子就忘词了。

　　其实，水精灵在那个时期——虽然是大学，可她确乎只有十六岁——也曾希望邂逅一下被人们称作爱情的东西。

　　可惜敢和她正面对视的人都不多，敢在她面前说个脏字的人都觉得亵渎三观，更别说牵手这种事情。

　　而那种为了美色连命都可以不要的人结果更惨，沈总裁或许有各种各样的缺点，但是他对自家闺女却宝贝的很，任何觊觎他闺女的人都势必遭到处理。

　　“你的凿击练得怎么样了。”脑子里非常空白，实在找不到话题，陆离只要谈游戏。

　　“嗯……”水精灵想了一下然后说道：“百分之八十多一点。”

　　能打出多少的完成度，这个还需要想吗，陆离不是很明白，他接着说道：“确实有点低了，现在学强化技能收益不高，要不我们去竞技场让我看看你的问题出在什么地方。”

　　“好啊。”水精灵笑道。

　　凿击这种技能对怪物有用，可是怪物的智能毕竟有限，智能高一些的BOSS又基本上不吃控制技能，所以竞技场就成了测试技能最好的去处。

　　牵着水精灵柔软的小手，陆离带着她去竞技场办公大厅去注册战队。

　　这时候再牵着就不合适了。

　　所以他只能很遗憾的松开了水精灵的手——需要双手操作才能进行排队，而水精灵也没有等在那里等陆离待会继续牵，而是挺矜持的远离了一步，再怎么天之骄女也是女孩子。

　　两个盗贼组队打竞技场其实并不常见，他们两个从来没有一起打过竞技场，所以这个新的战队从零级开始。

　　与公会构架非常相似，竞技场战队也是玩家自行组建的持久稳定的群体。战队具有自己的名称和标识，但它与公会还是存在一定的差别。竞技场的赛事分为三类：2V2、3V3和5V5，由此对应三种规模的战队。

　　与公会不同的是，玩家可以同时加入多个不同的战队，但只能加入一个同类型的战队。

　　例如，陆离不能同时加入两个2V2战队，但是他可以是其他某个3V3战队和某个5V5战队的成员，如果以后他再加入和其他人组成的2V2战队，那么他和水精灵组建的战队就会立刻解散。

　　组建竞技场战队的流程与创建公会一样，首先需要从竞技场宣传员处购买一份战队登记表。

　　登记的内容包括了，两个人的职业等级信息，还有一些杂七杂八的东西，好在都不算涉及隐私，没有询问玩家的银行卡帐号密码。

　　在陆离看来，这个登记表主要还是为了坑钱，薄薄的一张纸，毫无意义的信息填写，就足足花掉了一百枚金币。

　　这让过惯了苦日子的陆离觉得肉疼。

　　但是在有好感的妹子面前，就算再肉疼也要表现的云淡风轻才行。

　　“要不要起个名字？”陆离问，如果是他自己的战队，他可能随随便便打一串乱码数字就行了，但是事关水精灵，他不想随便。

　　“我来。”水精灵申请了操作权限。

　　陆离老老实实的将命名权限让了出去，也没问对方想起什么名字，随她高兴去吧，就算起个名字叫“陆离大坏蛋”他都能接受。

　　狗男女！

　　陆离震惊了，他怀疑自己的眼睛，确认再三之后还是觉得战队名称上这三个字他没有看错。

　　“如果我妹猜错的话，这不是一个褒义词。”陆离无法怀疑自己的眼睛，只能怀疑自己学识浅薄，难道这个词有什么更深层次的解释。

　　“他们整天骂咱们狗男女，现在我们就用这个名字来虐他们。”水精灵笑嘻嘻地说道。

　　为什么有种认命的感觉。

　　陆离感觉心累，不想在这个上面纠结，人家女孩子都不在乎，他要是再唧唧歪歪就显得太Low了，不求强势地位，至少不能被比下去。

　　名字就这么确认下来了，竞技场2V2二战队，战队名称狗男女！

　　感觉日了整个动物园！

　　两人分别签了字，将填好的战队登记表交给竞技场宣传员。接下来，他们还需要挑选一面战队旗帜，这与公会徽章的设计流程非常相似，主要的区别在于终于不需支付战队旗帜的设计费用。

　　只要不找陆离要钱，一切什么都好说。

　　既然战队名称都是水精灵选的，那一事不烦二主，旗帜自然也不需要陆离操心了，水精灵选择了血色十字军的军旗——狗男女就是血色十字军，非常应景，今天是和狗男女杠上了。

　　陆离是队长，他需要唤出PVP竞技场界面进行排队，两个游戏里的明星赛手，必须从等级排名为0的初级开始打。

　　等级排名反映了你所在的战队在竞技场中的表现；等级排名越高，就意味着战队越强。进入竞技场队列后，战队调配系统将根据你所在战队的等级排名来寻找合适的对手。

　　战队每赢一场比赛，等级排名就会随之上升；反之则会下降。

　　一周结束时，战队等级排名将被换算成战队在本周获得的竞技场点数。战队每周需要参加至少十场比赛才能获得竞技场点数，而玩家必须在他所在战队每周的赛事中达到至少30%的出场率才能得到点数。

　　和战场类似，竞技场也属于玩家组队参与的副本式对战平台。

　　目前开放的竞技场地图很多，但是主流的只有三种，位于纳格兰的试炼竞技场，位于刀锋山的鲜血之环，以新增的洛丹伦废墟。它们的设计风格迥异，各自独特的元素能为玩家带来截然不同的对战体验。

　　由于玩家人数众多，所以竞技场排队并不需要等太久，两人很快就接到了排队成功的提示，确认进入后就转换地图出现在了竞技场里面。

　　与阿拉希盆地或是战歌峡谷战场一样，竞技场对战开始之前，两支战队将被分别安置在独立的等待区域中。

　　进入竞技场后，陆离和水精灵身上的增益法术效果以及魔法制造的物品将被移除。这样做是为了避免玩家利用外界的增益法术以及战队外的其他玩家制造的物品。

　　两人的生命值和能量值设为全满。

　　比较坑爹的是，玩家身上的减益法术效果会被保留，这样做是为了避免玩家利用竞技场赛事清除身上的不良法术，好在陆离和水精灵身上都没有减益法术。

　　“咱们是单纯的测试一下技能，还是认认真真的打一下排名？”陆离问。

　　不是他没主见，而是觉得应该尊重一下对方的意见，陆欣最近在教导哥哥怎么追女孩子，着重就强调了这一点，陆离在现实生活中太霸道了（这个主要是陆欣本人的感受，她觉得哥哥什么都要管，烦死了），如果不想一个女孩子讨厌你，那最好就尊重一下对方的意见。

　　于是才出现之前陆离让水精灵起战队名的事情，这是一个不愉快的尝试。

　　“当然是认认真真的打。”水精灵还在研究竞技场战队的一些规则，她这个人做事一向如此，性格和成长经历让她学不会敷衍。

　　陆离查看了一下对面的资料。

　　断背山？

　　“断背山是什么意思？”陆离问，请原谅他读书少，而且读的都是知识性的东西，从来就没听说现实里那里有座山叫做断背山。

　　至于游戏里的断背山，现在根本就不可能有玩家知道，那是六十级之后新开放的外域地图。

　　“唔，断背山啊，那是一部电影，当时影响非常深远，后来人们就用这个词来形容……呃，大概是形容两个男的关系非常好。”水精灵目光游移。

　　“像蔚蓝海风和飘零那样吗？”陆离恍然。

　　然后他就看到一向很女神的水精灵笑的东倒西歪，完全不知道自己说错了什么。

　　“喂，你们这对狗男女，到底还要不要打了。”陆离和水精灵的对手，他们正无语的看着陆离和水精灵在那里调笑。

　　之所以不趁机发难，那是因为他们属于混分队。

　　这种混分队只需要每周打够足数的场次，胜负看得不重，或者说根本就没资格看重，打够场次就有最基础的保底积分，攒够积分就可以兑换装备和道具。

　　虽然混分，开始见到这样秀恩爱的狗男女也想杀一杀了。

　　陆离和水精灵对望一眼，一起进入了潜行。

　　“操，居然是两个贼。”两名玩家一个是圣骑士，一个是法师，这会儿非常后悔没有先下手为强，倒不是说双贼克制他们，他们就是来混分的，追求的是速战速决，有时候甚至不还手让别人杀。

　　你们想杀就杀，还潜行做什么，浪费时间啊。

　　陆离和水精灵哪知道他们的心思，很慎重的摸到了其中一个人身后，陆离还顺手把另外一个闷棍掉了。


第1325章 凿击

　　一个陆离可以让人哭，如果是陆离和水精灵的组合呢？

　　被选中的是法师，陆离和水精灵很有默契的轮流控制，并且防备着被闷棍的骑士出手搭救，然而让他们惊讶的是这个法师不反抗也就算了，那个圣骑士居然也没有任何表示。

　　现在阵营徽章人手一个，再没用的人也能解除一次自己受到的控制。

　　如果他能听到圣骑士和法师的对话，可能立刻就明白发生了什么事情。

　　圣骑士：这对狗男女技术怎么样，能打吗？

　　法师：他们很能打，咱们还是算了吧。

　　圣骑士：技术很高？

　　法师：何止是高啊，这控制就没断过，更离谱的是攻击，我感觉有两个BOSS在对付我。

　　圣骑士：那我还要动手吗？

　　法师：不用了，我这就挂了，马上就轮到你，别怕，闭上眼睛，很快就过去了。

　　陆离和水精灵很郁闷，这两个家伙完全像木桩，对着这两个家伙使用凿击，和对着木桩使用有什么区别，根本就起不到应有的作用。

　　“继续，总能碰到靠谱的。”陆离说道。

　　“是啊是啊。”水精灵表示同意。

　　其实，他们每个人都知道这种事情很不靠谱，真要是想练习凿击，大可从各自的公会里拉一批PVP玩家出来对练，就算比不上明星赛手，至少也比这种从零开始的竞技场要好。

　　知道归知道，却鬼使神差的没有任何人去提起。

　　他们很享受现在的情况，两个人一起去经营一个2V2的小战队，没有任何人知道他们在做的事情，他们可以暂时忘记一切，微雨阁、裁决之剑，相关的任何东西。

　　“希望下一个耐打一点，试试我亲手做的毒药。”陆离擦了擦匕首，交易给水精灵几包他制作的毒药，属性未见得有多好，却是市面上从来都没有出现过的东西。

　　“效果……这是你自创的？”水精灵刚想鄙视一下毒药的效果，却被这陌生的名字给惊住了。

　　“我的导师把我的炼金术改造了，现在只能制作毒药，而且还不能按照配方来制，这些都是我研究出来的新毒药，等级比较低，将来等级高的话，一定会有更好的毒药。”陆离并没有打算保密，反而有种表现的冲动。

　　他并不知道自己的行为像个孔雀。

　　每年春季，是孔雀的繁殖季节，尤其是3-5月份，雄孔雀就展开它那五彩缤纷、色泽艳丽的尾屏，还不停地做出各种各样优美的舞蹈动作，向雌孔雀炫耀自己的美丽，以此吸引雌孔雀。待到它求偶成功之后，便与雌孔雀一起产卵育雏。

　　如果现在有人告诉陆离，陆离一定会杀了那个人。

　　打了四场碰见的都是混分队，这种情况很正常，毕竟陆离他和水精灵是从零开始打，正常的队伍随随便便打几天也都升上去了。

　　直到第五场，才算碰见了像样的对手。

　　或许这个名字叫波儿战队的同样新创，成员牧师奔波儿灞，狂战士霸波尔奔，牧师是女的，战士是男的，从名字看显然属于进入游戏之前就认识的，而且透着一种浓浓的暧昧，和陆离水精灵的狗男女组合有异曲同工之妙。

　　这次的地图是达拉然竞技场。

　　达拉然竞技场位于达拉然城地下的下水道里——随着整个达拉然城被传送到诺森德，很大的一块土地也被带到诺森德。在光辉的法师之城的地下，一个地下黑拳联盟也建立起来，无数的战士在金钱的诱惑下在达拉然的地下进行着残酷的角斗比赛。

　　目前游戏距离开放阿拉然还早，但是背景故事中已经多次体现。

　　竞技场类似于副本，现阶段出现也不足为奇，达拉然下水道的特色，包括了撼人的瀑布与高起的中央平台。

　　波儿战队的一队男女显然属于竞技场老手，他们从准备间出来之后，立刻就冲上平台去占据有利位置。

　　陆离和水精灵对望一眼，从对方的眼中看到了振奋的情绪。

　　老是虐菜鸟，战队等级升的慢也就不说了，关键是根本就提不起来兴趣，更别说找到练习凿击的机会，完全不需要的说。

　　他们振奋，他们的对手就难免失望了。

　　从职业组合的角度来说，陆离和水精灵的双贼阵容其实很烂，就算是菜刀队，也大部分都是战骑这样的组合，爆发力不缺，保命能力也是一流，板甲职业在2V2竞技场想死都不容易，而盗贼一旦被控制住，吃个大旋风基本上就离死不远了。

　　狂战士是竞技场宠儿，不管是2V2还是5V5。

　　想要弄死狂战士就只能耗死他，为了弥补这种缺陷，狂战士一般都会和能够治疗的圣骑士、牧师，或者德鲁伊进行组队，现阶段的治疗萨满不适合竞技场，几乎没有人愿意带他们耍。

　　波儿战队一战一牧，他们当然看不起两个盗贼的组合。

　　咻，控制住牧师，闷棍敲中，回身便扑向狂战士，霸波尔奔大吃一惊，这两个盗贼出乎他的意料，居然不是混分的。

　　霸波尔奔正好解除自己的控制，却冷不丁的被浇了一头水。

　　这个和陆离水精灵内关系，达拉然下水道每隔一段时间，就会有一道瀑布从天花板的铁格栅倾泻而下，遮蔽视线并阻挡玩家穿越湍急的水流。这项设计增加了战斗中视线要素的变化，使竞技场的战略运用更为丰富。如果玩家在瀑布出现时正好位于水流下方，就会被水流击退。

　　战士被水流击退，自然也被解除了控制。

　　他打起精神，正要跑过去和自家牧师妹子汇合，却被另外一个盗贼给控制了，这才想起来有两个盗贼，心里有种不妙的预感，这个地图对于治疗的跑位有点高啊。

　　然而在他解除了闷棍转身的时候，却看到自家牧师妹子奔波儿灞已经出现在视野中了。

　　另外一个盗贼居然没去控制治疗？

　　煞笔菜鸟就是菜鸟，这个时候只要有点脑子也要去把治疗控制了，然后这边的盗贼就可以放心的消耗自己的血，等牧师的解除控制手段没了，两个盗贼一起怼自己，就算赢不了也能输的好看一点。

　　霸波尔奔如此得意洋洋的想到。

　　陆离随手给狂战士上了一个减速，然后对水精灵点点头，并没有趁着刚才的潜行给战士放偷袭。

　　偷袭是个很彻底的控制技能，被偷袭了之后狂战士将失去所有的反应能力——那样和木桩又没什么两样了，所以给个减速就已经足够了。

　　水精灵纤腰一扭，整个人都转换到了战士的面前。

　　凿击这个技能对站位很有要求，需要面对着目标的正面下手，而且需要快、准、狠……

　　水精灵成功的凿击了目标，完成度只有百分之七十多，晕眩的时间还没有智能模式下的一秒那么长，陆离保守估计也就零点七秒的样子。

　　以这个水平，去学习强化技能完全浪费技能书。


第1326章 脑洞大开

　　“先等等。”陆离随手给了狂战士一个致盲，让狂战士没头苍蝇似得乱窜了一会。

　　牧师妹子奔波儿灞呆呆的举着法杖，她不知道自己现在应该做什么，因为她的搭档——那个叫做霸波尔奔的狂战士根本就没掉血，人家就凿击了一下，血条几乎纹丝不动。

　　而且居然没有人过来对付她这个牧师。

　　来个人管管我啊，我是牧师，是治疗，你们就算不集火我，至少也控制我一下吧，好难受，好无聊，好想被人打。

　　还有那两个人，你们围着我的霸波尔奔要做什么，为什么笑得这么猥琐。

　　别问我为什么能看出你们在笑，你们那荡漾的表情，即便是隔着蒙面巾我也看得一清二楚，别以为牧师就面团，兔子急了还能咬人呢。

　　放开我的霸波尔奔！

　　“你刚才朝哪儿扎的？”陆离回想了一下水精灵的动作，很快就发现了问题所在，事实上，这是大部分盗贼玩家打不出高完成度凿击的主要原因。

　　“就是额头啊。”水精灵很纳闷陆离为什么会这样问。

　　“我有时候也会扎额头，但是扎额头会有另个问题，其一是额头相比较眼窝防御要更高，而凿击的技能完成度会受到破甲程度的影响，直白点说你如果扎的不够深，就不能让他失去感知。”不知道为什么，陆离觉得自己有种养成的错觉。

　　这个词是最近才接触到的，对陆离的三观造成了一定影响。

　　“那就是说我刚才扎的不够深。”水精灵觉得似乎有些道理，她思索的同时还不忘继续控制住战士，这可怜的战士已经快要崩溃了。

　　“此外就是额头的位置容易影响技能轨迹，技能所能够达到的效果和轨迹有关，角度是点，而轨迹就是一串角度所构成的线，游戏公司在设计的时候把头盖骨也加了进去，所以你有时候在使用凿击的时候回感觉手滑，尤其是一个运动目标更为明显，他在乱动，影响了你角度的准确率……”

　　“对对，就是这样的，匕首点到他额头的时候，他那时候动作幅度突然加大，似乎是想闪避，然后我就手滑了。”水精灵一双水眸亮晶晶的，她觉得陆离说的对极了，让她茅塞顿开。

　　“我使用凿击的时候一般只有在对付固定目标的时候才会扎额头，或者有十足把握的时候。”陆离顿了顿，慢悠悠的开口道：“对付移动目标，尤其是防御特别高的板甲，我习惯扎……眼窝！”

　　伴随着最后一句话，陆离诡异的出现在了刚刚获得自由的狂战士面前。

　　系统：凿击技能完成93%，目标被瘫痪1.3秒。

　　其实，再过两个版本之后，凿击的技能说明就会变成——凿击敌方目标的眼睛，令其瘫痪1秒。必须在目标面对着你的时候发动。任何伤害都会令目标立即醒来。

　　现在的技能说明就是单纯的正面攻击目标的头部，至于攻击什么方位，大家各有各的套路，攻击眼睛的虽然也有，可毕竟还不是多数，尤其是女盗贼，很少有那个女盗贼会攻击敌人的眼睛，因为当前版本凿击到眼睛会有一个转瞬即逝的击爆眼球特效。

　　那白的黑色一股脑溅出来，正常人都觉得恶心。

　　某个游戏健康组织还针对曙光里面的几种游戏效果进行了投诉，其中就有凿击，虽然和真实表现还差一大段距离，可毕竟造成了一定影响，后来的这种特效就直接取消了。

　　水精灵毕竟也是女孩子，而且还属于那种被保护很好的类型。

　　她下意识的就没有选择眼窝这种地方去施展凿击，现在看到陆离随手就打出百分之九十以上的技能效果，心里也开始蠢蠢欲动。

　　毕竟不是弱女子！

　　“技能冷却差不多了吧，来试试，哎，哥们，你怎么不动了。”陆离后面一句话就是用的竞技场频道了，处于这个竞技场的人都能听得到。

　　“你们干啥的？”狂战士垂着手，脚下一动不动，他之前被控制的效果已经消失了。

　　牧师也走了过来，她快无聊死了，这两个盗贼简直就是神经病，要么就用伤害极低的控制技能，要么就在那里窃窃私语。

　　“研究一下技能，你为什么不打了？”陆离很失望。

　　“打不过啊，我本来觉得自己已经很不错了，这是我老婆，她就是被我的游戏风采折服的，都能用游戏泡妹子的人，结果到了你们这里完全是被压着打。”战士很委屈。

　　“什么折服，别瞎说，你们也是情侣吧，不去风景好的地方约会，居然跑来打竞技场，也是醉了。”牧师说。

　　“呃……”陆离张张嘴，还是把话题转移开去：“你们到底要不要打，我觉得战士你技术不错，就帮帮忙呗，最多浪费你们十分钟的时间。”

　　“不要太过分哦，换我老公来戳你的眼珠子，看你女朋友心疼不心疼。”牧师嘴上不饶人：“等等，你为什么转移话题，难道你们不是情侣，但是为什么不敢解释呢？难道你们是出轨？其中有一个是小三，到底谁是小三？你们有没有想过给爱着自己的人戴绿帽子是一种很可耻的行为，说不定你们其中一个或者两个人都有孩子了，你们知道这对孩子的成长有多大伤害吗……”

　　陆离和水精灵一起暴汗，差点都给这位大姐跪下了。

　　这脑洞开的太夸张，任她这么说下去，估计他和水精灵都可以直接去死了。

　　干脆扯下了自己的面具，陆离露出了他那张虽然谈不上有多帅，但至少看起来让人非常舒服的脸，曙光第一季联赛刚刚结束，打竞技场的又都算PVP玩家，不可能连他也认不出来吧。

　　能逼得陆离露出真面目，这大姐也算得上是个人才了。

　　“你是……”牧师大姐眼睛瞪得溜溜圆：“你是陆离，我的天哪，真的是你……”

　　陆离矜持的点点头。

　　然后就听到对方继续叫到：“你居然勾引有夫之妇，你怎么对的起三月雨，你怎么对得起水精灵，你怎么对得起小八酱，你怎么对得起残梦，你怎么对得起落樱回忆……猫猫爱吃肉……”

　　“老婆，别说了，你没看他的眼睛已经在冒烟了吗，这样说下去，咱们以后估计都出不了暴风城。”狂战士赶紧捂住了自家老婆的嘴，在大错铸成之前果断地说道：“来咱们继续，不过不能再耍弄我，你们必须出全力才行，不然我就不陪你们玩了。”

　　水精灵在旁边笑而不语，柳眉弯弯，隔着面纱陆离都能想象出她笑的样子。


第1327章 宠溺

　　打成这样，陆离都觉得不好意思了。

　　太欺负人！

　　不过，这里是竞技场，不允许大家坐下来聊天嗑瓜子。

　　全力以赴就是最大的尊重，陆离已经帮助水精灵分析了她的问题，接下来就看她自己能不能过心里的那道坎了，就算过不了也没关系。

　　“如果实在下不了手，那就走另外一条路吧。”陆离很好说话——也是看对象的，除了他妹妹，也就今天破例出现这种情况，换做是一般人，爱听听不听滚，哥才没时间和你瞎比比。

　　“还有另外一条路？”水精灵已经快要做好心理建设了，猛然间听到这样的消息，这些建设瞬间就坍塌一片。

　　不过，她似乎尝到了一种陌生的感觉。

　　她不知道这个词叫做宠溺，就是说，有个人会放弃原则放弃理智，事事以你为先，不管你要什么，只要是你想的，他总能找到办法帮你办到。

　　这个时间里，波儿战队已经被解决了。

　　出了竞技场之后，陆离就开始为水精灵讲解他结合上辈子所看到的一些理论帖子，摸索出来的一套新型理论。

　　这个理论非常的重要，是陆离重生之后最重要的一个成就。

　　如果将来某一天水MM带着一套理论弃他而去，说不定陆离要咬着被角哭一整个晚上，内心深处一定长久不息的控诉无情无义无理取闹的某人。

　　然而现在陆离愿意和水精灵分享。

　　他就是这样的人，一旦决定的事情就义无反顾，至于后果是什么并不重要，陆离相信自己一定会完善出更好的东西，他不是在走，而是在奔跑，没有人可以追的上他。

　　而且这也是对他自己的一种鞭策，如果不想有一天被一个女人压着，最好就更加努力一些。

　　“说嘛，到底是什么路子，我不太想攻击眼窝，太恶心了。”水精灵催促道，语调带着自己都察觉不到的撒娇语气，陆离莫名其妙的骨头都酥了。

　　可惜，讨人厌的系统提示声传来。

　　他们排进了新的竞技场地图，不管对手如何的菜，以他们的性格都会认真对待。

　　“我给你示范几次，你看看我的凿击和你之前的比有什么地方不一样。”陆离补充说：“这一次我不扎眼窝，只扎额头正中心的地方。”

　　接下来排了几场，不知道是运气好，还是随着段位的提高遇见高手的几率增加，他们再一次碰到了像样的对手。

　　这一次是刀锋山鲜血之环。

　　刀锋山是食人魔的王国，食人魔信奉的是“胜者为王”，每年都会在鲜血之环竞技场举行一次王位争夺赛，赢家将成为下一年的国王，直到在下次的比赛中被击败。但是在食人魔逐渐认清了格鲁尔的真面目后，刀锋山竞技场也随之废弃。商业嗅觉灵敏的地精当然不会放过这个好机会，用重金买下它作为角斗士表演赛的场地。

　　对手的战队名叫做菊花兄弟，ID极度让人恶心。

　　一个叫做菊花一紧，另外一个叫做夹断爱恨情仇，如果这两个家伙是进游戏之前认识的还好说，如果是后来才相遇的，那就只能道一句猿粪。

　　游戏里经常会出现这类奇葩，游戏公司也不忍心剥夺奇葩们给自己起名的乐趣，最多就是禁掉一些涉政涉黄，比较露骨的词句，而且这两个ID分开来说并不见得就多邪恶，只是一起出现的时候，才会达到更恶心的效果。

　　菊花兄弟出来就很跳。

　　他们一个是亡灵法师，一个是牛头人德鲁伊，都是比较喜欢跳的职业和种族，不过这样的组合打22还是挺有优势的，尤其是鲜血之环这个竞技场。

　　这个竞技场地图由几部分构成，主要是斜坡、桥梁、柱子，地沟。

　　离开等候区后，玩家会在左边的墙壁方见到一座斜坡。此斜坡将带领你往桥的中央，血之环最关键的战略位置之一。

　　桥梁则把血之环一分为二：一边是你们另一边则是敌人。在桥上可以完整的俯视整个竞技场，并且这也是抵达柱子的唯一之路。

　　在桥梁的两边侧面各有一座柱子，只要瞄准正确就可以轻易的跳到柱子上方。如果你是远距职业，那你应该考虑跳到其中一座柱子上。不但能让你远离敌人，在柱子上也是最佳的瞄准敌人位置。

　　在离开等候区如果往右方前进，将会看到血之环两个之一的地沟。玩家通常都会在开场后冲向桥梁，所以如果你想在第一时间避开敌人，往地沟或是桥底下都是很适合的。

　　陆离和水精灵直接潜行走下面，菊花兄弟则像两只小跳蛙似得蹦到了桥上面，并且打算去占据桥两侧的柱子。

　　魔法肆虐，冰霜覆盖了桥梁，两个远程职业自以为获得了良好地形，只要他们的对手出来，就可以控制住慢慢虐，至少法师菊花一紧没有想过速战速决，他清醒的认识到自己这一方的优势，那就是他们都是远程，站在柱子上既可以获得良好视野，又可以自保。

　　而且他们有治疗，战斗拖得越久对他们越有好处。

　　可是……

　　为毛上来就致盲啊，冷不丁被致盲的法师没头苍蝇似得乱走了几步，结果就从柱子上掉了下来，迎接他的是两个盗贼。

　　“爱恨情仇，快点下来救我！”法师大声喊道。

　　他们没用个人频道，所以陆离和水精灵都可以听得见，然后他们就听到夹断爱恨情仇在上面回应：“妈了个巴子的，劳资好不容易才跳上柱子……”

　　陆离斜跨一步到法师面前，匕首直取菊花一紧。

　　“我们打出凿击的时候，心里自然而然的把对手当成目标，这个目标究竟是动还是静都一概不管，大部分的盗贼都是只做好了自己应该做的事情……”

　　他一边使用技能还一边解说着，为了能够让水精灵看的真切，动作并不算太快。

　　可惜法师菊花一紧依旧没能躲过去，这一次陆离打出了一个九十四完成度的技能，比上次用在霸波尔奔身上的还要给力。

　　“为什么会这样？”水精灵觉得自己变幼稚了。

　　好强的她原本应该是宁愿自己研究也不可能出声去问别人，在她所受到的精英教育里，这属于弱者的表现，强者应该自己解决问题。

　　“因为我做好自己事的同时，还重点关注了目标所在做的事情，他在躲闪，从左到右，而且身子后倾，他躲闪的幅度，会影响我的匕首在他身上的着力点，你来试试看。”陆离稍微让了一下位置。

　　“爱恨情仇，你特码的倒是跳下来啊，他们在蹂躏我，而且是轮流来的。”菊花一紧这次是真的菊花紧了。


第1328章 单独教学

　　爱恨情仇也不敢继续作势，连忙从柱子上跳了下来。

　　他看到两个盗贼，稍加思索后便选中陆离当成了目标——正常人的思维都是这样，一男一女两个人打竞技场，通常情况下都是男的带妹子玩。

　　用的技能是德鲁伊的控制技能龙卷风，效果就是在目标脚下召唤一道龙卷风，将玩家吹离地面，吹离地面后身不由己，自然是什么动作都做不出来了。

　　陆离也不去解除这个控制，德鲁伊属于自然系，也是魔法的范畴，暗影斗篷就可以解除这个控制魔法。

　　水精灵那边已经按照陆离所描述的对着法师来了一刀子。

　　人的本能就是如此，如果有人对着你的脑门比划刀子，你估计第一时间也是会偏头，向后，争取尽可能的躲避掉刀子，至少也是在视线范围内躲掉刀子。

　　所以水精灵的匕首就不是直来直往，而是在半途中临时调整了角度。

　　这一次，完成度终于超过了九十，至少打的比智能模式要强，水精灵以前不是没有达到这样的完成度，但是那时候的情况更适合用运气这个词来形容。

　　陆离从龙卷风中出来，上去三下五除二的干掉了德鲁伊。

　　这个职业的人不管是鹌鹑还是治疗都喜欢跳，跳来跳去想个跳蚤，看着非常的惹人心烦，陆离早就想把在自己面前跳的德鲁伊干掉了。

　　让他意外的是，这个操作其实还算可以的法师看到自家德鲁伊被杀，居然直接就认输退出了。

　　“其实我可以让你杀，那样效果会好很多。”陆离犹豫了一下，还是选择将更有效率的方法说了出来，听说杀着杀着就上瘾了，也不知道水精灵会不会在现实里也杀顺了手。

　　“哎呀，怎么没想到呢。”水精灵恍然。

　　看上去，似乎一点下不去手的迹象都没有，陆离顿时就郁闷了，最近经常有人给他支招，告诉他关于追妹子以及和妹子相处的注意事项。

　　和妹子PK要不得！

　　你赢了，妹子会不爽，会感觉你不重视她，都不能让着点；你输了，妹子会觉得你没用，居然连个女人都打不过；而且妹子打你太狠的话，显然说明她不在乎你……

　　陆孔雀在感情这方面完全一张白纸——或者说白痴。

　　别人说什么他都会认真的考虑，结果就被灌输了一大堆乱七八糟的东西，像蔚蓝海风这种老处男都跟着凑热闹指手画脚，可想而知会有什么效果。

　　“这个战队怎么办？”陆离问。

　　水精灵似乎觉得莫名其妙，纳闷地问道：“战队怎么了，你要和别人一起打22吗？”

　　陆离摇摇头，说道：“暂时还没有，我的意思是说咱们继续打下去，还是就这样先放着，如果两个人对战的话，可以去单人竞技场。”

　　“我觉得可以继续打下去，除非你不愿意。”水精灵说。

　　那表情稍微有点危险，完全可以解读为，如果你不想继续打，要解散这个狗男女战队，我就要你好看。

　　“反正六十级之后空闲的时间应该会变多，打个22也不错，而且双贼的组合很少，如果能够挤进竞技场排名前列，倒也是一件挺有意思的事情。”陆离的内心此时是傲娇而又舒爽的，一起打22的话他求之不得。

　　倒也不说他对水精灵有了多么强烈的企图心。

　　其实任何男人对于和美女一起做事都不会太拒绝，更何况这个美女技术还非常好，目前游戏圈能够入陆离法眼的还真不多。

　　换做是让他和肥猴子一起打22，他铁定心里没那么雀跃。

　　虽然贼法是目前22搭配里最热门的组合。

　　换成单人竞技场，那打法就多了，陆离创建了一个房间，设定好房号密码，然后水精灵直接选择房号输入密码进去，这种就属于个人专属房。

　　然后他又设置了一下，除了装备特效之外，两人的属性和技能也变成了同一个水准。

　　这就是纯粹考验技术的竞技方式，装备水平被拉近距离，技能属性更是丝毫没有差别，就算平时获得的技能点多也没了用武之地。

　　“我站着不动让你来一次。”陆离甘当小白鼠。

　　水精灵来到陆离面前，毫不犹豫就是一刀子上去——这妹子丝毫不见有什么心软的表示，就连表情都是依旧笑盈盈的。

　　系统提示这一次是百分之九十四的完成度。

　　打木桩这个完成度其实已经不错了，大部分的盗贼都很难有这个水准，有的甚至连百分之九十以上的完成度都要靠运气。

　　陆离等到晕眩结束之后，拉出竞技场选项刷新了一下。

　　这是单人竞技场独有的功能，只要刷新一下，大家的血量、状态、技能冷却，全都恢复到了最佳状态，就不用等到凿击技能冷却了。

　　“现在，我移动着你再试一下。”

　　水精灵点点头，再一次扑向了陆离，而陆离这一次就不是老老实实站在原地等着挨打了，他向左侧躲闪，头部随着匕首的逼近而后倾，这是正常人躲避凿击的正确姿势。

　　系统提示这一次是百分之八十八的完成度。

　　水精灵认为自己可以发挥的更好一点，刚才有那么一刹那她手软了一些，陆离的眸子在进入战斗状态后显得格外犀利，和站在那里不动的平和完全不同。

　　“如果你多练习一下，上九十没问题。”陆离很老到的说。

　　“如果想再提高呢，该怎么办？”水精灵舒了口气问道。

　　“还是多练习，这也不是问题，其实关键不在这一种，这只是比较低端的躲闪，你一定碰到过更高明的躲闪方式。”陆离极富耐心的解释道：“你或许不知道狼这种生物，他们躲避攻击的时候，很喜欢在感受到刺痛的时候才付诸行动，这样其他猛兽就来不及进行改变攻击路线，所以狼很容易受伤却很少会受到重伤……”

　　水精灵也不是菜鸟，听了之后立刻恍然大悟。

　　于是陆离再一次成了小白鼠，他需要表演更高明的躲闪技巧——这种技巧目前确实有一些盗贼在接触，但是真正形成理论在职业圈子达成共识，却还要至少等一年之后。

　　如果将来这女人弃他而去，那陆离铁定血本无归。

　　刷新竞技场之后，陆离在水精灵攻击即将攻击到自己的时候，很诡异的扭动了一下身子，结果水精灵这一下就连百分之八十都没有达到。

　　达不到百分之八十的控制技能，就算施展成功了也就是顿一下的事情。

　　“这个似乎很厉害，快点教我。”水精灵很雀跃，她觉得自己开始要崇拜陆离了，原本以为是同一个档次——最多就差半级，没想到懂得东西这么多。

　　陆孔雀就像是一个宝库，当水精灵发现自己已经了解的时候，总是有新的东西冒出来。

　　“匕首从出发到接触皮肤，是一个不断加速的过程，在这个过程中，如果你够仔细的话，就可以根据它的角度，速度来判断它攻击的位置和力度，不过高端的盗贼一般都不会线性的加速，那样太容易躲闪，但是为了节省时间和掌控战斗节奏，也不可能耍太多花样。”陆离手把手的教导着：“所以正常情况都是二段加速，我相信你也是这样……”

　　“好像是的，也没太注意过是几次加速，慢慢累积形成的习惯。”

　　“二段加速的话，以皮肤为分界，第一次加速其实是为了迷惑目标，这是高端打法，低端的就是单纯的加速。”陆离继续说。

　　“我也没想过要迷惑什么目标。”水精灵都快低下头了。

　　骄傲什么的，被撕得片片粉碎，现在想想，她这个顶级明星赛手确实有一定的水分，很多时候都是在用装备和技能碾压别人玩。

　　“没事的，以后注意就行。”陆离顺势安慰道：“你现在开始还来得及，相当一部分盗贼赛手其实都没有意识到这一点，不过大家在第二阶段应该都比较一致，那就是让对方避无可避，最大效果的正面凿击目标。”

　　打击水精灵并不是他想做的，陆离觉得傲气凌然的水精灵似乎更能吸引人。


第1329章 流氓

　　“那么你之前的躲闪是怎么回事。”水精灵迫不及待的想要知道。

　　她觉得自己学习了之后，一定可以超越大部分盗贼赛手，什么血匕、很怕死木头，到时候简直随便虐杀——她还不至于要虐杀陆离，毕竟是陆离教她的。

　　“想要掌握这个技巧，必须多练习才行，在一段加速结束，二段加速开始，正常的情况会有一个顿挫的瞬间，这一刻施法者会决定自己攻击的触点和力道方向，你需要做的是进行判断，然后根据你的判断来做出反应……”

　　然后陆离重新进行了测试，换他来进行攻击，可惜完成度依旧很高。

　　连续几次，水精灵做的都不能让陆离满意，不过他也发现了问题所在，当即扶住水精灵的细腰：“不是肩部或者腿部发力，而是你的腰，腰才是一切的核心，现在扭一下我看看……”

　　然后陆离就看到水精灵羞恼的看着他，他才意识到自己手放在了什么位置，距离水MM的翘臀只有一丁点距离了。

　　流氓！

　　虽然没有出口，可是水精灵的眼神里就是这样的控诉，她再怎么精英教育，再怎么骄傲独立，其实归根究底都只是一个女孩子，受着贵族传统教育的小女生，而且还没有心动过的那种。

　　“呃，发力的部位你自己多尝试一下。”装作什么都没发生过。

　　水精灵倒也没有多生气，毕竟陆离看起来也不是有心的，她的注意力很快就被新的技巧吸引走了。

　　几乎算是倾囊相授了，水精灵欠缺的只是练习和领悟，接下来他们继续他们的狗男女战队上分，一旦放开了打的话，那上分速度才叫一个快。

　　很快就有人开始关注他们，毕竟连续上百场无一败绩的极为少见。

　　开赌盘的庄家会安排专人全天候的关注这些东西，然后物色好的目标，用他们来进行开盘吸引赌徒下注，一个好的目标可以为庄家赚上以百万计的财富。

　　前提是别碰到职业猎人。

　　专业的庄家猎人专门挖坑给这些庄家跳，他们也不需要做什么，只要弄一个看似很有吸引力的目标，等到庄家上钩了之后，先将庄家养肥，然后连皮带骨头将庄家和赌徒的钱财一掠而空。

　　这年头做什么都有风险，做鸡鸭还有警察抓呢（作者君一脸纯洁，这句话至今没能想明白）。

　　狗男女这个目标很快摆在了几个大庄家的案几之前。

　　22战队，今天刚注册，据说是两个盗贼——两个盗贼好啊，除了混分队，极少有双贼的阵容出现，庄家就喜欢这种偏门，而且还是一男一女的组合。

　　但是很快就有人猜测说，这两个人恐怕大有来头。

　　据某个不愿展示ID的菊花一紧透露，这次的狗男女很可能是真的，那犀利的走位，那鬼使神差的手法，让他忍不住菊花一紧，现在看到盗贼就开始有心理阴影。

　　而另外一位不愿暴露ID的霸波尔奔更是信誓旦旦的说看到了男盗贼的真面目，确乎就是陆离。

　　女盗贼当时没仔细想，现在回想起来，那身姿仪态也确实像极了传说中的绝色榜美女，关键是自家老婆干了蠢事，出了竞技场就赶紧逛论坛看有没有人要封杀他们。

　　越来越多的证据指向一个事实。

　　这对狗男女确实是狗男女！

　　关于网络上狗男女相关的词条，与曙光牵扯到一起的就只有两个，一个是血色修道院的大检察官怀特迈恩和莫格莱尼，另一个就是明星赛手里面陆离和水精灵这对组合。

　　明星赛手女的本来就少，能和别人组CP的更少，好不容易出来一对，看热闹的人非常多。

　　还有不少人加入了这对CP的后援团呢，不仅规划了他们奸！情，哦不对，是恋情的进度，还规划了他们婚礼的规模，应该请那些赛手去参加……

　　你以为这就算完了？

　　太天真了，这些人甚至规划了宝宝出生的日期，宝宝的小名、大名，该生几个生男生女……

　　幸好陆离和水精灵都不是太关注这些八卦的人，也没有谁闲着没事把这些给他们看，至于陆欣虽然喜欢关注，但是看得久了也就麻木了。

　　几个庄家聚在一起讨论了一下。

　　发现操作水精灵和陆离实在太难了，而且一旦暴露出他们的身份，那些赌徒们铁定都会买他们赢啊，单纯就游戏来说，能够打赢他们两个的实在不多，除非萧莫、莫忘枫这个级别的组个战队。

　　可关键是这类随机场很难王见王。

　　几万几十万只队伍在一起随机，所以水精灵和陆离这对狗男女恐怕会一直赢下去，那这样的目标当赌注纯粹找死，庄家会输的连裤衩也不剩。

　　不过，在狗男女的真身没被发现之前，倒是不妨先捞一笔。

　　毕竟冒充狗男女名头的到处都是，暴风城里狗男女时装店，狗男女酒吧，狗男女面包房到处都是，反正陆离和水精灵又没有申请专利。

　　竞技场里带有狗男女字样的竞技场组合就不下上百个。

　　陆离完全不知道自己成了黑心商人赚钱的工具，他和水精灵作为两个势力团体的领袖，当然不可能一直这么无休止的打下去，一个下午的相处都算是拿了练习技能偷来的。

　　告别水精灵，陆离回去修理了一下装备，花了不少的金币。

　　然后他便开始整理最近的收获，自己能用的就等升了六十级再用，反正最近没什么比赛，不需要浪费减需求的石头，那些用不到或者淘汰下来的东西，陆离一般都会选择标个价丢公会仓库里。

　　这里的价格一般都是公会积分，其他玩家必须付出一定的积分才能拿走。

　　付出的这些积分，陆离能够得到一部分，也会有一部分都公会扣走，类似于交税的形式，别看他的俱乐部老大，拿装备也必须付出积分才行，不比别人少，甚至还要高出一般水准。

　　不过他的积分很难用完，毕竟没几个人像他这样，即是赛手，又是开荒人员，更是各种活动的指挥官。

　　现在，摆在陆离面前的是三件夜幕杀手套装，是之前三月雨交给他的东西。


第1330章 三件极品

　　首先是一件夜幕杀手护腕，这件装备被三月雨做成了优秀传奇，曙光里模具做出来的东西分为四个等级，分别是精良，优秀，极品，完美，以此属性递增。

　　精良是目前制作圈的主流，大部分的模具做出来都这个水准。

　　交易行搜关键词精良，会出来一大堆模具做出来的装备，属性都比较一般，不过价格也非常厚道，出售的人最多就是像把材料费赚回来。

　　优秀就已经是不错的东西了，尤其是官方微调了数据之后，优秀品级的出产增加了难度。

　　谁要是能帮人做成一件优秀品级的套装部件，那立刻就会获得对方的感激，以后会源源不断的介绍朋友过来做装备，所以说优秀装备那是能打响口碑的东西。

　　这件护腕属性非常的不错，至少陆离是非常满意的。

　　夜幕杀手护腕（优秀传奇）：护甲120，敏捷+80，力量+60，凹槽2，攻击速度+10%，特效1：切割技能等级+1，特效2：击中时，一定概率产生恐惧效果，特效3：击退目标，并对目标施加一个诅咒，降低目标移动速度60%，持续20秒，冷却时间6分钟，装备等级需求60，耐久250/250。

　　他现在装备的护腕只是随便找来的一件普通货色，等升到了六十级装备了夜幕杀手护腕，实力会有一个明显的提升。

　　一件护腕能够拥有120的护甲，普通玩家的心中是不存在这个概念的。

　　传奇、优秀、套装，诸多因素决定了这件装备的属性，至于加的敏捷和力量也非常的不错，攻击速度加百分之十就有些鸡肋了。

　　攻击速度和暴击一样，也不是可以无限累加的。

　　陆离的攻击速度因为污染者碎片的原因早就高的不能再高，这个百分之十对他来说毫无用处。

　　好在几个特效安慰了他，特效一加的是切割，虽然效果上也是增加攻击速度，但这是技能效果，并不计算进常规的攻速范畴，所以陆离开了切割之后，攻击速度会有一个小小的提升。

　　没有盗贼嫌自己攻速快，职业定位就决定了盗贼攻速越快越好。

　　击中时，一定概率产生恐惧效果，陆离想了一下，还是决定满意这个特效，毕竟算是一个被动的控制技能，盗贼同样不会嫌自己的控制多，只是不知道触发概率有多大。

　　特效三同样不错，光是击退效果就属于上等特效，更何况还会释放一个减速诅咒。

　　这种特效非常适合陆离血少技能需要时间冷却的时候，上去一个击退缓口气，而且对方还被减速，陆离进可等机会，退的话直接掉头走人就行。

　　不愧是T1套装，在普通玩家还在为了T0努力，高端玩家还有不少没凑齐T0.5的时候，陆离的T1完全提升了一个境界。

　　如果T1装备属性不好，那反而奇怪了。

　　剩下的两件装备更是没有比夜幕杀手护腕差的。

　　夜幕杀手胸甲（极品传奇）：护甲150，敏捷+100，体质+80，凹槽2，特效1：装备后护甲增加10%，特效2：使用后，装备者受到的伤害减少百分之四十，周围三十码的队友享受一半的减伤效果，冷却时间六十秒，特效3：雷姆洛斯的庇护，自然系的施法者为这件装备储存了一个魔法，当装备者血量降低到百分之二十的时候，将会获得一个护盾，为装备者吸收不超过生命上限百分之五十的伤害总量，冷却时间六分钟，装备需求等级60，耐久300/300。

　　护甲同样非常高，算是陆离见过所有装备中护甲最高的了。

　　因为是胸甲，所以加了常规的敏捷和体质，加的量都很不错，到了这个级别的装备，又是极品，根本就不可能加太少的属性，不然游戏公司就纯粹自己打自己脸了。

　　特效1是按照百分比增加护甲值。

　　如果说护腕是整体都在提升攻速，那么胸甲就一个劲的在堆护甲了，陆离目前的护甲总值大概在六百多的样子，如果增加了10%，那就六十点，相当于多了一件装备增加的护甲值。

　　当然，他再怎么增加护甲，也不可能比得上板甲职业，就算是锁甲，只要不是装备特别烂的都非常难。

　　蔚蓝海风的一件胸甲，增加的护甲值是陆离的三四倍。

　　很多布甲皮甲职业，全身的护甲加在一起，都不见得有蔚蓝海风高，曙光第一MT其实大部分的资本都是用装备堆起来的。

　　特效2的效果其实不算太高，百分之四十的减伤只算普通减伤。

　　但是这个特效好在可以帮助队友也减一点伤害，这在BOSS战中非常关键，毕竟有些时候不开减伤有点危险，而大家开了好的减伤又比较浪费，陆离的这个特效可以为治疗剩下一个群疗技能，更让陆离觉得能够接受的是冷却时间——只有短短的六十秒。

　　至于特效3，陆离敢打包票这不是常规特效。

　　也就是说不是所有的T1胸甲都带有这个特效，在曙光这款游戏中，这种情况极为常见，尤其是任务奖励的装备，多多少少都会带上奖励者的一些特色。

　　雷姆洛斯奖励的装备，所以有了雷姆洛斯的一个庇护。

　　当装备者血量降低到百分之二十的时候，将会获得一个护盾，为装备者吸收不超过生命上限百分之五十的伤害总量。

　　这个时候，必须弄清楚一个概念。

　　曙光里有概率特效、使用特效，然后还有一个叫做条件特效。

　　概率特效顾名思义，一定概率触发，有的概率高，频频出现，有的概率低，严重点的话，装备者可能把装备淘汰了也从来没见触发过。

　　使用特效也很简单，条件特效就比较另类了。

　　比如陆离这个胸甲上面的雷姆洛斯的庇护，只有陆离血量下到百分之二十的时候才会触发，这是必要条件。

　　至于冷却时间，这显然是正常的。

　　如果没有冷却时间限制那就爽了，陆离的血量下到百分之二十，触发这个特效，等特效结束了之后把血量恢复到百分之二十以上，继续触发……

　　那陆离真成打不死的小强了。

　　最后一件装备是夜幕杀手斗篷，同样是极品传奇，除非像陆离这样手里有逆天道具，不然很难做出完美级别的东西，三件里面一件优秀，两件极品，这已经是陆离上辈子烧了好香积的福。

　　夜幕杀手斗篷（极品传奇）：护甲115，敏捷+120，力量+60，特效1：移动速度20%，特效2：毒药大师，使你的药膏造成的伤害提高20%，非伤害的作用效果提升10%，特效3：斗篷强化，当你使用暗影斗篷免疫魔法效果的时候，每一个免疫掉的效果都会为你增加百分之三的生命恢复，装备需求等级60，耐久320/320。

　　这件斗篷的实用价值不见得比胸甲高，但是价格却贵了很多。

　　随着玩家装备和等级的提高，各种攻略层出不穷，那时候的黑石山副本相对来说就好打多了，陆离上辈子进入游戏那会就是如此。

　　T1装备不说烂大街，至少花钱能买得到。

　　他就记得当时T1斗篷的价格是多么的让人疯狂，究其原因并不是属性多么逆天——仅仅只是单纯的好看。

　　正如现实中，穿衣服的本来目的仅仅只是为了御寒，但是却有一些衣服价值上百甚至数千万美金，它的价值已经超越了本身的使用范畴，夜幕杀手斗篷同样如此。

　　一个平凡的人，比如陆离，本来不怎么起眼，可是一旦穿上了这件斗篷，立马就能翻身变男神。

　　他本来不想这么高调，打算从三月雨那里拿了装备之后就送改装店去改丑一点，至少不能被人大老远一看就能认出来是自己。

　　改装店是系统才有的东西，里面主要卖一些时装类奢侈品。

　　改装在游戏中一直都有，游戏里的装备可以改成时装的造型，只要花一些钱——比直接买一件同款时装要贵，但是时装却无法改成游戏里装备的造型。

　　可惜，他还没来得及送去改，就遇到了水精灵。

　　陆离突然发现水精灵的装备造型都非常的漂亮，这妹子很可能就属于那种选装备先看造型，然后才看属性的类型。

　　现在，他现在已经放弃了改造夜幕杀手斗篷的打算。

　　陆孔雀突然觉得，就算他不想像黑夜中的萤火虫那样灼灼生辉，但是至少也别像个捡破烂的啊，他不歧视捡破烂的，在很长一段时间里，他都是靠着这种技能把妹妹养大的。

　　或许是被斗篷造型的光辉掩盖，其实斗篷的属性并没有多差。

　　护甲和属性点都至少对得起它极品传奇的身份，移动速度增加百分之二十，至少能让陆离跑得快一些。

　　这里的毒药大师其实是一个典型的阉割版，不过在目前阶段也算得上是好特效了，药膏造成的伤害提高20%，非伤害的作用效果提升10%，前者是实打实的增加输出，盗贼的毒药输出占据的比例非常可观，加了百分之二十，累积下来也有不少。

　　非伤害效果对普通盗贼或许用处不大，他们的非伤害效果主要就是减速和降低治疗效果。

　　陆离不一样，他是自主研发新毒药的行家，以后出各种效果都有可能，这些效果增加百分之十非常有用。

　　特效3是个回血技能，关键要看使用时机。

　　斗篷强化，当你使用暗影斗篷免疫魔法效果的时候，每一个免疫掉的效果都会为你增加百分之三的生命恢复。这其中最关键的地方在于，这个免疫魔法效果指的是，在使用之前，施法者身上的减益魔法效果，使用之后又免疫掉的魔法效果，二者叠加才是最终的数量。

　　如果魔法效果前前后后只有一个，那么增加的血量也就只有百分之三，聊胜于无，起不了太大作用。

　　如果使用暗影斗篷之前身上有十个，使用之后又挨了七八个，那么恢复的血量就能达到总血量的一半以上，这完全是回血大招的节奏。

　　当然，理论上来说很难免疫掉那么多的魔法效果。

　　三件装备陆离都放进了仓库，只有等到六十级了才可以用，目前他的等级还差不多经验就能升级，用减需求石头纯属浪费。

　　为了三件极品装备，陆离踏上了疯狂的练级之路。


第1331章 当考官

　　练级是一件极其枯燥的事情，但是如果不是单独一个人那就另说了。

　　反正陆离觉得他练级不觉得累，每次不管谁找到好的练级点，使用怀表就可以把另外一个人召唤到身边，每天三次机会已经足够用了。

　　这样的好处很多，冠冕堂皇一些就是两只怀表佩戴的人只要靠近在五码范围就可以加快疲劳恢复。

　　不那么冠冕堂皇的话，那就是男女干活搭配不累，尤其是两个彼此都有点好感的人，可以一边打怪一边聊些有意思的事情，陆离也是在这个时间才逐渐了解一些水精灵的成长经历，还有一些现实中发生的事情。

　　然后他才惊讶的得知，水精灵居然真的在江南市。

　　当时，陆离完全是懵逼的，反复问了好几遍才确信自己的耳朵没有问题，之前有一些八卦说水精灵现身江南市，说是和陆离私奔去了。

　　陆离当然嗤之以鼻，私奔如果是真的，他这个当事人为什么都不知道。

　　没想到大家伙的眼睛如此的雪亮，私奔当然是假的，但是水精灵确实是在江南市，而且还是在陆离家同一个小区的地方。

　　“看什么看，我外公家就在这个小区，我小时候也经常住这里。”水精灵有点羞恼。

　　她担心陆离以为她是个随便的人，或者在这场彼此都小心翼翼的接触中，提前翻开了自己的底牌，所以才急于解释。

　　其实她白担心了，以陆离对水精灵的了解，他怎么也不可能相信水精灵是找上门的。

　　这个女孩实在是太骄傲，骄傲到从来不知道如何低头，想要得到她不一样的对待，就必须先对她付出同等的感情。

　　“希望有机会去拜访一下。”陆离说。

　　“好吧，我回头问问看。”水精灵明显松了口气，她外公要求水精灵把陆离带过去瞧瞧，可是水精灵不知道该如何开口，现在既然陆离主动提了出来，自然就顺水推舟。

　　“可能要稍微等几天，这两天我们要进行训练营新秀大选。”陆离有些为难。

　　尽管过去见见老爷子花不了多少时间，但是陆离希望自己不是心事重重的过去，毕竟是去见水精灵的家长，而且还是年岁很大的长辈。

　　“需要帮忙吗？”水精灵问。

　　“暂时不需要，有需要的话找你。”陆离想了想还是拒绝了这个诱人的提议，他和水精灵走一起都是焦点，假如一起出现在新人选拔会上，那就会有更多的人进行分析解读了。

　　裁决之剑的新手训练营其实已经筹备了很久。

　　从把猫爸挖到俱乐部，陆离就多次和他请教这方面的事情，宣传方面也下了大的力度，几乎整个游戏圈子都知道裁决之剑要选拔储备人才。

　　等到巨额资金逐渐就位，一切自然水到渠成。

　　最开始是让报名参加的人在网上填写意向书，收集报名人员的资料信息，然后对这些资料信息进行筛选，剔除一些明显凑热闹的闲人。

　　这些名单制成之后就进行初选，分成了笔试和面试两部分，主要考察报名者的基础素养。

　　再然后是和监护人谈话，摸清楚监护人对报名者将要把游戏当成职业是一种什么看法，这一点非常的重要，陆离可不想以后闹纠纷，按照现行的法律法规，如果裁决之剑在未得到监护人允许的情况下就和报名者签署合约，那么这个合约是可以随时作废的，而且裁决之剑必须承担巨额的社会公益罚金。

　　到时候花费巨大的人力物力培养出来，结果不是自己的了……

　　最后是真正的考核阶段，目前陆离需要参与的就是这个阶段，之前的基础素养测试，和监护人解除，当然不可能让他亲力亲为。

　　最终考核属于最后一关，选中了将来就是裁决之剑的赛手，陆离当然要参与进去。

　　他除了担任裁决之剑俱乐部队长，还兼任了新手训练营的营长职务，就算不负责具体事务，至少也要在新人面前露个脸，将来这些都是他的子弟兵。

　　而且陆离也确确实实想要见见这些裁决之剑的未来。

　　这个时代，可以毫不含糊的说是虚拟科技的时代，游戏产业成为娱乐产业的主要组成，早就已经植入千家万户的观念之中。

　　几百年前，游戏是玩物丧志的东西，打游戏的孩子要被送去电击。

　　但是到了现如今，游戏策划，游戏设计，游戏测评，游戏发展等诸多游戏相关的专业成为各类大学的热门学科，甚至还出现了《职业玩家之路》《职业修养》《数据计算》等热门专业课。

　　孩子长大了去玩游戏，这已经成为大众心目中前途辉煌的成才之路。

　　所以得到了正式通知的监护人们很爽快的就带着孩子来到了江南市，因为这个，江南市这几天人满为患，裁决之剑俱乐部附近的酒店人满为患，很多人不得不往外围去安排住宿。

　　猫爸负责了很重要的一个职业潜力测试，还有其他专业人士进行心理学、心理素质、手速、神经反射等等诸多专业测试。

　　陆离负责的仅仅只是最后的把关和谈话。

　　这几天来江南市的这些人，其实大部分都见不到陆离，很多人在前面几关就被淘汰了。

　　评选老师会给这些失败的人一些建议，比如有的实在不行，最好就别太执着这一行了，毕竟行行出状元，还有一些略有欠缺，则告诫朝哪个方向努力，明年招新还可以过来试试。

　　陆离见到的第一个是一个看起来岁数不大的小伙子。

　　他见到陆离非常的紧张，在温度极低的空调房居然满头大汗，手脚都在发抖，也不知道是吓得还是激动地。

　　陆离没有瞧不起他，能够站在它的面前，已经足以说明这小伙是可造之材。

　　“家里次子，目前读初三，考评上写你反应能力非常快。”陆离一边翻看对方的资料，一边慢悠悠的询问道：“在家里的时候经常打游戏吗？”


第1332章 短路

　　“偷偷地打。”骚年抓抓头发，羞涩地说道，之前紧张的情绪倒是稍微缓解了一些。

　　在他所了解的信息中，陆离是一个神一般的存在，那么的高不可攀，走路的时候估计都脚下生花，却没料到陆离就那么坐在一把看起来并不怎么舒适的椅子上，歪歪斜斜的坐姿，屁股下面的坐垫居然还烂了一个角。

　　幻灭！

　　这不是裁决之剑的游戏之神，游戏之神应该是萧莫那种贵公子模样，应该是男神，应该被人顶礼膜拜才是。

　　对着这样的陆离，或许可以有尊敬，但是那种面见神祇的感觉却没了。

　　“你家里的人不支持？”陆离翻到监护人意见那一页，却没有发现异常，骚年的父母看来还是挺支持儿子打游戏的。

　　“我也不知道他们支持不支持，我就是喜欢偷偷地打，不过只有一些不怎么热门的游戏，大型游戏不允许我们选择战斗职业，我在曙光里是个钓鱼的。”

　　喜欢偷偷地打，这怪癖……陆离实在不知道如何评价。

　　“你学习成绩不错，居然是全校第一。”陆离的目光停驻在资料页上，非常惊讶的抬起头来，在他这个半文盲的眼中，学霸那都是很了不起的存在。

　　“嘿嘿。”骚年显然收到了这种尊重。

　　“为什么不好好上学，反而要打游戏呢。”陆离神色凝重，在他看来上学是一件很重要的事情，至于游戏……至少比不上学业，所以他才对妹妹的学业要求那么严格。

　　“反正也不耽误。”骚年略微察觉了陆离的态度顿时有些慌了：“而且我的人生目标就是打游戏。”

　　“你是说，上好了学将来也要打游戏？”陆离很纳闷。

　　“是啊，我要考上萧莫当年就学的帝都大学虚拟战争指挥专业。”骚年显然不是一个玩物丧志的人，但是他不知道自己已经颠覆了陆离的三观。

　　陆离觉得自己现在的地位似乎已经很高了吧（某人不是很确定），就算比不上萧莫应该也差不多少。

　　可是他连学都没怎么上过，上学真有自己想的那么重要吗？

　　“当然重要了，萧莫是帝都大学的，莫忘枫当年更是水木游戏社的社长，就连咱们俱乐部的月光大神也差点成了安大游戏学院的讲师……”

　　陆离不知不觉就问了出来，而骚年显然研究颇多，说起这些游戏风云人物如数家珍。

　　“至于老大您。”最后不忘狠狠地拍马屁：“老大您是真正的天才，天神下凡啊，不管是实操还是理论都是专业级的，老大你一定读了很多关于游戏方面的书吧，您是自学成才的典范，我有几个朋友都要像您一样自学成才呢。”

　　“呵，好了，你去报道吧。”陆离无力的摆摆手，示意对方离开。

　　不过，算起来的话，陆离确实看了很多书，各个方面的都有，他或许做不成游戏设计专家，也做不成数据分析专家，因为专业性的书他看不懂，但是玩游戏的实际操作方面，他其实并不比那些所谓的高材生差。

　　第二个进来的是一个小姑娘，岁数看上去比之前的还小。

　　在猫爸的评语中，他描述说悟性惊人，只要看一遍基本上就能模仿并且理解，有时候还能举一反三，可以培养成赛场新秀。

　　“你没玩过游戏，为什么想要做职业玩家呢。”陆离问道。

　　“我觉得飘零哥哥好美，我是他的粉丝。”小姑娘眼睛亮晶晶的，而且如此的直言不讳，也不知道找个冠冕堂皇的理由。

　　陆离翻到飘零给的评语。

　　眼光不错！

　　操他大爷的，真想把这人踢出评审团，如果不是猫爸给的打分是少见的A+，比刚才那个骚年的A都高，陆离绝对要提着这个小脑残粉，把她丢回老家去。

　　“你想成为一个法师，为什么不是飘零的圣骑士。”陆离继续问。

　　“我一直幻想成为一个法师，而且将来万一我和飘零哥哥在一起，两个圣骑士组队多不好啊，我看了一些攻略，按照我的分析，我成为法师的话，他负责貌美如花，我负责打怪升级，赚钱养家。”

　　好想打人啊，如果这熊孩子是自己家的，一定打的她屁股开花。

　　“你觉得什么是魔法。”陆离无力的问道。

　　“魔法当然是一种能量啦。”小脑残粉用一种看白痴的眼神看着陆离：“能量无处不在，通过施法媒介体现出来，就是魔法，法师就是一种施法媒介，这是《职业设计理论基础》第三版第四百九十三页的内容，我去年的时候读过……”

　　没办法聊天了，陆离只能摆摆手，让小丫头片子去报道。

　　后面陆续又进来两个，还算比较正常。

　　这些评分一般都在B-以上，这也不是裁决之剑自己制定的规则，游戏产业发展到今天这个地步，早就形成了一套成熟的机制。

　　有的俱乐部甚至和高校签署了协议，遇见好苗子高校就直接推送到俱乐部。

　　裁决之剑目前也有一些江南市的高校在接洽，具体的事务要慢慢谈，将来也会有一批新人是从高校直接吸收，这样算下来，陆离再次挖了老东家星月公会的墙角。

　　星月公会号称江南大学生大本营，里面确实埋没了不少好苗子。

　　陆离正在算计着可以挖掘的人才，这时候又走进来一个人，这个人和之前的都不太像，因为他看起来年级实在太大了。

　　倒也不至于大到四五十岁那种岁数。

　　只是相比较之前进来的这些十岁多一点的小家伙，此人显然属于叔叔辈的了。

　　这人进来之后，没等陆离示意就走到陆离对面的椅子上窝下来，无精打采的样子很难让人相信他是从那么多候选者中杀出重围出现在陆离面前的。

　　“你叫……”陆离翻找着资料，不是很确定这人是不是弄错了。

　　“段路……”还是那么的有气无力，如果不是看着对方的嘴发出的声音，陆离一定会怀疑在他面前说话的是一个风烛残年的老人。

　　是他，准没错了。

　　这样的真名，这样的说话方式，这不就是短路嘛！


第1333章 病鬼

　　职业圈有很多特色人物，这个短路就是其中一个。

　　他被称作是身体最差的赛手。

　　陆离进游戏那会他才刚刚冒头，之后的两年火速崛起，代表荣耀之都参加了许多比赛，赢了很多场，也输了很多场。

　　他赢得那些场次就不多说了，能赢很多场自然是因为实力超群。

　　他输的那些或许有些是技不如人，但是更多的却是因为他打比赛的时候——昏倒了，没错就是昏倒了，是正常人所理解的那种昏倒，倒地不省人事。

　　外面的人昏倒，游戏里面自然会强制退出，比赛就相当于弃权认输。

　　说起来这人也算得上是个传奇人物，很多人觉得他具有主角模板，孤儿院长大，从小身体多病，半途孤儿院倒闭，沦落街头，好不容易长大，某一天却突然昏倒。

　　此后昏倒便成了家常便饭，倾尽毕生积蓄去检查，得知自己得了一种容易昏倒的病。

　　病例十年难得一见，患病的人极易昏倒，而且昏倒的频率和时间会越来越严重，身体也会越来越虚弱，说不定某一天就一睡不起了，整个世界医学界对此都一筹莫展，段路便进入一家知名的医院研究所当小白鼠，让专家研究他这种怪病。

　　几年下来，也算有了些进展，专家们讨论出了一套治疗方案。

　　可惜，需要的药物非常昂贵，研究所已经在他身上花了很多资金，这一次再也不想当冤大头了，这个小白鼠便带着一整套的治疗方案离开了研究所。

　　没上过学，没什么技能，大部分时间都在流浪。

　　如果换做一个正常人，干点体力活养活自己可能没问题，可惜段路没有那个条件，他连多站一会都会喘——之前进来没等陆离示意就坐，并不是他没礼貌，而是他怕自己撑不住会很快晕倒。

　　机缘巧合之下，他发现了自己在游戏方面的天赋。

　　进入游戏，用比别人少的时间练级赚钱，他已经基本上解决了自己的温饱问题，但是他必须更进一步才有钱给自己治病，于是开始朝着职业赛手的方向发展。

　　如果陆离今天看不到他，他会在不久的将来进入荣耀之都。

　　病鬼短路！

　　病鬼是别人称呼他的外号，有些人是贬义，有些人是敬畏，而短路就是他的游戏ID，他在接受采访的时候自嘲说，自己的人生从一开始就已经短路了。

　　也有人喊他病法，因为他的职业是法师。

　　萧莫雄才大略，如果段路没有病的话，他甚至都想将之培养为自己的接班人。

　　可惜，现在萧莫没机会了。

　　“你加入新手训练营有条件，要求俱乐部先支付你一笔钱，两百万，对吧。”陆离尽量和气的问道，唯恐对面坐的这人一紧张昏倒了。

　　“是的，如果不能给这么多，一半也行，我知道裁决之剑没融资。”段路平淡地回道。

　　“钱倒不是问题……”陆离斟酌着问道：“你为什么没有选择其他俱乐部，他们财力比我们雄厚，比如荣耀之都，虽然我和萧莫是竞争关系，但是我必须承认他是个有眼光和魄力的人。”

　　换成荣耀之都和萧莫，只要段路值得，别说两百万，就算是五百万他们也会毫不含糊的拿出来。

　　这个世界上施恩的方式和时机有很多，但是再没有任何一种能比得上救命之恩了，此时的段路其实已经离死不远了，他每天清醒的时间不超过十个小时。

　　“呵呵。”段路无力的笑了笑：“荣耀之都有萧莫，我还有点自知之明，我比不上他，而且他们还有很多厉害的冰法，而裁决之剑，你们一个能上赛场的冰法都没有……”

　　陆离哑口无言。

　　他这才恍然意识到，上辈子的萧莫在曙光这个游戏中其实已经处于半退隐状态了，所以病鬼短路才会那么容易的上赛场。

　　这一世，因为他刺杀萧莫成功，后来又给萧莫和荣耀之都持续压力。

　　萧莫目前已经充满了熊熊斗志要和陆离一决雌雄，他这个法神杵在哪里，野生冰法几乎根本不会考虑去荣耀之都丢人现眼。

　　真是捡了个大便宜。

　　陆离合上资料，一手按住桌面，一手从桌面上越过去：“恭喜你，希望以后合作愉快，我会和财务打个招呼，两百万今天就会到你账上，你的食宿我也会找人安排好，俱乐部附近的常青藤医院不错，因为我妹妹生病的缘故，我和那边的医生挺熟，到时候给你介绍。”

　　“为什么？”段路吃力的坐起来，和陆离伸过来的手握了一下。

　　至此，他还有一些做梦的感觉，之前在其他几个评委那边，可没这么简单就过关，盘问来盘问去不说，甚至还当场打了几个电话确认，没想到陆离这边居然只是简简单单的就满足了他的一切条件。

　　他在游戏里也算有点小名气，可是毕竟还是属于那种非常低端的玩家。

　　陆离绝对不可能听说过自己，那么他究竟是凭什么觉得自己不是骗子呢。

　　“我看了你的专业考评，还有游戏经历，觉得咱们某些地方很像，而且就算你不能为俱乐部做什么，我损失的也只是钱而已，可是一旦你能够成为俱乐部赛手，那么赛场会给我满意的回报。”

　　“谢谢，谢谢你！”段路感激地说道。

　　他并不知道猫爸给他的评价是今天最高的S级，评语只有一句话——前途不可限量。

　　飘零这么苛刻和懒惰的人也评价说，如果他的病能够治好，将来绝对是个明星赛手，就算病一时半会治不好，也不妨碍他在赛场上得到自己应该得到的尊重。

　　再加上作为一个重生者的先知先觉，陆离有什么理由拒绝呢。

　　第一期的新手训练营，必将是段路的天下，一个经常在赛场上昏倒的选手，希望他的病能够早点治愈，或者至少得到控制吧，他手里握着的那套治疗方案也确实有用，陆离重生那会已经很长时间没听说段路晕倒了。


第1334章 训练营开业

　　接下来的一些，或许有天分不错的，但是像段路这样的就没有了。

　　知足常乐，陆离对第一期的训练营已经心满意足，他带着第一期的十四名学员进行了入学仪式，最小的十一岁，刚上初中，最大的就是段路，今年已经二十，如果还在上学的话，那就是大学生了。

　　段路还好，只要稍加训练，就可以先从小型赛事打起。

　　这些小的没个三五年是不可能派上用场的，这就是训练营最大的投入所在，产出时效太低，总体投入太大，完全是既看不到效果，又看不到产出的东西。

　　有些俱乐部甚至根本就没有训练营。

　　比如江南贵族，他们号称每年在训练营上投入上千万预算，其实都是花架子，坑投资者的钱呢，现如今他们俱乐部陷入低谷，主力队员正在谋求转会，他们甚至拿不出顶替的新人出来。

　　储备做最好的是荣耀之都，就算现在现役赛手全都出走，他们也能在短时间内恢复大部分元气。

　　“可能大家都已经认识我了，我们之前有过接触，请允许我再次郑重的介绍自己，我叫陆离，是裁决之剑的创始人之一，我没上过大学……”

　　“高中也没上过吧。”飘零在旁边撇撇嘴。

　　你大爷的，给点面子行不行，陆离顿了顿，继续说道：“高中也没上过，初中也没上过，我就只上过几天小学……”

　　“哇。”一群初中僧兴奋起来了。

　　“但是我读过很多书，我所有空闲的时间都用来读书了，不要觉得上学没用，我非常羡慕你们，我不是不想读书，我是没钱读书，以后训练营的考核会非常严格，不合格就送回家，而学习成绩，将会占据你们考核分数的一半以上……”

　　“……”

　　十几个人面面相觑，有的咧开了嘴，这是学霸型，有的则哭丧着脸，这些原本以为进了俱乐部训练营就不用再努力学习了呢。

　　“奖惩制度等下会发给大家，不要觉得我开玩笑，赶你们回家我一点都不心软。”陆离恶狠狠地说道，说完他就换上一副和气面孔：“当然，只要你们做得好，我就会给你们开方便之门，无论是零花钱，还是其他甚至，就算是你们想要上赛台，我都能满足你们。”

　　曙光禁止十六岁以下的玩家选择战斗职业。

　　但是俱乐部有权力为旗下的赛手申请职业资格证，拥有职业资格证的玩家将会无视年龄限制，不过一般的俱乐部很少会这样做，打好基础才是关键。

　　陆离自己就是野路子出身，观念就有些奔放，送小学生上战场他也干得出来。

　　经历几分钟的训话，这些孩子们算是正式成为了裁决之剑的一员，段路去找财务支取陆离答应给他的钱，然后再去常青藤医院那边看医生，其他的则受到了裁决之剑精英团的一致欢迎。

　　几百号人甚至还特意开了一个晚会。

　　小朋友们完全乐疯了，他们的家长也算是放了心，一方面因为陆离对学员的学习成绩要求很高，另一方面就是这边的学习生活氛围好。

　　旁边就是大学城，附属的初中高中在市里屈指可数。

　　裁决之剑伙食简直不能单纯的用一个好来形容，很难想象从未融资的裁决之剑公会有这么大魄力投入金钱在这些硬件设施上面。

　　住宿的地方都是公寓，两人一间，既不会觉得拥挤，也不会觉得寂寞。

　　遗憾的是他们这些家长被禁止陪同，孩子必须独立生活，每年可以回家一个月，时间可以一起用，也可以分散使用，但是超出时间的话就会在考核中用扣分来体现。

　　陆离需要这些孩子尽可能快的独立起来。

　　人的生活环境决定了他的性格和行为方式，陆离能够走到今天这一步，他的出身环境有着巨大的推动作用，他已经喜欢了不停步的前进，唯恐一停下来就被身后的贫民区吞没。

　　裁决之剑新手训练营的成立，让一些圈内人士意识到了陆离的野心。

　　没过多久，大家纷纷开始招新，就连荣耀之都都凑了一把热闹，他们正常情况下都是每隔一年才招新一次，似乎很担心裁决之剑把未来的潜力选手全都招走了。

　　还有人打探裁决之剑计划未来多久一次招新。

　　陆离心里苦笑，这一次招新就花了不少钱，要是让他一年玩个三五次，根本不需要其他俱乐部动手，裁决之剑直接就会因为资金链断裂自己垮掉。

　　回到游戏中，陆离接到了来自导师的召唤。

　　被同样召唤而来的还有水精灵，陆离上线并且赶到的时候，只看到水精灵和迦罗娜坐在一起——坐的很近，手拉这手的那种。

　　“……我不知道什么时候是个头，但是我想，总不会更坏了吧，所以就一直活了下来，直到遇见了古尔丹——他是一个邪恶的人，但是也有属于他自己的温情……”

　　陆离觉得荒唐，整个艾泽拉斯——包括哪些古尔丹的同族们，就没有人觉得他哪里有温情可言。

　　他是曙光历史中出现的第一名术士，影子议会的发起人，部落最可耻的叛徒，艾泽拉斯播种混乱的关键人物之一，同时也是他将部落出卖给恶魔的势力，他就是大名鼎鼎的古尔丹。

　　“我们注定要迈向一条更加伟大、更加黑暗，更加荣耀的道路！”

　　这就是此人的宣言，陆离实在无法想象他有什么温情的一面，难道就以为当初伸手救下了一个小女孩，但是陆离无意反驳他的导师，他这位导师的经历确实坎坷了一些。

　　“你来了，制毒术练得怎么样了？”迦罗娜问。

　　“最近有点懈怠，所以进度有些缓慢。”陆离一脸的惭愧，一边说一边从背包里摸出了一小瓶淡红色的药剂递过去。

　　迦罗娜接过来，拧开盖子凑到鼻翼前闻了闻。

　　空气中散发着一股浓郁的香气，甜腻腻的，这种味道让迦罗娜难以忍受，她将药瓶子拿的离自己远了一些。


第1335章 机械傀儡

　　“效果是什么？”

　　“能够降低目标百分之十的防御，并且造成每秒六十点的流血伤害。”陆离表面上谦虚，其实内心还是有些得意的。

　　这可是双属性的毒药！

　　陆离虽然非常繁忙，但是他知道毒药是自己的优势，所以只要有十秒钟的时间，他都会研究草药，或者尝试简单的制毒。

　　这份被他命名为天使之吻的毒药，是他最得意的作品。

　　天使之吻这个名字并不代表陆离有多么的浪漫和文艺，因为制作材料里有一份主料是天使藤，还有一份叫做蛇吻草，组合在一块自然就是天使之吻。

　　这种毒药涂抹在匕首上，不仅能够破甲，还能造成流血伤害。

　　必须注意一点，这里面的伤害不是单纯的伤害，而是流血伤害！

　　流血是一种持续而且可以叠加的伤害，最主要的是，一旦处于流血状态，盗贼就无法潜行隐身，其他职业也有不少技能被流血影响。

　　“真是一个糟糕透顶的创意。”迦罗娜好不客气地说道：“实在是蠢透了！”

　　“希望您能够指点我的错误，让我在正确的道路上潜行。”陆离显然不是很服气，他的这份毒药如果拿出去卖，至少能卖十几枚金币一份，不要觉得十几个金币少，这毒药也就十五分钟的使用时间。

　　一分钟一个金币，要么是碰到人傻钱多的凯子，要么就是东西真的好。

　　“作为一个潜行者，行走在阴暗之中的存在，你难道就没有想过这种毒药会暴露自己吗？”迦罗娜气极而笑，她很有一种想要把陆离捏死的打算。

　　这种智商的徒弟实在太丢师傅的人了。

　　“呃，我……”陆离顿时就说不出话来了，他还真没有意识到天使藤那浓郁的香气会有这样的弊端，而且蛇吻草是腥中带香的味道，二者搀和在一起之后味道就更厉害了。

　　或许是因为聪明的人更容易步入歧途。

　　陆离一门心思的想要研究出强大的毒药，却忽略了这样的细枝末节，而迦罗娜一眼就看出了这种毒药的致命缺陷——它带给盗贼力量的同时，也将盗贼暴露在阳光下。

　　水精灵一直掩着嘴偷笑，此时却有些不忍心看着陆离失落，她帮着问道：“有没有可能有一种草药，可以掩盖掉这种毒药的气味，又不影响毒药的属性呢？”

　　“你别帮他，或许有，但是还没有人找到过。”迦罗娜放轻了语气：“天使藤和蛇吻草混用，又不是多高深的搭配，如果可以用的话，难道还会等这小子发现吗，而且他居然还以为自己多么了不起，如果不考虑隐藏行迹的话，倒是可以加一点枯叶草，配成的毒药杀伤力更大，当然，味道也更刺鼻。”

　　陆离欣喜的记下了枯叶草这个名字。

　　他并没有多么沮丧，天使之吻就算不适合盗贼隐藏自己的行迹，但是他可以打怪和下副本的时候用啊。

　　水精灵走到旁边的橱柜东翻西找，很快拿过来一大块面包，还拿了一瓶酒。

　　这让陆离很惊讶她对这里的熟悉程度，就算是陆离都不知道那个柜子里面究竟有什么名堂——他根本就不敢乱翻迦罗娜的居室。

　　面包是烤好的，不是法师职业用法术做出来的魔法面包。

　　焦黄的外壳，散发着淡淡的麦香，显然才刚刚烤出来没多久，也不知道为什么，陆离第一直觉就认为这是水精灵烤的——没有原因，而且陆离也想象不出来半兽人导师烤面包的情景。

　　至于这酒，陆离倒也认识。

　　当初大家一起打黑石深渊的时候，陆离和水精灵一起找到的萨弗隆烈酒。

　　萨弗隆是某个稀有种族的发音，是火焰的意思，原本这种酒是只存在于理论中的东西，因为世上没有那么炙热的火焰来酿酒，但是当拉格纳罗斯被召唤出来之后，萨弗隆烈酒就成为现实。

　　当时一共七瓶，用了一瓶，他和水精灵一人分了一瓶。

　　陆离的一直珍藏着，等待将来有需要的时候使用，没想到水精灵居然拿来贿赂NPC了，这种美酒大概只要是好酒的人都难以拒绝，只是陆离并不知道他的导师居然也喝酒。

　　迦罗娜显然很喜欢这种酒，她接过水精灵递过来的酒杯，小小的抿着喝了一口。

　　“导师，这种酒我那里也有，回头给你送过来。”陆离决定亡羊补牢，如果说目前有哪个NPC需要巴结的话，那无疑就是这位职业导师了。

　　强化技能大把的有，极品装备估计随手丢一件就能让陆离心脏骤停。

　　“真要感谢你能想到我。”迦罗娜几乎是冷笑着说的了，也别怪她冷嘲热讽，这么极品的美酒，她居然不是从亲传弟子手里得到，而是一个不怎么相干的人。

　　陆离眼神复杂的看着水精灵，感觉自己确实被比下去了。

　　水精灵做了个抱歉的表情，她显然也就是顺手为之——女土豪根本不觉得这酒有多珍贵，也不知道陆离私藏着酒没有孝敬他的导师。

　　看在水精灵亲自给自己倒酒的份上，陆离决定原谅她。

　　然后，面包、美酒、烤肉，陆离便和水精灵陪着自己的导师吃了个饭——陪NPC吃饭，也算是非常新奇的体验了。

　　吃了饭，迦罗娜才开始正题。

　　陆离不知道别人和自家导师都怎么相处，但是他觉得吃完饭之后，迦罗娜的表情很明显的更加人性化，这个矜持而又敏感的半兽人，很难有人能够走近她的内心。

　　“你们的凿击都练得怎么样了？”

　　然后，半兽人就发现自己的徒弟和站在他旁边这女孩子的表情有些不自然，似乎干了什么见不得人的事情似得。

　　“已经练习的非常不错了。”陆离正色回道。

　　他说这话的时候倒也并不心虚，因为这些天他经常和水精灵一起研究这个技能，怎么可能一点进步都没有，水精灵同样如此。

　　陆离在水精灵的面前从未藏私，他心虚的地方在于这种交流过于频繁了一些。

　　“击败这些傀儡，记得使用凿击。”迦罗娜拍拍手，立刻就有几个机械傀儡走进来，如果没有之前她的话，任谁也不可能认为这些是傀儡。

　　这座塔陆离已经来了很多次，但是从来没有发现这种机械傀儡，也不知道它们平时藏在什么地方。

　　容不得他多想，机械傀儡已经开始动手。


第1336章 测试

　　陆离面对的这两个傀儡一个属于战士，一个属于盗贼。

　　如果他们有玩家一样的技能，那么这种傀儡将会非常恐怖，因为傀儡不需要反应时间，他们的战斗技巧和经验都是真正“刻在骨子里”的。

　　而且盗贼负责控制，战士负责输出，更是完美的职业搭配。

　　偷闲扫了一眼水精灵那边，显然也是一样的待遇，陆离稍稍往水精灵这边靠了一些：“配合着来，先控制一个盗贼，然后集中火力解决另外一个盗贼，小心走位防止战士放大招。”

　　这种情况显然要配合着来，各自为战几乎必死无疑。

　　陆离倒也不是非要在这样的测试中讲究输赢，关键是最起码要能放出几个有质量水平的凿击才行，今天迦罗娜将他召唤过来显然是要看他技能练习进度的。

　　至于傀儡的战斗水平，会不会是那种毫无档次的样子货，陆离可不敢这么认为。

　　依他导师和那位大修补匠麦克尼尔·瑟玛普拉格的关系，人家随手拿出来的机械傀儡也远远超越艾泽拉斯的平均水平。

　　战斗开始！

　　两人俱都潜行隐匿，第一步就是把自己的同行给抓出来，为了更好地作战，陆离和水精灵都开启了互相可见。

　　两个机械傀儡同样进行了潜行。

　　坦白的说，陆离一直都想研究这种机械傀儡的战斗机制，到底是什么让他们拥有和智慧生命同等的施法能力，可惜外面的工程学专家并不能解释这一点。

　　机械傀儡是麦克尼尔·瑟玛普拉格大师的专长，就连他曾经最好的朋友大工匠梅卡托克都只能甘拜下风。

　　只能以后恳请自己的导师引荐，陆离现在必须对付大师的作品。

　　好在这些傀儡并不比陆离和水精灵的等级高太多，陆离有理由相信他们都是六十级的作品，这样猜测的原因很简单，因为大修补匠在等级设计方面很可能会使用凑整的原则。

　　陆离并没有到处去乱转，更没有去靠近那两个傀儡战士。

　　鬼知道大修补匠在设计傀儡战士的时候有没有使用什么强力的反潜手段，陆离和水精灵的目标仅仅是抓出一个盗贼而已。

　　他仅仅只是待在水精灵的旁边静候。

　　陆离相信自己不会被抓出来，因为他的潜行是强化潜行，既然没有强化潜行的水精灵都没有被抓出来，那么他自然就可以更加自信一点。

　　待在水精灵旁边也不是她多么怜香惜玉，要保护水精灵不受伤害。

　　事实上，这货把水精灵当成了诱饵，他等待的是有机械傀儡抓水精灵，而他在那之前动手，既能救下水精灵，又可以达到抓出傀儡盗贼的目的。

　　一个淡淡的影子出现在陆离的感知当中，就是它了！

　　陆离毫不犹豫的朝着感知到的方向甩了一个闷棍，一个无形的棍子型能量束敲在了实体上面，傀儡盗贼显露出身形。

　　但是陆离和水精灵都没有急着出来。

　　他们还需要找到另外一个盗贼才行，这一次就不需要水精灵来当诱饵了，当诱饵的是陆离本人，因为他刚刚使用了闷棍。

　　闷棍的使用看似无形，其实也有形迹可寻。

　　比如闷棍的着力点是先显出行迹的，这样就可以判断这个闷棍的施展者站在什么方向，然后被闷棍的对象会有一个被敲击而产生的身体倾斜，这样就能更进一步的判断施展者的方位。

　　只要大修补匠不是对盗贼一无所知，那么他设计出来的盗贼傀儡就应该有类似的战斗经验。

　　陆离稍微退后一点，他原本站立的地方果然出现了一些不同寻常的东西，在他的感知世界里正在逐渐形成一个傀儡盗贼的影子。

　　陆离无声的笑了。

　　不管多么伟大的发明，它其实都只能是发明，不管多么伟大的设计，也都是人设计的，发明完了，设计好了，就切开了它们和设计者之间的联系，它们就成了死物——不管它们被设计的多么聪明。

　　死物，终究是死物。

　　陆离扑上去，对着这个被诱骗进陷阱的家伙使用了偷袭。

　　水精灵依旧没有显露出来，按照她和陆离之间多次战斗的默契，她还需要稍微等一等。

　　如果那个被闷棍的盗贼会一直被闷棍下去，那么她的闷棍就是留给其中一个战士，如果那个盗贼在战斗真正爆发的那一刻解除了闷棍，那么水精灵会给它补上。

　　至于补上了之后又被解除怎么办——那就没办法了。

　　陆离攻击了目标之后，那个被闷棍的盗贼果然使用什么东西解除了自己的闷棍，迎接它的是又一个棍子。

　　水精灵闷棍了这个盗贼之后，立刻加入了陆离这边的战斗。

　　陆离并没有在偷袭的晕眩时间结束时使用肾击，尽管他的连击点数已经够了，他错步斜跨诡异的站到了傀儡盗贼的前面。

　　傀儡盗贼已经恢复了自由，他在躲闪陆离的攻击。

　　然而陆离怎么可能让他躲闪成功，他现在使用的正式迦罗娜要看的凿击，这个技能的施展几乎倾注了他所有的努力，他的精神在此刻达到了最巅峰的专注。

　　凿击！

　　系统：凿击技能完成95%，目标被晕眩1.5秒。

　　迦罗娜的眼睛顿时就是一亮，移动中的目标，而且是反应无比快速的傀儡，依旧被打出了百分之九十五的完成度，这足以说明她这个徒弟没有偷懒。

　　陆离却没有意识到自己的导师什么态度。

　　他有点小小的遗憾，在和水精灵的对练中，他最高的记录是打出了百分之九十八的水平——一般人就算是打木桩都不可能达到这样的水平。

　　刚才施展的时候那么的顺利，感觉是那么的完美，可惜结果依旧不如人意。

　　在凿击成功之后，陆离并没有继续攻击这个盗贼，而是让出了位子，他迎上两个冲过来的战士，先是放逐了一个，然后致盲了另外一个，他需要为水精灵的战斗创造有利条件。

　　那个被闷棍的盗贼也终于解释了苦逼的闷棍生涯。

　　等待他的是消失进入潜行的陆离，继续被闷棍就是他的命运，好在二次闷棍的时间会缩减一半，它想要重见天日的时间要比之前快一点。


第1337章 强化凿击

　　水精灵必须独自面对傀儡盗贼，陆离不能帮助她，不然她在迦罗娜眼中的评价不会太高。

　　虽然迦罗娜对水精灵的态度很好，可是水精灵毕竟不是她的学生，既然提出来要进行试炼，那么试炼的结果就非常重要。

　　在NPC面前永远不要嫌自己表现的太好。

　　陆离一个人纠缠住了其他三只怪物，水精灵可以心无旁骛的对付眼前这一只，其实陆离完全没必要为她担心。

　　再怎么说也是个明星赛手，也曾经面对各种挑战。不会因为有人保护就脆弱了，她单凭技术可以在盗贼职业中排入前十，加上装备技能的话，妥妥的能够进前五，能够稳胜她的也就陆离、很怕似木头、血匕，其他几个和她有胜有负。

　　水精灵给了这个被陆离凿击的盗贼一刀，让他的晕眩先结束掉。

　　如果他在陆离晕眩成功之后的基础上继续凿击，凿击一个静止的目标，那么完成度显然不会差，可是那样她得到的评价反而不会很高。

　　陆离在和三只怪纠缠的时候，也在关注水精灵的战斗。

　　水精灵并不慌张，也不急用使用凿击，而是和这个傀儡盗贼你来我往的战斗着，她在等待时机，寻找最适合使用技能的时候。

　　傀儡盗贼灵活的翻转着匕首，关节活动的时候无声无息，如果不是那张脸只是简单的蒙了一张皮革，甚至连五官都没勾画，陆离真的很难想象它们是傀儡。

　　希望将来能够从导师这里要走一个傀儡回去研究。

　　现在索要显然不可能，毕竟游戏要讲究平衡，如果陆离带了一个这种战斗水平的傀儡，那么他的实力就太逆天了，其他玩家都干脆别玩算了。

　　机械傀儡突刺前进，击中了水精灵。

　　陆离可不相信水精灵会如此简单的被控制，所以他依旧没有上去帮忙——果然，被突袭击中的目标像是玻璃一般的片片碎裂，傀儡盗贼立刻就知道自己击中的是幻影。

　　真身最可能在他身后！

　　转身，迎接它的是一道寒光，水精灵这次甚至选择攻击傀儡盗贼眼窝的位置，机械单位这里同样脆弱，系统提示她完成度达到了百分之九十六，晕眩目标一点六秒。

　　居然比陆离打出的完成度还要高。

　　究其原因，并不是说水精灵在凿击这个技能上的理解超过陆离很多，很多技巧毕竟都是陆离交给她的，而是她和陆离选择的时机不一样。

　　陆离属于那种很强横的上去凿击，没有等待，偷袭结束之后就暴力的凿击了机械傀儡。

　　他当时还面临着其他几个怪的压力。

　　水精灵不一样，她只需要面对一个傀儡盗贼——丝毫不用担心其他三只怪会造成威胁，水精灵根本就没有怀疑陆离的念头。

　　而且她准备了很多时间，在最满意的时机出手。

　　百分之九十六的完成度，迦罗娜满意的点了点头，水精灵的表现有点取巧，但是能够达到这么高的完成度，也足以说明她和陆离都没有偷懒了。

　　得到迦罗娜肯定，陆离和水精灵才放心的学掉了《强化凿击》技能书。

　　强化技能相比较普通技能是一个质的提升，比如陆离已经学过的潜行。

　　潜行：瞬发，冷却时间8秒，让盗贼隐藏起来，直到潜行状态取消。

　　强化潜行：瞬发，让盗贼隐藏起来，直到潜行状态消失，潜行效果提升，阴影环境下潜行效果进一步提升，随机特效——化身蝙蝠，使用该特效以后，施法者会变身为蝙蝠，飞行一定距离到达指定的位置，冷却时间2分钟。

　　现在凿击也终于获得了强化。

　　强化凿击：正面刺击目标的头部，令其瘫痪1.2秒，瘫痪效果随着完成度的提高进一步提升，必须在目标面对着你的时候发动，任何伤害都会令目标立即醒来，随机特效：一定概率使得凿击成功后的伤害攻击不会令目标立即醒来，冷却时间20秒钟。

　　与凿击相比，有了很大的提升，基础瘫痪时间增加了0.2秒。

　　至于瘫痪效果随着完成度提升，并不仅仅是单纯的提升瘫痪时间，还有一种隐藏的属性，那就是对抗性比较高的目标，比如精英，甚至准BOSS有加成。

　　1.2秒作用在普通怪物身上可能确实有1.2秒，但是如果目标是精英，能有1秒就不错了，换做是准BOSS，恐怕连半秒钟都晕不住，至于BOSS那就什么都别想了，大部分的BOSS都不吃控制技能。

　　然后是随机特效，凿击的随机特效还算不错。

　　概率这种东西很难说，没生效的话一切百搭，如果生效也确实很给力，毕竟凿击这个技能有两个缺陷，一个是必须和目标面对面的时候发动，还有一个就是“任何伤害都会令目标立即醒来”。

　　所以凿击的完成度重视的人不多，大家使用这个技能，也是为了获取主动权。

　　只要凿击成功，获得了主动权，谁也不会再那里等着瘫痪时间过去再攻击，只要一攻击，凿击造成的瘫痪就会结束，所以凿击1秒和2秒没区别。

　　但是如果凿击后的第一次攻击不会打断瘫痪呢。

　　那么施法者就相当于多了一次攻击，这对同级别的战斗十分关键，这次的强化技能学的值，而付出的声望也算有了回报。

　　说起声望这事，陆离记录都要心疼的说不出话来。

　　强化技能书是导师给的，迦罗娜确实很给力，可是扣除的声望并不会因为陆离的导师是迦罗娜而又丝毫的打折，他存了这么久的声望，几乎一下子就被掏空。

　　就算现在有一本新的强化技能书摆在他的面前，他也没声望再学了。

　　“老师，不知道还有没有什么事是我可以效劳的。”陆离厚着脸皮说道：“您也知道，刀只有不算的磨砺才能保持锋锐，您的弟子从来都不畏惧挑战。”

　　说的这么冠冕堂皇，还不是要讨任务，水精灵听得想笑。

　　没办法，魅力值太低，根本就接不到太多的任务，没有任务哪儿来的声望，陆离只能求告自家导师，毕竟导师不至于因为他魅力低而不给他任务。

　　再丑，也是自家孩子！


第1338章 职业训练师

　　迦罗娜很无奈，她又能有多少任务呢。

　　在曙光这个游戏中，任务多的其实并不是高端原住民，反而是那些新手村铁匠铺裁缝店的大爷大妈，你只要魅力值足够，各种你想象不到的任务都有可能出现。

　　当然，这些大爷大妈也没什么太好的任务，玩家想要做个任务得几百上千声望几乎没可能。

　　“或许你应该去找一下南海镇的女招待妮玛，她需要两个人手，顺便说一句，想要帮她做事的话，你们最好做好伪装之类的准备工作。”

　　迦罗娜作为——或许是拉文霍德庄园的高层，自然知道女招待扮演的角色。

　　陆离达到了目的，心满意足的离开了，水精灵也是声望短缺大户，自然也要跟着离开，反正她也是拉文霍德庄园的一员，只要是陆离能够接取的任务，她一样可以做。

　　南海镇依旧那么的热闹，前段时间的希尔斯布莱德之战彻底让这张地图火热异常。

　　虽然当时被系统扩大的地图已经缩小到了原本的程度，可是依旧可以容纳属于万计的玩家在这里活动。而且这里刷新从三十多到五十多的怪物，习惯了这里环境的玩家完全可以赖着不走。

　　此时的酒馆正有一群火辣的舞女在跳舞。

　　不管是原住民还是冒险者都看得如痴如醉，根本就没有人发现陆离和水精灵进来，他们悄无声息的出现在女招待面前，然后随便找个位置坐下来。

　　女招待已经好些天没看到这两个熟客了。

　　她很快敷衍了客人过来，先是给两人各自弄了杯淡啤酒，才坐到对面的位置上：“你们已经很久没有出现了，我还以为你们已经忘了自己是组织的一员。”

　　陆离和水精灵相视苦笑：“发生了一些事情，现在一有时间我们就过来了。”

　　主要是打比赛没时间，然后就是不管是陆离还是水精灵，都觉得拉文霍德庄园的任务是在太难了，几乎每一个任务都要付出大量的时间和精力，而且这些任务主要是加组织声望，外面通用的声望加的相对比较少。

　　“好吧，我这里有个任务需要你们去做。”女招待毫不客气地说道。

　　拉文霍德庄园是艾泽拉斯最大的秘密组织之一，可惜成员数量并不多，根本比不上拥有暴风城官方背景的军情六处，其他几个盗贼组织的名头也个个都比拉文霍德庄园强。

　　“我们一定努力完成组织交托的任务。”陆离和水精灵都知道主戏来了。

　　“呃……这个任务没办法一起做，需要你们分开前往两个城市。”女招待看着他们两个，解释说道：“你们将会派往一个城市的职业训练堂，担任职业训练师……”

　　噗，陆离差点没有把啤酒喷出来，水精灵也是惊讶的说不出话。

　　他们开始怀疑自己的耳朵，之前想过任务可能很难，也想过奖励可能比较坑爹，却从来没想过任务的内容如此的——奇葩。

　　陆离从来没有听说过这样的任务。

　　“这次我们能安排两个城市，一个是达纳苏斯，一个是暴风城，你们每人选择一个城市，具体的内容都在这个《职业训练师手册》里面……”女招待拿出两个本子，一个是绿色封皮的代表着达纳苏斯，还有一个是蓝色封皮的，代表着暴风城。

　　“你要哪一个？”陆离问道。

　　“达纳苏斯的吧，我喜欢那里的风景。”水精灵伸手接过了绿色的本子，她倒是不会和陆离客气，而且她很喜欢这种被照顾的感觉。

　　可惜不能一起做任务了，陆离心里有些遗憾。

　　“请记住，不能告诉冒险者你们的身份，不然的话任务就会失败。”女招待严肃地说道：“此外就是任务奖励的问题，你们教会冒险者技能，颁发任务并且被冒险者完成，都可以获得奖励，这个任务没有时间限制，一直会持续到你们放弃，或者被发现的那一天……”

　　三观，游戏的三观完全被颠覆了。

　　今天已经开启错了模式，该不会是游戏被黑了，到底要不要向游戏公司举报BUG啊。

　　除了任务册子，他们还获得了一些其他乱七八糟的东西，用以冒充NPC，看来这一切都是真的了，而且他们也接到了任务提示，一切都是按照流程在办事。

　　“其实我们可以让公会的玩家来帮忙，光是公会里的盗贼就足以让我们用很多天。”水精灵说道。

　　这妹子确实聪慧，只是想的还是简单了点，陆离摇摇头劝道：“还是别那么大张旗鼓的说了，万一碰到个不靠谱的人，这个秘密就会被人知道，有心人只要跳到咱们面前指着咱们说这是玩家，那任务就直接失败了，有没有惩罚不知道，至少奖励不再有。”

　　其实，就算你觉得自己告诉的是一个靠谱的人，也不是万无一失。

　　因为你这个靠谱的朋友说不定还有其他的朋友，而且他也认为是靠谱的，于是每个人都有各自的圈子，秘密经过扩散之后很快就不再是秘密，总有一天会传到敌对势力的耳朵中。

　　他们怎么可能会放任陆离、水精灵一直坐享经验和声望。

　　水精灵一想也确实如此，她刚才只是被海量的经验和声望冲昏了头脑，其实很快就会反应过来，但是陆离能够如此快速的看清事物本质，还是让她感到了惊讶。

　　比起腹黑的程度，水精灵是比不上陆离的，水精灵喜欢用阳谋，用绝对实力来达到目的。

　　陆离的出身决定他用不起阳谋，不管是小聪明还是无赖手段，能用的他都会用，至于这种猜度人心的能力就更是家常便饭了。

　　“那就只能按部就班的来了。”水精灵检查着女招待给的东西，翻出来一个面具。

　　陆离找了一下之后发现自己的包裹里也有，面具没有属性，也没有什么说明，陆离尝试着戴到了脸上，然后他的身形就开始扭曲起来。

　　个头倒是没有什么变化，但是他明显的从一个暗夜精灵变成了人类。

　　而且还是人类大叔，地中海的那种一丁点头发都没有，而且还有了一脸的胡须，如果不是他身上还穿着具有玩家特色的装备，水精灵一定没办法认出来他。

　　所谓的玩家特色装备，比较典型的特点就是混搭。

　　就算陆离身上有几个套装部件，但是外观上也是各种装备都有，NPC不同，他们的衣着风格很讲究统一，尤其是职业训练师，几乎都是套装。

　　然后系统提示他可以为自己取一个名字。

　　玩家在看到NPC的时候——仅限于普通的NPC——可以看到他们的名字，所以玩家和他们打交道的时候并不需要询问对方叫什么。

　　艾德·哈里斯。

　　陆离不记得自己怎么知道的这个名字，此时随口就说了出来，然后他便成了艾德·哈里斯，头衔是盗贼职业训练师。

　　水精灵也戴上了面具，她的形象就好太多了。

　　一个堪称完美的暗夜精灵美人，给人的第一印象就是高贵冷艳，如果换上女性盗贼训练师经常穿的衣着——就是那种露出长腿细腰的那种，一定会成为达纳苏斯又一道亮丽的风景。

　　“雪莉，我的英文名。”这个让陆离感觉非常陌生的高贵精灵美女如此说道。

　　陆离都没办法从形貌上看出端倪，相信其他人也不可能看出什么，就算是现实中知道水精灵英文名的也不可能联想到她，毕竟雪莉这名字实在是太普通了。

　　“我叫艾德·哈里斯，请多多指教。”陆离用暴风城贵族的绅士礼仪弯了弯腰。

　　“哈里斯，我想我们需要一些装备，能够让人觉得我们是NPC的装备。”水精灵在原地转了一圈，她此时身上穿着很漂亮的皮甲，属于比较保守的那种。

　　“塞奥沙套装挺不错的，你可以试试。”陆离之前看了一下自己的属性，成为NPC之后他已经不需要再用装备来装点自己的强大了，NPC身份的基础属性几乎是陆离全盛状态下的三倍之多。

　　如果他现在和自己打，最多三十秒就可以把自己打趴下。

　　所以，他们现在身上穿什么东西其实都无所谓，比较可惜的是他们不能在城外穿戴这个无名面具，在城内也不能主动攻击玩家。

　　不然的话，他现在这属性妥妥的可以去外面一刀一个砍怪升级。

　　“塞奥沙啊，好吧，听你的。”水精灵抿着嘴笑，其实以她对装备外观如此在意的程度，这种套装的造型她只要一听名字就能想出它的特色。

　　塞奥沙套装的特色就一个词可以形容——保守。

　　没有裸露出来的长腿细腰，甚至连其他套装经常喜欢露的胸线都看不到，那身套装唯一露在外面的就只有脸和手。

　　水精灵当然明白陆离的心思，换做是别人敢这么管束她，说不定甩都不甩。

　　但是陆离的这种心思却让她觉得开心。


第1339章 退役老兵

　　“那你穿碎骨一套吧。”水精灵也不是一个喜欢吃亏的人，既然陆离帮她选择了套装，那么她也必须要求同等的回报。

　　“碎骨一套，似乎并没有出彩的地方。”陆离对这些套装也挺有研究。

　　这套装备是玩家比较容易收集到的盗贼套装，却几乎没有谁会选择它——陆离说没有出彩的地方，这种用词已经很难得的委婉了，事实上碎骨套装的属性非常垃圾，整套装备八件，几乎全都是野外精英掉出，等阶最高也就是黄金级别。

　　所以陆离想不明白选择碎骨套装的道理。

　　“因为它好看。”水精灵的理由非常的强大，让陆离根本没有力气去反驳，现在回想起来，确实有一些骚包的盗贼穿着碎骨套装在城里溜达，到了外面去脱掉换其他装备，陆离原本还以为他们有病呢，结果有病的是自己。

　　物色好装备之后，也不需要他们亲自去收集。

　　沈万三很快就把两套装备邮寄了过来，前前后后不过几分钟的时间，而且沈胖子根本就不问陆离要这些装备的原因。

　　陆离穿上碎骨一套，立刻变身成了帅气无比的地中海大叔。

　　水精灵则穿上了塞奥沙，也就是陆离推荐的那套风格偏向保守的职业套装，等到水精灵穿上之后，陆离却有些懊恼，为什么游戏里没有更保守的套装呢，比如把脸也遮起来，然后最好不要如此的凸显身材曲线……

　　无论如何，两人都要暂时分开了。

　　暴风城的职业大厅来了一个新的盗贼职业训练师，并没有引起多大的关注。

　　城市里的NPC经常变换来变换去，这才是真正贴合实际的情况，其实抛开这些冒险者不提，游戏公司正在野心勃勃的塑造一个真实的世界，这些原住民有爱恨情仇，也有生活的酸甜苦辣。

　　艾德·哈里斯出身暴风城贫民窟，后来跟随以为退伍老兵进行学习盗贼技巧。

　　后来他在这位老兵的引荐之下进入了联盟第七军团。

　　随着铁马兄弟会人数的锐减和联盟远征军在德拉诺的损失，联盟的军力产生了一个真空。无论你厌恶与否，艾泽拉斯的人民都会证明他们不会被废弃的规矩所约束，于是第七军团应运而生了。

　　不同于本身定位就是精锐部队、从部落军中万里挑一遴选而成并直接听命于大酋长意志的库卡隆，第七军团是逐步成长为精英的。

　　他们是联盟标准制式军团，经历了无数血战，坚定的步伐踏过了艾泽拉斯每一个角落。

　　他们曾与恶魔作战，与异种虫厮杀，与天灾部队抗争，而如今，他们保卫着联盟的安全，从战斗力方面来讲，第七军团在联盟军队中脱颖而出。

　　因此，陆离这份第七军团退伍军人的履历就显得非常耀眼了。

　　他裸露在外面的皮肤遍布疤痕，那都是战斗留下来的痕迹，暴风城门口盘查的士兵看到这些疤痕，立刻不约而同的对着陆离敬了个大礼。

　　陆离内心其实是拒绝的。

　　他想的是低调的进入城市，然后慢慢的熟悉规则，水到渠成的成为这里的职业训练师。

　　现在这样的算盘彻底落空了，当看到士兵向一个地中海大叔敬礼，玩家们立刻就投以关注的目光，甚至有人开始尾随其后。

　　要知道，一个新NPC的到来，就意味着大量新的任务可以接。

　　说不定还有隐藏任务呢——来自于喜欢做白日梦，以为自己是主角的某些玩家，事实上曙光并不存在隐藏任务的说法，最多就是有一些唯一任务，只要有人做过其他人就无法重新再做了。

　　陆离快步走进暴风城。

　　最完美的谎言，就是把自己也一块给骗了。

　　所以他在努力的说服自己，他就是艾德·哈里斯，他出生在北郡修道院，很小的时候就随着马夫父亲迁入了暴风城，他记得趴在父亲背上，听着父亲和别人讨价还价，只为了多几个铜币的薪水，他也记得午后醒来，找不见父母的惊惶，然后他看到了无数的兽人闯入这个城市。

　　从那以后，他成了孤儿，但是他并不是独单一个人。

　　那场灭城之战，留下了太多和他相似的人，国王陛下没有放弃他们，给他们吃的穿的，还给他们派来了职业训练师。

　　哈里斯发誓要保卫这座城市，愿意为它贡献自己的一生。

　　尽管这座被贵族控制着城市还有各种各样的弊端，但是亲眼看到家园毁于一旦的人，已经没有那么的偏激，一切都在向着好的一面发展，不是嘛？

　　没有人怀疑这个战斗英雄。

　　陆离并不知道真正的哈里斯在什么地方，他是战死了，还是被组织给谋害了，甚至说他本来就是组织中的一员……

　　这些不重要，我就是哈里斯，我回来了！

　　先是去军部报道，一位少校军官接待了陆离，从年龄上来说，陆离现在的哈里斯形象比少校都要大，再加上前线归来，因此少校对他非常的尊敬。

　　“哈里斯少尉，感谢你长久以来为盟军做出的贡献，现在我代表暴风城军部授予你联盟勋章，然后你就可以去做你想做的事情了。”最后，少校站起来严肃的双手递过来一个小盒子。

　　大部分的退役小军官都有这东西，它能够帮助老兵们解决很多问题。

　　陆离行了一个军礼，同样郑重的接过盒子，拿出联盟勋章，将它别在自己的胸口，有了这个作保障，整个暴风城都没有谁会刻意的为难自己。

　　“联盟万岁！”

　　“联盟万岁！”

　　两个军人做了最后的告别，陆离提着破旧的行李包，离开军营前往职业训练大厅。

　　职业训练大厅属于军部和行政部共管的结构，陆离作为军方派进来的新职业训练师，可谓一路绿灯，几乎没有人在程序上为难他，也没有人暗示或者明示他需要给点小费。

　　不多时，新的盗贼职业训练师艾德·哈里斯便上线了。

　　暴风城的职业训练大厅里训练师非常多，大体上可以分为两个大部分，一个是战斗职业，一个是生活职业，顾名思义就是针对不同的玩家群体。

　　在战斗职业训练这边又按照级别将大家分成了两部分。

　　比较高等的叫做职业训练导师，他们都是资深的大盗贼，有些甚至属于盗贼宗师，当然，这种高端职业训练导师并不经常出现。

　　还有就是陆离这种了，被称为职业训练师。

　　如果再给他加一个前缀的话，可以称呼陆离为见习职业训练师。


第1340章 愿你的匕首永远锋利

　　手续办完之后，陆离就获知了自己值班的位置，以及自己在职业大厅后院的宿舍。

　　陆离并不打算住那个宿舍，人多眼杂，很容易暴露自己的问题，因为他又不可能真的像个NPC那样整天泡在这里。

　　负责的人也没有为难他，反而很乐意省出一间宿舍。

　　陆离在职业训练大厅对面的民居租了一间房子，房东是下面面包店的老板——一个和他一样的地中海大叔，此人沉默寡言，眼睛里似乎只有他的面包房，所以实在是上上之选。

　　陆离值班的地方在职业大厅的一个角落里。

　　这里有一整排的职业训练师，任何职业的都有，也不仅仅只有他一个盗贼职业训练师，所以他是可以随时离开的，只是必须要在一周之内完成足够的工作量。

　　职业训练师的任务主要就是教学，还有发布一些任务。

　　陆离的小册子上面会刷新出各种各样的任务，偶尔也会有其他地方的NPC发布的任务牵扯到他这里，他只需要按部就班的将任务继续下去就行。

　　当然，他也没有被告知一定要按照上面的来，相比较来说职业训练师还是非常自由的。

　　陆离对这些规则都比较的满意，他唯一担心的就是做这个任务会影响他的其他事情，毕竟他可是一个很忙碌的人，要管理俱乐部和公会，要练级下副本，还有——水精灵。

　　“大叔，有什么需要我帮忙的。”那些看到陆离进城的玩家立刻就涌了过来。

　　大叔你妹啊，你才大叔呢，你全家都是大叔，陆离心里吐槽，但是面上却丝毫不显，而是很温和地说道：“很抱歉，如果你需要找职业训练师的话，那边的圣骑士职业训练师一定可以帮助你。”

　　言下之意就是，你丫的一个圣骑士，跑我这个盗贼职业训练师这里接个屁的任务。

　　接下来又有几个非盗贼职业的玩家过来试探，得到的还是同样结果，这个艾德·哈里斯显然没什么出奇的地方，就连几个盗贼职业都兴趣缺缺的离开了，普通职业训练师发布的任务都比较低端，他们觉得浪费时间。

　　原本一堆人围着的艾德·哈里斯先生，很快就变得门可罗雀。

　　“你好，我想学习技能。”一个面相稚嫩的盗贼从外面进来，扫了一下几个职业训练师之后走到了陆离的面前。

　　“哦，好的孩子，你想学习什么技能呢。”第一笔生意的，陆离努力的让自己看起来和善，真多亏了这地中海大叔形象，至少看起来不是那么的阴沉。

　　“反手背刺，需要多少钱。”小盗贼努力的不让自己表现太紧张。

　　“十三个银币，谢谢。”陆离扫了一眼自己的小册子，上面写着“反手背刺，学习者小旋风，售价13——15银币”。

　　不同的声望，不同的魅力值，不同的幸运值，这些因素综合在一块，决定了在NPC那里消费的水平，这个小旋风学习背刺的价格就是13到15这个区间，至于具体收多少钱，职业训练师说的算，多收的就是陆离这个职位的“外快”了。

　　陆离不在乎两个银币，所以给出的价格是最低的。

　　反手背刺这种技能一开始的时候职业训练师并不会教授，只是随着游戏进度的前进，才开始允许职业训练师传授，而且价格从一开始的十几个金币，现在已经缩水了十倍。

　　当然有前期就进入游戏的玩家不服，客服的答复也很简单，你可以先别学，继续等下去就好，以后还会更便宜的哦。

　　“这是十三个银币。”玩家小旋风听到这个价格，顿时就舒了口气，看来经济条件不宽裕。

　　陆离按照小册子示范的方式，传授小旋风反手背刺技能，其实也就是在小册子附带的面板上操作了一下而已，非常简单快捷。

　　小旋风那边有系统提示他学习了反手背刺技能，陆离这边也得到了系统提示。

　　系统提示他获得了经验值和声望奖励，不算多，但是相比较他其实也没做什么有难度的事情，这奖励反而显得极为丰厚了。

　　“等一等。”陆离心里一动，叫住了已经学会技能，鞠了一躬后将要离开的小盗贼。

　　“还有什么事情，哈里斯先生。”小盗贼很听话的跑回来。

　　“看到那个木桩了没，你用新学到的反手背刺去攻击他一下。”每个职业训练师身后都有一片场地，上面有四个木桩，专门用来测试玩家的秒伤、技能完成度，技能效果等等。

　　“好的，哈里斯先生。”小旋风或许稚嫩，但是绝对不傻，听到陆离的话顿时眼睛就是一亮。

　　小旋风是智能模式的玩家，智能模式虽然没有完成度的说法，但是却会体现在攻击上限和下限上面，动作标准，角度准确完全可以打出更高的伤害。

　　先是用普通技能攒连击点数，最后是一个-126的伤害飘了起来。

　　从小旋风的脸上可以看得出他对这个终结技的失望，也确实挺低的，毕竟之前攒连击点的普通技能可以打出一百左右的伤害。

　　这是他的第一个终结技，结果狠狠地给他泼了一盆冷水。

　　强力之路嘎嘣一下就碎裂了。

　　“对不起，哈里斯先生，我恐怕让您失望了。”不管怎么样，这个名字叫小旋风的玩家至少是礼貌的，即便面对的是一个普通NPC。

　　“孩子，请不要失去希望。”陆离语重心长地说道。

　　他走过来从小旋风手里接过他的匕首，切换回智能模式，同样用技能攒了几个连击点，然后用了一个标准的反手背刺。

　　夸张的伤害，让小旋风的嘴巴都合不起来来了。

　　“看清楚了吗？”陆离问。

　　小旋风傻傻的点着头，他确实看清楚了陆离的动作，也确实收获了很多的东西。

　　“去吧孩子，愿你的匕首永远锋利。”陆离将武器还给小旋风，然后很装比的缓缓走回自己的位置，那睿智的眼神，那唏嘘的胡茬，恰到好处的表现了一个高手的风范。


第1341章 要好评哦

　　“哈里斯先生你好，我想学肾击。”看到了完整一幕的某个盗贼，原本在自己熟悉的职业训练师那里碰了钉子，心中一动立刻跑过来试一试。

　　他觉得艾德·哈里斯先生显得更人性化一点。

　　“很抱歉，这个技能你无法直接学习。”这个答案让玩家无比失落，但是陆离很快又笑眯眯的补充说道：“但是如果你能够帮我个忙，我想我可以考虑传授给你。”

　　肾击属于盗贼大控，价值当然比反手背刺要高，系统是不可能让玩家直接学习的。

　　陆离扫了一眼小册子，发现可以通过让玩家做任务的方式来获得，他才不会刻意为难这个想学技能的盗贼——只有真正的NPC才以此为乐。

　　“是真的吗，哈里斯先生，不，哈里斯大爷，你真是个好人。”盗贼都快感动哭了。

　　“尊敬的……”陆离从小册子上发现对方的名字：“手机贴膜……咳咳，真是奇怪的名字，无论如何，我都很高兴你愿意为我解决麻烦，只是首先我要问你一个问题。”

　　“当你的必经之路上有一只狼，你会选择怎样通过这条路呢，其一是绕过去，其二是杀了狼，其三是潜行通过，其四是原地等待支援。”

　　玩家手机贴膜有点傻眼，这算是什么问题。

　　“我会杀了这只狼，哈里斯大爷，我选错了吗？”看到陆离的面色有点不好，玩家手机贴膜顿时紧张起来。

　　“没有错，孩子，或者说无所谓对错，你现在去杀了布里奇曼，就可以获得想要的东西了，布里奇曼就在北郡修道院圣骑士裁判所里，他是一个卧底，哼，我们早就知道他是一个血精灵。”陆离略带同情的看着玩家：“你不可以组队，或者向其他人寻求任何形式的帮助。”

　　这四个答案确实没有对错之分。

　　唯一的差别就是，如果选择第一种，玩家会获得一个稍微繁琐但是却没有太大风险的任务，最终的结果只要拆穿布里奇曼就行；第二种杀掉狼是最难的任务难度，玩家必须独自面对布里奇曼。

　　第四种是组队去杀，只要自己不是孤家寡人就完全低风险。

　　最简单的其实是第三种选择，只要到暴风城找指定的NPC告密就行了，这才符合盗贼职业的精髓。

　　可惜手机贴膜为了彰显自己的勇敢，居然选择了第二种，这也就意味着他必须独自去杀死一个同级别的NPC叛徒，换做陆离当然没问题，但是这玩家甚至连肾击都没学过，陆离还能指望什么。

　　不过，他很快发现事情出现了转机。

　　当手机贴膜做出选择，新的任务生成之后，陆离的手里多了两瓶药剂，居然是狂暴增加百分之五十攻击力，持续时间十分钟，足以支撑整个战斗。

　　“这瓶药剂你拿去用吧，布里奇曼可不好对付，你一定要在规定的时间内解决掉他，不然会非常的麻烦。”陆离计算了一下之后，果断私藏了一瓶这种药剂——事实上，十分钟的时限很宽裕。

　　如果十分钟都解决不掉，就算给再多再好的药剂也没用。

　　这个任务给两瓶药剂，其中一瓶属于任务奖励。

　　“谢谢你，哈里斯大爷，您真是活菩萨啊。”手机贴膜差点就感动哭了，什么叫山穷水尽疑无路，柳明花暗又一村，还有比哈里斯大爷更善良的NPC吗——至于哈里斯大爷坑了他一瓶药剂的事情，他这辈子估计都不会知道了。

　　而且曙光里就算是相同的任务也未必是一样的奖励，这已经属于常识了。

　　“快去快回，愿先祖忽悠着你。”陆离一脸的慈悲。

　　有了两个好的开头，陆离的生意就稳步开张了，不断的有玩家过来学习技能和接取任务，最主要的还是学习技能，毕竟他是一个职业训练师。

　　大部分都是基础技能，没什么太大难度，和其他职业训练师不同的地方在于，陆离会让玩家学会之后演练一次，然后他出手示范一次，玩家能够领悟多少根据悟性而定，但是所有的人都难免对他感恩戴德。

　　暴风城来了一个很有水平的职业训练师，这个消息很快在一些小圈子里流传。

　　就连水精灵也受到了消息。

　　反观水精灵这边，开局倒是比陆离顺利的多，毕竟她无论怎么穿都是一个美女，光凭那张脸就能吸引半个达纳苏斯的目光，而且保守套装很能凸显身材，意外的造成一种保守的禁忌之美。

　　但是她后面就不如陆离了。

　　毕竟游戏里的玩家不进则退，并不是所有的人都有闲工夫打望美女NPC，在发现这个美女NPC和其他NPC没什么两样——有时候业务还没有老牌职业训练师熟练，又不会像陆离那样装比，所以很快就陷入了困境。

　　“你可以给那些新人们讲解一下技能。”陆离一边给玩家示范技能动作，一边和水精灵私聊。

　　没有人发现哈里斯先生的秘密，只觉得哈里斯那荡漾的笑容里满是鼓励和慈祥，玩家心里默默的发誓，哈里斯先生，您就是我的终生导师，我一定不会让你失望，一定会把你教的技能发扬光大。

　　“我怕讲错了，而且说得越多越容易暴露。”水精灵表示有些为难。

　　“我都是学着游戏里的NPC说话，只要你的言谈举止都像NPC，别人怎么可能发现你的秘密。”陆离挑着重点，和水精灵分析了一下游戏里原住民的说话方式，很多东西都能让水精灵茅塞顿开。

　　“愿你的匕首永远锋利。”再次送走一个学徒，陆离满意的看着自己的经验条微微动弹了一下。

　　他今天获取了不少的经验，都是他教会玩家技能，或者玩家完成了他的任务奖励的，以目前的进度来看，效率比在野外练级要好至少十倍。

　　经过前段时间的比赛，以及筹备建立新手训练营，总之一大摊子事，陆离在等级榜上根本就待不了几天。

　　今天，他轻骑直进，目前已经回到了前百，而且以非常夸张的速度在增长。

　　已经引起了不少有心人的关注，他们甚至派出了人去调查陆离在什么地方升级，结果目前开放的地方里谁也没有见到过陆离，同样保持稳步升级的还有水精灵，她的速度也不慢。

　　狗男女真的狼狈为奸了，一起藏在不知道什么地方升级！

　　经验值丰厚也就算了，更重要的其实是声望，平时不太容易获取的声望，现在一点点的累积起来，比做任务实在是快的没影。

　　陆离还发现，如果玩家学习技能学的满意，表现出的尊敬越明显，那么系统给的声望就越多。

　　亲，请一定要好评哦！


第1342章 偶遇菊部瘫痪

　　“哈里斯先生，你好。”陆离的面前站着一个胡子拉碴的人类男盗贼玩家。

　　“你好，冒险者，有什么可以帮你的吗？”陆离忽视了对方眼中的桀骜不驯，依旧非常礼貌地说道，这符合他的人物设定，哈里斯确确实实是一个有耐心，有爱心，纯洁善良的地中海大叔。

　　“我不是来学技能的。”胡渣男很倨傲地说道：“听说你很厉害，我是来向你请教的。”

　　嘴上说请教，无论是表情还是言谈都没有任何请教的谦逊，这人显然打算击败这个职业训练师，然后在大家面前装个逼，陆离这里确实有不少人在围观，还有一些人排着队等待学技能领任务。

　　曙光里的职业训练师，确实有着类似的功能。

　　不仅仅是玩家之间可以插旗，玩家与NPC之间也可以插旗，只是这种事情一般没人干。

　　得不偿失啊！

　　挑战NPC职业训练师要掏钱，五个金币一次，正常人都不会花这个冤枉钱。

　　然后，假如挑战NPC战而胜之，NPC大度点还好，如果小气的话，你就会损失一部分声望值，又是损失钱又是损失时间，如果你败了，那也落不到好，极大概率会损失当前一部分经验值，和野外死亡的惩罚差不多。

　　“好吧，孩子，无论如何你的勇气都让我感到欣慰。”陆离一脸悲悯的接受了玩家的挑战。

　　当然，为了照顾双方实力差距，系统会自动平衡一部分差距，至少不会让某一方没有一点儿胜利的希望。

　　但是陆离的属性至少还是要超越胡渣男百分之二十以上，这百分之二十在普通玩家眼中或许并不致命，可陆离他不是普通玩家，别说陆离超过对方百分之二十的属性，就算对付超越他百分之二十的属性，陆离也能轻而易举的玩死他。

　　这一次，陆离没用技能！

　　不潜行，不控制，仅仅只是用一把匕首，没错，仅仅只用了一把匕首就在几十秒时间内干掉了这个来挑战的家伙。

　　全场静默，连叫好的人都没有。

　　陆离有些尴尬，难道是这些玩家看到同类被虐，然后感同身受，开始敌视自己了吗？

　　却也不想想这里都是些什么人。

　　需要找NPC学习技能的都属于最低端的玩家，他们那里能亲眼看到这样的场景，而且人总是不自主的高估自己，就算是明星赛手他们也不觉得可以如此压制性的虐杀他们。

　　陆离在他们眼中顿时就成了扫地僧那个级别的大神。

　　于是这成了NPC的第一天，陆离就已经有了非常轰动的名气，势头压过了在达纳苏斯混饭吃的水精灵。

　　女土豪其实也不差，可是她毕竟还没陆离这么没脸没皮，可以睁着眼睛说瞎话，可以一脸纯良的坑害玩家，也可以毫不留情的让想装比的玩家脸面扫地。

　　战败的玩家脸色发青，他原本以为NPC会好欺负，毕竟再智能的智能也比不上人脑。

　　他以前玩的游戏都遵循这条法则，怪物都是用来刷经验的，NPC都是为了玩家服务的，进了游戏这些天他也确实混的不错，有了一批忠实的追随者，他打算抽个时机就把公会成立起来。

　　不求争王称霸，至少也弄个俱乐部玩玩，发展起来之后还能骗一笔投资者的钱。

　　没想到这装比的路还没走多远就半途夭折了。

　　更让他崩溃的是，这个笑眯眯的NPC居然扣了他六十点声望——一共也没多少，六十点是他好几天才能赚到的声望总量了。

　　目前就算是低端玩家也知道声望是非常重要的东西。

　　或许是没脸继续待在这里，胡渣男匆匆的离开，也没有指责陆离扣他声望的事情。

　　“咳咳……”差点想问还有谁，这种感觉实在是太爽，扣别人声望实在是一件很舒坦的事情，对于耽误自己赚声望的人，陆离可没什么太多同情心。

　　看到陆离打跑了一个来捣乱的，玩家们对他更信服了。

　　菜鸟们的眼中，陆离就是江湖中的隐士高人，他们排队更加积极，完成任务的效率更高，对陆离的满意度就更不用提了，换算出来的话，统统都是五星好评，陆离的经验值和声望一个劲的疯涨。

　　假如不是需要顾虑到实战经验等问题，陆离很可能赖在这里一直当NPC。

　　反应到等级榜上，陆离已经从百名开外进入前三十，目前排在了二十八的位置，仅仅只是几个小时的时间，就上升了八十多个名词，这在游戏里是非常罕见的事情。

　　更离谱的是根本就没有人知道他在什么地方，用什么方式升的级。

　　陆离刚刚打发走一个激动地小盗贼，看到下一个玩家的时候，忍不住目光凝重了起来，他心底忍不住的想要吐槽。

　　你丫的一个明星赛手，跑到这里凑什么热闹，湛蓝守护难道养不起你学技能了吗。

　　菊部瘫痪——湛蓝守护的明星赛手。

　　“尊敬的玩家你好，你需要什么样的帮助呢？”该不会是要来挑战自己吧，陆离心里一个劲的打鼓，他倒不至于说打不过菊部瘫痪，正常状态下都能打的菊部瘫痪找不到东西南北，何况他作为NPC注定要比菊部瘫痪高百分之二十的属性。

　　关键在于菊部瘫痪一定是这里最了解他的人。

　　明星赛手之间，尤其是同职业的赛手，任何人都不可能闭门造车，研究自己的对手不仅仅有利于击败他，更可以从他身上吸收一些对自己有利的东西。

　　陆离研究最多的其实还是盗贼职业的这些赛手，血匕、很怕似木头、菊部瘫痪、夜半鬼影等等，菊部瘫痪被他研究了不知道多少遍，也确实悟到了不少的技巧。

　　几乎所有的盗贼都视陆离为生平大敌，又怎么可能不研究陆离，菊部瘫痪在某些方面说不定比陆离本人还了解陆离，一旦双方交手，就很容易从细节方面发现端倪。

　　所以陆离怕！

　　菊部瘫痪一定会揭穿他，只要他有一丝怀疑，如果知道哈里斯就是陆离，再结合陆离现在疯狂升级的状况，只要脑子能凑合着用，也能想到陆离升级这么快是和假扮NPC有关。

　　换做是陆离，陆离就一定会拆穿他。


第1343章 巨坑

　　“有什么我可以为您效劳的吗？”菊部瘫痪的眼神倒是非常坦荡。

　　事实上，陆离完全多虑了，菊部瘫痪也确实听说了有人挑战NPC，结果被一只匕首用普通攻击虐成狗的事情，但是他并不觉得这种事情有多离奇，换做是他的话一样可以做到。

　　明星赛手和普通玩家之间的差距，根本没有普通玩家想的那么简单。

　　或许一个明星赛手无法正面虐杀一个小队，但是在面对单一玩家的时候，强大的职业素质就开始充分体现了，而且当实力差距到一定程度的时候，用技能进行战斗，还是用普通攻击，不存在什么区别，反正都是碾压。

　　菊部瘫痪也不是不手痒，难得有这么一个愿意接受玩家挑战的NPC——并不是所有的NPC都会接受玩家挑战。

　　可惜他根本不敢发出挑战的申请，因为他不知道对方会扣他多少声望。

　　只要是钱能解决的问题都不是问题，可是一旦牵扯到了声望，玩家就开始望之却步，尤其是达到了菊部瘫痪这种层次的高端玩家。

　　他来职业大厅的目的当然不是学技能，他的背包里现在还躺着一本强化技能书，可惜面临的是几乎所有高端玩家都在面临的窘境——没有足够的声望来学习。

　　所以，他希望这个新的NPC能够给他点任务做一下。

　　陆离的表情顿时就古怪起来，他非常想要哈哈大笑，一个明星赛手居然求着为他效劳，这恐怕是只有NPC才能享受的待遇了，不然就算陆离比菊部瘫痪在牛也不行。

　　“咳咳，你看起来很有实力……”

　　“一定不会辜负您的所托。”菊部瘫痪开始相信哈里斯先生是个有水平的人了，瞧瞧人家这眼光，一眼就看出自己是一个有实力的人。

　　“但是……这是一个很复杂的任务。”陆离特意在复杂这个词上加重了语气，可惜菊部瘫痪并没有重视，他一脸期待的听着陆离继续说道：“所以在任务开始之前，你必须接受一个小小的考验。”

　　“完全没问题，哈里斯先生。”菊部瘫痪毫不犹豫地说道。

　　假如此时有特效，他一定可以看到一股股的黑水从这位艾德·哈里斯先生身上往外冒，邪恶程度简直赶得上阿克蒙德或者萨格拉斯了。

　　陆离和菊部瘫痪什么关系呢？

　　假如现实中见面，说不定可以把酒言欢，毕竟都是同行业的翘楚，又都是同一个职业，不惺惺相惜是不可能的，别说竞争关系没那么尖锐的菊部瘫痪，就算是现实中碰见了血匕，那也可以路边小摊叫几瓶啤酒，大家喝个痛快，然后一起吐槽其他家赛手多么二逼。

　　但是到了游戏里，尤其是在进行游戏工作的时候，那就不一样了。

　　大家彼此之间是竞争对手！

　　不是你死就是我亡，这才是专业的态度，是一个赛手最基本的素养。

　　所以陆离在最开始的时候就打算坑这货了。

　　“去杀了瑞斯班，他得罪了一位贵族先生，这位先生想要他的命，最好不要找帮手。”陆离一脸郑重地说道。

　　菊部瘫痪的脸顿时就青了。

　　提到瑞斯班——巴尔特·瑞斯班，就必须提及瑞斯班矿石，而一牵扯到瑞斯班矿石就必须担心会扯到蛋，因为瑞斯班矿石是战士们职业任务的必须物品。

　　瑞斯班矿石是根据第一个发现他的人——巴尔特·瑞斯班——的名字来命名的。

　　这种矿石在冶炼之后虽然没有铁那么坚硬，但它有一种纯正的黑色，喜欢黑色兵器的人都会将它捶打进兵器里来获得那种冷幽幽的黑暗效果，而且它还可以用来当燃料，许多抄写员都用它来制作墨水。

　　战士职业一个很重要的任务，就必须用到瑞斯班矿石。

　　瑞斯班会指导他们采矿，没有瑞斯班的指导无论是谁也没能力把矿石采到手，所以这位采矿大师的身边常年围着一群战士，再加上瑞斯班为人和蔼可亲，战士们都尊称他为瑞斯班大叔。

　　一旦有人想要刺杀瑞斯班，那么就必须面对一群战士的怒火。

　　而且瑞斯班的刷新时间长达两个小时，这也就意味着这两个小时里别想有战士能够挖到瑞斯班矿石，菊部瘫痪想到他杀了瑞斯班的后果，就觉得不寒而栗。

　　“怎么，你拒绝这样的考验吗？”哈里斯先生冷下脸，似乎已经不高兴了。

　　操哦，怎么办，在线等，挺急的。

　　菊部瘫痪问了一下俱乐部里比较擅长做任务的星辰银辉，然后得到了一个肯定的答案，对方是这么回应的：既然前置任务都让你去杀五十级准BOSS，那任务奖励铁定不会太差，NPC要求大家不能帮你打瑞斯班，但是却可以派人把那些战士玩家拦住。

　　当然，这样也不是没有弊端，会激起普通玩家的愤慨。

　　但是谁会在乎呢，如果顾忌这个顾忌那个，大公会大俱乐部就不用发展了，玩家加入大公会为的就是一种资源的掠夺和掠夺过程中的强势。

　　“包在我身上吧，哈里斯先生。”菊部瘫痪慨然说道。

　　陆离笑眯眯的看着他大步离开，浑然忘记了给他做任务需要的道具——一瓶在攻击瑞斯班过程中，可以无视其他玩家攻击的坚固药剂。

　　其实，他也确实没有坑菊部瘫痪。

　　至少这个任务链做下来给的声望还是比较丰厚的，前提是完成这个坑爹的前置任务，还有后续非常非常繁琐的任务链——都是写鸡毛蒜皮的小任务，一共三十多个步骤，没什么难度，唯一的共同点就是繁琐，然后浪费时间。

　　中途放弃的话，也没什么太大惩罚，就是之前任务环节的奖励会收回。

　　陆离给的这个任务是他能够行使权限里面奖励最丰厚但也是最鸡肋的一个任务，至少对明星赛手来说不合算，为了那点任务声望奖励浪费了太多的时间。

　　倒是普通玩家可能会觉得非常不错，他们最不缺的就是时间了。

　　而且任务的最终奖励是一把暗金武器，属性非常不错，完全可以改变一个底层玩家的命运。


第1344章 备战熔火之心

　　“哈里斯先生，我的任务完成了，多亏了你的药剂。”一个玩家挤过来，惹得排队的其他玩家怒目而视，不过看在他完成任务了的份上，其他人倒也不至于和他计较太多。

　　“哦，原来是手机贴膜朋友，恭喜你，现在我来传授你肾击这个技能。”陆离和蔼的笑着。

　　这个任务完成的难度高，奖励也丰厚，陆离不仅传授了对方技能，还给了一些经验和声望——他拥有这样的权利，只可惜这玩意无法截留，不然陆离一定贪掉一大半给自己。

　　生意其实是越做越好的。

　　陆离下线的时候发现自己在等级榜上已经进入了前二十，感觉这半天忙活下来比平时刷一天的经验还要给力。

　　而且还有声望可以拿，长此以往，下一个强化技能需要的声望就不用愁了。

　　然而陆离不可能一直这样混下去，即便他可以通过这种方式轻而易举的冲到等级榜第一，这种捷径会让他的战斗意识逐渐薄弱，将来说不定会变成一个只有等级而没有战斗意识的废物。

　　毕竟，这个游戏里的等级不是万能的。

　　这段时间算是陆离重生以来最轻松的日子了，也是他最幸福的日子。

　　妹妹的身体越来越好，已经可以蹦蹦跳跳，陆离不放心她，找了好些个专家，最终的诊断结果都是这丫头很健康，健康的像个小牛犊似得，比正常的女孩子还要健康，活到一百岁都不是问题。

　　陆离现在都不太能记起那时候妹妹躺在病床上的样子。

　　似乎非常的瘦，小小的个头瘦成了一把骨头，面色苍白的像纸，连喘个气似乎都非常痛苦的样子。

　　可是现在在花园里和几个同龄女孩一起疯跑着的小丫头，完全已经不是那个模样，甚至比在贫民区的时候都要开朗。

　　现在的陆离虽然缺钱，但是他并不穷。

　　他也有地位，那位市局的秘书一直在和裁决之剑联系，有什么事情找到他总能得到妥善的解决，就连那座贫民区的学校都给办的妥妥当当，他甚至还帮忙找来了几个老师。

　　还有贫民区的那些混混们，不管情愿不情愿，都被送进游戏里去了。

　　在那个黑暗而又野蛮的地方，陆离并不想成为他们的教父，但是又不能放任他们继续堕落，现在觉得送进游戏也不错，总比送去坐牢要好得多。

　　又或者说，到了现今这个时代，因为短短百年爆发两次世界战争而产生的贫民区真的应该消失了。

　　其实政府如此的大力支持虚拟游戏，也有解决社会问题的原因，当智能机械代替了人力，不给民众找点事做，他们怎么可能会消停。

　　偶尔去客串一下NPC，或者和水精灵一起去练级，出了游戏就处理一些俱乐部的事情，或者陪着妹妹，别提多惬意了。

　　但是陆离也知道自己还没到安逸享受的时候，他必须击败很多的对手，才能让自己的帝国更加长寿。

　　所以，他必须组建更新更强大的队伍。

　　六十级之后，玩家将会迎来多人副本的时代，四十人本将成为各大俱乐部最主流的攻略对象。

　　首先是MT，陆离需要一个高火抗的防御战士，还有一个备用的MT，这些都不是问题，蔚蓝海风和飘零这对老搭档已经配合了无数次，一个眼神就能领悟彼此应该去做的事情。

　　然后是盗贼，盗贼是熔火之心里的主要DPS提供者。

　　但在熔火之心这个副本中，就算小怪的等级也普遍都在62级左右，使攻击力大打折扣。而且盗贼功高血少而且还要近身攻击的特性使他们在群攻伤害和持续伤害漫天飞的熔火之心中成为最容易牺牲的职业。

　　因此，这里的盗贼需要非常有经验，懂得使用各种技能，出色的站位和仇恨的控制。

　　就拿熔火之心这个副本来说，最起码要有三个盗贼来参与输出，陆离打算从自家公会选拔一个，然后邀请水精灵过来参加熔火之心的攻略。

　　两个俱乐部的实力综合起来总比单一俱乐部要强。

　　牧师是最好的治疗，护盾，全队治疗魔法，恢复魔法，驱散魔法等，最主要的就是驱散魔法，这种能力让牧师成为熔火之心最优秀的治疗，两个治疗牧师都不嫌多。

　　同样是治疗，萨满在熔火之心的地位就比较尴尬了。

　　这次除了落樱回忆这个输出萨满，陆离打算再找一个萨满治疗用来开嗜血插棒子就够了，萨满的治疗魔法消耗魔法非常严重，净化只能驱散敌人的BUFF，不能治疗自己人的DEBUFF，这在熔火之心副本简直致命。

　　德鲁伊治疗倒是不受影响，而德鲁伊输出职业也可以再带上一个，陆离比较喜欢德鲁伊的战复能力。

　　奶骑夜色，她出身荣耀之都青训营，战斗意识比较不错，手法稳健，是治疗MT的不二人选。

　　陆离其实还想在找一个奶骑的，两个奶骑也不嫌多。

　　然而，因为守夜人军团的缘故，裁决之剑吸引了众多的圣骑士加盟，却几乎清一色的输出骑士，奶骑还真没有多少，更没有能够让陆离满意的人选。

　　到时候还是要考虑从微雨阁借人，她们应该不会缺少强力的奶骑。

　　熔火之心副本，陆离打算带几个法师。

　　带上他们并不是指望他们造成多么高的输出，进了这个副本的法师必须改变他们对副本的理解。在熔火之心里，他们是辅助者，是治疗者，而绝对不再是移动炮塔。

　　陆离并不否认法师职业在副本里的输出地位，大部分的时候他这个盗贼完全不是对手。

　　但是这个副本不同，一旦法师疯狂的做伤害输出而不管其他，那么就只有两个结果，一个是OT，造成怪冲进布衣堆，团灭是分分钟的事情，另外一个就是打到一半没蓝了，成为废物一个，废物也就算了，关键是如果没魔法解除诅咒的话，那同样是瞬间团灭。

　　事实上，陆离甚至打算把肥猴子也换掉，换成别的冰法，火法在熔火之心几乎没什么作用。

　　同为法系，术士在这个副本就重要多了。

　　大部分熔火之心怪物，术士的放逐是唯一可以使用的控制手段，芝麻馅儿汤圆的血石将会为团队增加至关重要的生存能力，在治疗法术不能及时加到头上的时候，血瓶、血石、绷带，都是救命的好东西。

　　而且绑定灵魂石也让治疗或者MT等重要的职业相当于多了一条命。

　　猎人职业在这个副本终于可以扬眉吐气了。

　　他们是熔火之心中的最佳远程DPS提供者之一，即使魔法耗尽也可以使用普通攻击提供相当可观的DPS。而且由于非常远的射程，如果再能够灵活的使用假死技能，在BOSS战中猎人很容易保存自己。

　　他们的各种陷阱也很有作用。

　　其实，还必须提及圣骑士，尽管之前已经提到了两次。

　　但那个一次是奶骑，一次是防骑，真正大量需要的是输出骑士，这里陆离必须面对一个严峻的问题，他必须带上足够的圣骑士——四十个人，会自动分成八个小队，圣骑士的光环在四十人本中限定只能笼罩小队。

　　这也就意味着，加上奶骑和防骑，陆离带够八个圣骑士。

　　好在现今版本的圣骑士并不算太废，奶骑和防骑就不说了，输出圣骑士只要装备足够的好，打出的伤害并不比同为近战职业的盗贼和战士差。

　　基本上就确定三个牧师，两个治疗牧师一个暗影输出牧师，三个战士，两个防御一个输出，两个冰系法师，三个术士，三个盗贼，两个德鲁伊，两个萨满，两个萨满，三个猎人，不确定数目的圣骑士。

　　大体如此，在面临不同BOSS的时候，可能还要临时调整。

　　因此他还要安排一些在副本外面随时待命的队员，熔火之心值得他如此精心的布置，因为这是曙光至今为止规模最庞大，也是最难的副本了。


第1345章 联合攻略

　　“进来。”陆离伏在电脑前，拙劣的输入着文字。

　　本来依照现阶段的智能发展水平，想要将脑子里的意识形成文字并不是什么难事，然而我们的游戏第一人突发奇想，想要学习机械时代敲击键盘是一种什么样的体验。

　　段路进来的时候，看见的就是用两根手指在键盘上敲敲打打的陆离——那手速完全不像是游戏里叱咤风云的大盗贼。

　　这货是脑子出问题了吧。

　　虽然面上温和恭敬，但是段路对陆离可没太多的敬畏之心，他在疯狂的脑补裁决之剑万一破产了，自己接下来该何去何从。

　　“身体怎么样了？”陆离见到人之后，立刻站起来去饮水机上倒了一杯热水端过来。

　　做老大做到这份上，还有什么可以挑剔的呢。

　　“已经好多了，谢谢老大，也谢谢俱乐部。”段路这回是真的有点感动，说起来人总是非常的奇怪，陆离给他两百万看病，他把那个看成了交易，心中感激的情绪并不如何的强烈，现在陆离起来给他倒杯水，倒是让他心潮澎湃。

　　“这样的话，我是否可以理解你能够参加公会活动了？”陆离坐回自己的位子上，暂时放弃了继续在键盘上敲击的蠢事。

　　“当然可以，我这几天一直被带着练级呢。”段路略带急切地说道。

　　他都快憋死了。

　　段路容易晕倒，体力不行，但这并不意味着他就喜欢安逸，事实上他是一个闲不住的人，宁愿晕倒也不想坐在那里睡过去。

　　他拿到钱之后立刻就进行了治疗，由于并不影响进入游戏，所以治疗的过程中也没耽误练级，只是由公会里的法师带着他刷而已，他只需要坐在那里闭目养神就行。

　　这才是大型俱乐部的待遇。

　　一切都围着赛手转，尽管段路现在还不是正式的赛手。

　　不过，对于这个大龄新手训练营的成员，陆离并不打算按部就班的让他参加训练，实战才是最好的训练方式，更何况他也确实知道段路能够做到什么地步。

　　“准备进熔火之心副本吧，明天开始，活动强度比较大，如果你撑不住就提前说一声。”陆离不是很放心。

　　他其实并不打算这么快就让段路真刀实枪上战场的，最起码也要等他把身体养好。

　　但是段路是一个非常心急的人。

　　游戏的时间很宝贵，陆离只能让他先参加副本活动，说是主力队员，其实外面至少有两个冰法替补等着把他换下来，只要他出现体力不支的情况。

　　真正能够让段路大放异彩的应该是赛场，现在只是牛刀小试，顺便让他尽可能的从副本战中获取技能点。

　　“我发现……你吃的似乎……”此时的陆离已经是在外面的一家茶餐厅了，坐在他对面的是水精灵——或者说是沈漫雪，现实里称呼游戏ID总有些奇怪，除非是像陆离这种为了图懒省劲直接用本名的。

　　说起来用本名玩游戏的还真不少，据说占了总游戏人数的一成左右。

　　“吃的特别多是不是。”沈漫雪一点都不觉得陆离在吐槽她。

　　“是有点多，不过其实也不是太多，我见过比这个更多的。”陆离一直觉得自己吃的多，没想到水精灵也吃的不少，而且她看起来小小的个子——游戏里的暗夜精灵拔高了她的身高，人也非常的苗条。

　　“昨天晚上看动漫看到很晚，所以我今天起得也很晚，到现在都没有吃饭。”水精灵耸耸肩，一点也不觉得一个女神熬夜看动漫有什么不妥。

　　“哦，那个国家的东西。”陆离并不歧视动漫，所有的国仇家恨都在二次战争结束之后烟消云散了，那个国家现在经济体系完全崩溃，穷的只剩下动漫和小电影，就连它的主人都接受了这个事实。

　　“对了，你有空的话可以过来一起看。”水精灵一边吃东西一边说道。

　　她吃东西的动作非常优雅，让人一眼就能看出她良好的出身，虽然她吃的很多也很快——一个优雅美丽的小吃货。

　　“咳咳，我……我最近一定抽空过去拜访一下。”陆离有些不自在，对于登堂入室这种事情，他本能的有些恐惧，向前推算半年时间，他还是一个平民区挣扎的大混混，纠结于将来是做贫民区教父，还是洗心革面带着妹妹走出贫民区。

　　陆离一直都知道水精灵和他不是一个世界的人。

　　记得第一次见面的时候，几件绿色套装就让陆离从水精灵身上赚了一大笔钱，在高兴和感激的同时，也让陆离下意识的把对方当成了一个单纯的客户，即便这绝世的容颜让他平生有了第一次的悸动。

　　一丁点的苗头，被掐死在摇篮里。

　　然而余烬未熄，或许连陆离自己都没有觉察到自己对水精灵的心思，他只是没有拒绝和水精灵继续频繁的接触。

　　在听到别人喊他们狗男女的时候，心里其实并不愤怒。

　　陆离在努力，为了妹妹，为了自己，潜意识里也或许是为了水精灵——别指望他会承认这一点。

　　现在似乎需要去见家长了。

　　在水精灵与父亲闹翻之后，这位水精灵的外公似乎就成了最重要的人物。

　　一个老人，成功的老人，最典型的特质恐怕就是固执了。他有自己的权威，有自己的判断，一旦认定了就不会轻易改变，也不知道他会如何看待自己，陆离觉得这辈子都没有如此害怕面对一个人。

　　“你似乎在害怕什么。”水精灵将筷子放下，结束了一场风卷残云的食物攻略战，她发现自己真是越来越不讲究淑女风范了。

　　也不知道是因为离开家，还是因为认识了陆离。

　　“没有，绝对没有。”陆离死不承认，他顿了顿说道：“只是担心他会误会什么。”

　　水精灵撇撇嘴，懒得拆穿他：“你辣么小气的人，居然请我吃饭，是有什么事情吗？”

　　“没有什么大事，就是想问你，要不要联合在一起攻略熔火之心副本。”陆离稍稍松了口气，他并不觉得现在把事情说开了有什么好处，未来不确定的事情还有很多，最主要的是还没到那个程度。

　　“你确定？”水精灵睁大了眼睛。

　　“难道你没兴趣，我觉得两家联合起来会更容易一点，根据先遣队反馈来的信息，里面的小怪都有着堪比BOSS的实力，他们甚至没办法见到BOSS。”陆离不明所以。

　　到了他目前的地位，开门任务当然不需要他亲自去做了。

　　而且他还派了几个四十人团进去摸摸底，顺便收集一下里面怪物的信息，可惜收效甚微，这些普通的精英团玩家显然不足以当此大任。

　　“当然有兴趣，你不用这么客气，能够和你们合作，这对我们来说是求之不得的事情。”水精灵连忙说道。

　　表面上看，这是陆离在向微雨阁请求援助。

　　其实大家心知肚明，微雨阁在副本攻略方面并没有什么建树，她们要远远落后于裁决之剑、荣耀之都、血色战旗、星辰、第七天堂、湛蓝守护、黎明之翼等比较擅长攻略副本的俱乐部。

　　她们缺少一个擅长副本指挥的指挥官。

　　这类人都比较聪明，意志坚定，一般都不会为了钱去服务一群娘子军。

　　而裁决之剑就不一样了，陆离在很早的时候就凭着一群七拼八凑的人攻略了蜘蛛巢穴副本，此后更是一骑绝尘，让各大公会一起跟在后面吃土。

　　在指挥官的排名上，论野外大兵团作战，陆离可能排不到最前列去，但是在副本方面，陆离是高居榜首的第一指挥官。

　　真正优秀的指挥官是不管带着什么人，他都能够想方设法的打通副本。

　　现在陆离要求微雨阁加入攻略的阵容，那么至少也就意味着微雨阁将能够分享最后的胜利成果，她们的精英团那么多，最终的收益甚至会超过主导攻略副本的裁决之剑，陆离这不是请求援助，这是送了一个天大的人情。

　　按照根号叁的说法，就当是送彩礼了。


第1346章 大型团队

　　熔火之心的入口在黑石深渊里，七贤房间后面的桥的尽头，也就是熔炼黑铁的铁炉旁边。

　　当然你不需要每次都从这里进入，在黑石山最后一个铁炼的尽头有一个小房间，里面有一位精灵，玩家可以找他接熔火之心的任务，完成任务之后就可以直接在精灵那里使用传送水晶进入副本。

　　任务给予人为熔火之心门口的一个高等精灵NPC洛索斯·天痕，他会要求你去黑石深渊内部拿一块“熔火碎片”给他。

　　这个没什么难度，进入黑石深渊副本，七贤大厅前面有一条分叉的路，通往熔火之心，陆离等人需要的熔火碎片就在副本门口的左边，很大的一块石板——至于如何到达这个地方呢？当然可以用常规的方法一路杀过去。

　　对于现阶段的玩家来说，黑石深渊这个副本还是很轻松的。

　　熔火之心的形成大致上是在三百年前三锤之战发生的。

　　索瑞森大帝在作战失败被铜须矮人兵临黑石山脚下的时候，为了扭转劣势而打算召唤出恶魔来帮他对付敌人，不过好死不好召唤叫出来的不是普通恶魔等级的东西。被他召唤出来的是当年被泰坦放逐回元素虚空的火之领主——拉格纳罗斯。

　　突破索瑞森大帝魔法控制的拉格纳罗斯将跟它同处于一个时空的火焰元素带了回来，在将黑石山与周遭环境转换成活火山地区的同时也顺便杀死索瑞森大帝。

　　至于铜须矮人与蛮锤矮人的联军，任何有大脑的人突然看到那么大只的火元素从山里冲出来，拔腿就跑也是正常的。

　　铜须矮人回家修铁炉堡，回到格瑞姆巴托发现它已经烂掉的蛮锤矮人则迁往鹰巢山，而黑铁矮人则变成拉格纳罗斯在这个世界的跑腿小弟。

　　而好不容易重返艾泽拉斯世界的拉格纳罗斯则进入休眠期，将熔火之心交给管理者埃克索图斯率领的烈焰行者部队进驻，加上它可爱的宠物玛格曼达，风王子的两个叛将加尔与迦顿男爵，以及自岩浆而生的溶岩巨人焚化者古雷曼格一起看守着空洞的地底洞穴。

　　在多年前的元素大战，配合风之王子桑德兰两个部下的背叛，拉格纳罗斯得以吸取桑德兰大部分的精华，并将剩余的桑德兰能量封印在逐风者禁锢之颅首饰之中，更把那个首饰一分为二，交给当初背叛他们王子的加尔与迦顿男爵。

　　这个副本的刷新时间是一周，从你的队伍杀掉任意一个BOSS开始计算刷新时间——当然了一般都是先杀第一个BOSS——鲁西弗隆。

　　同队中任何一个人的副本记录都会影响到整个团队，也就是说，这次组队如果杀掉了1个BOSS，那么40人中的任意一个人，加入到另外一个团队，然后团队进的副本被杀掉的BOSS都不会出现。

　　这样一来，也就意味着那些替补的人员会很吃亏。

　　如果不进副本还好，自始至终他的副本CD都不受影响，但是既然安排了替补，那么进入副本的概率就非常大了，只要需要就必须进去，更有一些进去之后反反复复的团灭了几次，结果又换别人，一个BOSS没打掉，结果这周的副本机会没了。

　　所以在陆离提出需要十五个替补，并且给出了需求职业的时候。

　　他原本以为报名的人不会很多，或者说都应该是低端玩家，毕竟高端玩家只要拿到了攻略就可以进入副本按照攻略打BOSS，到时候装备经验还不是信手拈来。

　　然而事实却出人意料。

　　报名的全都是高端玩家，精英团里的翘楚，都是被陆离当成核心培养的人才。

　　反倒是那些稍微次一点的精英团成员没有凑热闹。

　　飘零很轻蔑的鄙视了一下陆离的智商和浅薄的见识，他不明白是什么让陆离觉得替补的人会觉得吃亏，就算是替补，那也是开荒团的替补，是裁决之剑四十人团之外最牛掰的存在。

　　而且替补也就意味着有机会转正。

　　至于浪费的副本CD，拜托，谁会在乎这个啊，等副本攻略下来，那么多的精英团进去下副本，怎么可能还有机会显出自己的牛掰。

　　于是，开荒团就由四十人组成，外加十五人的替补，一共五十五人参与裁决之剑和微雨阁组成的联合攻略团。

　　微雨阁受陆离的邀请，水精灵本人带着牧师星星囡囡、法师青橙殒三个人参与了攻略。

　　三个都是妹子，很能代表微雨阁的特色。

　　本来陆离还考虑增加几个无双城的人，在他看来这样不仅仅能够增加队伍实力，还可以团结无双城这个盟友。

　　在陆离的远景规划中，裁决之剑、无双城、微雨阁，这是铁三角式的架构，比单一的王者更加牢靠，而且也不会引起游戏圈大小公会群起攻之，就拿荣耀之都来说，他们也在不断的分散自己的实力，创建新的分会，暗中扶持新势力等等。

　　其他俱乐部也同样如此。

　　只是荣耀之都无论怎么分散，他们都是现今游戏圈子的第一大势力。

　　不管是谁，只要能够找到机会，都不介意坑荣耀之都一把，这叫做枪打出头鸟，竖起来的靶子实在是太明显。

　　陆离再过一段时间也会尝试着弄个分会，裁决之剑有十万战斗人员的规模就已经足够了。

　　别看他现在十万战斗人员，真正有实力的也就那几千人，和大型俱乐部比差远了，所以陆离每一次的大规模作战都拉上微雨阁和无双城，或者还有联盟的其他俱乐部。

　　然而，水精灵否决了陆离带上无双城参与攻略的决定。

　　无双城是独立经营的俱乐部，就算是微雨阁开发出了熔火之心的攻略叫给他们，都要收取一定的费用，裁决之剑更没有理由为了所谓的团结当冤大头。

　　陆离作为俱乐部首脑，必须要向公会高层和下属成员们负责。

　　他最好还是事事优先自己人比较好。

　　在进入副本之前，陆离让大家远赴艾萨拉的东部的一座小岛，这里的海达希亚水元素是拉格纳罗斯及其军团的死敌。

　　从海达希亚水元素军需官那里可以领取一瓶火抗药剂，效果虽然不算太逆天，但是相比较来说也算得上是好东西了，至少在关键的时候可以发挥一定的作用。

　　准备就绪后，陆离带着人进入了这个副本。

　　这是一个随便一件装备就能改变玩家命运的副本。

　　无论是号称神器的逐风剑，还是大螺丝出的炎魔锤，又或者是9号箱子的牧师神圣之眼和猎人远古之叶，甚至8号让法系职业垂涎三尺的碧空之歌加统御法杖，甚至连一些小怪都可能掉落非常极品的装备和道具。


第1347章 门神

　　“以前也不是没有这么多人一起行动过，但是这一次完全不同。”陆离站在副本集合石的旁边，缓缓的开口说道。

　　在他面前的是汇聚在副本的门口的狭长通道上，密密麻麻全部是裁决之剑的玩家，四周的散人玩家，或者其他俱乐部的人全被暂时驱逐离开。

　　这就是俱乐部的霸气！

　　并不是陆离多么骚包，这是一种鼓舞士气的方式，算是正常的俱乐部增加凝聚力的一种手段。

　　当然，并不是所有的俱乐部都敢这样清场开大会。

　　散人不敢捋虎须，或许有人嘴上会吐槽一下，实际上他们更希望自己能够加入其中，弱肉强食是亘古不变的真理，当你强大到一定的程度，你就是真理。

　　至于其他俱乐部，这时候一般都会给彼此面子。

　　“这是六十级的第一个副本。”陆离继续说道：“攻略掉它，我们就是最强的公会！”

　　“最强的公会！”

　　“曙光第一！”

　　“联盟万岁！”

　　乱七八糟的口号喊得围观党也热血沸腾，更别提那四十个参与攻略的玩家，就算是飘零这种傲娇没下限的自恋狂，也被这些中二的口号激荡的热泪盈眶。

　　这是他们的事业！

　　从无到有，几个人磕磕碰碰的聚到了一起，现在看吧，整个黑石塔中央的几个铁索桥，还有岩壁上凿出的通道，密密麻麻的全都是他们的战友。

　　别人看他们的眼光里满是艳羡。

　　“熔火之心首杀，噩梦难度的首杀，必将是我们的！”陆离没太多的废话，说完之后转身就对话NPC进了副本。

　　副本难度选择——噩梦！

　　或许是陆离本人做的孽，公共副本的首杀早就不再以噩梦之外的难度为标准了。

　　之前血色战旗以困难程度副本为标准拿下了黑上的首杀，世界频道忠实的为他们做了宣传，然而上了电视的血色战旗开荒团发现，迎接他们的根本就不是意料之中的尊崇和赞美。

　　除了微弱的水军，大家居然一起鄙视他们。

　　人家裁决之剑的首杀都是噩梦难度副本，你丫的一个困难程度，居然也好意思说自己拿的是首杀。

　　陆离选了噩梦难度，其他俱乐部就不好意思选更低的，而不要面皮的其他中小型俱乐部或者公会，他们就算是选精英难度也一样打不通副本。

　　跟在陆离的后面，四十人很快就全数进入副本。

　　至于候补的十五人，其实也没在门口待着，那样的话别人一定不介意干掉这十五个裁决之剑的精英，而裁决之剑那些护送陆离等人过来的人也不可能一直等在这里而不去练级做任务。

　　替补人员不需要副本门口，需要他们的时候只要芝麻馅儿汤圆弄个召唤门就行。

　　他们在替补过程中可以练级，可以练习生活技能，可以酒馆喝酒，也可以去大街上做生意，也可以去钓鱼挖矿，甚至还可以去泡妞玩耍。

　　如果抛去战利品收益，以及面子方面的问题，替补队员比攻略组的人要轻松很多。

　　“两个把门的，游戏公司真奢侈，用得着做的这么威武吗？”蔚蓝海风将盾牌重重的顿在了地上，这是他新换的传奇大盾，来自裁决之剑最近攻略下的一个野外BOSS，飘零负责指挥作战，打BOSS的时候陆离正在和水精灵一起练级。

　　熔岩巨人，大约五米多高，也有可能不足五米，玩家从下往上看，视觉震撼更甚。

　　“上吧。”陆离单手揉了揉鼻子，决定啥都不说。

　　“瞧好了各位，让你们见识一下第一MT的风采。”某人恬不知耻地说道，他总觉得副本战中自己才是一个团队的灵魂，所有的人都要配合着他进行战斗。

　　陆离冷眼旁观，看着蔚蓝海风冲了上去。

　　没错，习惯性地没有忍住，陆扒皮又打算坑蔚蓝海风了，这个骚包MT他是越看越不顺眼。

　　当许多玩家第一次踏入四十人副本的时候，这两个“简单的”小怪——通向顶级装备的通天大道，对于许多团队来说恰好是噩梦的开始。

　　一群身上还不能都是暗金装备全套的玩家，在火法、暗牧、增强萨满、狂战等等的组成下，不讲究什么仇恨控制，什么是MT，什么是DPS，第一次看到俩石头人，众人摩拳擦掌兴奋不已。

　　MT一马当先冲上去——就像现在的蔚蓝海风——他以为和普通的怪一样，还想一个顶俩。

　　结果被俩熔岩巨人一脚踩扁，治疗根本没来得及反应。

　　然后，两个石头走到人群中，肆意蹂躏，一群人纷纷作鸟兽散状……

　　第一次团灭的整个过程就是这些，非常的乏味，就连陆离也没有幸免，他根本就没有躲避，也没有必要躲避，反正大家都挂了，独活他一个也没什么意义。还不如跟着一起挂掉，用全团无一幸免这种触目惊心的结果来告诫大家。

　　不要觉得四十个人就很牛掰了，人数并不能代表什么。

　　游戏公司设计熔火之心需要四十个人攻略，这也就意味着它比之前所有的副本都要困难，如果四十个人一路碾压过去，那游戏公司就是自己打自己的脸了。

　　更何况，现在还是一点都没削弱的最初版本，陆离进游戏那会已经是只存在于传说中的难度了。

　　现在被打脸的是蔚蓝海风——肿的像是猪头一样。

　　新来的不敢嘲笑他，可是蔚蓝海风看谁都觉得对方在笑。

　　初次进行合作的这些人，很容易出现不出力不使劲儿的，使劲儿使不对地方的，不听指挥的，听指挥听不明白的……

　　总之，他们就像是故意要和团长作对似得。

　　其实熔岩巨人难度显然是比不上后面那些的BOSS的，但是熔火之心之前三大本，什么黑石塔啊，斯坦索姆啊，黑石深渊啊，这些本的难度都不高，熔火之心作为第一个团队本，进本之后的小怪就比之前的副本的大部分BOSS还要强。

　　所以很多年以后，熔岩巨人有一个绰号，大家叫他们——门神。


第1348章 刷新三观

　　成语故事之愚公移山——愚公家门口有2个BOSS，每次出门都要绕着走，有一天愚公决定推掉BOSS，于是召集全家开推，幸运女神问愚公你怎么可能推掉呢？愚公就说我推不掉，儿子接着推，儿子推不掉孙子接着推，只要BOSS不脱离战斗，使用车轮战术总可以把BOSS推倒！

　　幸运女神很感动，于是把BOSS杀了。

　　这个故事告诉我们，想要招惹门神，最好做足了死亡的心理准备。

　　蔚蓝海风面临的是两个问题——击飞和暴击，前者让他在半空中根本无法进行任何操作，减伤都不能开，还要承受两个熔岩巨人的点燃和喷火。

　　陆离甚至怀疑，被击飞起来的目标其实不仅仅是减伤没法开的问题，甚至有可能连护甲都不起作用。

　　面对这样的狠人没有护甲，而且是被两只围殴，不死才怪呢。

　　“咳咳，我觉得还是两个人拉比较好。”蔚蓝海风回想了一下自己失败的经历，轻敌固然是一方面的原因，实力差距不容小觑，他不得不承认自己居然扛不住两个小怪的事实。

　　是不是很意外？

　　是不是很惊喜？

　　三观都被刷新了，不过他是个能屈能伸的人，不会打脸充胖子继续死撑。

　　“飘零上，去一个奶骑，去一个牧师给他加血，其他人集火风少拉住的这只，天下，你两边都瞅着，哪边仇恨乱了你就帮着哪边。”有了一次团灭给大家点警告就行了，陆离可没打算在这个地方灭得死去活来。

　　尽管很多团队都卡在门神这里好几个小时甚至一两天也不意外。

　　“嘭！”

　　一声巨响，熔岩巨人巨大的脚掌重重的踩在地上，地面被它踩出了一个深坑，以它所在的位置朝四周裂出了一道道的缝隙，至少从视觉上看这一击践踏超越了大家之前所见过的任何BOSS。

　　事实上效果也完全没说的，周围一圈人都被踩晕过去，甚至包括了刚刚建立好仇恨的蔚蓝海风。

　　“我去，两个看门狗，有必要这么狠吗？”飘零那边看到熔岩巨人抬蹄子，立刻一个逃脱类特效远远地避开，他比较幸运的没有被踩中，倒是负责给他加血的奶骑因为站的稍微近了些，直接就被踩晕了。

　　踩晕并不是说仅仅的只是晕眩。

　　BOSS上去一脚，就把被踩晕的一个玩家踩扁，然后又是一个，简直就是打地鼠的感觉。

　　幸好友行天下及时冲过来嘲讽住了BOSS，不然伤亡会更加惨重。

　　由于飘零见机闪得快，所以他那边的门神很快就被他再次拉住，所以那边并没有造成什么伤亡，这货其实水平非常高，深不可测，只是他大部分时候都是划水不出力。

　　从门神就可以看出，熔火之心的怪非常厉害。

　　这是第一个很正式的六十级团队副本，也就是从它开始引进了“碾压”这个概念，这可不是玩家碾压副本，而是副本怪物开始碾压玩家，只要怪物等级高出玩家三极以上，玩家受到的伤害就会是原来的一点五倍。

　　与此对应，MT的防御装上开始出现了防御等级这个概念。

　　防御等级越高，受到的碾压伤害越低，当防御等级达到一定的数值，MT将不会受到碾压伤害。

　　此时，无论是蔚蓝海风还是飘零，他们的防御等级都特别的低，所以他们承受的伤害都非常的恐怖，尤其是被击退而导致护甲清零的时候，险而又险的才没有被秒杀在半空中。

　　陆离带上了两个奶骑，算是发挥了巨大的作用。

　　“拉住，操，猎人误导，然后假死！”陆离大声地喊道。

　　一边蔚蓝海风的嘲讽被BOSS抵抗了，另一边友行天下被击飞，半空中血量即将见底，两边同时发生了意外，陆离只能让猎人帮助他们建立仇恨。

　　抵抗虽然不是在熔火之心第一次出现，但是之前能抵抗嘲讽的基本上都是BOSS。

　　从熔火之心开始，小怪也登上了能够抵抗嘲讽的舞台，而且他们还有一定概率抵抗晕眩，抵抗闷棍……

　　残梦想也不想的开弓射箭——她是真的没想，陆离让她做什么她就做什么——她的误导先释放到蔚蓝海风身上，然后射击BOSS，在确认命中并造成伤害后，她啪叽一下趴在地上装死，BOSS的仇恨就成功的回到了MT身上。

　　然而问题在于另外一个猎人胡子扎扎没能及时的把另外一个熔岩巨人的仇恨固定到飘零的身上。

　　给飘零加血的牧师机哥被熔岩巨人找上并且一下子就被秒杀掉。

　　“星星囡囡！”陆离顿了顿，心底叹了口气，他其实很想骂胡子扎扎，然而现在时间不允许，而且骂了也无济于事，胡子扎扎显然也不想这样。

　　之前很少一起下副本，所以配合上就容易出问题。

　　好在星星囡囡是职业赛手，不说眼观六路耳听八方，至少在陆离叫她的名字的时候，她很快就看到了团队目前面临的危机，并且不用陆离吩咐就快速的做出了应对。

　　这就是赛手的价值所在，他们的反应至少在普通玩家之上。

　　所以说，会打副本的未必能够擅长PK，而擅长PK尤其是职业赛手，基本上在副本里都能够有良好的表现。

　　“操，两个小怪，有必要吗，这都挂十几个了。”蔚蓝海风忍不住叫出了大家的心声。

　　他们都是高手，在普通公会成员面前高高在上，没想到如此会在两个看门小怪这里挂掉了十来个人，瞧瞧这一地的尸体，换来的居然是两个门神一个也没干掉。

　　“稳着点，难道你想第二次团灭吗？”陆离沉声喝道。

　　“实在不行，咱们就等六十级了再来打呗。”蔚蓝海风嘟囔着说道，从小怪的厉害程度来看，这个本显然不是那么好对付的。

　　今天参加副本攻略的清一色五十九级，没有任何一个达到六十级。

　　“总要先试试的，真要等到六十级，说不定副本早就被人攻略下来了。”想拿首杀就不能等到万事俱备，理论上来说五十九级的团队是可以打掉熔火之心的，既然理论存在可能性，那么裁决之剑如果不动手，就必然落后于其他的俱乐部。

　　游戏做出来是给人玩的，就算不重生，大家也能打通副本。

　　差别在于团灭多少次而已，只要一点点的打下去，就有打通的那一天，到时候陆离他们哭都来不及。

　　“大家伙打起精神了啊，这一次上电视还必须是我们！”一想到首杀，一想到上电视，蔚蓝海风立刻就来劲了，他觉得陆离说的没错，想要牛掰哄哄，就一定要做别人做不到的事情。

　　“瞎嚎什么，都稳着点，别管挂掉的人。”陆离的声音冷水一般的泼了他们一头。

　　下副本不需要太热血，不像是野外PK那么需要士气。

　　熔火之心这个副本，最主要的是大家都听话，百分之一百的服从指挥，做到指挥要求做的每一个细节。

　　副本就是这么简单，做到了就轻而易举。

　　然而这是不可能的事情，这是四十人副本，陆离指挥起来不再那么如臂使指，他上辈子根本就没做过太多指挥，更没机会指挥大兵团作战，这辈子凭着先知先觉，还有满脑子的攻略，算是一点点的学起来的。

　　乍然指挥四十人团，他自己对自己都没信心。

　　至于百分之百的服从指挥，完成指挥所有的要求，这就更加的强人所难。

　　“飘零，往右拉一点，风少往左拉一点，夜色站位稍后，最大距离治疗，开一波爆发，将这个怪打掉。”经历了几分钟的战斗，付出了十几个人的代价，第一个门神终于被打的差不多了。

　　即便是只剩一丝血，陆离依旧没有松懈。

　　据说曾经有一个团队开荒熔火之心，在门神这里团灭了无数次，终于有一次把其中一个门神打的还剩一丝血，结果MT太激动心脏病复发掉线，那个团队第二天就解散了。

　　不要小瞧哪怕只剩一丝血的门神，团灭大伙完全不是问题。

　　最后一丝血终于被清空，陆离这才松了口气，接下来是剩下的这个门神，虽然依旧存在团灭的可能，但是只要没人犯二，单个的总比两只更好打，三个MT轮流上，就不信还能真的团灭。

　　事实证明陆离是对的。

　　这次用了更短的时间，终于解决了第二个门神。

　　“虽然难度不小，但是感觉还是能打下去的。”战斗结束之后，飘零说出了自己的看法。

　　陆离点点头，门神再牛掰也不过只是小怪，血量是他们的硬伤，陆离他们这个队伍实力超群，大伙身上大部分都是暗金和传奇，比起普通团队实力强了不止一星半点。

　　陆离他们是用将近一半的伤亡结束的战斗，换做普通的公会，在这里团灭三天也不是问题。


第1349章 大驱的威力

　　“这仅仅只是一个开始。”陆离慢吞吞地说道。

　　他的脑子里还在重复之前的战斗，并且从中分析自己指挥失误的地方，不管做什么事情，天分或许很重要，但是仅仅有天分显然不够，只有不断地总结学习，才有可能成为一名优秀的指挥官。

　　刚才的战斗，他失误的地方还真不少，如果重新再打一遍的话，可能就不用挂那么多人了。

　　请注意，仅仅只是不会死那么多，想要一个不死是不可能的。

　　熔岩巨人之后，是两个火元素。

　　如果你觉得烈焰之子这个名号太装比，也可以亲切的喊它小火。

　　“这两个怪……”至少看上去并不比之前的门神差太多，个头比不上，可是人家有拉风名号，熔岩巨人一听就是打杂的，烈焰之子显然和拉格纳罗斯更近一层，说不定还有血缘关系呢。

　　“试试看吧。”陆离一脸的无辜。

　　“陆离啊，你是越来越不可爱了。”蔚蓝海风摇摇头，抓起大盾冲向了一个烈焰之子。

　　这回他不是一个人在战斗，友行天下冲向了另外一只，他们几乎同时发动，各自成功的拉住了自己选择的目标，而且并没有遭受嘲讽抵抗。

　　在地下城中，火焰之子属于非常凶残的怪物，虽然没有熔岩巨人那么强悍，但是覆灭团队的实力并不缺少。

　　相比较来说，这种怪物的攻击方式很单薄，他们擅长的就只是烧啊烧……

　　坦克职业基本上不用担心自己有被秒杀的危险，他们只要是群伤，正常情况下会对大片的目标造成大约五百点伤害，所以在看到这种攻击方式的时候，大家都松了口气，有这么多的治疗在，五百点伤害并不致命。

　　然而陆离知道他们高兴地太早了，图样图森破。

　　“叠加，这个伤害可以叠加，快点驱散。”终于有人发现了让他们惊恐的事情，当第二波的火焰喷吐降临到身上的时候，之前的火焰伤害居然还在继续，每个人的身上都有着一个持续灼烧的魔法状态。

　　四十个人，一个个的解除魔法根本来不及，更何况治疗还要加血。

　　“以汤圆为中心，远程都站过来。”陆离眼看着时机差不多了，也开始采取措施，他可不想用第二次的团灭来警告大家要小心。

　　大家都有些懵逼的时候，陆离的声音简直就是一盏明灯，所有的远程立刻围着芝麻馅儿汤圆站位——曙光不是那些能够穿人的游戏，所谓的抱团也就是站的比较近而已，而且他们还要考虑攻击的问题。

　　“三月，看你的了。”陆离估算了一下范围，对此表示满意。

　　三月雨心领神会，对着远程和近战之间的空地释放了大驱散术——这是该技能第一次在陆离小队之外的人面前出现。

　　原本是留着对付荣耀之都的，可惜他们没有机会感受被大驱支配的恐惧了。

　　后来，有些牧师看到法师冰箱骑士无敌就有莫名的冲动——上去大驱！管他骑士法师还是小德还是术士，驱散驱散驱散，太特马有成就感了，比加血还有成就感，劳资要驱散全世界。

　　驱散是以目标为中心，形成一个原形的法术效果，以此为中心进行驱散队友身上的负面状态。

　　就目前的版本来说，这个技能冷却时间快，施法迅速，法术作用范围广，一次可以影响十个目标，三月雨几乎是一个接一个的释放，几下就把大家身上的灼烧状态给全部驱散掉了。

　　然后，她只需要打地鼠似得一个劲驱散，就能确保大家不会遭受叠加伤害。

　　如果非要找个缺陷的话，那就是耗蓝比较厉害，这个技能其实不适合一个劲的使用，还好烈焰之子再怎么也是小怪，血量还不足以将战斗持续到三月雨没魔法的地步。

　　“真是简单啊。”陆离小声的嘀咕了一句。

　　如果没有大驱牧师的话，他必须将八个小队重新分组，每个组都尽量安排一个会驱散魔法的职业，让他们给队友一个个的进行驱散，一旦操作有误驱散慢了，很可能就会出现伤亡。

　　而且还不排除有的驱散职业太逗比，队友的驱散了，他自己身上的忘了，或者来不及驱散，那样更惨。

　　两个烈焰之子很快解决，和之前的两个怪一样，基本上没什么好东西掉落。

　　陆离以前听说噩梦难度之下的这些小怪也有可能掉暗金，甚至传奇也有可能，毕竟他们在实力上已经不输于BOSS了，但是小红手这次显然没有受到幸运女神的眷顾。

　　转过一个小弯，两个熔岩巨人再次出现在大家面前，蔚蓝海风差点就哭了，之前挂掉的人也是满脸的菜色。

　　本以为只是下马威，谁想居然成了惯例。

　　“刚才都打掉了，现在怂什么。”陆离提高了一下音调，这样的精神状态可不行。

　　不要怕打击，因为后面的打击还有更多。

　　大家听他这么一说，想想也是这个道理，现在已经知道怎么打了，只要打起精神，应该就不会死人了吧。

　　事实证明大家还是太年轻了，不死人这种事情怎么可能存在，于是在最初的几十秒就挂了两个，其中一个还是花底离情，因为他OT了，另外一个是飘零，但是他没有犯错，锅应该有治疗他的圣骑士来背。

　　“八酱把飘零拉起来，天下拉好那只怪，下次谁在犯这种低级错误就扣分。”陆离很想骂娘。

　　他没报什么不死人的奢望，但是开挂就挂掉了两个重量级的人物，这些家伙当自己是holle kitty吗。

　　副本指挥最让人恼火的就是眼下这种情况，并不是大家不知道怎么打，而是明明知道怎么打依旧犯下这种低级错误，陆离都想撕了这些家伙。

　　不过，还是要给花底离情留点面子，陆离如果真的把这家伙给训一顿，然后换个替补进来，就算花底离情不会暴走，但还是挺伤感情的，三月雨这个做妹妹的脸上也不好看。

　　其实，花底离情被威胁扣分，而且“低级错误”这种用词还是很有震慑力的。

　　花底离情那是什么人，只比蔚蓝海风晚一点的元老，陆离缔造的首杀传奇几乎都有他的影子，虽然他为人低调，但是大家都知道他装备好的夸张，甚至有些人会把他拿出来和萧莫一起讨论，坚持认为他装备比萧莫好的人还真不少。

　　这样的人都被陆离给说了低级，其他人自然都警醒起来。

　　接下来虽然还是偶尔有人挂掉，但是直到两只熔岩巨人被掀翻，伤亡总人数都没突破到十个人。

　　这样的结果陆离不算满意却能够接受。

　　花底离情被拉起来，垂头丧气的说不出话，他也知道陆离已经给他留面子了，他也知道外面那十五个替补是用来做什么的，里面的人犯错就换外面不犯错的人来打，这是一种鞭策和压力。

　　恐怕再也没有比开怪就OT更低端的错误了。

　　陆离要是真把他换掉，他也没话说，自己丢点人没关系，大家会怎么看自己的妹妹呢，妹妹一定很桑心……

　　突然，有人牵住了他的手指，花底离情扭头一看，就看到三月雨笑吟吟的脸，眼睛里一点也没有因为哥哥失误被训而产生的失望，那表情非常肯定的告诉他，他还是妹妹最崇拜的哥哥。


第1350章 无限分裂

　　“出了一件暗金！”

　　小怪出暗金装备，残梦觉得自己终于再次保住了小红手的名头。

　　“火抗很高，法系职业都报一下自己的火抗，然后最低的三个人把自己的手套发出来我看看。”陆离看了一下装备，虽然是暗金，但是就目前这个本来说，价值不次于传奇装备，因为它的火抗加的非常高。

　　陆离在大家面前表现的很淡定，其实对通关副本并没有任何把握。

　　他的打算很简单，先刷小怪练级，反正副本里挂了不掉经验，而击杀这些六十二级的变态小怪经验值还是很丰厚的，就算是平分到每个人的头上，也不比在外面刷野怪练级慢。

　　而且这个过程中还能获取不错的火抗装备。

　　正常情况下来说，全套六十级暗金装备的满级玩家才有机会打通副本，陆离他们等级不够，但是不少人身上都有多件传奇，甚至有几个几乎全部都是传奇，只要火抗提升起来，就有打通的希望。

　　“火焰之王，这名字霸气啊。”友行天下觉得自己又开始牙疼了。

　　“别浪费时间，上去打。”陆离催促道。

　　他没指望今天打通副本，但是如果连老一都打不掉那就太坑了，所以快点清理这些小怪才是王道。

　　“我说老大啊，那边有110，打的时候他要是跑过来怎么办。”友行天下指着那个移动超级迅速的土元素说道。

　　“呃，那就先等他过来，天下不错，观察的很到位。”陆离汗颜。

　　友行天下说的是熔岩歼灭者——熔火之心中的另一种灭团杀星，这种怪物在副本中里面比较常见，它的特色就是移动速度特别快，而且不怎么吃仇恨技能，MT必须一直对它嘲讽才行，不然它就会凭着自己来去如风的速度在副本里收割生命。

　　好在它的攻击相对比较弱，面对单个这种怪几乎很难团灭。

　　真正致命的是玩家正在对付其他怪的时候，这家伙突然跑过来搅局，而且招牌技能是冲锋，不少玩家猝不及防的就被击飞掉进旁边的岩浆池里，爬是爬不上来的，距离岸边近的话可以求助于治疗，距离岸边太远，或者已经沉下去了的话，最好就跑尸体吧。

　　其实陆离觉得更惨的是它一个冲锋把玩家顶进另外一堆怪物里面。

　　曙光里称呼这种因为某些原因而引到了计划外的怪物叫做ADD，其他副本里的ADD或许只是麻烦了一点，熔火之心里一旦ADD基本上就等于团灭。

　　陆离不开口提醒大家的原因，那是希望通过团灭的方式来熟悉前面这几种怪物的攻击方式。

　　既然友行天下提醒了，陆离也不好解释，而且还必须鼓励他这种行为才行，事实上，熔岩歼灭者数量比较多，巡逻范围也比较大，想要将它们一个个找出来杀掉无异登天，而且浪费的时间也太多了。

　　单一的怪杀起来很简单，它根本就没机会制造伤亡。

　　击杀了这只怪之后面对的是火焰之王。

　　这个巨大岩洞中遍布这种怪物，蔚蓝海风经过之前的几次教训，现在也不敢小瞧它们了，尽管一波怪只有两只，他也不敢一下子招惹两拨怪，在远处小心翼翼的用猎枪击中了一只。

　　两只怪都是远程，不过因为蔚蓝海风卡了一下视角，所以还是老老实实的跑了过来。

　　“天下拉另外一只。”陆离分配了一下工作，“飘零你注意一下有没有其他的怪会过来，治疗还是按照之前的分配加血，不要因为加血失误而倒T，扣你们的DKP我可不会手软。”

　　DKP，是Dragon Kill Point——屠龙积分的缩写，来源于国外一款比较热门的游戏。

　　在很多西方故事背景的游戏中，龙（Dragon）都代表着异常强大的BOSS，守护着无价的宝藏。能够成功击杀龙BOSS的，毫无疑问必须是一支固定的训练有素的队伍。这些屠龙勇士们每一次屠龙的丰功伟业，都使用屠龙积分（DKP）记录和积攒下来，成为衡量他们屠龙业绩的标准，同时也是无价宝藏分配的唯一标准。

　　这种计算活动积分的方式被玩家广泛接受，目前曙光这款游戏官方已经新内置了DKP统计系统。

　　团队领袖或者其他管理人员有权力对DKP进行修正，这也就意味着扣分方便了很多，DKP关系到玩家的切身利益，扣分是督促他们专心打副本最直接也是最有用的方式。

　　单纯的靠人情关系，团队永远也不可能成长起来。

　　尤其是玩家们开始着手熔火之心开荒，四十人的规模让DKP系统更加显现科学有用。

　　在此之前，队伍下副本通常是采取ROLL点比大小的方式获取装备，但是ROLL点一种拼运气和风险的方式，对于运气不好的玩家则要付出很大的风险成本。

　　例如15人的团队去黑石塔打T0衣服，团队如果有2个牧师，一个牧师甲每个CD都去，这一个月内出了好几次，但每次跟另一个牧师拼运气却拼不过他们，也许其他牧师只去过少数几次就拿到了，这样对于多付出的玩家就很不公平。

　　而DKP则是在一个团队里按多劳多得的方式积累，同时团队人员相对固定，出勤稳定就能积累更好地分进而优先拿装备，唯一承担的风险就只有黑手了，可以说DKP制度是一种相对合理的组织化程度很高的游戏方式。

　　一听说会扣分，大家立马打起了精神。

　　不过，四十个人打火焰之王依旧出了点意外，其中一个火焰之王召唤出了熔岩爪牙。

　　大家以为只要杀掉火焰之王，那么它的召唤物自然也会随之消亡——这种概念属于常识，就连陆离都不好贸然反驳，所以他只能默许大家先杀火焰之王的行为。

　　悲剧就是这么发生的，无人问津的熔岩爪牙分裂成了两个，很快分裂成了四个，八个……当大家干掉了两个火焰之王长长的松了口气的时候，却发现如意算盘落空了，这么多的熔岩爪牙并没有消失，而是再次进行了分裂。

　　他们的分裂时间是越来越少的。

　　分裂的次数越多，分裂的速度就越快，到后来几乎是一个劲的再分裂，四十人的团队直接就陷入了熔岩爪牙的包围之中。

　　尽管这种怪物只会火球术和烈焰风暴两个技能，伤害也不算很高，但是在如此多的怪物攻击之下，陆离等人就算再牛也无济于事，先是治疗因为治疗的过猛而吸引到了太多仇恨，他们被杀掉之后，剩下的人自然更无力回天。

　　团灭回来，大家围在一起吃面包喝泉水。

　　“先杀召唤物就好了。”友行天下发表自己的看法，他其实也是一个指挥，负责裁决之剑的一个精英团队，虽然每次都是陆离他们研究好的攻略直接拿过去用，但是友行天下从来都没有放弃过总结学习。

　　陆离这次没有说法，只是点点头。

　　瞧见没，他并不需要冒险先知，让这些家伙团灭一次就能摸清楚规律，至于团灭浪费的时间，这是开荒必须付出的代价，也是这些人成长所需要付出的代价。

　　陆离所起到的作用就是减少时间浪费的程度，或者在反复团灭都不能找对方向的时候，那不经意的信手一指。

　　再次开怪之后，基本上就是和上次一样。

　　不同的地方在于陆离要求大家吃合剂——合剂和药剂的区别在于，药剂大部分都是一次性生效的东西，即便会持续一段时间，也会在死亡之后消失，而合剂就不一样了，它会在玩家身上持续更长的时间，而且死亡之后合剂效果还会持续。

　　当然，大部分的合剂比药剂材料更加昂贵，而且配方极其稀少。

　　就目前来说，只有大公会才养得起这样的炼金师，也只有大公会才用得起这些动辄几十金币的东西。

　　假设四十人平均下来，每人需要一瓶价值五十金币的合剂，那么一次性的消耗就是两千金币，即便目前金价低迷，也依旧是好几万块钱的支出，持续的时间仅仅只是一两个小时罢了。

　　打小怪吃合剂，也就是陆离才敢这么做了。

　　就算荣耀之都也要掂量掂量，因为他们也不知道多长时间能够打下副本，如果打了百十天，那么每天光是消耗合剂的钱就能让他们一夕回到解放前——当然，这是夸张的说法。

　　有了合剂的加成，至少输出就快多了。

　　其中一只火焰之王连招小怪的机会都没有就被干掉了，另外一只虽然招了小怪，但是大家伙早有准备的先打小怪，小怪没机会分裂，自然就无法形成规模效应。

　　经验值非常的丰厚，堪比之前那些副本的小BOSS了，而且这还是四十人分经验的情况。

　　刷了几波怪，陆离也终于见到了职业套装，这再次证实了熔火之心小怪就能掉之前副本套装的传说，这种收获让大家更有干劲，就连中途陆离提出休息一会都被大家否决了，说是到了BOSS面前再好好休息。


第1351章 鲁西弗隆

　　除了T0套装部件，还出现了T0.5这种由T0套装做任务升级才能拿到的好东西。

　　职业套装外加火抗散件，这才是开荒熔火之心必备的条件，就比如说法师的套装属性里面带有了一个套装特效——减少是施法伤害所造成的威胁值，意思就是可以减少OT的可能，这在副本里面所能发挥的作用不亚于一件极品装备了。

　　毕竟熔火之心里面的法师太容易OT，全程都在提心吊胆的输出。

　　虽然套装掉的概率非常小，噩梦难度也没能对爆率造成多少加成，但是架不住这里的怪物多啊，只要愿意在这里耗时间，总有不错的收获。

　　稀有材料也掉了不少，大地之核是做板甲或者盾牌常用的材料，能够增加护甲值，运气好的话还能额外出现一个叫做大地守护的特效。大地精华差不多，只不过掉率高一些，所以价值上就略有不如。

　　比较有用的还有火焰精华和元素火焰，这些稀有材料适合制作火抗装备，属于目前最热门的材料。

　　加入能够打到炽热之核，那就更值钱了，而且这种材料属于万金油的性质，只要是火焰精华和元素火焰能够用的地方，都可以用炽热之核代替，而且效果要好很多。

　　这一路走来，陆离已经收获了不少的稀有材料。

　　如果说熔岩歼灭者移动速度快的话，陆离已经找不到词语来形容熔岩奔腾者这种怪物了。

　　新的怪物出现，一种是移动速度更快的石头人，这种石头人所过之处一片粉尘，烟尘滚滚中一个碎石组合成的怪物露出面目，长得和熔岩歼灭者有点像。

　　它只有上半身没有脚，移动的时候，脚下的碎石仿佛受到巨大的吸力，形成了一个如同坦克履带一样的东西，带着怪前行，而一旦身体上有碎石掉落，便有其他的石头及时补上，始终保持着身体的完整。

　　刚刚看清楚它的模样，它已经移动到了你的面前。

　　这是一种非常有趣的怪物，因为它拥有非常有趣的攻击方式，你能看见这种怪物以非常快的速度滑行并进行攻击，他不仅仅攻击MT，有时候也会脱离仇恨，朝着其他目标滑行过去，每一次被他攻击的人都会被击退。

　　好消息是这种怪物可以被术士驱逐——驱逐是一种控制手段，陆离的护肩上有一个特效叫做放逐，和这个效果类似，但是因为陆离不是术士，所以对石头怪目标无效。

　　从这一点也可以看出，熔火之心副本中术士的地位显然高过法师。

　　至少石头人无法被变羊，由于火属性的缘故，冰环等控制魔法也会受到影响而被削减。

　　然后还有一种移动速度稍微慢一点的怪物——上古熔岩恶犬，这是一种游荡在熔火之心里的笨拙怪物，说它笨拙是因为它体型显得笨重，移动速度简直如同龟爬。

　　然而它们却是最初熔火之心里比较难对付的怪物之一，它们在副本里刷新的非常快，有时候你打着打着怪，刚刚才杀死的这种怪物就又刷新了出来。更坑爹的是这种怪物具有非常大的仇恨激活范围。

　　它们的正面撕咬将会攻击到前面180度内的玩家，所以必须让MT把它拉的背对人群。

　　不过，当它想要喷火的时候，MT就拉不住它了。

　　它会随机的从一个方向开始绕圈，那火焰喷吐的到处都是，对玩家不仅仅是造成伤害那么简单，还有短期的昏迷状态，减少百分之二十火抗，减少百分之五十施法或者攻击速度，或者短时间的混乱，减少百分之三十的魔法值等等……

　　还好这些攻击效果不是集中作用在玩家身上，不然直接投降算了。

　　打这个怪物的时候团灭了两次，一次是刚接触不知道深浅，另一次是因为不小心引到了旁边的怪，陆离也没啥好说的，不可能全程没有人犯错，就当是交学费了。

　　杀死这个怪物之后，陆离让落樱回忆上来剥皮。

　　她手持极品剥皮小刀，就算是BOSS也能给它剥下一层皮，这种小怪就更不用说了，一张熔岩恶犬皮轻而易举的就被剥下来。

　　陆离小心翼翼的收起来，觉得这种怪虽然难杀了一点，但是至少收获还是蛮不错的。

　　首先是这张皮，值钱已经不足以来形容它的价值，虽然不是稀有材料，却有着和稀有材料相当的价格；其次是经验值，这种上古熔岩恶犬堪称副本里的经验宝宝，杀掉一个就够大家的经验掉颤抖一下；最后是传说中的熔岩恶犬宠物和坐骑。

　　前面两个都是看得见摸得着的收获。

　　最后一个说法由来已久，但是陆离却嗤之以鼻。

　　他上辈子见过熔岩恶犬宠物和坐骑，前者是养着玩的，主要用来观赏，猎人职业养大了之后，做几个任务或许还能把它转化成战斗宠物，不过也有一些猎人拒绝做这种任务，因为没有转化的熔岩恶犬宝宝一点都不凶恶，反而是出了名的萌，深受一些喜欢狗狗的女生青睐。

　　至于熔岩恶犬坐骑，那个属于最拉风的坐骑之一，掉落的非常少，陆离也几乎没见过几只。

　　陆离嗤之以鼻的是根本就不相信上古熔岩恶犬这种小怪会掉宠物和坐骑，换做是二号BOSS玛格曼达还有点可能，指望小怪掉坐骑这些人是想宠物想坐骑想疯了。

　　一路推过来，很快就来到了第一个BOSS鲁西弗隆的面前。

　　鲁西弗隆是一个类似娜迦的怪物，同样有着蛇一般的尾巴，只不过他的身上并没有背鳍和鱼鳃的存在，而且颜色差别很大，他带着一种熔岩的色泽，一看就是火属性的怪物，而且他们的身上长满了锐利的尖刺，每一个都高高的耸立起来，配合着那庞大的身躯，确实是给人以一种恐怖狰狞的感觉。

　　走到这里大家都已经很累了，毕竟之前都没怎么正式的休息过，陆离干脆就宣布就地休息。

　　算一下时间的话，居然已经过了两三个小时，这么长时间才见到BOSS，在熔火之心前面的那些副本里根本无法想象。


第1352章 煤块

　　休息的时间里，玩家可以倒头就睡，也可以闲聊打屁，也可以下线吃喝拉撒，总之每个人都有自己的放松方式，指挥官对此是不会有任何意见的。

　　陆离本人却没有什么太累的感觉，毕竟咱是穷苦人家的孩子，没那么娇气，比这更累更苦的事情多了去。

　　他溜达了一圈，观察着这个上辈子都没能进来的地方，采了几株熔岩环境才有的草药，打算将这种东西添加进毒药的制作当中，说不定能够让制作出来的毒药带上火属性的伤害。

　　尽管大家现在都在追求火抗，可是火系伤害仍然拥有最大的收益效果。

　　然后陆离变看到了水精灵。

　　和她一起来的两个微雨阁同伴都不在她身边，也没有裁决之剑的人敢上来打招呼，所以水精灵就那么孤孤单单一个人坐在一个岩浆池的旁边。

　　背包里带着椅子这种毫无价值的东西，水精灵确实是一个很讲究的人。

　　陆离走到跟前才发现水精灵的手里持着一个白玉般的杆子，另一头是一个银丝鱼线，翠绿色的鱼漂也不知道是什么材质的，居然在岩浆里浮浮沉沉而没有任何损伤。

　　这妹子居然在钓鱼！

　　“用的是什么鱼饵？”陆离在水精灵的旁边蹲下来，他可不敢坐下，这里的地面非常灼热，对裤子装备的损伤很大。

　　“火焰虫，岸上爬的到处都是，不过我估计这里面没什么活着的鱼虾，钓出来的都是材料。”水精灵递给陆离一样东西，从物品形态来看显然不怎么可爱，就好像一个头颅一样。

　　死者的颅骨？

　　好吧，陆离记起这种东西了，一种比较不错的材料，仅只存在于一些环境比较复杂的水域。

　　所谓的复杂水域，这种岩浆池也属于其中一种，还有沼泽，这是比较确定的水域，不过无论是什么样的区域，他们都必须有一个共同点，那就是必须死过人，死的越多越好。

　　头颅是智慧生命最坚硬的部位，据说死亡之后灵魂的力量会让头颅更加坚硬，所以才耐得住岩浆的高温。

　　这里是熔火之心，无数的矮人在拉格纳罗斯的火焰中丧生，后来还有进攻这里的黑石兽人，如果不是因为火焰的力量，矮人和兽人的尸骨应该早就遍布这片土地了。

　　“上面没有任何介绍，只说了是材料。”水精灵拉起鱼竿，再次获得了一个死者的颅骨：“这东西对你有用吗？”

　　她从来没有听说有什么一种生活技能需要这类材料，整个微雨阁都没有人知道。

　　“炼金术应该用得到。”陆离确实知道。

　　“炼金术，用这个东西入药吗？”水精灵目瞪口呆，这里是游戏不错，现实中也没人敢拿死人头骨搞什么名堂，但是用来做药还是太耸人听闻了一些，想想你喝的药剂里面有死人头骨的成分，恐怕肠胃一定不会很舒服。

　　“毒药，这些东西都给我吧，我试试看能做出什么毒药。”陆离也不客气。

　　“原来是毒药，那好吧，你做出来之后如果效果很好的话，记得分给我一点。”水精灵直接就把身上所有的死者的颅骨全都给陆离了。

　　“完全没问题，不过我还需要做实验，得摸索出相应的配方才行，这点材料不太够用。”陆离拿出自己的鱼竿，也打算参与到钓鱼的行列去，可惜他的鱼线太过于低端，属于系统商店里出售的低端货色，刚扔进岩浆里没多久就化成灰烬。

　　“囡囡。”女土豪喊了一声自己的同伴：“借用一下你的钓竿。”

　　“你不是有吗，干嘛要借我的。”星星囡囡正在一个躺椅上躺着休息，此时估计懒得动弹，头也不回的应了一声。

　　“……”水精灵有些无语，她将自己的钓竿递到陆离手上，然后站起来走了过去。

　　让她在这样的大庭广众下说是替陆离借的，她还真说不出口，这和洒脱不洒脱没关系，女孩子在某些方面的矜持是天生的，所以她干脆跑过去说，也不知道嘀咕了些什么，片刻之后水精灵就拿着一个钓竿回来了，手里还拎了一个椅子，显然也是为了陆离借的。

　　陆离的背包里从来没有这些乱七八糟的东西，除了钓鱼大赛那次，他平时很少钓鱼，即便是钓鱼也是蹲着或者站着。

　　“她还在往这边看呢。”陆离接过椅子和鱼竿坐下来，刚瞟了一眼，星星囡囡似乎也不躺着了，此时正伏在她的躺椅上往这边偷偷的看，看的陆离都有些不好意思了，反正裁决之剑这边的人没有谁敢如此的明目张胆。

　　“作业太少，闲的。”水精灵淡淡地说道。

　　“原来她还是个学生，那就让老师给她多布置点任务。”陆离表示理解，他的钓鱼技能并不低，很快就甩了一杆，钓上来一个煤块。

　　这玩意纯粹充数，虽然工程学能够用到，但是商店里十几个铜币一块的价格让它毫无价值。

　　“我觉得有气泡的地方，更容易钓出来东西。”水精灵说道。

　　“呃，或许……是这样的吧。”陆离觉得很扯，但是他已经学会了在这个时候聪明的闭嘴，没必要和女生较真，这是他在妹妹那儿学到的常识，即便她们说的话毫无道理可言。

　　“这个副本不太好打。”沉默了片刻之后，水精灵说。

　　“哪一个副本又好打呢，如果玩家太轻易的就把副本拿下了，游戏设计人员一定会被扣奖金。”陆离说道，他这个人看问题喜欢去探究问题的本质，玩家和玩家有斗争关系，其实设计人员和玩家同样如此，生命力长久的游戏必须有难度才行，一个小队随随便便就能推倒大BOSS，一个人拿着把匕首从街头砍到街尾，不管客观理由有多么充分，都无法改变游戏很快就会倒闭的事实。

　　“但是你似乎很有信心的样子。”水精灵忍不住说道。

　　在此之前，她都在想到底会用多长时间拿下这个副本，没想到陆离居然如此悲观。

　　“我是很有信心啊，反正副本做出来就一定会被拿下，早晚的事情，如果设计人员做出来的副本没有人能打通，一样是败笔，实在不行的话，游戏公司会通过系统更新的方式来调低难度。”陆离理所当然地说道。

　　“我钓到了一个稀有材料，火焰精华。”水精灵强调说道：“在有气泡的地方下的钩，你钓到了什么？”

　　“煤块，除了煤块还是煤块。”陆离将新钓出来的煤块扔到了地方，这东西放背包里都嫌占位置，他重新下钩，将鱼钩甩到了一个冒着气泡的位置，女人真是小气，不就是刚才语气敷衍了一点吗？


第1353章 鲁西弗隆

　　“老大，后面的怪开始刷新了。”有人汇报情况。

　　在老一没推掉之前，老一前面这些怪是会一直刷新的，而且刷新的还不算慢。

　　“天下带人去解决吧，我要钓鱼。”陆离坐在椅子上，屁股都没挪动一下，他说要钓鱼，所以水精灵也没起来，两个人优哉游哉的在那里钓鱼。

　　其他人心里暗骂狗男女，还必须老老实实的去干活。

　　好在大家对这些怪物已经非常熟悉了，少两个盗贼根本就没什么影响，而且重新刷出来的怪物在数量上要少太多了，十分之一都不到的样子，根本就没必要投入太多的人力。

　　清理完新刷出来的这些小怪，陆离便宣布正式开始攻略BOSS了。

　　“没什么好说的，MT上吧，先把周围的小怪拉过来清理掉，注意别引到BOSS和他小弟——那两个火妖，其他人也都注意点，我明确地告诉大家，以小怪的难度来看，我们第一次铁定打不过BOSS，但是任何死亡都必须是有价值的，这一次咱们尽可能多的探探BOSS的老底。”陆离说话的语速非常快，他并没有盲目的鼓舞大家。

　　换做一般时候，一鼓作气非常的有用，说不定可以创造奇迹。

　　但是作为重生者，即便是没有打过这个副本，陆离也知道熔火之心的难度，开荒注定是一件很长久而且艰难的事情，盲目的鼓舞士气，只会在反复的团灭后给大家造成更深刻的疲惫。

　　先定个小目标，比如挣它一个亿，啊呸，是先摸摸底。

　　“弟兄们，我先上了啊。”清理完小怪之后，蔚蓝海风吼了一嗓子，硬着头皮冲向了BOSS。

　　至于BOSS的两个小弟火妖，自然有友行天下和飘零两个人接手，这个副本一般的团队都只会带两个MT，也就是陆离为了方便对付小怪才带三个MT，这样虽然输出少了一个人，可是团灭的风险也少了很多。

　　“老大，先杀什么？”指挥官不说话，让大家很懵逼。

　　“先杀火妖，这不是废话吗？”陆离说道。

　　这两个火妖是可以被杀死的，其实在不知道小怪能不能杀的情况下，大家总要先尝试杀小怪，因为小怪总是会一些比较诡异的技能，比如……

　　“汤圆被控制住了……”站在芝麻馅儿汤圆旁边的人出声喊道。

　　芝麻馅儿汤圆被火妖施法魅惑，这也就意味着他叛变了团队，这还不算完，一个术士的叛变影响不大，派个什么职业把他控制住就行，关键是这种被控制单位他会分身，一下子就变成了五个。

　　“飘零过去把汤圆拉住，天下拉住两个护卫，风少你继续打BOSS。”陆离一边输出火妖，一边淡定的指挥着，他沉稳的声音或多或少的让大家有了一些自信。

　　有些指挥喜欢大呼小叫，而且一遇到事情就紧张，殊不知这种指挥下的队友们也会被他的情绪影响。

　　“每一个都一模一样，脚底下也没有光环，攻击防御也一样，这下有点不好搞了。”飘零汇报了一下情况，圣骑士群拉开始不错的，倒也没有任何一个汤圆没被拉住。

　　“攻击怎么样？”陆离问道。

　　“非常高！”飘零眉头紧锁：“我现在是开了减伤，不然的话估计扛不住，这可是五个同级术士啊，而且你大爷的，汤圆你没事把装备弄这么好干嘛，估计全都插石头强化附魔了。”

　　“杀了他。”陆离不假思索地说道。

　　“……”大家无语。

　　“老大……”虽然控制不了自己，但是汤圆还是可以在团队频道说话的。

　　我觉得我还可以抢救一下，为毛放弃我放弃的如此干脆。

　　“速度杀掉，然后解决火妖，哪来那么多废话。”陆离严肃地说道，被火妖魅惑的人确实必须杀掉，这在一开始的攻略中属于无解的问题，后来系统削减这个副本的时候让这种魅惑分身变成了一种魔法，牧师的大驱就可以将它驱散掉。

　　既然陆离这么说，大家只能服从命令。

　　芝麻馅儿汤圆没撑过五秒钟——他毕竟只是一个只有三千血的小术士，皮薄馅大的布甲职业，大伙的技能一窝蜂的砸上去，立刻就让他扑倒在地。

　　然后继续转火BOSS的两个小弟。

　　第二个被魅惑的是小八酱，她是治疗职业，虽然不能对大家造成芝麻馅儿汤圆那种伤害威胁，可是她会给BOSS加血，五个小八酱一起加血的话还是很恐怖的，所以大家同样是第一时间就解决了她。

　　正当大家提心吊胆下一个被解决的人是谁，BOSS终于不甘心被小弟抢风头了。

　　他给大伙儿上了一个诅咒——诅咒附近的敌人，燃烧他们的法力值、怒气值和能量，并使它们的所有法术和技能所消耗的法力值、怒气值或能量值提高100%，持续五分钟。

　　而且这是一个群体技能，眼下作用的范围非常广。

　　也许有人会觉得这技能没有什么伤害，应该不太影响打BOSS吧，可是一旦放任不理的话，战士和盗贼的输出就大打折扣，法系职业的蓝条也会迅消耗掉，尤其是牧师小德骑士这三个治疗职业的蓝耗尽之后也就意味着整个团队的末日来临。

　　足足五分钟，如果这个状态持续下去，大家就别指望打怪了。

　　“法师，解诅咒。”陆离心想终于来了，他将目光移动到了青橙殒、短路、花底离情这三个人的身上，然后就看到他们先是茫然了一下，然后才手忙脚乱的去解除队友的诅咒。

　　法师在副本中很少被安排任务，至少在此前的副本中都很少。

　　即便有一些诅咒出现，无论法师会不会动手解除都不会影响到团灭那么大，所以当陆离喊他们解除诅咒的时候，他们都有些懵逼，还要花时间去分辨谁中了诅咒——这和操作没什么关系，他们都在专心的输出，还要小心翼翼的不去OT，根本没有人去关心什么诅咒的事情。

　　至于同样可以解除诅咒的德鲁伊，小八酱此时还在地上躺着呢。

　　等到大家身上的诅咒解除掉，几个法系职业的魔法都少了很多，有的甚至已经见底，至于两个奶骑，他们已经发出了救援信号，而且只能用小的加血技能支撑了。

　　“法师，你们脑子里在想什么？！”陆离拼命的忍住了吐血的冲动。

　　花底离情虽然不是PVP玩家，但是他跟着陆离打了这么长时间的副本，反应比一般人要快多了，短路是一个很有天分的玩家，现在或许有一些不足，但是不足到这种地步也确实让人崩溃。

　　青橙殒就更不必说了，你丫的一个赛手，要不要这么废啊，最该骂的就是这姑娘。

　　可惜人家不是裁决之剑的人，陆离也不好单独把她拎出来骂。

　　“不好意思，下次一定第一时间解除诅咒。”青橙殒连忙说道，她倒也算是勇于认错，而且她也有自信下一次会做的更好。

　　另外两个法师见状，都表示明白了自己的定位。

　　“我宁愿你们三个不要输出，也必须解除掉诅咒，现在没法打，都快点死吧。”陆离最后怒吼道：“飘零，你个萨比要是再干涉残梦的宠物，信不信我把你的DKP扣成负数。”


第1354章 末日迫近

　　“老大，怎么办？”大伙傻眼了。

　　这已经是第二次重新来过，一开始被魅惑了一个无足轻重的输出角色，大家很淡定的把他杀了——完全没有手刃同袍的罪恶感，因为这货居然有女朋友，此时大家终于找到了光明正大干掉他的机会，心里只觉得爽。

　　然而下一个被魅惑的对象就非常重要了，以至于众人不敢自作主张。

　　不是蔚蓝海风，就算是蔚蓝海风被魅惑了，也大可先干掉他再说，反正有友行天下和飘零两个MT，总能支持一会的。

　　“杀了……我！”陆离也超郁闷。

　　艾玛，今天什么日子，单身狗的逆袭吗，先是干掉了一个有女朋友的，现在又要干掉一个刚刚还在秀恩爱的，真是大快人心啊。

　　大伙儿一脸沉痛的对着陆离疯狂释放攻击技能，嘴上说不要，身体却很诚实，那个谁甚至都把大招都丢上去了。

　　陆离很快就被撂倒，五个陆离也没用。

　　“八酱，把我拉起来。”他当然不可能一直躺着，死去之后玩家的视野变成灰白色，而且视角和距离都会影响观察，作为一个指挥官，不可能躺在地板上舒舒服服的指挥战斗。

　　小八酱乖巧的把陆离战复起来，最后补充了一句：“救人一命胜造七级浮屠，我只收三百金币，谢谢惠顾，欢迎下次再来。”

　　陆离懒得和她计较，他必须提醒上次犯错的几个家伙：“打起精神来，我的大法师们，要是这次再用几十秒钟才把诅咒解掉，可就别怪我心狠手辣了，尤其是你星星囡囡，你现在代表的可是微雨阁全体法师的水准。”

　　“保证完成任务。”星星囡囡咬着牙说道，然后扭过头和旁边的残梦说道：“梦梦，我终于知道你为什么叫他陆扒皮了，你还是到我们公会来吧，有很多漂亮的小姐姐哦。”

　　“漂亮的小姐姐，快看，BOSS要放诅咒了。”残梦指着BOSS叫道。

　　然后又是一团忙乱，不过虽然乱了一些，但是和上一次比起来，几个法师解诅咒的效率却快了很多，解除诅咒的技能属于瞬发技能，施法动作也很简单，最浪费时间的反而是选择目标。

　　当然，鲁西弗隆的诅咒携带者烧蓝和耗蓝两大利器，即便是解得再快也会造成影响。

　　更何况法师们的速度远远低于陆离的预期，他叹了口气说道：“继续打吧，下一次出现诅咒的时候，谁中了诅咒谁就叫一声，也方便法师找目标，这个也要我说，你们都快成牵线木偶了。”

　　过了一会，他又忍不住吐槽：“你们老是看着BOSS做什么，速度打火妖啊，想被他继续魅惑吗？”

　　然后大家才反应过来，目前的主要策略是先杀小怪再搞定BOSS。

　　其实，大家也能感受得到陆离的焦灼，这个副本或许让他也感到了压力，不然他平时的言语没这么毒舌的——好吧，是不会一直这么毒舌。

　　两个火妖终于被杀掉了一只，然后又有人被剩下的那只魅惑掉，陆离只能忍痛干掉这个队友，这种常规性的减员很让人蛋疼，而且这一次减员的还是奶骑，失去一个治疗比丢掉两个DPS还惨。

　　好在火妖很快就被干掉，不需要那么多MT，奶骑的作用也就没那么重要了。

　　攻略早期版本的这个BOSS，有的团队喜欢多带会战复的德鲁伊，倒也不失为一种取巧的办法，如果实在不行的话，陆离也很有可能会这么做，毕竟现在最主要的是快点打掉BOSS，而不是珍惜无所谓的CD。

　　末日迫近！

　　末日迫近——在10秒后对附近的敌人造成20000点暗影伤害。

　　就是这个技能，陆离的心立刻就提到了嗓子眼，火妖魅惑、鲁西弗隆的诅咒、末日迫近，这是鲁西弗隆最难的三个地方，无数团队在这里灭得死去活来，也正是这三个难点，将很多无组织无记录无配合的散人团队关在了熔火之心的门外。

　　正如末日迫近这个名字所表达的那样，十秒之后末日就来了，因为中招的人会在十秒之后遭受两万点伤害。

　　两万点伤害啊，这妥妥的可以秒杀在场的任何职业。

　　至于说用无敌技能或者特效去挡——拜托，有无敌技能和特效的玩家才有几个人，更何况末日迫近的这种伤害无视防御，无视无敌，圣骑士开着无敌，法师立刻冰箱也照样被秒杀掉。

　　曙光里的副本，在刚出世的时候都有些“超纲”。

　　后来有一位设计人员表示，并不是他们想要难为死玩家，而是上面给的要求就是必须有相当的难度，当这个要求作为业绩指标落到设计人员的头上后，就出现了现在这种情况。

　　所以，曙光每一次的系统更新似乎都在削减副本难度。

　　更让玩家绝望的还有一点，很重要的一点，那就是不管是诅咒还是末日迫近这个魔法，它们都是AOE技能，打过BOSS的人都知道这种群体攻击会造成什么样的灾难。

　　就在陆离刚要喊话的时候，他突然闭上了嘴。

　　因为一个虚化出来的圆形法术效果出现了，效果一直往外蔓延，直接作用到了中了末日迫近魔法的玩家身上，然后是另外一个圈圈……

　　群体驱散——驱散半径15码范围内的魔法，从5个友方目标身上移除全部的有害法术，并从5个敌方目标身上移除1个有益法术。这种驱散法术非常强大，可以移除通常无法被驱散的法术。

　　传说中的大驱，三月雨目前的招牌技能。

　　陆离拍了一下自己的脑袋，真是被鲁西弗隆的诅咒给吓傻了，居然忘记三月雨有大驱技能。

　　虽然从效果上来说，末日迫近更加致命——诅咒只是烧蓝耗蓝，不会直接死，而末日迫近却是实打实的秒杀技——但是当有大驱牧师存在的时候，末日迫近反而成了最简单的东西。

　　像三月雨这样无脑的驱散就行了！

　　陆离突然对击杀鲁西弗隆充满了信心，只要……

　　三个法师猛地打了一个激灵，也不知道是不是错觉，他们觉得陆离看他们的眼神变得好阔怕。


第1355章 关键一战

　　这一次还是没能成功，鲁西弗隆的血量刚过半的时候，有几个人就彻底没有魔法了。

　　所有回复魔法的手段都已经用尽，对于这些法系职业来说，没有了魔法就好像是老虎没有了牙齿，或许比这个还惨，老虎没有了牙齿还可以用爪子，难道指望这些法系用法杖去敲吗？

　　“还是解除诅咒的问题，短路你刚才慢了。”陆离稍微平缓了一下心情。

　　“抱歉，我的错。”短路轻轻地说道，也看不出他有什么情绪，或许是因为身体不太好，他很擅长控制自己的情绪，其实倒也不是他动作有多慢，之所以被陆离点名批评，那是因为他重复的解除了一个目标身上的诅咒，这个目标已经被星星囡囡解除掉诅咒了。

　　这样一来就做了无用功，浪费了时间。

　　“是囡囡的错，她解了自己不该解的人。”水精灵倒也不是护短的人。

　　“好吧，下次我一定不乱放技能了。”星星囡囡吐吐舌头，刚才她去解了短路的目标，那么段路就只能取消技能，转头去解剩下的哪一个——原本该由星星囡囡解诅咒的。

　　“按照我给你们的分组进行操作，站位也是为了方便你们解诅咒安排的，下次就真的要扣分了。”陆离说。

　　三个法师，总会有出现失误的时候，或者一个，或者两个，或者一起犯错，就算法师不错，其他职业如果出了问题照样可能会连累到整个团队。

　　四十个人的队伍，容错率并不比十五人或者十人的队伍高，而犯错的概率却翻倍的提升。

　　一次又一次的团灭，半天的时间都投入到上面去了。

　　“第九次，这是第九次团灭了。”陆离面无表情地说道：“我得感谢你们让我见识到了各种各样的犯错方式，让我大开眼界，不过既然表演完了，是不是应该打完BOSS，然后回去吃饭！”

　　“我建议加大前期的输出力度。”飘零插嘴说道。

　　“说说你的看法。”

　　“法师解诅咒现在问题不大了，暂时忘记他们导致了多少次团灭吧，咱们不能把一次攻略的希望全都压在他们身上，我觉得如果火妖的魅惑威胁更大一些，三到五个人的损失，是后期爆发也找不回来的，还不如一开始就爆发呢。”

　　“听起来不错，那这一次就先爆发杀火妖吧。”陆离很赞同的点头。

　　游戏圈的指挥官，或者简单的称作团长，已经属于泛滥的概念，这年头能带着人照着攻略按部就班的打通副本，就可以自称合格的指挥官，其实真正的指挥官最起码要懂得变通才行。

　　开怪之后，蔚蓝海风这一次拉的就不是BOSS了。

　　鲁西弗隆被交给了友行天下，飘零还是负责被魅惑的人，蔚蓝海风这一次负责拉两个火妖，他的手法、技能、装备都比友行天下略高一筹，能够快速而稳定的建立起火妖的仇恨，这样其他人才敢放心大胆的全力输出。

　　第一个被魅惑的是胡子扎扎。

　　胡子扎扎是裁决之剑里输出很强力的一个猎人，他更擅长的是走位，曾经有几次单挑BOSS，将BOSS风筝死的战绩。

　　然而不管他的输出有多么高，陆离都必须命令杀死他。

　　第二个被魅惑的居然是花底离情，这个就有点悲剧了，冰法在鲁西弗隆这里非常重要，所以在花底离情被杀死之后，陆离立刻就让小八酱战复了他。

　　此时，火妖已经悉数被杀掉了。

　　四十人团全力输出的结果就是如此的强大，而相应付出的代价自然也不小，嗜血开了不说，大家也都用了各自最强力的输出手段，至少接下来的这次战斗中，所能用处的强爆发手段已经不多。

　　陆离干脆把胡子扎扎也拉起来了。

　　多一个强力输出就能缩减一点战斗的时间，也就有可能让鲁西弗隆少用一次诅咒。

　　“八酱，不用你治疗了，你看下二队的人，如果中了诅咒你就帮着解一下，如果没有的话，就帮着夜色给MT加血，夜色，等下如果你中了诅咒，就不要再加血了，等诅咒被解掉之后再加，法师德鲁伊优先解除治疗的诅咒。”

　　到目前为止，这一次都打的非常不错，陆离不断地调整战略，胜败在此一举了。

　　虽然还没到游戏结束的时间，但是大家的精神经过这么长时间的战斗已经疲惫不堪，团灭之后再继续也不见得能有这一次的局面。

　　大家看到陆离严峻的表情，知道指挥官先生这次动真格的了。

　　他们全都打起了精神，打到了现在这个地步，没有谁不盼望着快点打掉这个BOSS好脱离苦海。

　　“三月，注意你的魔法，减少加血力度，其他人都注意自己保命。”陆离必须确保大驱牧师有足够的魔法值来释放大驱才行，一旦三月雨没有了魔法值，那么这一次打掉BOSS就没了任何可能。

　　“我这里有个特效或许可以帮忙。”水精灵伸手在自己的徽章上点了一下。

　　然后一道绿光笼罩到了三月雨的身上，然后三月雨的魔法就肉眼可见的恢复起来，直到恢复了接近一半才停下来。

　　“你怎么也会激活？”小八酱的激活之前就给三月雨了，陆离没想到水精灵也有类似的能力。

　　“效果比不上德鲁伊的原版，我一直觉得这个特效对我来说是鸡肋呢，而且一天只能用一次，之前都没敢用，这一次看有希望过，希望不会浪费。”水精灵之所以解释的这么清楚，自然是不希望裁决之间的人认为她藏私。

　　“非常棒。”陆离不吝赞赏：“大家有什么手段都拿出来用吧，这一次要是过不了，咱们就只能明天再打了。”

　　还别说，这些家伙们平时看着都特别老实，谁知道几乎每个人都有点手段，这让陆离松了口气的同时又觉得无语，看来他也必须学习其他团队的那些团长了。

　　外面的那些团队，就算是野团，团长都会尽可能的去了解队员都有些什么能力。

　　这样有助于他指定战略。

　　陆离一直没有这类传统，毕竟他的固定团原本就十个人，大家都是一起打副本走到现在的，其他人身上都是些什么装备他几乎了如指掌。

　　现在阵容扩大了，而且还加了三个微雨阁的人，新的规矩就必须确定下来了。


第1356章 开始分装备

　　“狂暴了，好，继续加油。”陆离的兴奋已经形之于色。

　　倒不是说他多么的喜欢BOSS狂暴，尽管鲁西弗隆不是那种攻击力超强的BOSS，可是他一旦狂暴起来，也照样有概率秒杀蔚蓝海风，到时候就算不团灭也会伤亡惨重。

　　陆离兴奋的原因在于，只要进入狂暴阶段，鲁西弗隆就不会再释放诅咒和末日迫近这两个技能了。

　　取而代之的是一个叫做暗影震击的AOE技能，这个技能伤害不低，而且属于群伤，但是比起诅咒和魔法可以说已经回到了正常人所能接受的合理范畴。

　　“风少拉好，天下准备，一旦倒T你就立刻接手，其他人什么都不需要管，放开了输出。”陆离希望不会再出意外了，这个阶段最关键的其实就是MT能抗住，治疗能够加好。

　　现在三个MT都还活着，治疗的魔法也还能支撑，如果再失败的话那就真心坑死人了。

　　大伙儿也都知道到了最后关头，愈发的小心翼翼。

　　“火焰将会主宰世界！”

　　丢下一句假大空的无聊台词，鲁西弗隆——这个让裁决之剑、微雨阁联合攻略团灭了近十次的怪物终于倒下。

　　更强的BOSS，更加团队化的操作要求，熔火之心即便是在几年之后都将会是最经典也最具难度的副本，现在却被陆离带着人拿下了第一个BOSS，他不知道上辈子是谁创造了这样的记录，但是这一世却永远刻上了他陆离的名字。

　　重生之后的虚幻感一直存在陆离心中，只有这样一次次的改变，陆离才能确信自己生活在一个真实的世界。

　　“要不要让梦梦退团摸金币？”飘零打断了陆离的陶醉。

　　应该说从十五人本开始，正常的团队就已经开始实行金币充公制度了，也就是摸装备的人退出团队，拾取BOSS掉落的金币，这样BOSS掉落的金币就全都被一个人拿到，这个人会把金币交给团长——有时候是团长自己来摸——但是以陆离的黑手程度，没有人会希望他去开尸体。

　　“退团摸吧。”陆离说道。

　　这个问题他已经考虑很久了，并且专门去请教了猫爸、沐秋等游戏圈的老油条，这才决定剥夺大伙儿一块分金币的权力和乐趣。

　　沐秋当时说的话让他触动很大——不要把让别人把你的好当成理所当然。

　　一起分金币，一开始的时候大家或许会很感激团长，但是时间久了，他们不由自主的就习惯了这种分配，并且把团长让出来的这部分利益当成了理所当然的福利。

　　就拿鲁西弗隆来说，它掉的金币大概有两千多，分到每个人头上都有几十。

　　这些钱如果陆离拿出来分给大家修理装备，大家会觉得公会真好，还包了修装备的钱；如果不这样做的话，有的人就难免心生怨气了，公会真抠门，居然连修装备的钱都要大伙自己掏，至于BOSS掉的金币，就成了理所当然应得的部分。

　　更重要的是，陆离必须考虑公会其他的团队。

　　开荒团的一些制度，也会被精英团拿去用，如果陆离坚持大家直接把金币平分掉，那么精英团也只能大家平分这些金币，长此以往问题会雪球般的越滚越大。

　　当然，听到陆离宣布这个消息的时候大家还是有些失望的。

　　不过这里没有谁会真的在意几十个金币，注意力很快就被接下来的事情转移走了。

　　小红手，请开始你的表演！

　　“给你金币。”小财迷水汪汪的大眼睛全都是不舍，但还是把金币全都给了陆离，她决定等下一定要摸很多好装备，然后挨个的要红包，不给就哭给他们看。

　　陆离当然不会客气，而且这些金币他也没打算私吞。

　　下次再进来打本的时候，一旦团灭的次数太多就必然需要修装备，到时候他就可以将修理机器人设置成免费模式，大家修装备全都不要钱。

　　当然，系统还是会按照正常的价格扣钱的，只不过是从陆离的钱包里扣。

　　“石头三颗，强化石二十二颗，好多的石头，可惜没有特别值钱的。”小猎人摸出石头，还不忘点评一二，她现在眼光可高了，这种暴击伤害加15%的极品石头居然都不被她放在眼里了。

　　法系职业的法杖上如果能够插一块这样的石头，只要暴击率不是低的令人发指，暴击伤害的效果会立竿见影。

　　看到这块石头的时候，法系职业的眼睛都绿了，分配的话其实也很简单。

　　陆离让他们把六十级的武器都发出来，对比一下武器的属性，还有上面插得石头，武器太差就别浪费这么好的石头了，主要是找武器好而石头比较差的，最后给了猫猫爱吃肉，她那把武器上的石头实在是太渣了，可以找铁匠直接换掉。

　　当然，这种大型的副本分配，拿任何东西都是要扣DKP的，一块石头的DKP并不比装备少多少。

　　至于其他两块合成石，就确实如残梦所说的很不值钱了。

　　“三本技能书，两本火法的，哈哈，这里居然一个火法也没有。”残梦都忍不住笑了。

　　两本火法，一本术士，都是不错的技能书，术士的技能书给了芝麻馅儿汤圆，火法的留在陆离那边，到时候会分给需要的人。

　　其实，陆离这种分配方式和外面也不太一样。

　　外面出了什么东西，需求的人直接出分，价高者得，那杀得才叫一个鲜血淋漓，撕破脸的都大有人在。

　　陆离这边完全是挑出需求最高的，然后在结合需求的人数，物品的价值，由陆离本人裁定一个合适的DKP数值，倒也不是最低价拿东西，大家对他的眼光和公正力度心服口服。

　　然后是几件稀有材料，和之前小怪掉的都差不多，全都一直放在陆离那边。

　　这些算作裁决之剑工会的财产，即便是微雨阁过来帮忙的三个人都无法参与分配，只有在她们特别需求，而陆离这边有没什么人要的时候才会直接分配给她们。

　　然后，才是最激动人心的时刻。

　　曙光这款游戏，装备凌驾一切，至少在普通玩家的臆想之中，只要给他们一套顶级装备，他们混的就不会比什么萧莫陆离差。


第1357章 飙分

　　最先出场的是一件暗金装备，火抗比较高，属于圣骑士板甲输出装备，在圣骑士这么多的队伍中自然不缺市场。

　　陆离只能让他们自己出分，他可以自作主张的分配石头和技能书，装备就没办法按照之前的原则进行分配了，因为装备可以交易，需求不那么大的玩家大可拿了装备之后把原来的脱掉给需求特别大的。

　　DKP立刻狂飙起来，那速度让陆离都觉得心惊肉跳。

　　这些家伙就不怕后面出更好的装备吗，不过是一件属性很不错的暗金而已。

　　其实别人的想法和他不一样，尤其是这些新加入团队的，他们并不确定陆离会不会给老队员开后门，真要是出了极品的传奇，能不能轮到他们这些新人还令说呢。

　　最后分数飙到了六十五分，比陆离之前四十分把宝石插给猫猫爱吃肉还要狠。

　　要知道，DKP并不是那么容易赚的，就比如这次的活动，集合五分，迟到的话这五分就没了，解散五分，意味着必须坚持到团长宣布解散的那一刻，打掉鲁西弗隆这个BOSS每个人也就得到十点DKP而已。

　　但是由于这是开荒，所以击杀BOSS还能获得击杀分数乘以零点五的额外加分。

　　也就是说，鲁西弗隆给大家带来了十五分的DKP。

　　MT额外获得两点，副T额外获得一点，治疗职业全都是额外一点，指挥官也是额外一点，摸尸体的小红手额外一点。

　　六十点DKP，那是一件传奇装备的价格了。

　　然而，既然他们乐意出这个DKP，陆离也不会拦着，团长的和DKP有仇，让队员花掉他们的DKP理所当然，不然等到以后大家的DKP都烂在手上，那就通货膨胀了。

　　正常的标准应该是团长中不存在分霸，即便是新来的成员也能很快赶上平均水平。

　　第二件是黄金，属性虽然不错，可惜在这里没市场，第三件和第四件同样如此，这三件东西陆离分给了三个MT，他们这类职业吃的合剂更加昂贵，而且修装备也是大头，不补贴一下真心玩不起MT。

　　然后又是一件暗金，熊T适用，这里没有需求。

　　水精灵出了基础分就拿走了装备，她们家有一个熊T苍水长歌，水精灵拍了装备回去增强自家熊T的实力。

　　这种事情当然没人反对，本来是卖不出去的东西，现在有人买单何乐而不为。

　　当然，就算她不要，陆离也可以拿去给精英团的人用。

　　第五件终于出了传奇装备，从残梦那眯起来呈月牙的眼睛就可以看得出来，小丫头片子笑起来特别的可爱。

　　“传奇装备，六十级T1法袍套装模具，现在……”陆离也有些感慨，没想到会出这么好的东西，这可不仅仅是简简单单的传奇装备啊。

　　熔火之心是必出传奇装备的，尤其是噩梦难度，任何一个BOSS都会出，不然的话这游戏真的就没法玩了，凭什么赛手和有钱人一身传奇，大家伙就一点希望也看不到。

　　虽然噩梦难度对大部分人来说几乎没可能染指，可至少也是一种希望不是。

　　“三十分！”花底离情迫不及待地说道。

　　陆离咽下去十五分起拍的话，一下子飙到了三十分，起拍分数就没什么意义了。

　　裁决之剑的规矩，黄金装备没有基础分，谁想要随便出个分都能拿，如果没人抢的话一分也可以拿到手，只是攻略团不可能有谁需求黄金装备。

　　然后是暗金装备，五分起拍。

　　暗金套装部件和普通的传奇装备一样，都是十分起拍——十分起拍并不意味着十分就能拿到传奇装备，没看到刚才一件暗金装备都飙到了六十分。

　　最后是传奇套装和传说装备，最少也得十五分，只是这个级别装备出的特别少，很多人见到没见过。

　　“四十分。”这会儿可不是互相谦让的时候，立刻就有青橙殒出了四十分，她们原本是没有裁决之剑DKP分数的，但是作为外援额外赠送了一些分数，相比较裁决之剑本土人士，尤其是花底离情这种分霸，她们其实没什么竞争力。

　　“五十分。”花底离情不为所动。

　　“六十分。”短路往上加了一下，他又不是笨蛋，就算拿不到装备，也不可能让花底离情用太低的分数拿走，不然的话，分霸会一直都是分霸。

　　双方互相较劲，最后分数停留在一百二十分，花底离情终于如愿以偿。

　　其他两位不是不想争，而是实在没有DKP了。

　　这可是传奇套装啊，就算三百分也必须值，一百二十分属于极为低廉的价格。

　　“淘汰下来的这件法袍，等我升到六十级，短路你拿去用吧。”花底离情并没有因为别人抬他的分而生气——只要不欺负他妹妹，他很少和人置气。

　　“谢谢花哥。”短路却有点不适应。

　　他是身体有病，不是脑子有病，当然知道花底离情身上的装备是个什么情况，半数传奇是最起码的，而最重要的法袍显然也是传奇，说是淘汰下来的，其实照样可以秒杀游戏里百分之九十九点九的法师。

　　“好了，让我们来看看还有没有吧，梦梦快点，别磨蹭，花花等会记得给她包个红包。”陆离说道。

　　“好呀好呀。”一直看花底离情没什么表示，残梦正失望呢，这会儿听陆离这么一说，立刻就来了精神：“启示项链，哎呀，这回可能又有的争了。”

　　传奇类首饰，低价不如套装，但是这只是表象而已。

　　刚才拿法师套装部件只有三个人争夺，现在这法系的启示项链，却足足……陆离都不想去数了，因为这件装备大众的属性，只要是魔法职业都可以参与争夺，奶骑也不例外。

　　“十分起拍，大家开始吧。”陆离叹道。

　　他其实很想直接分给三月雨或者猫猫爱吃肉的，毕竟是赛手，但是他不可以这么做，任何开荒团都不会这样做。

　　俱乐部确实会把装备优先提供给赛手，可是也得要点脸不是。

　　难道大伙儿一起进副本，灭得死去活来，合着就是看你团长给赛手插装备来的。


第1358章 五狗

　　一时之间，场面有点冷清。

　　没人出分！

　　不是说大家不识货，这东西谁都能看出来是极品，只是DKP少的人不敢出手，而那些分霸们还在观望。

　　“没人要？”陆离凉凉的笑了笑：“没人要的话，我就随便丢了。”

　　“三十分！”花底离情出分。

　　其实他也知道自己不可能拿到这件饰品了，但是总要有人抛砖引玉不是，至于说万一没有人和他争，他也不会客气的。

　　“八十！”

　　“一百！”

　　……

　　分数一点一点的被抬高，最终是星星囡囡以185分拿下了这件装备，居然比T1还要多，算是将星星囡囡那点DKP彻底清空，她这次副本后面没指望拿装备了。

　　陆离无话可说，三月雨也不是出不起这个分数，可是付出这样的代价不值得。

　　这项链之所以能够拍出这样的价格，主要是因为能够用的人多，倒不是说它比T1套装更极品，单算属性的话，这项链显然比不上刚才的T1法袍。

　　“还有吗？”

　　“还有一本技能书。”残梦摸出来一本技能书，嘴嘟的老高，完全没了刚才数钱的开心，不仅花底离情给了她金币红包，星星囡囡也给了，微雨阁想把小红手拐走的心思从未断绝，所以给的红包自然也十分丰厚。

　　“发出来看看。”算是最后的收获吗，陆离很好奇是什么东西。

　　“宁神射击。”残梦把东西展示了出来，虽然大家都宠着她，但是她还没骄纵到敢贪掉装备的地步。

　　陆离明白她什么意思，本来队伍里只有她一个小猎人，出了猎人装备自然就是她的，可是现在多了一个胡子扎扎，她就没以前那种待遇了。

　　“你们俩出分吧，就不用拍了，每人私聊给我一个分数就好。”一本技能书而已，没必要争执，而且这个技能属于辅助和PVP技能，残梦和胡子扎扎都不是PVP玩家，对他们来说技能不是很重要。

　　唯一需要考虑的是下一个BOSS——玛格曼达。

　　打玛格曼达必须有猎人会宁神射击这个技能，用以驱散BOSS不时使用的激怒效果，不然的话很难打得过BOSS。

　　胡子扎扎私聊给陆离一个数值是25，残梦私聊过来的是50，分数相差有点大，技能书自然是残梦的了，从某种意义上来说残梦有点亏，其实30分就可以拿到技能书了。

　　但是这种暗拍的规则就是如此。

　　而且残梦显然也不差这些DKP，她是陆离团队的小元老，一向拿装备都是低价拿，妥妥的一个超级分霸。

　　“把技能学掉吧，看看还有没有？”

　　“没有了。”残梦摇了摇头。

　　“要不今天就到此为止吧。”陆离征求大家的意见。

　　打掉一个BOSS已经让陆离很满意了，想要打掉第二个BOSS不太现实，而且开荒这种事不能太急，如果毫无节制的一个劲攻略，很容易损伤队友们的积极性，甚至让有些心理素质比较差的队友对副本深恶痛绝。

　　“我们不打BOSS，可以打小怪啊，打小怪练级多好。”落樱回忆眼睛在发光。

　　她目前等级榜第二，仅次于荣耀之都的练级狂人百撕不得骑姐，百撕不得骑姐据说马上就能升六十，也就是这两天的事情，而落樱回忆同样之差了百分之十不到的经验。

　　花底离情等人也差不多，这队伍里算下来居然有好些个人都只差了百分之二十不到的经验。

　　陆离最近忙的没什么时间升级——他在和水精灵一起打22——所以经验值差了百分之三十多一点。

　　外面练级的速度，即便是找对了合适的怪物，也比不上在副本里打小怪，前提是别灭得死去活来，落樱回忆今天升了好几个百分点，所以还想着再接再厉。

　　“想练级的留下，不想练的就先走吧。”陆离不可能要求大家留下来练级。

　　但是结果出乎意料，居然没有一个人想走。

　　好吧，既然大家都不嫌累，这么多人一起练级陆离求之不得，就凭单个人或者小队可没办法在熔火之心的小怪面前立足。

　　回头把刷新出来的怪物清理掉，又获得了经验值若干，还有一些装备，少量的暗金黄金，大部分都是青铜黑铁，附魔师可以把大家用不到的分解成材料，甚至连白板都偶尔出现，那就完全是丢商店的东西了。

　　因为老一BOSS被干掉了，想要继续杀怪就只能往前。

　　时间还有一些，落樱回忆距离升级又进一步，求哥哥告姐姐的鼓动大家继续。

　　陆离无所谓，既然大家同意见识一下后面的小怪，他也没理由反对，而且单就练级来说的话，后面有一种怪显然更加合适。

　　打了几波之前见过的，终于见到新怪物，蔚蓝海风朝一个山洞里探头看了一眼，回过头来的时候脸色发绿：“里面有很多怪，很多很多怪……”

　　陆离上去看了一眼，确实是很多很多怪。

　　传说中最丰厚的经验刷新怪——烈焰小鬼，闪亮登场。

　　烈焰小鬼是一号BOSS到二号BOSS之间几个山洞里刷新的怪物，其实大部分都可以不杀，直到大家发现这些怪物丰厚的经验值。

　　一个山洞里少说十几只，多的时候好几十个，都是六十二级的精英。

　　这些怪物攻击不高，血量也不丰厚，就是仗着怪多欺负人。

　　然而只要MT的血量够多，火抗够高，就足以抗住这些怪物，尤其是火抗，这里算是又一个检验火抗的地方，和BOSS不一样的地方在于，这里可以不止一个MT去拉怪。

　　蔚蓝海风发现的这个山洞里有四五十只怪物，如果让他一个人上，那是十死无生。

　　陆离先是让大家清理出一片地方，然后让残梦朝里面射了一箭再假死，跑出来的怪物没有了仇恨之后就开始分散，三个MT各自拉住了一些怪物，漏网之鱼的可以由月光和输出骑士负责。

　　圣骑士穿上防御装备的话，只要有几个拉仇恨的技能就可以冒充一下NPC，对付起小怪没什么问题。

　　普通的团队在这里或许会团灭，因为小鬼攻击虽然不高，却带有可以叠加的持续伤害，输出职业不够给力的话，不能及早的结束战斗，持续伤害累积起来也能够干掉拉怪的人。

　　陆离他们没有这种忧虑。

　　一直被骂很惨的几个法师，这会儿终于扬眉吐气。

　　他们的暴风雪对小怪伤害最高，术士的流星火雨也不错，小鬼们很快全都化成了经验值。

　　“实在太棒啦，我发现这些小怪经验并不低。”当大家都为小怪寒碜的掉落无语，落樱回忆却只陶醉于这些小鬼丰厚的经验值。

　　不掉装备算什么事，只要有经验就行！

　　后面又碰见了几窝小怪，让落樱回忆的经验条又跳了几次，虽然还不足以升到六十级，但是在等级榜上赫然跃至第一位。

　　这姑娘被压了很长时间，而今终于扬眉吐气。

　　当五只熔岩恶犬进入视野，陆离就知道今天的活动应该不会再有收获了。

　　蔚蓝海风上去拉怪，直接被秒杀，换成三个人去拉，也照样被秒，团灭了几次之后才发现，只要有两只或者以上的熔岩恶犬攻击几个目标，就会触发一击必杀的效果。

　　最后得到的结论是必须有五个人去拉，一人拉住一只。

　　可惜时间已经不足以再继续下去，大家收拾了一下之后炉石回城。


第1359章 宁神射击

　　第二天上线，还是要和熔火之心死磕。

　　裁决之剑就是曙光的风向标，他们不是最早开始开荒熔火之心这个副本的，然而随着他们打掉老一的风声传出来，大批的俱乐部公会都开始组织开荒团开进熔火之心。

　　不进则退，落后就要挨打。

　　这道理没有人不懂，而且比不比得过裁决之剑是一回事，有没有行动是另外一件事，人总要有点梦想——万一实现了呢。

　　当然，努力不一定成功，不努力一定会很舒服。

　　中小型的公会很少还有谁不自量力的想要开荒熔火之心，曙光这么大，游戏元素丰富，搞什么都有前途。

　　虽然老一已经打掉，可是隔了一夜是很长的时间，前面的小怪刷新了不少。陆离带着大家必须一路清理过去，收获不少的经验。落樱回忆今天妥妥的能够升到六十级，其他人也相差不远，如果能打掉两个BOSS的话，就连陆离都差不多能够六十级了。

　　很快就清理完小鬼，见到了第一个五狗组合。

　　昨天在这里灭了团灭了几次，倒也摸清楚了这匹怪物的特点，陆离按照昨天摸索出来的策略指挥：“我标记符号，五个人来拉怪，一人拉一只，都不允许多拉。”

　　然而这一次还是团灭了，因为熔岩恶犬被击杀之后，居然再次爬了起来，拉怪的人一时不查，结果接二连三的倒T，场面一时大乱，五只重新复活的汪星人主宰了战斗，这个故事告诉大家，这些怪物是会复活的。

　　“必须一起击杀，不然剩下的怪物会复活死去的。”陆离道破玄机。

　　如果让大家一点点的去试探，也能发现怪物复活的秘密，但是那样实在太浪费时间。

　　从头再来，这一次几个人各自拉住一只怪，会群攻的职业释放AOE技能，盗贼战士这种则负责平衡这些怪物的血量，哪一只的血量学一些，他们就重点照顾哪一只。

　　并不是说这些怪物必须丝毫不差的在同一时间杀死，毕竟那样要求太高，正常情况下都不可能完成。

　　或者的熔岩恶犬复活死去的那些，有一个小小的时间差，只要在这个时间差里把怪物全部杀死就可以无虑了，而且就算熔岩恶犬复活，拉住重新打就行，也不至于到团灭的地步。

　　说起来容易做起来难，不知道多少人过不了五狗这道坎呢。

　　消灭了第一波五狗，后面就简单多了。

　　在第二个BOSS玛格曼达面前，大家获得了一个半小时的休息时间。

　　玛格曼达是火焰之王拉格纳罗斯最宠爱的宠物，烈焰行者鲁西弗隆保护着它。据说当拉格纳罗斯被囚禁在元素位面时，曾以被俘获的敌人的尸体喂食这头巨兽。玛格曼达由此成为火焰之王忠诚的仆从。

　　“有消息了，但是对方要价非常高。”根号叁接通了陆离的通讯器。

　　“只是一本技能书，要两千金币也实在太过了。”陆离觉得挺无语，现在金价不复从前，但是依旧坚挺在三十比一的位置上，两千金币就是六万现实币了。

　　他现在家大业大，确实拿的出六万块，却也没有当冤大头的觉悟。

　　想当年他上辈子进游戏那会，宁神射击十个金币都没人要。

　　没错，他让根号叁帮忙收购宁神射击技能。

　　玛格曼达最屌的地方在于他的群控和激怒，群控已经有了解决的办法，而且至少还不足以致命，可是激怒就不一样了，这是玛格曼达赖以团灭无数团队的基础，以至于诞生了一条铁则——如果队伍里没有会宁神射击的猎人，这BOSS就别浪费时间了。

　　残梦已经有了一本，一定程度上能够解决激怒的问题。

　　但是这还不够，想要击杀玛格曼达的希望不大，陆离他们的等级不足六十，个个都有等级惩罚，MT还享受着碾压的待遇。

　　如果有两本宁神射击技能书就好了。

　　除了鲁西弗隆掉，宁神射击一般会在四十多级的沙漠食人花怪物、沼泽污染者之类的怪物爆出，这两种怪物不算主流的升级怪物，刷新不多，位置也比较偏，裁决之剑这么多人都没听说谁有，可想而知这种爆率有多低。

　　根号叁联系了一下几个比较大型的佣兵团和黑市商人，终于得到了一点消息。

　　有个团队手里有一本宁神射击，本来是已经分给了他们队伍的猎人，只是猎人前几天一直有事没能上线，所以在团长那里放着。

　　有冤大头高价购买，他们当然求之不得。

　　只是在价格方面双方产生了一些分歧，该团长要求狮子大开口要求八千金币——二三十万现实币啊，对于普通人来说，玩个游戏赚十万块钱都可以说是一件堪称神奇的事情。

　　可惜根号叁不是傻逼，怎么可能会拿二三十万现实币买一本作用极其有限的技能书。

　　猎人技能不太卖的上价，最好的技能书也就几百金币的样子。

　　双方唇枪舌剑，价格目前已经谈到了两千金币，那个团长便再也不愿意让步了。

　　“和他说，一千金币如果卖的话我们就要，如果不卖的话就算了。”陆离顿了顿说道：“但是最好还是买下来，二团队打掉老一估计有些难度。”

　　昨天杀掉了老一鲁西弗隆，今天裁决之剑和微雨阁又组建了第二个团队进本，试图让二团的进度也打掉老一。

　　这并非一件不可能的事情，因为二团选择的是困难程度的副本，噩梦难度的鲁西弗隆必掉宁神射击技能书，困难程度虽然不是百分之百，但是掉落的概率非常大，至于精英难度，那就别报太大指望了。

　　如果能够顺利杀掉鲁西弗隆的话，便有第二本宁神射击技能书。

　　根号叁那边继续谈，陆离这边已经开始对玛格曼达下手，无论如何都要先了解一下BOSS的机制，等消息的过程中，陆离可以带着队伍多团灭几次。


第1360章 狗王

　　“他们答应了，不过我自作主张给了一千五百金币。”根号叁发来信息。

　　接到这条信息的时候，陆离都不记得这是玛格曼达的第几次团灭。

　　这个BOSS其实蛮厉害的。

　　前期团灭的最主要的原因是群控，而且是开战不多久就群控，近战职业集体中招，仇恨系统彻底崩溃。

　　摸索了几次之后，陆离让近战职业最开始不要输出，最起码要等第一次恐惧结束之后再出手，大家一起站在三十五码之外等待，这是BOSS群控的施法范围。

　　近战职业尽可能的躲，或者用自身的手段来避免被恐惧。

　　MT就不太好弄了，蔚蓝海风必须建立足够的仇恨，他没办法躲。

　　最开始的情况是他被恐惧，然后保持最大距离加血的牧师不得不上来解除恐惧，然后牧师和其他治疗也被恐惧，没有人给MT加血，MT无奈倒地，倒T自然也就意味着团灭。

　　因为这种乱七八糟的战斗中，其他MT根本就来不及建立新的仇恨。

　　只要狗王闯进布衣玩家的阵型之中，基本上就等于团灭。

　　这是因为治疗被恐惧而造成的倒T，还有一种更直接的情况，MT被恐惧，仇恨程度减弱，远程职业OT，狗王冲过去大开杀戒。

　　打玛格曼达MT非常关键，必须在第一时间拉住他，而且必须要特别注意首发的恐惧，因为根本没有人知道恐惧什么时候发生，然后是牧师，必须第一时间解除MT受到的恐惧。

　　还有一个难点在拉怪方面。

　　正常情况下，MT都会将怪物拉得背对人群，这样可以一定程度减少大家被AOE的范围，但是在这里行不通，因为中间隔了一个狗王，牧师加血的距离被无形之中拉长了。

　　目前牧师的加血距离是四十码的样子，一个狗王就占了五码，如果隔着狗王给MT加血，那么牧师等治疗和狗王的距离就是三十五码，这正好是狗王的恐惧范围。

　　治疗如果被恐惧了，还指望谁来给MT加血！

　　这些基本上都是恐惧造成的问题，可以通过一次次的团灭来锻炼大家的反应和站位，很快就进入P2阶段，这个阶段除了P1阶段的恐惧和喷火，还多了一个火堆的存在。

　　玩家厌恶的将玛格曼达的行为定性为随地吐痰。

　　玛格曼达吐出来的东西在地面上会形成类似于火堆的东西，这玩意只要靠近就有伤害，贴上去的话伤害更高，任何职业都撑不了多长时间。

　　一般人只要脑子没问题谁也不会去贴火堆。

　　可是一旦被BOSS恐惧，那就属于脑子丢失的范畴，比没脑子还要可怕。

　　好几次都是有人被恐惧着钻进了火堆里，幸好游戏还要讲究和谐，不然肉香味都可以弥漫整个副本。

　　因为治疗压力特别大，输出职业基本上不要太指望治疗能够抽出空给自己加血。像陆离就经常性的给自己扎绷带，或者吃药，或者用回血的装备特效支撑。

　　这些其实都不算什么，明眼人一看就知道是考验牧师的驱散能力，最坑的是P2阶段间歇性出现的激怒——攻击力提升百分之百，攻击间隔缩短百分之五十，一定概率造成一击必杀效果。

　　P2阶段还仅仅只是偶尔出现，已经对陆离这个团队造成了多次团灭结果。

　　一旦进入P2阶段，激怒效果接二连三的出现，光凭残梦一个小猎人显然不可能完全驱散BOSS的激怒效果。

　　宁神射击的效果就是驱散BOSS的激怒效果——和狂暴不一样，曙光里战斗接近尾声的狂暴是无法被驱散的——与此同时也能驱散一些护盾效果，尤其是对玩家比较有效，所以这个技能更广泛的被用于PVP。

　　一千五百金，陆离觉得非常肉疼。

　　不过相比较于四十个人继续在这里浪费时间，去寻求那不确定的微小可能，这一千五百金还只能忍气吞声的花。

　　根号叁始终没有透露自己的身份，所以那个团长并不知道是裁决之剑的陆离想要这本技能书。

　　当然，如果这位团长知道买家底细，说不定会以更低的价格成交，毕竟能够交好陆离这种游戏大神的机会不多，甚至还有可能他是陆离的粉丝，那样的话根号叁谈价格也不用谈的这么辛苦了。

　　然而陆离和根号叁都不是太感性的人，不会理所当然的觉得别人都应该讨好他。

　　其实，更有可能的不是因为陆离要买而放弃高价，而是开出更高的价格，一个普通人是买家，一个俱乐部老大是买家，能出得起的价格显然不在一个档次上。

　　同一棵树上结出的苹果，卖给贫民区的穷人可能一块钱一斤都卖不掉，但是卖给那些富人区的土豪，不好好包装一下卖到几十块钱一斤，土豪们都不好意思降低格调买。

　　趁着团灭的机会，陆离出了副本拿到了刚刚买来的技能书。

　　这本技能书立刻就成了这次副本最大的投入之一，交给胡子扎扎的时候，陆离毫不客气的扣了他五十分的DKP。

　　胡子扎扎不仅不生气，还觉得自己占了大便宜。

　　因为他已经知道这本技能书的价格是何等的恐怖，比起一般的传奇装备都贵三分。

　　一开始的时候，陆离就让大家知道这本技能书值多少钱了。

　　他不是那种默默奉献不求回报的人，他不说的话，别人怎么可能知道自己占了多大的便宜，不然的话，胡子扎扎很可能觉得自己出二十五分才算正常，毕竟他和残梦暗拍之前那本书的时候出的就是这样的价格。

　　一本宁神射击不够用，技能还没冷却好，BOSS已经又一次进入激怒状态，有了第二本宁神射击，至少在P2阶段，玛格曼达的激怒就不可能构成威胁了。

　　有了新的技能书，胡子扎扎适应了一下，又团灭了两三次，终于进入了P3阶段。

　　P3阶段其实没什么新意，甚至可以说就是P2阶段的翻版，区别仅仅在于激怒的密度增加。

　　而且这种增加也不至于让猎人无法应付，理论上来说，两个猎人还是勉强可以完全驱散玛格曼达的激怒效果，前提是他们必须听陆离指挥。

　　听指挥，狗王就是一盘菜；不听指挥，狗王就是神！


第1361章 破釜沉舟

　　团灭，还是团灭！

　　陆离拍拍额头重重的叹了口气，如果残梦和胡子扎扎是赛手就好了。

　　赛手不见得都擅长打副本，可是他们的反应速度和判断能力会更强，而现阶段没有被削弱的副本，尤其是噩梦难度，有时候就差那么一点点，一点点啊。

　　陆离看着快要哭出来的残梦，只能无奈的让大家休息休息。

　　其实最主要的是让两个被陆离骂的狗血淋头的猎人休息，其他人都还好，他们趁着这个时间把已经刷新的小怪给解决掉，陆离还是和水精灵一起在岩浆里钓鱼——在其他人眼中就是两个无聊的人在一块虐狗。

　　这次休息的时间有点长，足足一个钟头让大家自由活动。

　　重新再来，大家的表现就好多了，陆离也改变了策略，不再那么声色俱厉，水精灵刚刚劝了他。

　　陆离是一个很严肃的人，在裁决之剑那是属于神一样的存在，胡子扎扎在陆离面前本来就很紧张，一旦陆离发火他就更紧张，好几次都是连续犯错，而残梦虽然和陆离熟，但是陆离平时吼她的次数并不多，现在也快被吼成小傻子了。

　　这期间用两个圣骑士出去，换了一个牧师和一个术士进来。

　　本来陆离打算换个萨满进来的，因为萨满可以插恐惧图腾，然而落樱回忆插了几个恐惧图腾都没有产生效果，让他打消了让萨满进本的念头，新进来的牧师属于治疗职业，一定程度弥补治疗不足老是死人的短板。

　　至于换进来的术士，他可以给队友绑定灵魂石，相当于一个提前上好的战复，一般都是上给重要角色。

　　“今天的目标是干掉两个BOSS，这是最起码的标准，大家都打起精神来。”昨天之所以只杀一个，并不是因为老一鲁西弗隆比老二和老三都厉害，而是因为四十人刚刚组建起来，有一个互相适应磨合的过程。

　　今天的时间还有很多，可如果大家一直都没什么进步，时间就不具备参考性了。

　　到了这种地步，副本的攻略都已经不重要了，没有捷径，就是听指挥，讲配合，没有人犯错。

　　随着团灭的次数增多，效果稍微好了一些，但是还不够。

　　“如果这一次，咱们能一次通过，那么所有的人全部加50点DKP，我说话算话。”在又一次的团灭之后，陆离开始利诱了。

　　五十点DKP已经非常不错了，在场的没有谁会觉得自己不在乎五十点DKP，毕竟一件传奇装备也就十点DKP起拍，而且也不用担心DKP到最后没用，因为开荒结束之后大家可以将DKP按照比例兑换成金币，或者兑换成公会积分。

　　“要是这一次没打过去，下一次打过去了呢。”蔚蓝海风问道。

　　“那就只能说抱歉了，虽然不扣分，但是也不可能再给奖励。”陆离的话很坚决，根本没得商量。

　　什么叫破釜沉舟，自然是断绝一切后路，要不是觉得太过分，陆离甚至会选择失败就扣分的铁血手段，但是那样太绝对，万一真没过去就惨了，玩家士气会一泻千里。

　　陆离不是平白无故的想要这一次打掉玛格曼达。

　　两本宁神射击的条件已经具备，两个猎人经过多次的磨合，已经很少出错，其他职业同样如此，只要听指挥配合好，玛格曼达也就是一盘菜。

　　P1阶段非常轻松，毕竟大伙儿打的最多就是这个阶段。

　　“没事的，大家不要慌，八酱拉他起来。”进入P2阶段很不幸，一开始就挂了个奶骑，陆离只能让小八酱把他战复起来。

　　“注意站位，远离火堆，一旦发现有人别恐惧就第一时间解掉，现在是三个牧师啊，其他能解恐惧的职业也帮帮忙，宁愿打慢点都要给我少死人，治疗职业注意控蓝。”陆离也不想骂治疗，他现在最主要的是稳定军心。

　　打副本有一个很让人无语的节点，那就是第一次死人。

　　不管死的是什么人，这个人是因为什么死的，都会使得士气陡降，指挥官如果一味地责骂，那就真心不用继续打了。

　　陆离的话一定程度稳定了军心。

　　再加上五十点DKP的诱惑，所有的人都尽最大的努力在完成自己的工作。

　　BOSS血量一点点的下降，整个P2阶段居然没有再挂掉一个人，这在之前几乎是不可能的事情。

　　“这一次打的非常好，大家发挥的很棒，不出意外的话一定可以过，五十DKP就在前方招手，只要发挥正常，残梦、胡子扎扎，打起精神来，我让你们谁激活的时候就会喊你们的名字，什么也不要想，直接对着BOSS放技能。”陆离感觉自己特别苦逼，指挥个战斗简直就像在哄小朋友过家家。

　　但是效果毫无疑问是出奇的好。

　　“只是挂了两个人而已，我们还有三十八个，而且我还可以战复。”陆离一边鼓励大家，一边战复起一个挂掉的治疗。

　　其实这会儿最能体现人格魅力，陆离就是全场的中心，挑动着大家每一根神经线。

　　“狂暴了，太棒了，MT注意仇恨，没减伤就换别人抗，输出职业最大距离输出，近战职业留着保命技能，实在撑不下去也跟着远离。”这一次战斗状况良好，陆离想着尽最大可能让大家都拿到经验。

　　曙光里的BOSS给每个玩家的经验都是固定的，不会因为分的人少就有很多经验。

　　老一鲁西弗隆给了大家异常丰厚的经验，玛格曼达自然也不会少，团队里不少人都快六十级了，损失一个BOSS的经验太浪费。

　　“嗷呜。”一声低沉的怒吼，这个拉格纳罗斯的宠物终于被打掉了最后一丝血。

　　狂暴的玛格曼达，恐惧的玛格曼达，将多少坦克瞬间碾压成灰。

　　经验，声望，技能点……

　　一共挂掉四个人，相比较老一那种团灭一半的结局完全可以说这一次是大获全胜，而且陆离本人也终于获得了一次技能点奖励，除了他还有另外两个人获得技能点，其中就有冰法短路。

　　陆离带他进副本，最大的希望就是让他拿技能点。

　　一个技能点落后的法师，永远也不可能追的上那些老牌法神的脚步。

　　金币依旧是全部交给陆离，之前团灭修装备的钱都是陆离出的，相当于公会包下了修装备的钱。

　　“合成石两块，强化石二十二。”这一次没出特别好的合成石，残梦将它们都交给了陆离，这类不怎么十分珍贵的石头都会等到副本结束之后分。

　　稀有材料若干，同样让陆离直接收起来。

　　技能书掉了三本，该给谁给谁，有竞争就出分，有陆离压阵也不至于会因为装备而闹什么矛盾。

　　黄金装备三件，分给微雨阁一件，剩下的没人需求，自然就落到了陆离的手上，MT和治疗的补贴根据他们药剂的珍贵程度用金币算账，不会让他们亏，但是也不可能优待的太过分，毕竟BOSS能打掉不可能只靠MT和治疗。

　　暗金四件，几乎都有人需求。

　　这可能四十人噩梦难度副本掉落的装备，算下来并不比野外BOSS掉的差，甚至还要好上几分，野外BOSS虽然厉害，可是参战的人没有限制，从击杀难度来看，野外BOSS反而比玛格曼达更好杀一些。

　　德鲁伊T1套装，这里只有一个德鲁伊，自然是小八酱拿。

　　掉了她的装备并不会让人嫉妒，让人嫉妒的是这小丫头底价拿装备，这让其他挣得头破血流的玩家们眼泪差点都流出来了。


第1362章 迅击戒指

　　T1套装目前还是紧俏货色，虽然八酱的这个T1部件只是暗金级别，依旧让大家艳羡不已。

　　假设一个BOSS掉两件传奇装备，那么熔火之心差不多就有二十件传奇装备出产——作为满级副本噩梦难度，这种掉率并不会让人觉得传奇装备烂大街，至少一个月内能够打通噩梦难度副本的都没几个公会。

　　那么，每个人应该可以分到零点五件传奇，也就是说注定有的人空手而归。

　　能拿到就不错了，有什么可挑剔的呢。

　　残梦接着摸，又是一件传奇——迅击戒指。

　　传奇类的饰品自动升一级，那是比普通传奇装备更珍贵，和传奇套装并列的存在。

　　迅击戒指（传奇）：64-82，敏捷+120，力量+80，攻击速度+30%，凹槽2，特效1：击中要害时一定概率造成穿刺效果，特效2：使用，瞬发，对目标三连击，三次击中同一位置时造成穿刺伤害，冷却时间六分钟，特效3：移形换位，瞬发，选中四十码内的目标并且互换彼此的位置，冷却时间六小时，装备需求等级60，耐久360/360。

　　这是一枚极品戒指！

　　在大量垃圾传奇涌现的当前版本，出现这么一枚每个特效都无比良心的戒指极为难得。

　　当前版本的传奇装备大部分都很花心，比如防战传奇，他或许就带了一个让人蛋疼无比的输出特效，或者萨满输出装备，偏偏就有增强治疗效果的东西，对玩家来说，那个额外的特效几乎就算是废了。

　　陆离身上现在戴的是海洋之风。

　　海洋之风（传奇）：52-88，敏捷+80，力量+50，暴击+30%，凹槽2，特效1：烽火连城，召唤一个半径四码的火焰结界，处于结界内的玩家获得20%的防御加成，并获得额外10%的火焰抗性，持续15秒，冷却时间2分钟，特效2：施法者被暴击时，一定概率获得一次伤害豁免，在接下来的五秒内，受到的伤害减少50%，特效3：随机传送，佩戴后每天获得一次随机传送的机会，传送位置不定，装备需求等级55，耐久320/320。

　　相比较来说，迅击戒指虽然攻击上限少了六个点，但是攻击下限却多了十二个点，攻击水平更加稳定。

　　海洋之风其实非常极品，五十五级的装备能够加百分之三十的暴击，完全秒杀同等级装备，迅击戒指取而代之的是加了百分之三十的攻击速度，二者各有优劣，总体来说还是暴击更值钱。

　　然而陆离的暴击已经超标了，曙光里暴击点达到一定的数值再多都没什么用。

　　海洋之风非常适合开荒熔火之心副本，烽火连城这个特效在开荒过程中帮了不少的忙，就算陆离能够拍到迅击戒指，也不可能在这个副本换掉海洋之风。

　　陆离自己都必须得承认一个事实，他的手黑，很难摸到什么好东西，而且他不仅手黑，脸也非常黑，凡是一定概率的触发性特效，他很少能够触发，就必须被暴击后获得一次伤害豁免，装备海洋之风这么长时间，触发的次数屈指可数。

　　迅击戒指的三连击就非常不错了，可以由玩家来控制使用的时机。

　　唯一比较遗憾的是，这种可控的连击有一个虽然没有文字书名但是大家都心知肚明的规则——连击和暴击不会共存，也即是说这三次攻击都不会出现暴击。

　　好在穿刺效果的存在一定程度弥补了这种遗憾。

　　海洋之风的第三个特效是极品，可是陆离一次都没用过。

　　一方面是因为他最近忙的事情大部分和游戏里冒险没什么关系，所以用不到，另一方面是因为就是他那坑死自己不偿命的黑手光环了，鬼知道会随机传送到什么地方去，用了随即之后很可能就是九死一生变成了十死无生。

　　迅击戒指这第三个特效就仁者见仁智者见智，反正陆离挺满意的。

　　“这枚戒指有谁需求，要的出价。”陆离开口说道，伴随着这句话的还有他的出分——二十DKP！

　　然后全场鸦雀无声。

　　“没人要？”陆离问，他并不是装傻，自然也明白这是什么情况，不是没人需求，而是一时半会没人敢出分。他是裁决之剑的当家人，精神领袖，他是团长，是指挥官，刚刚还在骂人。

　　“我真是日了狗。”飘零吐槽。

　　“我想表演胸口碎大石。”蔚蓝海风也很无语。

　　“不能让某人这么便宜的拿到装备啊，我来出个分，三十！”飘零冷笑着说道。

　　“我虽然是个MT，但是我也要打怪练级啊，四十分。”蔚蓝海风立刻跟上，不知道的人还以为他们和陆离有仇，见不得陆离拿装备呢。

　　然而，陆离必须感激他们两个。

　　他不怕有人和他竞争，反而最怕没人和他争，真要是二十分拿走一件传奇首饰，而且是属性这么好，适合很多职业的首饰，那陆离这个团长就真有问题了。

　　这件装备不仅适合盗贼，同样适合狂战士。

　　尤其是特效三，如果狂战士移形换位，突然间和对方阵营中的一个人换了位置，到了人窝之中二话不说直接大旋风，想必一定能够打对方一个出其不意。

　　其他职业，圣骑士、猎人、增强萨满、猫德等等，也都可以用。

　　二十DKP不可能拿走这件装备，除非陆离以势压人，可是他从来没想过为了一件装备就以势压人。不就是DKP吗，作为团长、指挥官，陆离最不缺的就是DKP了。

　　怕的是队友们心服口不服，暗地里吐糟他黑装备，传出去名声也不好。

　　“五十。”水精灵跟上。

　　她也是盗贼，凭什么就不能拿装备。

　　“八十。”月光呲呲牙，对这件装备充满了向往。

　　“一百。”这不是演戏，既然陆离没有以势压人的打算，那大家自然就该怎么拍怎么拍，竞拍的分数很快突破一百DKP，后面基本上就是几个分霸在争夺了。

　　“一百二。”陆离冷静的出分，之前花底离情拿传奇套装部件就是一百二十分。

　　“一百三！”

　　“一百四！”

　　“一百五！”

　　……

　　“一百九。”月光分数不少。

　　“两百。”陆离心里松了口气，在月光的分数上又提了一点，老一的传奇饰品拍了一百八十五，被星星囡囡拿走，这枚戒指超过两百，无论是谁都不可能说陆离暗箱操作黑装备什么的。

　　“PASS，回头借我耍耍。”月光选择放弃。


第1363章 基赫纳斯

　　“还有谁想要吗？”陆离最后问了一次。

　　符合竞拍条件的几个玩家面面相觑，无论如何，他们都不可能花两百分拍这样一件装备，出的分数已经远远超过了他们的心理预期，毕竟打BOSS也就只得十五分，陆离最后疯狂一把也就给大家加了五十分。

　　“行了，都两百分了，煞笔才出这么高的分呢。”飘零没好气地说道。

　　他知道陆离是怎么想的——至少他这么认为，这里只有两个盗贼，陆离和水精灵，就算陆离的DKP花完了，装备也是便宜水精灵，肥水不流外人田，DKP用的毫无心理压力。

　　“看什么看，等下就给你红包，继续摸啊。”陆离将装备分给了自己，这是六十级的装备，暂时还不能用，而且熔火之心这个副本最好还是继续用海洋之风。

　　残梦立刻放心的去摸装备了，陆离虽然小气，但是因为自己本人黑手的关系，对小红手特别看重，因此红包给的特别丰厚，残梦几乎已经听见自己的钱袋子发出一身叮叮当当的悦耳响声。

　　别怪残梦贪财，自从最近扩展了她的宠物庄园，她的宠物数量得到了进一步的提升。

　　而且她还成立了一个宠物俱乐部，自己担任小会长，里面全都是喜欢宠物的玩家，还有一些宠物商人什么的，主要举办一些宠物相关的活动，并且提供平台进行交流和交易，将来或许能够产生收益，但至少目前还处于贴钱的状态。

　　“呀，居然是宠物。”残梦几乎跳了起来。

　　熔岩恶犬！

　　星星囡囡立刻跟着激动起来，她也是个很喜欢小宠物的人。

　　她已经开始后悔，之前为什么要花一百八十五DKP去拍启示项链，装备虽好，可是再好也没小宠物萌啊。

　　现场气氛有点诡异，相比较微雨阁这边的激动，裁决之剑那边一片平静，根本就没人抬眼皮去看那个已经被召唤出来的熔岩恶犬。

　　名字叫做恶犬，其实一点都不“恶”，这个迷你版的熔岩犬非常的小，巴掌大的个头，浑身都冒着火焰，它的脚步声很清脆，像小马驹一样哒哒的跑动，鼻子里发出哼唧哼唧的声音，随着它的哼叫，偶尔还能喷出几朵火花。

　　实在是太萌了！

　　“咳咳，这件东西，按照规矩是不拍的，梦梦你分给自己吧。”陆离挺尴尬，因为之前没有说清楚。谈装备分配的时候，根本就没提及小宠物的事情。

　　谁能想到真的会出小宠物，这种熔岩恶犬宠物陆离上辈子几乎都没见几个人带过。

　　星星囡囡顿时大失所望，但是她很快意识到一件事：“什么，你们打到宠物都是直接给梦梦的吗，其他人都不要？”

　　“是的，应该说是只要是团队集体活动得到的宠物，都会无条件的分给她，除非她自己不愿意要。”陆离耐心的解释了一下，这种分配不是今天才开始，而是很久之前就已经这样了。

　　“啊，好吧，我终于明白了。”星星囡囡彻底打消了把残梦拐走的念头。

　　曙光第一小红手喜欢宠物，这谁都知道，也有不少人拿着棒棒糖，哦不对，拿着宠物来引诱残梦去投奔。

　　然而裁决之剑给的却更多，更彻底！

　　以后团队打到的宠物都是你的，这个承诺来自于曙光第一团队，他们拿下了无数首杀，是整个游戏最有可能优先获得宠物的团队。

　　玛格达曼这边是死胡同，陆离带着大家返回，朝着另外一个方向前进，很快就来到了第三个BOSS——基赫纳斯的面前，这个BOSS长得和老一鲁西弗隆有点像，而且也是带了两个小弟。

　　事实上，这个BOSS的打法和老一同样很想。

　　陆离让飘零拉BOSS，让友行天下和蔚蓝海风负责拉小怪，法师依旧扮演者解除诅咒的角色。

　　只是基赫纳斯的诅咒和鲁西弗隆有点差别，鲁西弗隆是消耗玩家蓝条的，而基赫纳斯却让玩家受到的治疗效果减少了百分之七十。

　　这同样是一个很恶毒的诅咒，没蓝了的话就没输出没治疗，而治疗效果降低百分之七十，也就意味着原本能加一百血的话，现在只能加三十点，如果这个诅咒不解掉，治疗全等于在做无用功。

　　基赫纳斯更像一个术士，胡乱放暗影箭。

　　而且他偶尔也会释放火雨，玩家如果不尽快躲避的话，再牛掰的治疗都不可能挽救得了。反应快跑出去屁事都没，反应慢了就别想着跑了，站在那里等死比较合适。

　　虽然和老一很像，可是大家依旧团灭了三次才把这个BOSS打掉。

　　别说仅仅只是类似，就算现在回头让陆离等人去打鲁西弗隆，他们也未必能够保证一次打掉，玛格曼达就更不用说了，说不定还会一次又一次的团灭呢。

　　知道攻略根本就没什么鸟用。

　　现在陆离把攻略丢给其他俱乐部，他们说不定拿到了攻略都拿不下BOSS。

　　金币交给陆离，合成石强化石同样如此，只是这一次的合成石出了一块装备需求等级减百分之十的石头，这玩意非常难得，陆离敢保证基赫纳斯至少两三个月之内都不太可能出另外一块减需求石头了。

　　陆离留下了这块石头，不过他给在场所有的人加了20DKP的奖励。

　　这石头也未必就是他用，归属的是公会仓库。

　　技能书一本术士的，被芝麻馅儿汤圆拍走，还有一本盗贼的，被水精灵拍走，陆离随便抬了一次价格了事。

　　黄金装备三件，全都被陆离收走，陆离这一次补贴了MT和治疗，还有法师职业一点金币，由于要补贴的人数较多，虽然每人只有二十金币，也让他心痛不已，这三件黄金装备拿去卖掉可以回回血。

　　暗金装备依旧很有市场。

　　有一件萨满的治疗装备挺不错，被微雨阁那边拿去了，陆离很冷血的扣了她们一些DKP。

　　交情归交情，该扣还是必须扣，不然的话他也不好服众，毕竟微雨阁只来了三个人，而裁决之剑出了三十六，而且外面还有那么多替补。

　　别看很多替补至此都没进本，其实他们也有DKP拿的，没杀掉一个BOSS，他们都能获得一定的积分，这些暗金装备如果没有人需求的话，他们也可以在团队频道出分，陆离出了副本的话会把装备带给他们。

　　剩下的两件暗金装备，一件被机哥低分拿走，另外一件就是被替补拍走的。


第1364章 第一个六十级

　　第一个被摸出来的传奇装备是战士T1套装护手部件。

　　战士职业现在一般走两种路线，一种走防御路线的防战，还有一种走输出路线的狂战士。

　　而套装才不管你到底是防战还是狂战士，任何路线都是共用一种套装，这个规则可以以此类推到其他职业，圣骑士的三种路线也可以在套装这里无视，还有萨满、牧师等等。

　　真正决定成品装备属性的是制作过程的材料差别，还有成品装备即将完成的时候，制作者的最后工序。

　　这里的战士可不少，分数自然飚得很快。

　　但是真正有实力坚持到最后的也就蔚蓝海风和月光两个人而已，平时这俩人关系看起来挺好的，然而到了这个时候，任何交情都不顶用。

　　最后终究是蔚蓝海风财大气粗，他是MT，而且是第一MT，任何活动都有DKP补贴，他以220分的高价再次打破了陆离之前创造的纪录。

　　其实，竞拍装备也是一场心理战。

　　就必须刚才这俩人的交锋，大家对彼此的分数都心知肚明，对装备的价值也有一个自己的内心估算。

　　如果各自倾尽所有，月光那是铁定争不赢蔚蓝海风的。

　　他也没想过自己能够拿到这件套装部件。

　　可是争不过不代表不争，他不仅有一个自己拿装备的底线，其实心中还有一个竞争对手拿装备的底线。

　　两百二就是他的底线，去掉两百二之后，蔚蓝海风剩下的分数就没办法和月光竞争下一个部件了，蔚蓝海风赢得了装备，月光赢得了DKP上面的暂时优势。

　　当然，这其中也未必没有风险。

　　就比如月光的心理底线是一百五，超过这个数他就觉得不妥了，很可能会让他连续错过两件装备。

　　但是他在放弃了装备之后，还必须要往上抬价格，从而“损人利己”，那么问题就来了，当他出价到210的时候，一旦蔚蓝海风放弃继续出分，那么他就必须用210分拿这件装备了。

　　换个角度去想，说不定蔚蓝海风自己拿装备的心理底线并没有那么高，210如果是他心目中月光拿装备的低价，那月光就倒霉了。

　　还好这个结果双方都很满意。

　　然后残梦又摸到了一张图纸——《图样：光芒护腕》，属于治疗牧师用的传奇护腕，一张图纸可以做出六件传奇装备，尽管属性比BOSS掉落的传奇要稍微差一些，但是这样能够批量生产六件的东西，也弥足珍贵了。

　　陆离将它分给了三月雨，只等着搜集到必须的材料就可以动工。

　　微雨阁过几天会提供两份装备的材料，但是她们只拿走一件装备，也就是说两份材料换一件装备。

　　这属于盟友之间的互动，而且微雨阁也派人参与副本才有这样的优待，换做是其他人的话，就算拿三分材料，也不可能从裁决之剑这里拿走一件装备。

　　最后一件是波动长袍。

　　这是一件传奇法袍，法系职业都可以用，不过由于之前的T1套装法袍珠玉在前，这里的人又都是游戏圈最顶尖的人，似乎都打定了主意将来弄一身T1套装穿，所以属性非常不错的波动长袍居然只拍到了160DKP。

　　这个价格看起来不算低，但是如果考虑这件法袍几乎是所有法系可用就不会觉得一百六十很贵了。

　　更何况，这件法袍非常漂亮。

　　只可惜法袍是六十级，没有人试穿，大家就没办法像陆离这样知道法袍真正值钱的地方。

　　拍走的幸运儿是精英团的一位术士，他距离六十级还有挺长的距离，倒是落樱回忆还差一丁点经验就要六十级了。

　　无论如何，陆离今天都会把落樱回忆的等级提升到六十级。

　　第一个六十级的玩家不仅仅是一种荣耀的象征，更会获得一次系统的奖励，用一种比较装比的说法，那就是“推动了游戏进程的发展”，如果今天出现第一个六十级的玩家，那么明天系统就会开始推出六十级才有的新内容。

　　陆离知道，第一个被推出来的是要塞系统。

　　这是一个让大家在六十级封顶阶段不会无聊的游戏内容，玩家可以在系统指定的地图上圈地，攻占下来之后可以建立要塞进行经营，可以建立酒店商铺，可以收税，完全是一个城市的雏形。

　　当然，一切的美好都有其不美好的一面。

　　想要独吞要塞带来的丰厚利润，就必须守住要塞，击败前来侵犯要塞的敌人。

　　主要是其他俱乐部和大公会的觊觎，虽然当前地图上的NPC也会和玩家互动，但是却极少有大规模的进犯，从来没有听说哪个要塞是毁在NPC手里的。

　　不然的话，任谁也不可能具备守住要塞的实力。

　　之前的大部分俱乐部都处于亏损的境地，毕竟真正能够在比赛中大赚特赚的并不多，只有在要塞系统出现之后，才开始跑马圈地进行商业化的运作，也是从要塞开始，曙光才真正作为一款全民游戏被认同。

　　落樱回忆如果第一个升到六十级，那么她得到的其中一个奖励，必然就是灰谷的那块地。

　　游戏里的第一块地意义深远，在陆离的记忆中，百撕不得骑姐拿到了这块地，然后转到了萧莫的名下，其他俱乐部眼睁睁的看着荣耀之都把它打造成了铁桶，一直到陆离重生，灰谷都笼罩在荣耀之都的旗帜之下。

　　原因很简单。

　　只有六十级的玩家才有资格占地，也只有六十级的玩家才有资格向系统申请攻占别人的要塞。

　　当游戏里只有落樱回忆一个六十级玩家的时候，裁决之剑至少有两三天的时间把要塞的围墙建起来，比木栅栏的防御要好太多了。

　　换句话说，只要第一个到六十级，就将万无一失的获取一个初级要塞。

　　“继续前进吧。”陆离大手一挥。

　　当然不是要搞定下一个BOSS，他还没那么大的雄心壮志。

　　今天大部分的时间都用来和玛格曼达进行纠缠了，即便后面的基赫纳斯没有浪费太多的时间，后面的时间也不足以让大家干掉老四加尔。


第1365章 要塞奖励

　　系统：恭喜裁决之剑公会玩家——落樱回忆，成功升到六十级！

　　这可是曙光第一个六十级，载入游戏编年史的壮举，当然会有系统公告，而且是比系统首杀更加瞩目的首杀通告。

　　“快点看看奖励了什么。”一群人围着落樱回忆，叽叽喳喳的想要满足自己的好奇心。

　　“强化嗜血技能书，还有好多的声望，还差一点就可以直接学技能了。”落樱回忆加入了德莱尼人的一个小阵营，可惜她不太爱做任务，光凭着下副本的声望根本就不够，现在一下子就绰绰有余。

　　这种感觉就好比是在街上正要着饭，突然被告知中了五百万彩票。

　　“还有一把武器，传说级别啊，啊啊啊~”落樱回忆差点就傻掉了，然后便陷入中二式的狂喜之中，她只是一个练级狂，一个半吊子赛手，却突然之间成了拥有传奇装备的人。

　　其他人一起凑过去观摩这件难得的传说装备。

　　陆离站在远处，没有上去凑热闹，飘零拍了拍他的肩膀，声音低沉地问道：“有没有后悔啊，其实让她等着你先升到六十级，完全没问题的，其他俱乐部的队长或者主力赛手都这么干，我说的没错吧，一定是奖励传说装备。”

　　“我知道，不过没什么好后悔的。”

　　作为一个重生者，陆离当然知道会奖励什么东西：极品强化技能书，传说武器，还有大量的声望，或者还可以加上游戏里出一把风头。

　　飘零的建议也很简单，让落樱回忆等经验值比陆离高的先回去，先不升级，然后换一批等级经验比陆离低的替补进来，算是把陆离直接推到六十级，由他来拿这个奖励。

　　别觉得这种事情不近人情。

　　事实上，这种事情在游戏圈是常态，毕竟落樱回忆拿这个奖励和陆离拿这个奖励价值不一样。

　　落樱回忆是谁，没几个人关注。

　　可是陆离一旦成为第一个升到六十级的人，那么他的个人声望铁定会更上一层楼，游戏第一人的名头会更加名副其实。

　　传说武器在陆离的手上也能够发挥更大的价值。

　　落樱回忆在赛场上不是主力队员，在副本里也不是主力输出，野外PVP她也不是太感兴趣，唯一喜欢的就是练级，然而练级的时候手里拿的是传说武器还是传奇武器，其实影响并不大。

　　所以飘零会提出这样的建议，他不是对落樱回忆有意见，而是从利益最大化的角度考虑问题。

　　现在他们已经打了三个熔火之心的BOSS，这就意味着第四个BOSS之前的这大片区域会不断地刷新小怪，用小怪升级的效率比在外面要快很多，就算陆离在排行榜上只占据了前二十，他也很快就能六十级。

　　陆离没有采纳他的意见。

　　一方面，他个人等级的问题，他前面有十多个人，去掉裁决之剑的还有好几个。

　　万一有人大发神威先到了六十级，他哭都来不及，陆离从来不觉得自己天下无敌，游戏里的奇遇五花八门，谁能保证别人找不到一个比副本里练级更快的方式，万一百撕不得骑姐正在进行一个大型任务呢，曙光里的大型任务链到最后会狠加一波经验。

　　另一方面，这对落樱回忆不公平。

　　设身处地的去想，如果陆离是落樱回忆，要参加比赛，还要参加副本开荒，别人在逛街的时候她在练级，别人在吃饭的时候她在练级，她几乎是挤出每一分每一秒的时间都在练级。

　　这姑娘赚的钱几乎都投入到练级上来了。

　　有的人下副本都未必舍得吃药剂，可她为了省点时间，连坐下来吃面包的时间都要省，直接背着一背包药剂随时嗑。

　　眼看着就要六十级了，却被告知不能练了，要她把第一个升到六十级的荣耀和奖励留给别人，要她为了大局着想牺牲自己的利益，而且还要被告知不能到外面随便说，然后拿着封口费暗自神伤。

　　凭什么！

　　陆离为什么那么早的脱离星月公会？

　　就是因为星月公会提出了无理的要求，玩个游戏而已，谁离开谁活不下去。

　　陆离最讨厌这种事，他自然不可能去做这种事，所以他毫不犹豫的就否决了飘零的意见，不过就是一本强化技能书和一把传说武器罢了，以后有的是机会。

　　第一个有奖励，第二个会不会也有奖励呢。

　　还差一点就要满级的蔚蓝海风嗷嗷叫着冲向下一波小怪，和他等级差不多的还有三月雨兄妹，目前裁决之剑包揽等级榜前五，第六就是百撕不得骑姐，其实他们的经验差距并不大，自多也就几个百分点的差距。

　　如果陆离没记错的话，第二确实也有奖励，但是丰厚程度也就差太远了。

　　今天的时间已经不足以让他们升到六十级。

　　第二天上线，落樱回忆果然收到了一封邮件，邮件告诉她可以任意主城的城战管理员获取一块地建立初级要塞，给的坐标位于灰谷这块地图。

　　按照正常的流程，玩家想要建立要塞，必须等到要塞系统刷新地图，开放某一块或者多块地的时候，这些地将成为诸多俱乐部竞争的目标，先是拍地，公会提交一定数额的金币进行参战，数额排名前八的几家获得攻占资格，攻占地图以类似副本的形式进行，里面会有很多怪物和BOSS防守。

　　如果攻占失败，金币就打水漂了。

　　如果攻占成功，金币就不会全部损失，但也还要看到底有几个赢家，多于两个的话，系统会随机安排攻守双方，总之目的就是淘汰的只剩下最后的赢家。

　　落樱回忆被奖励一块地，看似没什么大不了，其实裁决之剑占了大便宜。

　　首先是不需要拍地，其次是没有什么竞争对手，只要攻占下来，这块地就真正属于裁决之剑了。当然，后续每周都有其他公会提交攻城申请，裁决之剑必须一直守住了才能真正拥有自己的要塞。

　　陆离开门见山的提出了要求。

　　俱乐部会向落樱回忆购买这块地的所有权，攻占下来之后，这块地也会保留落樱回忆的一部分股份。


第1366章 加尔

　　“不用啦，不用啦。”落樱回忆连连摆手：“我能升级这么快也是靠着大家，已经奖励这么多东西了，这地当然是属于公会的，股份什么也不必说了，我要那个有什么用。”

　　“这个毕竟是系统奖励给你的东西。”陆离挺意外对方会这么说。

　　“哎呀，我又不是游戏菜鸟，难道还不明白其他俱乐部都怎么做吗，陆离你能让我第一个六十级我都快感动哭了。”落樱回忆在之前就玩过好几个游戏，不止一次被人卡等级，她本以为这一次会就是重演，没想到陆离根本就没那想法。

　　又劝说了几句，陆离真不想占这个便宜。

　　最后，素来豪爽的落樱回忆都有点生气了：“我也是公会的一员啊，而且还是元老，难道就不可以为公会做点事，还是说你拿我当外人看？”

　　话都说到这份上了，陆离还能说什么。

　　两人直奔暴风城的行政大厅，找到了新上任的城战管理员——埃弗里·布拉默上校。

　　布拉默上校并没有为难陆离，再怎么说陆离身上都有麦克斯韦尔元帅授予的少尉军衔，属于军人体系的自己人，他在落樱回忆提交的要塞地形图上盖上章，这块地上面就显示出攻占时间。

　　距离现在时间还早，陆离带着大家继续副本。

　　后面的小怪也挺难对付的，大致是有两种怪物组合形式，一种是由两个熔岩元素，一个火焰守卫，还有一个火焰行者构成；另外一种组合是一个熔岩掠夺者，一个火焰守卫和一个火焰行者。

　　无论怎么组合，都是四个怪物，所以被称作F4。

　　F4是非常危险的小怪，每个怪物有多种攻击方式，这些攻击的组合对一个没有准备的队伍而言是非常严重的，陆离眼睁睁的看着队友们团灭了好几次。

　　团灭不见得就是坏事，次数多了总能有多收获。

　　陆离他们发现，熔岩掠夺者和熔岩元素都是可以被驱逐的，将它们驱逐掉，然后就重点开始击杀火焰行者——这种怪物是在每个组合种最危险的一只，它会释放范围法术来削减大家的火抗，并连续释放火球对单一目标造成大量伤害，如果不采取措施的话，它可以一秒放三个火球，足以干掉大部分的玩家。

　　先杀火焰行者，然后再对付火焰守卫。

　　这两个干掉之后再挨个的对付剩下两只就没那么危险了。

　　一波波的F4被干掉，最终见到的是第四个BOSS——加尔。加尔是一个石头人，不过它显然很有智慧，不然的话也不可能收编一群小弟为他卖命。

　　一个石头人看起来很滑稽，两个石头人看起来就带上了气势，但是当一个大石头人带上了八个小石头人，这就不可以再用简单的气势来描述了。八个小石头人啊，陆离没办法提前解释，只能继续用团灭来交学费。

　　细况不必多说，多次团灭之后，逐渐摸索出几个规律。

　　首先，加尔的这些小弟不能单独先清理掉，会造成两个后果，一个是加尔会狂暴，你们杀了我所有的小弟，不狂暴才怪呢，另外一个是小弟还会复活，只要加尔不死，它的小弟就可以重新站起来。

　　不过，大家还发现，这里有个临界点，最多有四只怪是可以杀的，击杀超过四个石头人BOSS就会狂暴。

　　其次，还是这些小怪的问题。

　　这些小怪虽然攻击力不见得有多变态，可是它们会遵守BOSS的命令去爆炸。

　　最后轮到BOSS恶心人了，它会每隔一段时间来个大驱（反魔法脉冲）——之前一直享受三月雨大驱带来的便利，现在轮到BOSS释放大驱，玩家要体验被BOSS大驱支配的恐惧了。

　　此外还有熔岩镣铐，就是群体减速的招数。

　　BOSS的物理攻击力其实不高，打在MT身上也就几百点伤害，就算出了暴击也才一千多，治疗加起没什么压力。

　　所以陆离换了一个牧师出去，换了一个会放逐的术士进来，这样就有四个术士在里面。

　　之所以要这么多术士，为的是放逐其中四个小怪。

　　加尔带着八个小怪挤在一起，脚下踩着轮子似得跑得飞快，四个术士看的傻眼，就算是陆离标记了其中四个他们也不太容易把放逐的法术丢上去。

　　陆离想了一个办法，他让一个法师先冲上去。

　　青橙殒获得了这个任务，花底离情没她那么好的操作，短路现在身体不太好，陆离不想他太耗神。

　　怪物才不管冲上来的是什么职业呢，他们立刻停下跑动，围上青橙殒开始群殴，青橙殒哪里扛得住这么多怪的攻击——之所以不让蔚蓝海风担任这个开怪的任务，就是因为他也扛不住——所以她在怪物攻击到自己身上之前立刻开启了寒冰屏障，也就是传说中的无敌冰箱。

　　一个BOSS带着八个小弟围着砸冰箱，站位分散而且还不乱动。

　　这种情况下如果术士们再选择不好目标那就真说不过去了。

　　四个被术士拉走，剩下的四个由战士和圣骑士各自拉走一个，至于BOSS自然由蔚蓝海风招待。

　　最关键的是放逐，放逐弄不好的话一切休提。这里要求长时间放逐，但是放逐技能是有时间限制的，同时是可以被抵抗的，所以需要术士们使用一些辅助措施。

　　首先术士在放逐之前必须建立好仇恨，不然放逐结束之后这些怪会乱跑。

　　一般来说，最好是召唤虚空行者，让虚空行者不停的攻击目标，这样目标怪物的第一仇恨就是术士的虚空行者，即使怪物醒来，也会优先攻击你的虚空行者，不会乱跑，也不会攻击其他玩家。

　　其次，放逐成功之后要用生命通道技能给虚空行者补血，大概在20秒之后，开始对目标怪物咏唱放逐术，如果这个时候怪物还是处于被放逐的状态，那么你就在咏唱一半的时候向前走一步，打断施法，然后重新咏唱，直道怪物醒来，这样你可以保证在第一时间就放逐怪物，而且不会消耗太多的法力值。

　　最后，如果虚空行者血量过低，那么选择牺牲，让虚空行者变成吸收伤害的盾，然后马上再召唤一个新的虚空行者来代替。

　　术士放逐成功了之后，大家就开始杀四个被拉走的石头人。


第1367章 加哥，赏个脸啊！

　　这四只小怪非常的强力，他们临死之前会爆炸，能够把人炸飞，而且对范围内的目标制造超高伤害，防御一般的普通玩家一次可能会掉两千五百的血。

　　所以，陆离要求大家把这些快要挂掉的小怪彼此拉开，以免造成双重伤害。

　　四只小怪杀死之后，开始对付BOSS。

　　说起来简单，其实杀四个小怪的过程都不止团灭了一次，有时候是小怪爆炸把人炸死了，而且炸死的有点多，有的时候是负责放逐的术士那边出了问题，结果被怪秒掉了。

　　陆离最后无奈又换进来两个治疗，一个奶德，一个治疗萨满。

　　除了一个奶骑一个牧师看好MT的血量，四个拉小怪的战士圣骑也各自分配了一个治疗，陆离又派出一个治疗专门看那四个术士的血，此外还要有负责看全团的。

　　输出一下子就降低了不少。

　　人不是机械，当战斗被延长之后，大家更容易疲惫，更容易犯错。但是这是没办法的事情，这种高端副本输出不够的话可以慢慢磨，治疗不够就是直接团灭。

　　四个小怪被解决之后就可以面对加尔了，至于剩下的那四只小怪则继续被术士们放逐着，不能有任何差错，尤其是四个术士不能死。

　　反倒是BOSS其实并十分的厉害，他的减速可以被大驱，他的大驱——被驱散之后大家重新加状态就是。

　　解决了加尔之后，剩下的四个小怪也要杀掉。这里的小怪并不会因为加尔的死去而消失，所以裁决之剑在BOSS死了之后又迎来了一次团灭。

　　好在BOSS不会继续刷新，剩下的不过是四个小怪而已。

　　所有的怪物解决之后，就是分配战利品的时间。

　　这一次同样有人得到技能点的奖励，毕竟是四十人的副本，可惜没陆离的份，他的运气一直都不怎么好。

　　如果说之前的三个BOSS都没什么特别好的东西——出彩的也就是T1套装部件和迅击戒指，那么在加尔这里就可以期待以下了。

　　很多人在打加尔之前都要祈祷许愿一番：加哥，赏个脸啊！出了以后就不来打扰了！

　　这里的赏个脸，可不是单纯意义上的解释。

　　不过现在大家都不可能知道，只有重生者陆离期待着加尔赏个脸。

　　“加百分之十五攻速的合成石，似乎挺值钱的。”残梦对这个石头价值的判断很准确，那些攻速还有待提高的职业立刻就眼睛一亮。

　　一般的装备都有凹槽，好一点的至少有两个，如果每一个凹槽镶嵌一块攻速+15的石头，那么立刻就提升30点攻速，堆起来还是挺容易的，唯一的问题就是攻速的石头其实掉的也不多。

　　“五十。”胡子扎扎一开口就把价格顶到飞起。

　　之前小八酱拿T1部件也没要五十DKP，他第一次出价就出这么多，显然存着志在必得的心思。

　　其他人看他出这么高，也就不好意思继续顶了。

　　毕竟这是开荒团，参加的都是公会最顶尖的人才，大家平时交流比较多，彼此都有点交情，不管怎么样都不可能揪住对方撕破脸的撕，既然胡子扎扎需求比较大，那就让给他好了。

　　另外一颗合成石是加伤害的，物理系职业都可以用，十分就被人拍走了。

　　剩下的强化石都放在了陆离这里，要等副本结束之后才会分配，不过如果有谁特别需求的话，也可以用DKP买，价格相比较市场上的要稍微贵一点，只是不需要收购那么麻烦，卖出的DKP会平分给打击。

　　其实DKP也是有价值的，游戏里自然有一套约定俗成的法则。

　　稀有材料，技能书，黄金装备，暗金装备……

　　终于等到第一件传奇装备出炉，火焰符文魔典，副手装备，法系职业可用，最适合的是术士和火法，虽然没有火法，但是这里有四个术士，陆离让给他们把自己的武器发出来，去掉一个副手装备本来就够极品的芝麻馅儿汤圆，再去掉一个主要使用双手法杖的猫猫爱吃肉，剩下的两个术士竞拍。

　　第二件是T1头，圣骑士职业可用。

　　这一下竞争立刻就激烈了，不过飘零最终获胜，他是MT，大家也不好太过分的顶，就算顶也顶不过他，他是分霸。

　　难道就这样摸完了吗？

　　陆离几乎已经屏住了呼吸，他希望加尔大哥真的能够赏次脸，就算他本人拿不到，至少也可以见识见识。

　　上辈子一直混的不好，有点钱就拿去改善妹妹的生活，很少有机会买装备什么提升自己，对风剑只有流口水的份，但是他不止一次看到过风剑的样子，听说过风剑的属性，这玩意珍贵归珍贵，然而任何一个装备风剑的玩家都有一颗骚包的心，所以每天都要在主城的大街上溜达，供人观赏。

　　加尔出一个叫做“逐风者禁锢徽记”的东西，文字说明是“桑德兰的永恒监牢的右半部分”，又因为在背包里呈现出来的图标像一个脸谱，所以被玩家称作右脸。

　　这玩意是制作雷霆之怒·逐风者的祝福之剑的必备道具。

　　雷霆之怒·逐风者的祝福之剑，也即“风剑”，是曙光最著名的传说武器，也是风王子桑德兰的佩剑。

　　桑德兰王子是驾风者奥拉基尔的儿子，风元素的领主，雷霆之怒的主人，台风之夜诞生，风一样的王子，故名逐风者。

　　上古时期，泰坦造访艾泽拉斯，诸神对上古之神的邪恶嗜好感到忧虑，于是他们派出部队与元素生物和他们邪恶的主人作战。上古之神的军队由最强的元素首领率领：炎魔拉格纳罗斯，石母瑟拉塞恩，驭风者奥拉基尔和猎潮者耐普图隆，而泰坦军团则有萨格拉斯（堕落前）统领，史称主宰之战。

　　元素与古神的关系，更多的是一种共同利益，作为对召唤他们进入实体世界的回报，元素们愿意和古神一起对抗前来改造世界的泰坦，元素们也并非团结，风元素与水元素为盟，对抗火元素。

　　主宰之战前2年，桑德兰王子击败炎魔拉格纳罗斯。

　　主宰之战16年，桑德兰王子抵挡攻入风之界的萨格拉斯，萨格拉斯被迫退出风之界。

　　主宰之战17年，由于桑德兰王子与万能的萨格拉斯的正面冲撞，桑德兰王子开始失明，动作也缓慢起来。

　　桑德兰王子爱着领风者阿夺瑞恩的女儿风吻精灵艾希尔，可是桑德兰王子知道不久自己将会失明，而艾希尔希望桑德兰可以和她一起离开这场战争，桑德兰知道他不能给她想要的东西，而没有对艾希尔示爱，称为“王子的遗憾”。

　　主宰之战20年，桑德兰失明。同时，同盟猎潮者耐普图隆，被萨格拉斯拉斯打败，被钉死在了如今的黑海岸。

　　主宰之战33年，萨格拉斯堕落，背判众神，然而这并非结束了主宰之战，新的战争开始，炎魔拉格纳罗斯进攻风之界，炎魔的手下加尔和迦顿设计束缚桑德兰王子，桑德兰王子被炎魔拉格纳罗斯偷袭。死后被吸去精华，但因为桑德兰过于强大，拉格纳罗斯接受加尔和迦顿的建议，将王子的灵魂封印于两件法器中，分别由加尔和迦顿看护。

　　桑德兰王子从此不见天日，也再也见不到艾希尔，再也没有机会表达那份爱。

　　主宰之战36年，风之界全灭，风元素们纷纷而逃。

　　主宰之战60年，泰坦再次来到这个世界，将所有反抗泰坦的元素们，全部封印，主宰之战结束。

　　能把王子解救出来的人，将接受王子的考验和祝福。

　　桑德兰的“雷霆之怒·逐风者的祝福之剑”祝福的内容就是：“英雄，愿你有一份不悔的爱情。”陆离曾经有一件装备星辰之梦，它的制作者就借用了这个祝福，或许在他的眼中，这是对爱情最美好的祝福了。

　　风剑，曾经是一个公会的荣耀，若是一个公会出了一个拿着风剑的战士，那么整个公会将会引以为傲！

　　加哥，赏个脸啊！


第1368章 逐风者禁锢徽记

　　“逐风者……”

　　“好！”

　　不等残梦念出来，陆离就已经知道出的是什么了。

　　逐风者禁锢徽记！

　　也就是传说中的右脸，加哥给力啊，居然真的赏脸了。

　　“别捡起来。”陆离连忙强调了一句，这玩意和普通的装备不一样，捡起来就绑定，无法交易，只有在分配的时候才能决定归属。正因为拾取绑定的特性，很多人下了无数次副本都凑不够左右脸。

　　去的时候可能没出，出了可能没抢过别人，更悲伤的是自己已经有了右脸，它一连十多次都还是只出右脸……

　　悲伤，逆流成河！

　　陆离不是小人，不会不解释就拿走这个右脸，而且他也不会把右脸分给自己。

　　说到底，这件装备目前最适合的还是防战。

　　只有当防战有了之后，其他职业才有可能获得需求资格，如果作为团长的陆离优先自己，那他的眼界就真的有限了。

　　听着陆离的讲解——他们并不觉得知道这段“历史”有什么不对，这些东西确实可以在游戏中那浩瀚如烟的图书中找到相关记载，桑德兰王子的故事也并非只有陆离知道，大家也逐渐明白这东西牵扯到了一件传说武器。

　　没有谁不想要传说武器，陆离带领的都是正常人，都有自己的想法，有自己的需求。

　　但是大家在了解到这把武器最适合防战之后，便都接受了蔚蓝海风先拿的事实，陆离将东西分给蔚蓝海风，扣了他一百五的DKP，这不算多，但也不少了，毕竟右脸只是获得传说武器的其中一个步骤。

　　这把武器做出来不容易。

　　需要左脸右脸，还需要击杀拉格纳罗斯获取火焰之王的精华，获取的过程非常艰难，就便是全都到手了也不见得就立刻能做出来。

　　因为做出这件装备还需要源质锭——制作一块源质锭需要一块源质矿石，一个炽热之核，三分元素助燃剂，还有十块奥金锭，这么多材料本身就比较昂贵了，更坑的是需要整整十块源质锭。

　　很多人即便有左右脸都做不出一把风剑。

　　因为没钱！

　　不少人背着风剑看似拉风，其实谁也不知道他们背后的公会付出了多大的代价。

　　不过蔚蓝海风比较有钱，他收入稳定又没什么开销，理论上来说不存在做不起风剑的问题，并不需要裁决之剑为他付出什么。

　　“哈哈……啊哈哈哈……”这货已经开始憧憬自己背着游戏里的第一把风剑在暴风城的大街上装比了。

　　“笑的跟个煞笔似得，快点别笑了，继续打本，难不成这个本你想打到下周去啊，下周说不定其他人也都做出来风剑了。”陆离恶狠狠地说道，他还真想不要脸一下，先把自己的风剑做出来。

　　但是他知道一个道理，任何做大事的人都必须展现气度，必须以身作则。

　　蔚蓝海风一听这话，立刻就紧张起来。

　　他的风剑还没到手呢，而且陆离也说了下一个BOSS未必会出左脸，要是开荒拖到了下周就相当于浪费了一个CD，实在是太不划算了。

　　于是乎，这里对进度最着急的反而变成了蔚蓝海风。

　　MT积极的话那是好事啊，反正他是最累的，他拉到什么怪，大家就跟着打什么怪就是。

　　五号BOSS叫迦顿男爵，曾经是拉格纳罗斯的首席副官，因为他实在太“火”了。

　　他是一个巨大的火元素，也是一个难度较高的BOSS，比起之前的这些都要难一些，大约再过几个月或者半年的时间，会有一个“迦顿男爵归来”的任务，玩家可以获得一把烈焰先知之杖，用它可以削弱迦顿男爵。

　　但是在此之前，玩家只能硬着头皮上去直接怼。

　　陆离没想过今天一定干掉迦顿男爵，能打掉自然是好事，打不掉的话就当今天是熟悉BOSS了，他预算的攻略时间并不长，下午还要去把要塞领地打下来。

　　但是上去就灭这种事也确实太过丢人了。

　　主要原因是因为这个怪在不断的跑动，蔚蓝海风一箭没够着，就朝前走了几步，这一次倒是射中了迦顿男爵，但是却也拉到了迦顿男爵不远处那一波怪的仇恨。

　　这种F4组合的小怪即便没BOSS当靠山都能让四十人团灭，更别说人家身后还跟着一个大BOSS。

　　开荒这种事，没有不团灭了，灭啊灭啊习惯就好。

　　有了第一次的教训，蔚蓝海风第二次的拉怪就尽可能的避免会拉到其他怪物了，他是拉怪老手，成功的把BOSS拉了出来。

　　“解除魔法，三月，速度点。”陆离喊道。

　　迦顿男爵的招牌技能之一，点燃法力，也就是烧蓝，而且是群体性的烧，这个必须第一时间解除掉，不然的话法系职业就算废一半了。

　　“抱歉，没看到。”三月雨也挺不好意思的，因为她确实解除的有些慢了，大家的蓝都被烧掉了好大一截。

　　“这个技能有一些预兆，因为它本质上属于火系技能，你仔细观察就能发现。”陆离指点道：“即将被燃烧的时候，玩家身上会泛起一些红光，那是火系魔法即将生效的标志，别犹豫，直接用大驱盖上去就是。”

　　“明白。”第二次点燃法力来的时候，三月雨根据陆离的指点发现果然如此。

　　“近战职业小心一点，不行就后退两步，实在快死了自己吃药。”陆离这个指挥官其实挺辛苦的，不仅要指点三月雨驱散魔法，还要在BOSS使用地狱火技能的时候提醒近战职业。

　　游戏里自有一些人习惯性的听命令，如果没有命令上去的话，说不定他死都不带挪窝的。

　　地狱火不是召唤物，而是一个伤害技能，伤害非常高，而且毫无疑问的是群伤技能。地狱火——地狱的烈焰环绕施法者，周期性地对附近的敌人造成火焰伤害，持续8秒。在这段时间里，施法者不能移动或使用任何技能。

　　地狱火期间，迦顿男爵无法移动，稍微跑开一点就行。

　　其实如果大家火抗足够高的话，这种程度的伤害是秒杀不了玩家的，可惜现阶段玩家的火抗，也就副本入门级的水平。


第1369章 炸弹人

　　其实这两个技能都不算致命，以至于给了玩家一个错觉，迦顿男爵也是一个中看不中用的绣花枕头。

　　直到……

　　“咦，似乎有点不对劲。”正在加血的小八酱突然说道，她的浑身都冒出了火光。

　　说话间，她就炸了……炸了……

　　倒也没有那种四分五裂的那种炸，只是她本人，还有周围的人都受到了大量的伤害，与此同时，小八酱张牙舞爪的飞了起来，看样子不是自己想飞的，而且副本中也飞不起来，显然是BOSS的手笔，BOSS将小八酱踢飞了。

　　高空抛物，一般会造成两个后果。

　　一个是这个物会受到损伤，另一个就是有可能会砸到花花草草小朋友。

　　高处落下的小八酱承受了巨大的伤害，而她落得的时候，周围大约半径十五码范围的其他玩家遭受了同等的伤害，就好像小八酱成了一个人形炸弹，丢进人群中波及到了同伴。

　　本来就炸了一波，接着又砸了一波，顿时就一地尸体。

　　根本不需要挣扎了，人都死了大半，还挣扎个屁。

　　飘零最近干涉用的贼溜，终于不再贱兮兮的去干涉猎人宠物了，被干涉的治疗取消点自己身上的干涉效果，然后把大家都救了起来。

　　“发生了什么事情。”一群人坐在地上吃面包泉水补充血量魔法体力。

　　大家至此还在蒙圈，刚才到底发生了什么事情。

　　“八酱炸了。”蔚蓝海风一脸沉痛地说道。

　　“你才炸了呢。”小八酱跳脚。

　　“应该是BOSS点名，八酱炸了……”陆离按住小八酱的脑袋，制止她继续跳：“你身为当事人，居然不知道发生什么事，要不要我扣你DKP。爆炸对周围一定范围的目标造成伤害，而且中了爆炸的人会被弹飞，落地的时候还会再造成一次伤害……”

　　这其实不算开挂，仔细观察稍加分析就能知道发生什么事。

　　“中了爆炸的人其实是有预兆的，身上会笼罩火光。”飘零补充道。

　　“八酱，刚才从你身上出现火光到你爆炸，一共多长时间？”陆离问道。

　　“大概……大概……不是很清楚。”小八酱歪着头想了一下，还是一脸的茫然，她发现自己不对劲的时候就已经炸了，而且事情发生的太突然，到现在都惊魂未定，这可是虚拟现实的游戏。

　　“那好吧，风少准备一下开怪，这一次要摸清楚BOSS这个技能的特性。”陆离说。

　　这一次被选中的是芝麻馅儿汤圆，它是随机点名的，谁也不好说下一个被选中的会不会是自己，一旦被它选中，那就只能自认倒霉了。

　　“离开我，快点离开我，我快炸了。”芝麻馅儿汤圆大声地喊道。

　　陆离忍不住想要一掬同情之泪，不是同情他即将炸了，而是同情这孩子的智商，不过既然他已经这么喊了，所以大家都手忙脚乱的朝着远离他的方向跑，不过人数太多，现场无比混乱，有人跑错了方向……

　　爆炸能造成接近三千的伤害——之所以是接近，那是因为大伙儿或多或少都有一些火抗，如果没有火抗的话就真的是一下子三千血被炸掉了。

　　目前玩家平均血量也就三千多，有些加点配装比较偏激的可能还没三千多呢。

　　在加上掉下来砸的群伤，只要不跑的人就一定会挂掉。

　　法师冰箱和圣骑士无敌倒是可以避免挂掉，但是有这种无敌手段的毕竟是少数——减伤是没用的，只有火抗才能降低伤害。

　　又一次的团灭，让大家面色仓皇。

　　按照正常人的逻辑，这怪真心没法打啊，被点名的似乎必死无疑，他死了不要紧，还要拉一堆垫背的。

　　这样的人肉炸弹如果多来几次，那还有谁能剩下来打BOSS。

　　“操，你们长脑子了没有。”陆离实在看不下去了，不得不提醒这些所谓的游戏高手：“为什么要别人远离炸弹人，为什么不可以让炸弹人远离人群，跑到一个没人的地方尽情的炸就是了！”

　　大家如梦初醒。

　　倒不是说这里的人智商真的不行，都被芝麻馅儿汤圆带沟里了，走进了思想的死胡同。

　　实在不想继续浪费时间，陆离开始大包大揽的指挥作战，而且有些东西现在说出来并没有太多的违和感：“等下胡子扎扎进行拉怪，让你的宠物去拉，把怪拉到这个位置，这里的小怪咱们刚刚清理过……”

　　他带着人已经退到了加尔的房间。

　　这里类似一个石洞，但是面积倒也不小，最重要的是整个地形呈现一个半碟型，这个碟型不是蝴蝶的蝶，而是碟子的蝶，中间空间稍微大一些，有利于团队作战，边缘位置开始扁平，炸弹人只要跑到边缘位置，即便是被炸起来，也会因为高度的原因被顶壁挡住，炸的不高，掉下来自然就伤害不大，这样的话，炸弹人都不用死了。

　　他这个策略其实完全开挂。

　　加尔已经是过去式，那里的地形任何人都看到过。

　　但是又能有几个人会把这种无关紧要的东西记在心底，然后联想到可以用来打迦顿男爵呢。

　　换做一般的团队，指挥官粗心点的话，可能打个几天都未必能够想到转移阵地的注意，毕竟这下子转移的稍微有点远，也只有猎人的宠物才有可能万无一失的把BOSS引过去。

　　胡子扎扎有一只迅行兽，猫科动物，比猫大，比豹子小，四爪着地无声，防御有等于无，攻击也只能算差强人意，但是却拥有无与伦比的速度。

　　防御并不重要，反正不管多高的防御，只要被迦顿男爵击中，基本上就是不死也半残的下场。

　　迅行兽在胡子扎扎的远程控制下，缓缓的靠近迦顿男爵，对着嘉顿男爵射出了一颗毒牙，造成了十来点伤害，造成伤害之后转头就跑，胡子扎扎的选择是对的，一道地狱火差点就把这个迅行兽给淹没了。

　　对一个小动物也下如此狠手，完全大炮打蚊子的架势。

　　BOSS就是如此的任性，他看到自己的攻击没有凑效，立刻就冲了过来，跟在迅行兽后面紧追不舍。

　　要的就是这个效果，胡子扎扎引怪的手法不错，很快就把怪引到了指定的位置，蔚蓝海风上去嘲讽，大家各就各位，彼此之间稍微隔了一些距离，主要是在侧边的位置留下了炸弹人的活动空间。

　　“现在炸弹人的问题解决了，我们就当它已经解决了，大家都打起精神来，还有两个小时供我们攻略，一旦失败今天就只能放弃了。”

　　又一个玩家被点名，这次他反应得快，立刻跑到了边缘位置，他没有死，也没有害死任何人。

　　这让陆离看到了一丝胜利的希望。

　　“我操，你往哪跑的！”还没等他松口气，第二个被点名的人居然就直接跑人堆里炸了，陆离一口老血差点喷了出来：“扣分，一次五分，觉得自己DKP多的人就尽情的给我表演吧。”

　　愤怒已经不足以平息他的怒火。

　　“抱歉啊，老大，我一时晕头，跑错方向了。”那玩家哭丧着脸，满满的都是愧疚。

　　一颗炸弹就是一片，挂的不是一个两个，自然又是一次团灭的结果。

　　“附近的小怪应该已经刷了，大家先清理小怪，所有的人都思考一下，一旦自己被点名了应该怎么做，胡子你辛苦一下，再引一次。”飘零出来打圆场，他指挥着已经复活的大家清理小怪。

　　他能体会陆离的心情，找了个那么合适的地方，本以为所有的难题都能迎刃而解，没想到毁在一个如此弱智的失误上面。

　　“开荒嘛，灭灭是很正常的事情，别高估他们的智商，毕竟……”飘零拍着陆离的肩膀叹了口气：“不是所有的人都像我这么聪明的，寂寞如雪啊。”


第1370章 燃魔腰带

　　寂寞如雪的飘零很快就被扣DKP了，他似乎没想到自己会被点名，也可能是仗着自己血多防厚，就没跑到指定的位置，结果还是炸死了几个人，他自己也跟着挂了。

　　嘉顿男爵虽然号称男爵，可是一点都不绅士。

　　他是个典型的卑鄙小人，出手无声无息，而且无视一般的防御，阴毒的令人发指。

　　“我们的时间不多了，等下大家还要留点心情去打咱们的第一座要塞，你们觉得扣分是说着玩的吗，检查一下自己的分数吧，第一次八酱那个不算，后面谁炸到超过两个人，就扣五分，五分就是一件暗金，扣两次你们就丢掉一件传奇……”

　　这绝对不是危言耸听，陆离确实扣分了。

　　炸弹人这个技能非常难，但是只要处理好了就没什么，大部分的情况其实都属于失误，扣分才能够让人警醒，陆离又把DKP和装备连在一起说，这下子被扣了分的人就更心疼了，那些没被扣分的也打起了精神。

　　“只要炸弹人处理好了，咱们今天还是有机会的。”陆离稍微平息了一下情绪。

　　“开怪吧，这次谁再犯错就不止是扣分了，必须要罚他刷一周的马桶。”蔚蓝海风恶狠狠地说道：“要是喜欢刷马桶的话，那就尽情的犯错吧，一人一周，最好是把今年刷马桶的工作都分配下去……”

　　这里大部分都是精英团的人，大部分都住在裁决之剑总部，公寓楼那么多马桶，想想都觉得恐怖……

　　似乎这种威胁起到了作用，一连两个被点名成炸弹人的玩家居然都没出什么问题，他们不仅自己没有挂掉，还没波及到其他人，一切都向着美好的结局发展。这让陆离想不明白，他实在不明白刷马桶有什么恐怖的，在他小的时候，公共厕所刷马桶的活算是最没风险又报酬丰厚的工作。

　　“我操，我被点名了。”蔚蓝海风惊叫道。

　　“风少别动，其他人跑！”几乎是和蔚蓝海风同时开口，而且声音很大，直接盖住了蔚蓝海风的惊呼，陆离作为近战，他一直在关注蔚蓝海风，因为他知道BOSS并不是没可能点名MT。

　　点名MT的话，处理方式就不一样了。

　　MT不能跑，跑了的话BOSS谁来拉，其他MT在这么短的时间里根本来不及建立足够的仇恨。所以MT被点名的话，应该是其他人远离MT才对。

　　事实上，大部分的人和MT都处于远离状态，除了近战职业。

　　“风少注意保命。”陆离带头跑，一个逃脱便成功远离了蔚蓝海风，其他人也纷纷逃离。

　　近战职业大部分都比较考验走位，几乎任何人都有点逃命的手段，陆离又喊得比较及时，除了飘零被炸，其他人居然一点事都没有。

　　蔚蓝海风从天上掉下来，如果没有其他措施的话，他也会没命。

　　幸好他在半空中就各种药剂，各种加血特效拼命的开，落地之后虽然血量不多，可终究还是活了下来，负责治疗他的人立刻冲过来把他的血量抬满。

　　至于飘零，被炸掉三千血并不足以秒杀他，蔚蓝海风掉下来的时候他也没跑，而是直接开了无敌。

　　谁让人家是圣骑士呢。

　　所以，最危急的这一刻竟然是零伤亡的结果。

　　“都打起精神啊，争取这次过了，犯错的不仅仅扣分，直接换替补进来，外面那么多人等着呢。”陆离顿时信心大增，指挥着人重新站位，他甚至牺牲了自己输出的部分时间去关注全场。

　　“夜色！”

　　夜色意识非常不错，根本不需要陆离多说什么，她直接就跑过去了。

　　“梦梦，跑！”

　　“水精灵，哦，已经跑了啊，反应倒是挺快的，不错不错……”

　　“八酱给三月激活，三月你注意解魔法，机哥看好全团血！”

　　“好，BOSS血量不多了，注意BOSS狂暴，风少注意你自己的血量，雾草，你快死了，飘零拉怪，友行天下也抢仇恨吧，风少你滚远点。”陆离一点都不敢放松，就差一点点了。

　　迦顿男爵其实不算是太厉害的BOSS，只要知道副本机制，即便是二流的队伍只要没人犯错也能打过去。

　　“这是迦顿男爵最后一次为火焰之王服务了。”血量见底，迦顿男爵轻轻的叹了口气。

　　这一刻，他确实是很有风度的，这句话听起来也确实感人，为主人尽忠，战斗到最后一刻，然而……

　　“自爆！”

　　疾风步！

　　陆离高声喊道，一边喊一边使用了疾风步。

　　一片狼藉，满地都是尸体，大部分的玩家都挂掉了，剩下的都是见机比较快的，比较水精灵也开了疾风步，还有两个圣骑士开了无敌，其他的就只有站的非常远的几个了。

　　“圣骑士把大家拉起来吧，唉，这下子亏大了。”陆离叹息道。

　　但是他也没办法，没有打之前谁也不可能知道迦顿男爵的最后一招是自爆，这货堪称熔火之心第一阴险毒辣之辈，满满的都是套路。

　　挂掉的人全都没有经验值，不过并不影响技能点的获取，有两个玩家得到了技能点的奖励。

　　“哈哈，我居然没死，我没死啊，我已经六十级了！”蔚蓝海风有些傻眼，但是他很快就高兴起来，因为每一次出现类似情况几乎都必挂的他居然没死，之前陆离喊他躲一边，这个命令救了他一命。

　　而且他还是两个获得技能点玩家中的一个，别提多得瑟了。

　　“这次金币不用退团摸了，大家拿了钱去多准备点补给，等下打要塞。”陆离说道。

　　残梦点点头上去先把金币给摸了，不退团摸的话就是平分到每个人身上。

　　然后是三块合成石，其中一个加火抗，属于极品中的极品，这种东西不可能拿出来拍，陆离直接分给了夜色，她的火抗稍微有点低，作为MT的专属治疗必须要把火抗提高上来。

　　另外两块一个加普通物理攻击，另外一个加火系伤害。

　　火系伤害是火法的，陆离打算留给肥猴子——苦逼的大师兄根本就没资格进副本，因为这里大部分都是火系BOSS，火抗特别的高，说免疫火系伤害有点夸张，但是大师兄进本的话，输出排行绝对垫底。

　　技能书、稀有材料，该怎么分怎么分。

　　然后才轮到分装备，黄金暗金随便分分，没太多人需求，即便需求也是最低分直接拿走。

　　第一个传奇是燃魔腰带，算是非常不错的东西了，尤其是对缺暴击的玩家来说，这简直就是极品中的极品，很少有一件装备能够加暴击加这么多，而且特效也是和暴击相关的，这件装备可以说是六十级法师最好的腰带之一。

　　曙光里的东西，并不是说固定的名字对应固定的属性。

　　同样是燃魔腰带，不仅仅有传奇等级的，暗金、黄金都有，不少普通的法师玩家甚至高价求购黄金级别的燃魔腰带。

　　青橙殒拿到了装备。

　　微雨阁的几位加入团队之后得到了一个平均的DKP补助，也有个两百多分，为此付出的代价是金币和药剂，陆离并不会看在水精灵的面子上当圣母，或者说他不是一个精虫上脑就不顾一切的人。

　　第二件传奇是T1肩膀，萨满祭司专属。

　　落樱回忆低分拿走，主要是没人和他抢，所以有时候玩稍微冷门一点的职业也不见得就是坏事。


第1371章 进军要塞

　　陆离对于低分拿装备其实是深恶痛绝的，然而他对此无能为力。

　　就好像副本设计人员的成就感来源于让玩家灭得死去活来，团长的成就感大概可能会和清空队员的DKP有些关联。

　　不过，这种念头只是一闪而过。

　　陆离最关注的还是会不会出左脸，加哥都赏脸了，男爵阁下为什么要特立独行呢。

　　没错，左脸是由迦顿男爵掉落的。

　　想要合成风剑，最主要的是左右脸，没有左右脸就算钱再多也白搭，陆离希望能够一个CD就完成风剑，这样才能达到完美的宣传效果，裁决之剑新成立的宣传部门希望把下一阶段的宣传重点放在两个东西上。

　　第一座玩家要塞，第一把风剑。

　　如果拖到下一个CD的话，陆离不敢保证他们会不会被别人家超越。

　　而且一个CD拿风剑并不是不可能的事情。

　　他上辈子听说过很多版本的类似幸运儿，不止一个人单CD拿风剑，更何况他们现在正在下噩梦难度的副本，还有从来没有让他失望过的游戏小红手残梦，首杀BOSS都拿不到左脸的话，天理何在！

　　“没了。”残梦摇摇头。

　　“没了？”陆离不信。

　　“没了！”居然质疑自己的专业性，小姑娘有点生气。

　　陆离顿时像是泄了气的皮球，他实在想不明白为什么没出，这难道不是噩梦难度，难道不是首杀，难道摸装备的不是小红手，那些说一个CD就摸到的人难道都是胡扯的。

　　无论如何，没出就是没出。

　　刷一个CD没出，刷十个CD没出，刷了几年还在刷……这些都是正常的。

　　“收拾一下东西吧，我们准备打要塞。”其他人不知道错过了什么，都还沉浸在今天干掉了两个BOSS的愉快心情中，陆离也不打算说出来泄气，士气可用，正好一鼓作气拿下要塞。

　　要塞系统是一个很复杂的东西，而且还在与时俱进的变化着。

　　就目前来说，最主要的就是从系统手里拿地，也即是所谓的打要塞，一个原本被系统划分出来的无主之地，玩家团体花钱申请攻打，八个出钱最多的团体获得攻打资格，能够打下来的公会才有资格进行下一步的竞争。

　　当然，并不是倾尽所有的力量去攻打。

　　那样的战斗规模实在太大，如果是所有的人都参战，每周这么来一次的话，根本就不用发展了。

　　现在陆离需要做的是挑选出八十个人，这是要塞攻防战的标准人数，或者说是目前这种情况下要塞战争的标准人数。

　　如果是一家公会去攻打另外一家的领地，情况又不一样了。

　　具体的可以分为至少三种情况。

　　第一是没有在同一地图或者相邻地图有领地的公会去攻打别人的要塞，那么他的八十人，应该是自选五十人，然后在两百人的备选玩家中随机出三十人，凑够八十人进行战斗。

　　第二种是在同一张地图或者相邻地图有领地的公会，自选人数变成六十人，随机人数变成二十人。

　　第三种是原本曾经占领过这个要塞，后来被人给夺走了，想要夺回要塞进行的战斗，自选人数变成七十人，随机人数变成十人。

　　随机的人数一般都是按照治疗、坦克、输出这样1:1:3的比例来进行，玩家也可以选择按照1:2:2的比例来随机，此外还有一些其他的情况，出现最多的就是这三种。

　　显而易见，随机是一种不确定因素，随机的人数越少，团队实力也就越强。

　　好在是从备选的两百人里面进行随机，不然大公会就要造反了。

　　大公会实力雄厚，备选的两百人会更加强力，这样组成的八十人阵容实力自然也水涨船高，别人辛辛苦苦建设出来的领地，不可能让你毫无代价的去染指。

　　当然，八十人的规模是初级要塞的情况，要塞升级之后，参与战斗的人数会增加，陆离现在只需要考虑初级要塞就可以了。

　　初级的要塞战争，一场最长持续两个小时，超过这个时间没打下来就算失败。

　　失败的话，落樱回忆的奖励就泡汤了。这块地下周会作为无主之地进入竞拍行列，所有的公会和佣兵团都可以参与抢夺。

　　微雨阁的人不能参与裁决之剑的要塞战争，所以他们只能退组走人。

　　“要塞战斗还有四十分钟，人选确定好了吗？”陆离出了副本之后，就开始问根号叁。选人这种事情自然不用陆离操心，而且他也不可能认识精英团的所有人，主要提供备选的还是精英团的中高层。

　　“按照你的要求，基本上差不多了，就是报名的人有点多啊。”根号叁回道。

　　“选平时对公会贡献比较大的，战斗力强的。”陆离其实压力不大，因为要塞里面的怪物等级只是参战玩家的平均等级，而这一次参战的只有裁决之剑，自然是他们自己说的算。

　　打要塞比打熔火之心还要轻松一些，前提是选的这些人听指挥。

　　“老大，你们来了没有啊，我等的花儿都谢了。”肥猴子在聊天室里大呼小叫，这会儿活灵活现是一个跳脱的大师兄了。也不怪他如此急躁，因为是火法的原因，这回熔火之心他连替补的位置都没拿到。

　　“急什么，还有半小时呢。”陆离不慌不忙的对组好的八十人进行编队。

　　八十个人一共十六个队伍，都要安排一个小指挥才行，他们聚在一起就听陆离的，散开了之后也可以按照陆离的指示去自主的执行一些任务。

　　这会儿根号叁派的人已经过来了，交易给了陆离一些药剂和道具。

　　首先是战车，这是要塞战争最烧钱的东西。

　　主要用来对付各类防御塔，初级要塞地图中有两种塔，一种是束缚塔，主要作用是群体减速，还有一种是爆裂塔，那是炮台一样的东西，会对玩家造成群体的爆炸伤害，如果没有战车的话，光是这两种塔都会让玩家欲仙欲死。

　　一辆战车50金币，陆离花这钱的时候眼睛里都泛着泪花。

　　但是这玩意必须买，不然就只能用人命去填，防御塔的射程比玩家远，靠近的过程会造成大量伤亡，而参与要塞战争的玩家死了会掉经验掉装备的。


第1372章 哨塔

　　其次是各类药水，为了保障一定的输出，陆离不可能安排太多的治疗职业进场，一个小队有一个就非常不错了。

　　所以大家只能不吝喝药，该喝就得喝，死了回到恢复点，再去参战又是一阵长跑。

　　最后是复活点。

　　这个可买可不买，它的作用不言而喻，就是能够把复活点给随身带着，玩家死了之后就不用从系统复活点大老远跑过去了。

　　这玩意看起来就是一个天使姐姐的雕像，售价两百金币。

　　系统这次划的地图在夜歌森林，位置大概在林中树居、银风避难所与碎木岗哨三方交会的位置，紧挨着费伦河，面积非常的大，地理位置也不错。

　　如果联盟的公会占领了这里，在建立传送阵之前，可以通过阿斯特兰纳的飞行点和外界交通。

　　换做是部落的话，碎木岗哨的部落军队势力同样非常强大。

　　玩家要塞在前期不会成为原住民势力的眼中钉，陆离倒也不至于担心碎木岗哨的兽人军团会大举进攻他的要塞，而且在这种战乱的地方才更受找刺激的玩家青睐，夜歌森林丰富的草药资源也能够成为财政收入的一部分。

　　忍痛买了八辆战车，一个复活点。

　　其实不买神仙姐姐也没太大问题，但是陆离不敢冒险，作为重生的他并不知道要塞攻防战最开始的难度，万一难度非常高那就惨了。相比较一座要塞的价值，两百金币也就不算什么了。

　　进入要塞战场的途径是城战管理员，指挥官提交名单之后，所有的人便会传送到要塞战场的复活点——那是一个绿树如茵的地方，古老的石像矗立在那里，见证了夜歌森林从有到无，然后又遭受兽人军团的砍伐。

　　天上飘着雨丝，几个火法低声的诅咒着这个地方。

　　“蔚蓝海风，友行天下，你们这些防战负责拉车，搭配一个冰法在上面开火，给我瞄准了哨塔再打，八辆车一边四辆，我们只打中路。”因为防守的都是怪物，所以也没什么好指挥的。

　　从复活点到要塞水晶，是一段丛林小路。

　　战车属于最基础的那种，没有动力，只能让一个玩家去拉车，体质和力量都很出色的防战就成了唯一的“牲口”备选，就算是被哨塔攻击到也不至于被秒杀。

　　“保护战车！”

　　小路旁边的树丛里窜出一只只的蜘蛛，它们的目标很明确，直奔着战车而去，达到攻击点的时候就开始朝战车喷洒毒液。

　　战车有血条，也有耐久，无论是血条清空，还是耐久归零，都会报废。

　　毒液会对战车造成伤害，也会腐蚀耐久。

　　圣骑士冲进怪堆里，一个奉献就把怪给拉住了，法师直接对着树丛释放AOE技能，靠近战车的怪物被牧师和术士的群控驱散，几辆战车在裁决之剑玩家们的保护下轰隆隆的前进。

　　第一对哨塔进入视线。

　　一个束缚塔，一个爆裂塔，上面还有很多怪物在防守。

　　“战车排开阵型，对准爆裂塔开火，先把爆裂塔端掉，防骑注意拉怪，别让怪靠近战车。”陆离自己本人只能在这里指挥了，他不可能上塔去打怪，那样实在太危险了。

　　两百金币的复活点只能使用一次，陆离可没打算在这里用，至少也要把复活点安置在要塞门口才行。

　　战车的炮火对准爆裂塔上面的怪物进行轰炸，爆裂塔同样还以颜色，还有爆裂塔上面的弓箭手，他们也是远程攻击单位，它们的形象和这张地图有关——萨特。

　　萨特是喜欢施虐的堕落恶魔，和纳迦一样，第一个萨特曾经是暗夜精灵。

　　不过从那以后也有其他种族加入到萨特的行列中，他们是扭曲而且邪恶的，热衷于制造血腥与痛苦。

　　因为曾经是暗夜精灵，所以他们大部分都是出色的射手和丛林潜行者，他们或多或少地保留了一部分他们原先所属种族的体貌特征，尤其是面部和躯干部分。而证明他们是萨特的证据包括他们那裂开的蹄子、毛茸茸的羊腿、长长的狮尾、更长的肢体以及利爪和角。

　　盗贼是对付这些弓箭手的最佳职业。

　　几个盗贼潜行者进入爆裂塔，每个人盯紧了一个弓箭手萨特进行输出。

　　他们的近战非常弱，而且习惯于后退一步试图拉开距离继续用弓箭来进行攻击，这是非常愚蠢的尝试，因为哨塔就那么大一点距离，箭垛上面更缺少他们纵深的空间，所以这些五十九级的精英很快就被清扫一空。

　　盗贼们完成任务之后便去清理另外一座塔——束缚塔上面的弓箭手。

　　其他人负责清理剩下的怪，几辆战车继续轰击爆裂塔，很快就把这座看起来非常牛掰的爆裂塔轰成了碎片，爆裂塔攻击其实挺高的，不过在玩家每个小队都配备了治疗，而且自己又可以喝药的情况下，并没有造成太大的伤亡，只有一名血量不满的玩家从塔顶掉下来自己摔死了。

　　爆裂塔解决了之后，就轮到束缚塔。

　　束缚塔的主要作用是降低玩家的速度，伤害其实不高，所以陆离也就不用那么投入的指挥了，他从乘坐的战车上一跃而下，也参与了战斗。

　　初战告捷，几乎是零伤亡解决了两座哨塔。

　　有两辆战车受了一些损伤，这是没办法的事情，战车和哨塔的射程一致，想要用战车打哨塔，就必须承受哨塔的反击。

　　干掉这两个哨塔之后，下一段路程的怪物就明显增多了，不过和之前差不多都没什么太强悍的怪物。

　　今天来这里的玩家大部分都是五十九级，怪物也只能是五十九级，五十九级的精英怪再强也就是一盘菜，比起之前在熔火之心遇见的小怪简直判若云泥。最开始的时候这些怪物还能靠近并攻击到战车，后来玩家熟练了之后，他们连战车的边都摸不到。

　　第二对哨塔也很快被端掉，然后是第三对。

　　要塞外面一共三十个哨塔，上中下三条路每条十个哨塔，五个束缚塔，五个爆裂塔，这些哨塔很快就被清理干净。

　　别看陆离他们一路清理的很轻松，这并不代表这些哨塔好对付。

　　他们同样付出了惨痛的代价，一路上挂了五六个玩家，八辆战车个个带伤，有两车差一点就报废了，这还是陆离让大伙帮助战车分担伤害，又采用轮流的方式使用战车，不然八辆战车到城门口至少要废掉一半。


第1373章 城墙

　　呈现在陆离他们面前的是一个类似于村寨的东西。

　　城墙是石头的，和陆离想象的木寨有很大区别，这种认知的差距应该也来源于版本问题，最初的版本可能确实是这样的，幸好他买了八辆车，不然的话还真没办法打得进去。

　　城墙上是一排排的萨特弓箭手，想必村寨里面还有不少。

　　要塞里面至少应该有一个BOSS，实力未知，估计不是很好对付，唯一可以庆幸的就是BOSS也不可能超过玩家的平均等级。

　　“为毛我没看到城门。”蔚蓝海风非常困惑。

　　“显然是没有城门。”陆离观察了一下，对这种铁桶般不符合常理的建筑也很头疼。

　　“没城门怎么打？”

　　“简单，轰开一道缺口杀进去。”陆离很淡定。

　　不过那些弓箭手显然不会坐视陆离等人把战车开到跟前轰城墙，在占城轰击城墙之前，裁决之剑的人必须把墙上的弓箭手解决掉。

　　森林的风呼呼的吹着，可能正因为有这样的风声，才更衬托出大战之前的宁静。

　　陆离掏出一个天使姐姐雕塑模样的东西，把他轻轻的放在了地面上。

　　圣洁的白光从雕塑上浮起，开始是轻微的一些微光，然后慢慢的浓郁起来，就好似烟雾一样，烟雾不断的盘卷堆积，凝固气来，很快的这些烟雾就凝聚成了一个巨大的雕塑。

　　一个天使就这样成型，不过她依旧是雕塑。

　　介于虚与实之间，能够将范围内死去的玩家灵魂全都召唤到这里，并且让这些灵魂重新回归物质世界。

　　“开战吧。”陆离拿出一面旗子，将它插在地上。

　　沃金战旗（特殊）：放置一面沃金战旗，战旗能够为周围一百码的队友增加50%攻击和50%防御。持续60秒，并且每2秒为该范围内所有盟友恢复5%的最大生命值，持续30秒，冷却时间6小时。死亡必掉。

　　“冲！”蔚蓝海风一马当先，拿起盾牌就冲了上去。

　　其他几个防御职业也并不落后，他们站成一排，吸引了城墙上弓箭手的火力。

　　等到城墙上的萨特弓箭手徒劳的去攻击这些防御职业，裁决之剑剩下的远程才快速的靠近城墙，防御职业站在下面也就一个吸引火力的作用，他们又够不着那些弓箭手，真正发挥作用的还是这些远程职业。

　　“攻击1号弓箭手。”陆离指挥。

　　不可能让远程职业自由发挥的，因为防御职业根本就拉不住仇恨，只要被攻击，弓箭手就会立刻放弃继续攻击防御职业，谁打他们，他们就打谁。

　　但是按照陆离的要求，大家集中攻击其中一个，那么转移仇恨的就只有这一个被攻击的弓箭手，至少其他的还会继续攻击那些防御职业。

　　一号弓箭手被突如其来的多重攻击打蒙了，他愤怒的吼叫着，调转了他的攻击目标。

　　一箭就射掉了其中一个法师一千多点血，这还只是普通攻击，在城战中，弓箭手克制法师可不仅仅只是说说而已。

　　曙光这款游戏是讲究地形的，比如大伙儿在城墙下面，从下往上的去攻击目标，命中会降低就不说了，即便是成功命中了，伤害也会相应的减少；站在墙上的萨特弓箭手就不一样了，他们居高临下，伤害增强，经常能够打出暴击。

　　普通伤害一千多，暴击就是两三千几乎可以秒人了。

　　“治疗注意加血，开始二号弓箭手。”陆离让大家切换目标，一号弓箭手已经挂了，几十个人攻击，也就是两轮技能的事情。

　　陆离看了一下时间，开始指挥开车的人把战车拉过去。

　　不可能等所有的弓箭手都清理了之后再让战车优哉游哉的轰击城墙，那样实在是太浪费时间了，必要的时候就算损失几辆战车也要冒险去抢时间。

　　弓箭手本来只是埋着头攻击那些甘心当靶子的防御职业，但是当战车开始轰击城墙的时候，他们立刻就被惊动了。

　　“战士，举盾。”陆离早就把拉车的人换成了圣骑士，解放出来的战士不管是防战还是狂战士，全都装备上一面巨大而又高防的盾牌，属性特效的都无所谓，主要是高护甲。

　　也正因为城战的需求，高护甲的盾牌开始走俏市场。

　　弓箭手大部分的箭支都落在了盾牌上，但是也有一些射到了战车，毕竟陆离不可能带太多的战士进入这里。

　　战车属于工程道具，装填的是实心炮弹，这种东西攻击怪物很不给力，但是摧毁建筑完全没说的，每一次攻击都能让城墙碎石四溅，上面很快就出现了坑坑洼洼的缺口。

　　就目前来说，这完全是互相伤害。

　　陆离把飘零叫了过来，让他替代自己进行指挥，这里也没什么太多需要指挥的东西。

　　而他作为一个攻击力超高的盗贼，自然不甘心就这么站在这里看。

　　变身乌鸦！

　　血红色的乌鸦扑棱着翅膀，盘旋着越飞越高，跟随他的还有小八酱，在有人带路的情况下至少不用担心这小丫头会迷路。

　　城墙上面的弓箭手被清理了大半，但是这些弓箭手并不都是固定不动的，所以也就不存在半面墙都没有弓箭手的情况，他们分散着展开，从多个角度去攻击战车，至于那些没办法嘲讽到他们的防御职业，已经完全被无视了。

　　现在的情况是战车在拉怪，远程在进行攻击。

　　“等下跟我下去，不到万不得已的时候，不需要给我加血。”陆离震动着翅膀朝下面俯冲，在他身旁的蝴蝶被翅膀扇动带来的气流掀翻了几个跟头，小路痴的飞行技术一如既往的烂。

　　萨特没有理会他。

　　夜歌森林里面生活了很多种鸟类，乌鸦是最不起眼的一种，但是他们忽略了一点：正常的乌鸦只会在战场上空盘旋，等待战斗结束之后才会下来，而这一只却违反了常理。

　　乌鸦落地的那一刻就消失了。

　　“盗贼！”

　　一个萨特看到这一幕立刻就想发出警告，萨特的职业很复杂，但是大体上以弓箭手和盗贼居多，所以对于这类盗贼的行为特征特别敏感。

　　可惜，他的话没能喊出来，陆离风一般的贴近他，给了他一个锁喉的技能。

　　他这样有点冒险，如果城墙上剩下来的弓箭手对转头对付他，他可能根本就撑不了几秒。

　　不过，比较一下陆离和那些正在攻击城墙的战车，弓箭手们还是继续攻击他们旧有的目标，那个被陆离攻击的萨特只能苦苦支持。

　　成功牵制了一个萨特，但是陆离对这样的战果并不满足，他稍微顿了顿，给了旁边那个萨特一记致盲。

　　肾击！

　　击晕当前目标后，陆离没有继续攻击，而是扑向了另外一只。

　　凿击！

　　他没有想过要击杀某一只萨特，因为那太浪费时间了，他现在就像是一根搅屎棍，目的就是为了打乱城墙上这些萨特的攻击而已。


第1374章 弱鸡

　　这货就是一只烦人的跳蚤！

　　等到萨特们终于意识到陆离的危害时，一声轰隆巨响，城墙终于被轰塌了。

　　陆离脚下一晃，整个人便摔出了城墙，快要落地的时候，他化身变成了一只豹子，嗖的一下就窜了出去。

　　此时不走就死定了！

　　这可怜的家伙掉到了墙里面，一大堆怪看着他，幸好这段城墙倒塌造成的动静有点大，怪物们其实也有些懵逼。

　　从被战车轰开的破洞里窜出来，陆离恢复人形，大手一挥道：“防战防骑列队冲进去，其他职业跟上，治疗加好血，战车继续轰击，再轰出一个缺口，上面剩的那两个弓箭手速度干掉。”

　　本来还有好几个弓箭手的，大部分都随着城墙的倒塌掉下去了。

　　与此同时，陆离也终于开启了一直插在那里的战旗。

　　一阵低沉的鼓声如同波浪一般的扫过一百码范围，玩家全都像是打了鸡血似得，攻击力暴涨，防御力暴涨，更重要的是每2秒恢复百分之五的血量，正常情况下想死都难。

　　可惜只有六十秒的时间，不然这次的城战就轻而易举了。

　　即便如此，六十秒也足够陆离等人冲进要塞并且站稳脚跟，守在门口的怪物被清扫一空。

　　挂掉的几个玩家就复活在门口陆离安装神仙姐姐的位置，他们稍加恢复便再次投入到战斗当中，一路横扫，八十个人打出了数百人的声势。

　　那边的战车也终于把城墙的口子彻底砸开，战车轰轰烈烈的开了进来，对准前方MT正在拉着的怪就是一顿轰击，造成多少伤害不好说，但是这气势绝对给力，也给大家带来了充足的士气。

　　“经验值蛮高的，比在外面打怪快多了。”有人后知后觉的发现。

　　虽然这里都是五十九级的怪物，和玩家同级，没有经验加成，但是怪物的数量实在太多了，群伤技能铺下去立刻就是一大片伤害，而且还有很多怪物不断的涌过来。

　　玩家其实也有压力，因为持续的战斗会让魔法职业空蓝。

　　当魔法职业的远程打击压不住怪物的时候，近战职业就必须肉搏，而治疗的魔法同样很难持续，所以伤亡就在所难免了。

　　这场战斗比陆离想象的还要更惨烈一些。

　　陆离深吸了一口气，高声喊道：“后退，撤退！”

　　“你大爷的，再难也不能退啊。”飘零一把抓住陆离，对他突如其来的怂包决定非常愤怒，他同样很清楚一个要塞对他们来说意味着什么，而且这几乎是送上门的要塞。

　　“你有什么更好的办法吗，战略性撤退你懂不懂。”陆离吼道。

　　战略性撤退？

　　飘零稍微清醒了一些，这只是玩游戏，而且撤退也并不意味着失去要塞。

　　“战车，轰掉那边的阶梯！”玩家不可能一下子就撤，那不叫撤退，那叫溃败，而且必须先把战车撤出去才行，撤退之前陆离要求几辆战车轰击上城墙的阶梯。

　　阶梯和城墙不一样，从内部轰击的话很容易，几轮炮火下去就把阶梯轰塌。

　　战车先撤出去，本来八辆的战车还剩下五辆，而且还有一辆濒临报废，估计再挨两下攻击就可以告别历史舞台。

　　“好了，堵住缺口！”陆离显然不是真的要撤退，好不容易打进去，撤退了多亏，而且一旦撤离，怪物也会修补城墙的，陆离亲眼看到有几个地狱火混在怪群里，这种怪是玩石头的好手，给它们时间的话就麻烦了。

　　之前觉得缺口小，现在靠着缺口堵怪，陆离又觉得缺口开的有点大了。

　　必须有三个MT并列站才能真正把洞口堵住，不过这和之前比起来已经好的没影了，而且他们面对的怪物也不算太多，陆离等人这才有了喘息的机会。

　　没有魔法和生命值的玩家可以退到远处休息，背包里药剂吃完的也可以去找别人借。

　　几个MT也可以轮流休息一下，尽管他们并没有需要补给的地方，陆离收起了沃金战旗，这玩意是城战利器，只可惜作用的时间只有一分钟，实在是太短了。

　　据说，曙光里有几面旗子可以合成，陆离不是很清楚，也不知道是不是真的。

　　“小怪被清理的差不多了，里面还有BOSS。”飘零催促道，对于陆离不紧不慢的举动他不是很能理解。

　　反正复活点就在外面，只要挂了立刻就能复活，稍加恢复就能参战，如果换他来指挥的话，当然是不计一切代价先把要塞拿下来再说，陆离这样顾忌手下的经验值就显得很优柔寡断了。

　　“再等等，反正里面的怪会自己出来，不需要进去混战。”陆离很淡定。

　　恐怕飘零只有打了之后才会相信要塞BOSS其实就是摆设，真正困难的只有哨塔、城墙和城破之后潮水般的小怪，五十九级的BOSS，任他再强能强到哪里去。

　　谁让陆离才是指挥官呢，飘零最多就是提提建议罢了。

　　“好了，可以进去了。”陆离看了一下时间，两个小时过了一半，小怪也基本上清理干净。

　　守在BOSS位置的除了几个护卫，还有一个巨大的火元素，那个头非常的恐怖，迦顿男爵在他面前恐怕都是个小矮子，然而当陆离看清了他的样子，差点就笑出声来。

　　这不是他的老朋友火元素勋爵马格马萨吗。

　　说起这位中看不中用的家伙，陆离不仅想起了当初借自己俩金币的玩家铁剑，他现在也混的不错了，还了陆离两个金币之后，在陆离的邀请之下加入了裁决之剑，而且还进了精英团。

　　他主要负责带着人保护公会的生活职业玩家在户外互动。

　　那是一个一诺千金的人，陆离当初认识他就是带着他和元素勋爵马格马萨交手，那时候的元素勋爵马格马萨还只是一个低等级的任务怪。

　　元素勋爵马格马萨甚至不是BOSS。

　　如果他还保留着原本的水平，就算等级提到了五十九，陆离都敢和他一对一的单挑。


第1375章 分房子

　　然而这是不可能的事情。

　　火元素勋爵马格马萨有了新身份之后，实力立刻水涨船高。

　　只见他伸出火焰的触手，越伸越长，然后形成了两只火鞭，朝着玩家猛地横扫过来。这种攻击手段是陆离之前所未曾见到的，显然系统增加了击杀难度，至少陆离现在没有胆子提出和人家单挑了。

　　“这个怪以前我见过，应该不会太强，风少你去拉住BOSS，天下你去拉护卫。”陆离说道。

　　事实证明，要塞里的BOSS确实弱鸡。

　　除了两条火鞭群攻对大家有些威胁，其他的就乏善可陈了。

　　不过，这个BOSS的血量非常多，换做一般的公会，很可能根本没那么多时间把它的血槽清空。

　　花了半个多小时的时间，裁决之剑公会终于杀掉了这个火元素，系统宣布裁决之剑成功获得了游戏第一个要塞，并且拥有对这块地的署名权。

　　陆离图懒省事，直接命名为裁决之地。

　　整个要塞战争花费了大量的药剂，还有八辆战车，一个神仙姐姐，总价值超过一千金币，可惜这里的怪物除了能给一些经验，死了之后没有任何掉落，也只有在听到系统宣布裁决之剑获得要塞所有权的时候，他才能获得一点安慰。

　　战斗结束之后，场景转换，副本模式变成了现实模式。

　　裁决之地的外围聚集了大量的玩家，其中不乏各大公会派出的探子，他们听说裁决之剑在打要塞之后，全都关注起来，可惜要塞战争相当于副本模式，他们即便是想要捣乱也无从下手。

　　此时，他们才能够看到初级要塞的雏形。

　　虽然破旧不堪，但是从远处看上去已经能够看到一个城镇的端倪，如果任由它发展下去，说不定能够超过灰谷的阿斯特兰纳。

　　落樱回忆已经把要塞所有权转给了陆离，所以他拥有所有的权限。

　　先是设置非本公会的成员不得入内，这就杜绝了好事者的刺探和挑衅，至少在城墙修好之前，陆离不会让任何人有机会了解他的要塞。

　　“这城墙修一下似乎就可以用了。”根号叁已经赶过来了。

　　和他几乎一前一后到来的还有水精灵，女土豪未能参加战斗就非常遗憾，此时正好过来了解情况，作为游戏中屈指可数的大型俱乐部公会，无论是微雨阁还是无双城都必将参与到要塞争夺当中。

　　“还是算了吧，随便砸砸就倒了。”陆离毫不犹豫的摇头。

　　“可以考虑用矿石。”女土豪在旁边开口，果然是土豪风范，即便是最便宜的低端矿石，这样垒城墙也是一大笔花费，至少裁决之剑是玩不起的。

　　“矿石就算了，初级要塞只能用石头和木头，三哥你让人去挖矿采石头，要大个的，顺便让沈老板也帮忙采购一下。”陆离指了指破损的城墙说道：“这些全部推倒，大块的石头留用，小块的拿去铺路。”

　　“我们公会的生活职业玩家也可以帮忙。”水精灵说。

　　“那就太感谢了，等你们打下要塞，我也让人去帮忙。”陆离由衷地说道，裁决之剑目前生活职业玩家数量和微雨阁相比弱爆了，如果有微雨阁的人帮忙，那么石材的准备时间会缩短到很恐怖的地步。

　　“让我们参与建设就行，也算是练练手了。”水精灵一脸的羡慕。

　　有些东西确实不是有钱就能解决的，没想到第一要塞的名头又落到了裁决之剑头上，这个新兴的俱乐部越来越让人刮目相看。

　　“你要是愿意的话，欢迎参与进来。”陆离说道。

　　“那我去召集人手，到时候你可别嫌人多。”水精灵开开心心的离开了，微雨阁参与建设，不仅仅是能够学到经验，而且这也意味着陆离对他们的信任，毕竟要塞的设计主要是为了防备来犯的敌人。

　　“三哥，等一等。”陆离叫住要离开的根号叁。

　　“干嘛。”根号叁已经迫不及待的要去做事了，这可是游戏里第一座要塞，他之前在星月公会连想都不敢想。

　　“三哥啊，你还真把自己当大管家了，这些事你找个人去分配一下任务不就行了。”陆离颇为无语：“我有个想法，就是不知道合适不合适，你来帮我参谋一下。”

　　“什么事情，你自己决定不就行了。”根号叁可不觉得当大管家有什么不好。

　　“我打算制定一个政策，专门吸引高阶的散人生活职业玩家进来，咱们的生活职业玩家其实水平有点不怎么样。”陆离在这方面很有自知之明，八万战斗玩家，真正能打的不过万，两万多生活职业玩家，其中一大半都玩的很休闲。

　　裁决之剑这十万之众，并不意味着它就真的强大起来了。

　　“什么规则，能吸引高端生活玩家是好事啊。”根号叁立刻来了兴趣。

　　“咱们让生活职业玩家用自己的作品来换取要塞里的住房。”陆离有些为难地说道：“初级要塞最多能够建造一千所民居，如果分出来一部分，咱们的人能够获取的就更少了。”

　　“我明白……”根号叁叹息：“是有些两难。”

　　大家把要塞打下来了，今后可能还要为了要塞浴血奋战，但是裁决之剑这十万玩家，不是牲口，也不是木偶，他们都有自己的思想，有自己的需求，要塞必须能够体现他们的利益。

　　陆离真要是拿着他们打下来的要塞去收买外面的高端玩家，这绝对会让他们感到心冷。

　　所以必须寻求一个平衡才行。

　　两个人讨论了一会，后来把飘零、猫爸也拉了过来，大家终于制定了一个最终的方案。

　　一千套民居先拿出一半，其中一成分到精英团这边，谁的实力强贡献大就优先分给谁，裁决之剑也就四五百人的精英成员，一百套已经不少了，剩下的四百套继续分下去，主要是战斗人员进行竞争。

　　三百套分到生活职业玩家那边，他们由于职业的原因，需要一个场地进行工作。

　　最后两百套按照陆离说的，用来吸引外界生活职业玩家，当然了，如果有战斗职业的高手，也可以获得同等优待。


第1376章 采石

　　不可能因为精英团有功，就把所有的战利品分给他们，事实上，这一千套陆离原本都不打算分完的，换句不好听的话说，只有饿了的狗才会咬人，喂得太饱就失去了战斗力。

　　主要还是要考虑这是第一块地。

　　抛出的诱饵必须要好，才能引得其他的公会成员奋发拼搏，这些领到房子的都是活生生的榜样，只要干得好，任何人都有可能在后续分到房子。

　　裁决之地现在只是初级要塞，将来继续升级的话还会扩建，到时候民居更多。

　　而且，陆离不可能满足只控制一块地，在他重生那会，这些大型俱乐部任何一家都不止一块地，靠着要塞个个赚的盆满钵盈。

　　创造奇迹的是精英，但是实现价值的永远都是普通民众，赚钱的营生都是服务于大众，把俱乐部亏损的收支表扭转过来的也是那些入驻要塞的普通玩家们。

　　一些大致的方阵制定的差不多之后，陆离其实也就闲下来了。

　　根号叁、沈万三、猫爸、白色面包，包括懒惰成性的飘零，其实都是内政的好手，他们一起指定的要塞细则就连陆离也大开眼界。

　　他上辈子听闻的那些要塞，都是浮于表面的东西，真正所蕴含的管理道理他一概不懂。

　　大家都一门心思的扑在要塞上，谁也没心思去打副本了，时间也不够干掉下一个BOSS，就算是陆离也难耐心中的激动，现在让他出去练级的话，他同样没那个心情。

　　不用太多犹豫，现在公会最紧缺的就是石头。

　　陆离从俱乐部掏了一张不错的铁镐图纸，三下五除二就制造出了一批极品铁镐。

　　石头这东西初次进入大伙的视野，那是因为它们是矿产的伴生物，属于低端玩家拿回去混点铜币，而高端玩家会直接丢掉的垃圾。

　　这种石头其实只能用来铺路，块头实在太小了。

　　陆离需要的石头必须足够的大才行，而且石质必须坚硬，那样才能让敌人的战车不会对城墙造成过多伤害。

　　陆离见过血色战旗的巨石城墙，构成城墙的石头大的惊人，敌人的战车打在上面只能打掉一些石屑，两个小时的攻城时间估计连城墙都砸不开。

　　磨刀不误砍柴工，建造的时候费点事，后面会受到应有的回报。

　　可惜，裁决之剑目前的实力不足，不可能像血色战旗那样建造巨石城墙，再说了，灰谷的石头资源不多，采出来的石头能够达到巨石城墙用料标准的非常稀少。

　　血色战旗那个巨石城墙，据说是他们平时积攒了半年多的石头，最后才建成的。

　　这些大石头没办法装进背包，想要运输他们的话，愚蠢一点必须好几个人抬，聪明一点的话就用车子拉，至于车子，工程学有类似的东西，城镇里的杂货商也提供租赁服务。

　　阿斯特兰纳就有类似的服务，只是价格绝对谈不上便宜罢了。

　　陆离不奢求建造出巨石城墙那种变态，但是最起码也要经得起普通战车的几轮轰击才行，所以矿产的伴生石材铁定不行，必须进行专业的矿石采集才行。

　　经过一番研究，裁决之剑的高层决定两线战斗。

　　一部分人在灰谷就近采石，另外一部分人从石爪小径跨地图运石头过来，石爪山脉位于卡里姆多的西海岸，灰谷以南，凄凉之地与莫高雷以北的地方。这是距离夜歌森林最近也最有可能采取的方案了。

　　这里也曾是郁郁葱葱的森林，但是风险投资公司的探险活动和采矿作业，使得这种景观大为改变，尘土飞扬，贫瘠和荒凉的峡谷与峭壁耸立。

　　这块被过度掠取的土地将很快变成如同南边的凄凉之地，东边的贫瘠之地的又一片荒地。

　　这些在石爪山脉中的地精是他们种族中最优秀的工程师，他们的发明使得他们在短短的几个月里伐倒了大片的森林。这一成就招来了暗夜精灵和牛头人相同的忿怒。

　　暗夜精灵在石爪峰上建设避难所，给小精灵和丛林保护者以庇护。

　　而大部分的牛头人也扮演一种类似的，防御性的角色，恐怖图腾部族已经开始反击这些地精——有传闻一直认为，恐怖图腾为了把地精从他们的土地上驱逐，而使用极端的方式，包括使用被遗忘者制造的毒药。

　　显然，如果这些毒药被使用的话，那么将对地精造成极大的损害。

　　裁决之剑想要在这里采石头就必须向地精们上税，沈万三用一些亮晶晶的宝石和金币贿赂了一位地精亲王，这位亲王大人在石爪小径为裁决之剑的运石车提供庇护。

　　这位亲王的势力也参与了进来。

　　陆离承诺会为风险投资公司提供一批商铺，大概五间到六间的样子，根据地段确认最终的数目，但是双方已经基本上达成了大部分的协议。

　　除了上述的默许和庇护，这位地精亲王也会将采矿场无用的石头运送给陆离。

　　原本丢在那里占地方，掩埋还费时间，现在居然有人用金币收购，地精亲王何乐而不为呢，这笔交易他大概至少能够赚两千个金币，还有好几间商铺。

　　而陆离最看重的却是这位地精亲王派出的工程师。

　　这几个贪婪却又博学的矮子将参与要塞的城墙建设，以及内部城市规划，陆离希望他们的存在能够对公会的设计团队有所帮助。

　　十万玩家可不全都是无业游民，相当一部分人在现实中都从事各种各样的工作。

　　其中就不乏土木工程、城市规划之类的专业人士，陆离把他们集中起来，全权进行裁决之剑的第一座要塞建设，他的观念就是专业的事情留给专业的人去做，而他需要做的不是指手画脚，而是尽最可能去满足这个团队提出的各种要求。

　　陆离在灰谷挖了几块石头，伙同几位生活职业玩家将这几块石头运送回去。

　　其实挖石头不难，关键是运送很麻烦，森林里的道路可想而知有多差，杂货商那里租来的车子粗劣的质量更让运送雪上加霜。

　　陆离不得不佩服那些依旧坚持，从来没有人抱怨的玩家。

　　可想而知他们的热情有多么高涨，他们似乎已经不觉得自己是在玩游戏了，而是在建设自己的家园。

　　“陆离，有点麻烦了，灰谷多了不少陌生面孔，他们在阻挠我们的工程，会不会是那些俱乐部干的。”雨似流浪人带着他的骑士团此时正活跃在灰谷这片土地上，为裁决之剑的玩家们保驾护航。

　　纯正的生活职业玩家，按照道理来讲是无法被攻击的。

　　但是裁决之剑现在弄石头的一部分玩家，其实并不是单纯的生活职业玩家，他们有些本身是战斗职业，只是兼职学了采矿，他们并不受系统法则的庇护，这部分人现在成了敌对势力的攻击对象。

　　“铁定是他们干的，根本不需要怀疑。”陆离冷哼道。

　　“或许是小公会和佣兵团想着趁火打劫呢。”雨似流浪人下意识的反驳道。

　　“那些采石头的玩家，为了减少负重，背包里都清理的干干净净，死了也不会掉什么好东西，普通玩家去攻击他们能有什么好处，而且还要冒着被我们报复的风险。”陆离顿了顿说道：“流浪，你为什么不敢肯定，因为你下意识的害怕他们，你不敢面对我们被多家俱乐部找麻烦的局面。”

　　“老大你或许是对的，可是真要是那样的话咱们怎么办。”雨似流浪人问。

　　“还能怎么办，凉拌呗。”陆离一点都不担心：“他们已经落后了，就算采取行动也是无济于事，难道他们还敢开战不成，他们没有那个勇气，而且在我们的要塞周边开战，他们会输的很惨……”

　　领导的淡然，让雨似流浪人稍微安定了一些。

　　“那现在怎么办？”

　　“当然是打掉他们试探的爪子，我会让战斗人员进驻灰谷，凡是对我们有敌对态度的全部清理掉，我们的运动道路上必须不能存在威胁。”陆离非常的霸气。

　　他自小在弱肉强食的环境中成长，很早就明白一个道理。

　　敌人永远不会因为你的退缩而放弃伤害你，要想让别人怕你，你就必须凶狠起来，其实他也担心发生大战，目前大家马上就六十级，正是高速发展的阶段，能不大战谁也不想大战，二虎相争必有一伤，鹬蚌相争渔人得利，那些不开战的俱乐部会趁着你们开战快速赶上并超越。

　　“放心吧，我会尽快清理好这边的跳蚤。”雨似流浪人也是个果断的人。

　　“如果情况激化了，就向水精灵求助，我会和她那边打好招呼的。”陆离相信没有哪家俱乐部敢和三家死磕，就算是荣耀之都也不行，萧莫其实是一个很理智的人。

　　挂断了通讯器，陆离突然抬起手，让同伴们停住了脚步。

　　“你们聚在一起注意好防备，我觉得有点不对劲。”一边说，他一边进入了潜行，潜行后的感知能力要强一些。


第1377章 招惹

　　几个玩家里面，有两个是纯正的生活职业玩家，他们两个不用担心被人攻击，但是其他四个人却都是战斗玩家，而且是比较普通的那种。

　　他们并没有惊慌失措。

　　今天能够和陆离一起挖石头，这已经足以让他们兴奋莫名，今后完全可以把这段经历拿出去炫耀，咱可是和陆离老大一起挖过石头的。

　　而且老大现在在保护他们！

　　这种经历换做其他俱乐部可能会有吗？

　　不可能的事情，一方面，其他俱乐部老大不可能去和手底下的人一起挖石头，而且还是随便选的一个小队，另一方面即便是老大下去挖石头，那也是一堆人跟着保护，不然被别人家干掉就丢脸了。

　　陆离没有多想，他只是感觉附近似乎有人在他的感知范围内潜行。

　　不管这些人是不是雨似流浪人形容的那些挑衅者，但是作为一个顶尖盗贼，陆离有他自己的尊严，他不允许一个潜伏者在他的周围蹦跶。

　　所以他才进入潜行，打算还以颜色。

　　很快他就搜寻到了目标，这是一个侏儒盗贼，就躲在旁边的草丛里，矮小的人才让他能够适应更好的潜伏地形。

　　曙光里的潜行分为技能潜行和物理潜行。

　　技能潜行顾名思义，就是使用潜行技能来达到隐匿的目的，这是大部分玩家都经常做的事情，而物理潜行则是通过行为来达到增强潜行的目的。

　　最常见的比如躲到树背后，躲到石头背后，躲到人群里等等，总之都是用行文来欺骗目标的感官。

　　这个侏儒盗贼藏在草丛中用的是同样的原理，他这样躲在森林茂密的草丛中，别说已经使用了潜行技能，就算没有使用，说不定都没几个人能够发现他。

　　然而他面对的是陆离，一个站在盗贼职业顶端的人，说他班门弄斧都抬举他。

　　他也看到陆离进入了潜行，但是他并没有联想到陆离是要对付他，毕竟两个人隔了那么远的距离，或许是要去解决不远处的那两只熊怪。

　　陆离查探了一下周围，发现只有这么一个盗贼。

　　难道是高手，一个人就可以对付一个小队？

　　念头转动间他已经扑了上去，管他高手低手，陆离何曾畏惧过任何人，他的匕首轻而易举的扎在侏儒盗贼的后脑勺上，偷袭成功。

　　这个结果让人啼笑皆非，匕首临到身上都没觉察，怎么可能是高手。

　　然而陆离并没有因为盗贼的水平低微而放松，既然他不是想要一挑五，也就意味着他仅仅只是一个探子，估计很快就有人接到他的消息赶过来。

　　一个普通盗贼，在即将六十级的陆离面前根本翻不出什么浪花。

　　捡起盗贼掉落的一件装备，居然还是个不错的暗金护手，陆离随手丢给队伍里的一个玩家：“拿去卖掉你们分钱吧，估计很快就有人过来，推上车咱们速度走人。”

　　陆离变成乌鸦，高高的飞起。

　　探子被杀掉，他们也暴露了自己的目标，敌人很快就会过来。其实陆离也可以让大家回城，过来的敌人就会扑一场空，而他本人则是想走就走想留就留，但是那样实在太怂了，传出去会让大家觉得陆离怕事。

　　所以，陆离决定和这些不知道天高地厚的家伙好好玩玩。

　　现在游戏里是白天，夜歌森林虽然稍显昏暗，但是能见度还是不错的，只是草木枝叶过于繁盛，他从上方角度能够看到的东西不多。

　　不过陆离凭着自己丰富的经验，很轻易的就能发现森林中的一些动静，知道什么方向来了人，来的人是缓慢行走，还是急速前进，如果是急速前进的话，那么就真的有可能是针对他们来的了。

　　这些人来的很快，显然本身就在不远处，大约两个小队的人数。

　　“准备战斗，他们有两个小队，我一个人对付不了，需要你们帮忙。”陆离很坦然，如果是他一个人野外独行，想要猎杀这些玩家就很简单了，只要钓着慢慢磨就行，拼的是耐心和智慧。

　　但是他现在并不想浪费太多的时间在这些无名之辈身上。

　　他今天带的这四个战斗玩家虽然都很普通，可是能够进入裁决之剑的再怎么普通要超过现今玩家的平均水平。

　　别忘了裁决之剑也是俱乐部公会，招人的门槛比那些老牌大公会也低不到哪里去。

　　两个五十五级，一个五十七级，还有一个五十八级。

　　五十八级的等级还算比较高，是个猎人，两个五十五级的都是法师，五十七级的是个圣骑士，因为是临时拼凑在一起，所以没有治疗，圣骑士也不是防御职业。

　　“老大您尽管吩咐吧。”五十八级的猎人玩家果决地说道。

　　有啥好怕的，大不了一死，更何况老大本人都在这里，他们五个人对付十个人，完全不是问题。

　　“圣骑士你先出去，让他们攻击你，猎人你去杀掉他们那个德鲁伊，两个法师帮忙，先秒掉再说。”陆离本人当然也是要去攻击德鲁伊的，这个德鲁伊一看就是奶德，如果任由他活着的话，大家会打的很辛苦，毕竟陆离他们并没有带治疗。

　　这两个小队带头的是一名叫做飞扬柳刀的狂战士，他在某些小圈子里算是比较知名的PK狂人了。

　　这个知名并不见得是多好的名声，因为他杀人不太分对象，有时候一言不合就拔刀相向，也有时候根本不需要什么理由，见人就杀经常地事情。

　　PK狂不是任何人都可以做的，光装备药剂就是一大笔钱。

　　飞扬柳刀为了解决自己穷困的窘境，最近成立了一家佣兵团，专门接一些打打杀杀的工作。

　　这样既赚到了钱，又满足了自己PK的欲望。

　　今天的这一单是个大单子，居然按照击杀的人头数算钱，这在飞扬柳刀看来非常的具有吸引力，反正对方也没要求杀什么重要角色，连最低级的生活职业玩家也可以动手。

　　他已经带人杀了好几个，算下来已经入账了一笔数目不菲的金币。

　　然而，他没有想到这么快就出了意外，派出去搜寻目标的盗贼居然被杀了，而且探子居然连对手是谁都没看清楚。

　　一般情况下，这种能够让探子毫无还手之力的目标，飞扬柳刀是不会轻易招惹的，反正不管是什么等级的裁决之剑玩家，只要是在灰谷击杀都一样的价钱，为什么不挑没有什么还手之力的弱者下手呢。

　　关键在于探子掉装备了，而且掉的是身上最好的一件。

　　暗金装备啊，他们佣兵团大部分人身上都没几件，这样一件还是最近探子屡立大功奖励下去的。

　　说不定杀掉那个盗贼就会爆回来了！

　　那盗贼如此的强，万一掉更好的装备呢，飞扬柳刀和那人交易的时候已经谈好了，在杀人过程中所有的收获都归飞扬柳刀所有。

　　至于招惹裁决之剑值得不值得，飞扬柳刀对此嗤之以鼻。

　　今天灰谷行动的人可不止他们一家，可以说遍地都是，裁决之剑实在再强，但是法不责众，他们难道还能挨个的追究不成。


第1378章 一个都别跑

　　不太对，陆离的目光投过重重树影，投到了另一个方向。

　　居然还有另外一批人赶过来，行进速度非常快，来势不善，估计是敌非友，这下有点出乎意料，也不知道那边来的人有多少，他们是互相商量好的，还是恰好赶巧遇上了。

　　没有时间犹豫了，要么在另一拨人赶过来之前干掉先来的这一波，要么就赶紧撤退，有陆离在上面照看着，下面队友被包饺子的概率很小。

　　“动手！”

　　陆离一声令下，他的四个队友立刻展开了行动。

　　两者之间还有一段距离，他决定打这个时间差，至于后面这一波人究竟实力如何，那就等打完之后再说吧。

　　圣骑士装作不经意的撞见了来袭的敌人，这让飞扬柳刀的偷袭算盘落空，他只能改暗渡陈仓为狭路相逢，立刻下令先干掉这个圣骑士再说。

　　裁决之剑的圣骑士早有准备，立刻开始自己保命，他的任务就是吸引注意力和火力，在他被攻击的当儿，其他三个已经看到那个目标德鲁伊被击晕了，和德鲁伊一起被控制的还有站在德鲁伊旁边的一位法师，被陆离一个闷棍巧云当场。

　　虽然，法师很快就用徽章解掉了闷棍，但是德鲁伊可就没有这么幸运了。

　　他几乎是被秒杀的，毕竟有一个陆离外加三个输出职业，德鲁伊甚至连给自己加血或者开减伤的机会都没有，到死的时候他还是一脸的懵逼。这是很正常的事情，在赛场上就算是陆离都有可能被几个人集火秒杀，更别说这种二流都算不上的普通玩家。

　　有时候，皮甲比布甲多的那点护甲完全可以忽略不计。

　　杀掉德鲁伊之后，陆离立刻就把目标转向了法师，法师的反应倒也不算慢，用徽章解除闷棍一般人不会那么奢侈，但是眼下这情况显然留着才是笑话，所以他第一时间就恢复了自由，然后开始试图解救德鲁伊。

　　理想是丰满的，现实是骨干的，他一个法师能有什么能耐解救德鲁伊。

　　等到他意识到自己成为第二个目标的时候，他选择了冰箱自己，开了无敌总不至于还被杀死的，他根本没想到陆离只是虚晃一枪，在他刚刚冰箱的那一刻就转移了目标。

　　这就尴尬了，到底是继续冰着呢，还是解开去救援其他人。

　　陆离带的猎人和法师队友没有他这种判断力，但是他们也不需要去做出什么判断，反正是陆离打谁他们就跟着打谁。

　　“操，打这个盗贼，速度打这个盗贼。”飞扬柳刀不愧是经常PK的人，立刻就意识到最危险的人是谁，他立刻放弃了即将被干掉的圣骑士，指挥着其他人去打陆离。

　　只要杀掉陆离，其他人还不是随便折腾。

　　但是陆离有那么好杀吗，如果这话问那些和陆离交手过的赛手们，即便是成功击杀过陆离的那些，他们都会冷冷的回一个呵呵。

　　为什么这盗贼的防御这么高！

　　为什么这盗贼有这么多的减伤技能！

　　为什么这个盗贼还会自己给自己加血！

　　为什么明明是自己这边人多——足足十个，是对面这些人的一倍，可是一连挂了好几个，都是飞扬柳刀的弟兄。

　　要说是因为他们太弱吧，他们也是经常出没PK场的人。

　　虐杀别人的时候，那种快感有多强烈，现在被虐杀的他们的沮丧就有多么强烈，他们的攻击根本没有什么用，盗贼的减伤开启的时机太牛掰了，而一旦他们酝酿出厉害的招数，盗贼就给他们上一节“逃跑的一万种方法”这种课程。

　　当然，陆离不可能顶着这么多人的攻击去完成击杀。

　　除非他嫌命长了，他杀死第五个人的时候，他自己的血量已经低于一半。

　　“撤退。”飞扬柳刀痛心疾首的看着陆离捡起他们同伴的装备，他清醒的意识到自己失败了，十个打五个都打不过，更何况现在是五个打五个了。

　　能跑掉一个算一个，反正自己不想死。

　　因为陆离显然已经把下一个目标锁定到了他身上，狂战士是板甲没错，但是也架不住被五个人一起攻击，其中还有一个攻击力超变态的蒙面盗贼。

　　他此时还没意识到这是陆离。

　　毕竟眼界有限，而按照常理来说，陆离是不可能出现在这里拉石头的。

　　“留下这个狂战士。”陆离经过观察，已经意识到这个狂战士是头头，只要干掉了他，剩下的就更好对付了，而且看起来狂战士的装备也更值钱一些，完全可以弥补他连捡几件垃圾装备的伤痛。

　　狂战士本身并不以防御著称，杀他们不想杀圣骑士那么难。

　　我是狂暴战，打架靠风扇，CD一分半，转完就完蛋！

　　这是流行于狂战士之间自我调侃的顺口溜，说的是狂战士的大旋风，他们就靠这个收人头，一旦用过了之后就完蛋了。

　　飞扬柳刀集火圣骑士的时候就用了大旋风，所以现在是真的无计可施了。

　　陆离砍他一刀比他砍陆离的都多，这可是普通攻击啊，什么时候盗贼可以和狂战士互相对着砍了，陆离缠着他不让他逃走，他还就真的跑不掉。

　　狂战士倒下，陆离捡起了他的斧头。

　　这群混球暗金装备不少啊，就是不知道有没有传奇，陆离掂了掂手里新捡到的斧头，这个就不能随便丢给队友了，公会里不少狂战士都应该用得到。

　　陆离截住了狂战士飞扬柳刀，他剩下的四个小伙伴就有些懵逼了。

　　到底是跑还是不跑呢，这样跑了那铁定是没什么好果子吃，可是不怕的话又如何，他们可没信心救下被陆离控制住的领导，事实证明他们的猜测是正确的，现在摆在他们面前的问题是，因为犹豫了一下，他们丧失了逃走的最佳时机。

　　剩下的四个，有一个啪的踩到了裁决之剑猎人布置的冰冻陷阱，被冻成了一个冰球。

　　这猎人可没有如此的预判能力，还是陆离指定位置让他设置的陷阱呢。

　　两个法师其中一个有冰霜新星，他闪过去将剩下的人冰住，显然是打算将所有的人都留下了。

　　而在此时，陆离估算着第二波敌人应该已经差不多要到了。


第1379章 赛手出没

　　脚踢！

　　被陆离攻击的控法者根本没有来得及完成他的魔咒，他的脸上闪过一丝后悔的影子，可能觉得自己不敢停下来反击，或者在担忧等下他会掉落哪一件装备。

　　陆离将最后一个人杀掉，然后带着人扑向了旁边的树丛。

　　他必须要把自己的血量恢复才行，新来的敌人实力未知，很可能又是一场血战。

　　他一直在听着聊天室里大家的汇报，所以知道整个灰谷已经战火连天，只有石爪山脉那边的工作还在继续，主要的原因不外乎他们很忌惮风险投资公司，地精亲王的尊严不容侵犯，玩家还没有做好去和一个NPC势力开战的准备。

　　几个人很快就出现在他的视野。

　　为首的一个居然没有隐藏自己的身份，他的面目完全站现在陆离的面前，这让陆离有点惊怒，因为这个人他认识。

　　这个人穿的是橙色的旅行皮装，高筒束带靴子，如果没猜错的话，正是T1套装的某些部件，现在能够拿到T1套装部件，并且做出来的势力绝对不多，这更让确认了来人的身份——Torrent。

　　Torrent的种族是巨魔，本来不好从相貌上进行判断他是谁，但是此人即便选了巨魔也有点小帅。

　　这么帅的巨魔，又穿T1，显然让陆离确信自己没有看错，毕竟他和这人打了好几场比赛，他实在不明白，为什么此人会出现在这里，难道他所在的狂风军团要和裁决之剑正面肛。

　　“粗来，粗来单挑啊。”巨魔嘴里有两个大牙，这让Torrent说话有点漏风。

　　他身边带着两个人，一个战士，一个圣骑士，但是陆离不确认他们身边有没有潜行着盗贼，所以他对Torrent所谓的出来单挑保留态度。

　　“我来把他们引来，你们等会回程吧。”陆离悄悄地对身边的几个人说道。

　　没办法，来的人实力很强，陆离倒不是怕他，就怕还有其他赛手在附近，如果有两个赛手一起行动，陆离根本就没可能击杀Torrent，甚至还要自己跑路才行。

　　现在的灰谷，已经乱成一锅粥了。

　　陆离悄悄地转移了一个方向，然后果真站了出来。

　　“哈哈，我就知道是你。”Torrent嬉笑着说道，他手里拿着一把绿色的长弓，原本在手里拿着，见到陆离之后居然背到了后面，显然没有立刻动手的打算。

　　“你想干嘛？”陆离慢悠悠地说道。

　　“玩玩而已，你的那几个小伙伴呢，我还真有点不敢相信，你居然在灰谷这边运石头。”Torrent四下张望了一下，只看到微风吹动了树叶，几辆拉石车横七竖八的摆在路中间，人却都不见了。

　　除此之外，还有几个尸体还没被系统刷掉。

　　“回去了。”陆离说。

　　Torrent不置可否：“那真是太遗憾了，你一个人现在要对付我们三个人……”

　　“是四个……”陆离猛地转身，匕首刺击，重重的捅在某种东西上，一个盗贼的身形显露出来，陆离的匕首正好刺在了他的面部，打出了一个完成度很高的凿击。

　　Torrent终于没法嬉皮笑脸了。

　　“你这次代表谁，荣耀之都还是狂风军团，或者是二者都有。”陆离没有急着去攻击，显形的盗贼对他没有太大威胁性。

　　“就目前来说，我只代表我自己。”Torrent摇摇头：“至少我没有接到关于这次行动的命令。”

　　陆离有点沉默不语，他并不完全相信Torrent的话，不过对付这种态度至少表明了，荣耀之都和狂风军团两大俱乐部没有光明正大的正面参战。

　　“怎么样，要不要打一场，如果你赢了，就把你我背后的那几个人送走。”Torrent显然知道了陆离这些小伙伴的行踪，毕竟他们也有一个盗贼——就是刚刚被陆离凿击，现在即便已经凿击时效，依旧一脸懵逼的那个。

　　“一对一？”陆离嗤笑。

　　Torrent曾经在赛场上击败过他，但是那次是擂台赛，他击败的只是一个不完整的自己。

　　“呃，以您这种身份，一对一就有点过了吧。”Torrent仔细一想，还真有点心虚，他其实并不是那种热血冲脑真要和陆离进行比试的人，他的目的很简单，那就是拖住陆离，等其他人过来围杀陆离。

　　“哈哈，难道你们想一起上吗，狂风军团什么时候沦落到这种地步了。”陆离舞动了一下手里的恶魔之击：“你不敢正面挑战我，那么你这辈子都将陷入对我的恐惧当中，你没有任何机会成为一名伟大的赛手，因为你连一对一的挑战都在犹豫……”

　　何等的刻薄，何等的恶毒！

　　Torrent的几个小伙伴都有些愣住了，问题似乎已经上升到影响Torrent的赛手生涯的地步。

　　从来没有一个有前途的赛手只看重眼前，赛手的必备素质之一就是自信，尤其是Torrent这种新人赛手，陆离的话就像个魔咒一样深深地扎进了他的心里。

　　是啊，连最公平的一对一都不敢出手，还谈什么登顶。

　　“好，那咱们就一对一来一场，你放心吧，我带的这几个人不会出手。”Torrent耍了一个小聪明，他带的这三个人不会出手，并不代表等下过来的其他人不会出手。

　　围杀陆离是一件既让人有成就感，又有丰厚收益的事情。

　　“你们先离开。”陆离私聊跟他来的人。

　　“老大我们不走，大不了一死，而且我们对你有信心。”其他人当然不愿意当逃兵，而且还是弃他们的精神领袖于不顾。

　　“狗屁的信心，他们显然有后手，估计再过一会这里就人满为患了。”陆离何等精明的一个人，Torrent这种拙劣的表演在他眼中漏洞百出，毕竟他从小就在一个没有下限的环境中成长，贫民区的人为了生存，玩的手段要无耻多了。


第1380章 拖延战术

　　Torrent带来的几个人犹豫了一下，最后还是大步后退，一直退到了一个不影响两个赛手发挥的位置。

　　丛林环境！

　　无论是盗贼还是猎人，其实都不会害怕这种地形，而且Torrent带的宠物是一只稀有的变色豹子，一周才刷新一次，整个游戏也没有几只，大部分刷出来就被人杀掉了。

　　为了捉到这只稀有宠物，狂风军团出动了数千人，清空了刷新区域，以确保没有人和Torrent抢，也确保有些人因为抢不到而杀怪泄愤，其实游戏里大部分的稀有宠物都不太会被抓到，因为有些人自己抓不到，他们也不会让别人抓到，之前一款游戏里有一种非常可爱的嘟嘟熊宠物，基本上就处于一刷新出来就被人杀掉的局面。

　　变色豹有两个绝技，一个是强大的潜行能力，另外一个就是他可以吐照明弹。

　　它的照明弹和猎人不太一样，它是一个会飞的圆球，而猎人则是丢在地上，类似于篝火的那种，同样之处在于二者都可以发出火光，可以在一定范围内照见周围的潜行单位。

　　陆离率先进入潜行而且还把距离拉开了，他不会小瞧狂风军团的这位潜力赛手，更不会小看变色豹对盗贼的克制作用。

　　变色豹突出了一颗照明弹，方位显然是做出了预判，至少Torrent或者变色豹认为陆离应该往哪个方向躲避，白色的光球飞速的一冲而过，照亮出一条光明的通道，任何在这个光亮范围的潜行单位都会暴露，最后击打在了一颗书上，然后爆裂开来，那些四散的白光都具备反潜的效果。

　　果然是一个神技，陆离这辈子还是第一次看到有变色豹使用这个技能。

　　可惜，变色豹注定无功而返了，因为陆离根本就不再那个地方。

　　陆离甚至不再地面上的任何地方，他也并没有潜行，就这么居高临下的看着下面的猎人和他的宠物在表演。

　　他蹲在一块树杈上！

　　刚才他拉开距离，立刻绕道旁边那棵大树的另一侧跳了上去，指定方向的逃脱技能具备这样的功效，前提是身形足够的灵活，不要碰到障碍物，不要搅动那些树叶，也不要跳上去然后摔下来。

　　变色豹的照明弹每分钟可以吐一个，再加上猎人本身的照明弹，堪称三百六十度无死角的克制盗贼。

　　然而，两个照明弹都出去了，Torrent还是一无所获，他终于有些慌乱了，角色反转，等待的这段时间他势必成为陆离的猎物，而从两个轨迹完美的照明弹都没能凑效就可以看出，对方显然比他要高明的多。

　　闷棍！

　　他在哪里闷棍的我，这不科学，照明弹的光芒还没有散去，只要靠近自己就一定会被照出来。

　　难道陆离的隐匿效果有如此的变态，可以无视猎人的照明弹，刚才还只是慌乱，现在就已经恐惧了。Torrent在他们自己的聊天群疯狂呼救：“我被陆离闷棍了，但是看不到他的人，我现在就站在照明弹边上，到底怎么回事，难道有不会被照明弹发现的盗贼吗？”

　　“会不会是闷棍的施法距离加长了，强化技能？”温德莉安问道。

　　“不可能，再长也不可能这么长，要是闷棍的强化技能有那么强，猎人就没法活下来了，而且我听说过强化闷棍的效果，应该是深度击晕，第一次攻击不会醒来。”Torrent对盗贼的研究很透彻。

　　“也有可能是在你背后。”温德莉安也觉得诡异。

　　“三个人帮我盯着呢，背后没人，有人的话会被照明弹照出来。”Torrent焦灼地说道，尽管陆离一直没有出手，但是这种等待正在煎熬着Torrent的内心，摧残着他的自信。

　　用阴谋论的说法，陆离现在或许想的不是击败一个对手，而是正在折磨他。

　　“前后左右都没有，又没想说过有谁能够遁地，上面，看你上面！”温德莉安在聊天室里叫道。

　　Torrent抬起头，就看到一道黑影充斥了他的视线，他保持着这个姿势被偷袭了。时候回想一下，当时他之所以没及时的反应，很有可能是因为他被吓到了，那个黑影在今后的几天时常造访他的噩梦。

　　陆离原本打算控制一下Torrent，然后去击杀那只变色豹。

　　让他意外的是Torrent并没有立刻做出反应，这让他立刻就改变了主意，只要你不做出反应，一套技能连不死也能去掉半条命。

　　固定不动的靶子最容易打出特效，击晕就一直没断过。

　　“T哥，T哥，你在做什么。”围观的三个玩家虽然被从上而降的陆离吓到了，但是直观感受远远比不上Torrent本人，所以他们反应的反倒比当事人更快一点。

　　Torrent惊醒过来，连忙解除控制进行反击。

　　在陆离这样的对手面前，只要犯一点儿错就致命，他此时的血量甚至已经不足三分之一，还要承受陆离新一轮的爆发伤害。

　　一道寒气逼人的冰枪从远处射过来，在即将击中陆离的时候落空。

　　变色豹朝陆离消失的左边吐了一个照明弹，Torrent在右边丢了一个照明弹，试图把消失的陆离照出来，可惜根本就没有得到预想的收获，左右都没有人在。

　　怎么可能跑这么快！

　　新到场的法师愣了一下，然后朝着陆离原本站立的地方下暴风雪，可惜这个补救措施有点玩，原地已经杳无人影。

　　他没有猜错，陆离消失躲掉冰枪的时候并没有移动，他已经算好了Torrent和变色豹的照明弹技能都已经冷却好，而且按照一般人的惯性思维，盗贼要么往左边逃，要么往右边逃。

　　来的人有点多，其中包括了云天叶和温德莉安两个明星赛手。

　　此外还有一些其他职业，法师、术士、狂战士都有，这显然就是过来围杀陆离的阵容。

　　“云哥你们不应该动手的，这是我和他之间一对一的战斗。”Torrent看着大家胡乱的到处释放技能，心里有些不舒服，他知道自己的任务是拖住陆离，可他又是在认认真真的和陆离进行PK，觉得刚才的战斗应该是神圣而不可干涉的。

　　“别傻了小子，那是陆离。”温德莉安没好气的拍了一下他的脑袋：“你或许终会有一天堂堂正正的击败他，但绝对不是现在，而且你被他激将了。”

　　“唉，我输得很惨。”Torrent有点沮丧。

　　“输了也没什么，至少你敢正面和他打。”云天叶放弃了继续搜寻陆离，他的第一个冰枪没能击中陆离的时候，也就意味着他们没有可能留下陆离，看来陆离一直在提防这种突如其来的袭击。

　　其实，云天叶的时机选的有点不对，如果能够等Torrent稍微控制一下陆离的话，他们会更有希望。

　　不过那样的机会不是很多，而且很有可能的结果是Torrent被干掉，而他们依旧留不下陆离，现在虽然陆离跑了，但是Torrent也成功的被救了下来，这可是野外，死了会掉经验掉装备的。

　　如果非要说有什么损失，那就是Torrent的自信被陆离狠狠地打击了一下。

　　这个很让人头疼，但是他们别无他法，只能等待Torrent慢慢地自己恢复，他们相信Torrent没有那么脆弱，心理素质太差的话也走不到今天这一步。


第1381章 返杀

　　“要不要离开？”云天叶问道。

　　他的操作水平虽然很高，但是在战略上却服从于温德莉安这个女牧师。

　　“不行，咱们做的还不够，还没办法让上面满意。”温德莉安当然知道灰谷已经开始危险了，裁决之剑和他的盟友们已经布置了大量的人马，一旦和他们遭遇，狂风军团这个十几人的小队无疑以卵击石，赛手个人实力强，但是在大规模团战中也不能保证自己不会被挂掉。

　　“搀和进来不算什么好事。”云天叶简洁的发表了一下自己的看法。

　　他们这群人并没有想高层预想的那样猎杀到裁决之剑的重要人物，毕竟重要人物谁会跑出来挖石头搬石头，也就陆离这个奇葩才有可能干得出来，可惜陆离还不好抓。

　　“呃……”温德莉安猛地咽下了下面的话，因为她被袭击了。

　　在众目睽睽之下居然被人袭击了。

　　难道是陆离，他居然有这种魄力去而复返，温德莉安怒极而笑，她觉得陆离实在有点太自大了，刚刚不过是小虐了一下他们的新人赛手，难道陆离真的觉得他可以在这么多人的环绕下击杀自己？

　　“水精灵！”

　　“是水精灵！”

　　“陆离，陆离回来了！”

　　这就是指挥官被控制不好的地方，群龙无首，一时半会全都要靠自己的认知去做出反应，就连云天叶这种战斗经验非常丰富的人都第一时间要去救下温德莉安。

　　温德莉安需要救吗？

　　一个满血的牧师，而且是明星赛手级别的，需要多少个盗贼才有可能把她给秒了。

　　直到云天叶看清楚攻击温德莉安的是什么人，他才意识到有些不对劲，这不是陆离，这是水精灵，难道因为陆离被欺负了，水MM就如此冲动的跑过来搞事情，用不着这么疯狂的撒狗粮吧。

　　听到有人喊陆离，云天叶心中不好的感觉更加强烈。

　　这不是陆离去而复返，也不是水精灵为陆离出气，而是他们两个人在一起行动。

　　“小T！”温德莉安终于找到了说话的机会。

　　Torrent此时确实陷入了危机，应该说他已经要挂掉了。

　　陆离离开之前的那一刻，Torrent的血量就不多了，他当时满脑子的都是这场战斗自己失败的发挥，当然也就没想起来去坐下来吃面包恢复。温德莉安也没想到陆离会去而复返，毕竟他们这里一大群人，可能她的潜意识里还比较自信，即便是陆离真的去而复返了，想在她这个顶级牧师面前杀一个人，那都是天方夜谭。

　　谁也没有料到来的是两个人。

　　狗男女！

　　此时事故发生的地点可以说是随机的，任何人都没有预料到，水精灵自然也不可能这么快就赶过来，但是她并不需要骑着马一点点的往这里赶。

　　那是一对怀表。

　　陆离的导师迦罗娜送给他们的，男表叫做诸神的黄昏，女表叫做终生的黎明。他们都只有两个属性，第一个是加快疲劳恢复速度百分之五十，前提是两块佩戴怀表的人距离不能超过五码；第二个特效是可以召唤另外一块拥有怀表的人，每天三次机会。

　　陆离逃走之后并没有离开，而是切换掉一个徽章，装备上诸神的黄昏，然后把准备好的水精灵拉了过来。

　　两人立刻回转，水精灵去对付治疗牧师，陆离则去寻找其他目标。他原本只打算吓吓这群人出口气，表明一下裁决之剑在关注这伙人的态度，没想到却发现Torrent损失的血量都没有回满。

　　这还等什么，不好听的话就是陆离像是一只闻到了骨头香味的狗。

　　单凭陆离一个人有没有可能杀得掉Torrent呢，至少秒杀不了，所以水精灵在和温德莉安互换了几下技能之后也开了疾风步冲到Torrent身边。

　　“该死的狗男女！”Torrent发出一句愤怒的吼声，损失掉了最后一点血量，没办法，两个盗贼在冲他开爆发啊，都开着疾风步、闪避、暗影斗篷之类的东西，其他人相救都救不下来。

　　当然，最重要的是他血量本身就只有那么一点。

　　杀了人之后还不走等死嘛，陆离和水精灵立刻跑路，他们两个顶尖盗贼想要走人还是比较简单的，毕竟都做了准备工作。

　　女土豪走的时候甚至还丢了两颗每一枚售价都一百多金币的烟雾弹。

　　不过她也没亏本，临走的时候不忘顺手捡起Torrent掉落的装备，赛手身上掉的东西，即便不是传奇也至少暗金，比两个烟雾弹之前多了，事实上，Torrent掉的还真是一件传奇，而且还是T1套装部件。

　　呱呱呱……

　　似乎有一群乌鸦从温德莉安等人的脑门上飞过，他们直到此时才恍然若梦。

　　走到现在这一步的原因很负责，并不是说他们实力不行。

　　首先是敌境作战，今日的灰谷是裁决之剑体系的天下，为了要塞建设，十万人几乎全都铺在了这个地图山，更别说还有几乎不下这个数目的微雨阁、无双城的人，温德莉安想要完成对裁决之剑施加压力的目标，又想着把她的队伍安好无损的带回去，心理压力可想而知。

　　其次是最先赶到的Torrent出了问题。

　　他在陆离的手上表现太差，如果这是赛场上，温德莉安会毫不客气的训斥Torrent一顿，带着一个变色豹和三个队友，居然被盗贼玩成这样，丢人不丢人啊，更离谱的还在于他不仅伤了面子，连里子丢被陆离伤到了。

　　作为赛手，失败算什么事，最重要的是下次努力就是。

　　霜打茄子似得Torrent让温德莉安心里有火，不给他加血说不定也有一些细微的心理因素在里面，就是不待见他。

　　最后就是陆离的去而复返太出人意料了。

　　正常人都不可能干出来的事情，更出人意料的是为什么水精灵会这么凑巧在附近——陆离和Torrent战斗的时候，水精灵应该都没在，不然的话Torrent早就被联手干掉了。

　　他们到现在都不知道，水精灵是以何种形式降临到这里和陆离联手。


第1382章 逛街

　　“走吧，我们离开。”温德莉安召唤出自己的坐骑。

　　“大姐头，要不要直接回城。”一个玩家问道，他刚刚目睹一个高高在上的赛手就这么被人给强杀了，而且是十几个人在场的情况下，此时不光是他，其他几个不是赛手的玩家也觉得头皮发麻。

　　“不用，至少裁决之剑还没有这个魄力。”温德莉安扫了他一眼，冷淡地说道。

　　杀了他们一个Torrent，那是他们活该，谁让他们过来找麻烦呢，但是如果再击杀温德莉安和云天叶这种明星赛手，那就必须要承担大规模开战的风险，尤其是这两个赛手已经决定打道回府之后。

　　至于炉石回城，那实在是太怂了。

　　“好东西，你要不要？”水精灵靠着一颗大树，手里把玩着捡来的猎人T1护腕。

　　“你留着吧。”陆离摇摇头：“你要是不来的话，除非能够一击必杀，不然我一个人杀不了他。”

　　水精灵也不客气，直接就放进背包里去了。

　　陆离抬起手，在水精灵以为他有可能要摸自己头发的时候，他的手又缩回去了，手指上夹了一只青色的小蛇，这不是怪物，只是森林中的小动物，也不见得就会咬人，但是吓人一跳还是没问题的。

　　说不清楚是紧张还是失望，水精灵喃喃的说了一句谢谢。

　　“老大，看到云天叶了，只有十几个人，要不要把他留下来，咱们的骑士团即将与他们相遇。”雨似流浪人在这个安静的时候发来了语音信息。

　　十几个人对陆离和水精灵来说是一块吃不下的肥肉，但是雨似流浪人此时正率领着数百圣骑士清场子，这股力量可以轻而易举的把这伙人吃下来，而且由于圣骑士光环和夜色军团的额外加成，他们可以轻而易举的追上目标。

　　只要陆离的一声令下，就能决定这些人的命运。

　　“放他们走吧。”陆离顿了顿：“带人护送他们离开，免得有人打扰他们。”

　　所谓的护送，其实就是一种变相的炫耀武力。

　　“你真小气。”换做是水精灵，她也会放人，但是估计不会像陆离这样故意恶心人，相信被这么多圣骑士尾随着，狂风军团的人脸上表情一定很精彩。

　　“要是我今天挂掉了，他们就不是现在这个姿态了。”陆离冷哼一声。

　　“曙光里稀奇古怪的道具挺多，小心驶得万年船。”水精灵一开始的时候还挺担心陆离的，毕竟他当时面对的是三个赛手，任何差错都可能导致他被秒掉。

　　“我这里稀奇古怪的道具也很多。”陆离略带一些傲气地说道，不过他也知道水精灵是关心自己，之前他喊水精灵过来帮忙，这妹子是二话不说第一时间就响应了他的召唤。

　　“灰谷还有不少麻烦呢，这些人其实也翻不起什么浪花。”水精灵皱着好看的眉头说道。

　　“主要是太烦人，我已经下令全面清理这些人，不管无辜不无辜，反正这个时间挡在石头车前面的都是敌人。”陆离明白那些俱乐部的想法，他们就是羡慕嫉妒恨，就是想搞事情，但是又没有任何一家敢发动全面战争。

　　不管他们怎么捣乱，裁决之剑的要塞都会建起来。

　　而其他俱乐部就必须准备着攻打这个要塞，或者瞄准下周公布的新领地，那么这些俱乐部又都成了竞争对手，彼此之间撕逼撕得比和裁决之剑更严重。

　　没有人会损人不利己，谁都想让其他家出手，然后自己坐收渔利。

　　如果裁决之剑、微雨阁体系能够和荣耀之都、狂风军团体系打起来，血色战旗等俱乐部一定会高兴地想要流泪。

　　“你现在要去做什么？”水精灵问。

　　“拉石头，等下人就过来了。”陆离指了指不远处的那几辆石头车说道。

　　“噗。”水精灵终于知道为什么陆离会被当成目标了，这完全都是这家伙自找的。

　　“也算是为了建设要塞出一份力。”陆离有点囧，作为一个领袖，似乎确实不用干这么辛苦的事情，只要定出目标然后交给相关的负责人就行了。可是他就像是一个种惯了庄稼的老农，一时半会还过不惯那种休闲日子。

　　“拉完这次就算了吧。”水精灵帮助陆离将一辆倾覆的车子重新扶起来。

　　“其实不算麻烦，我觉得自己亲手做会很有成就感。”陆离解释了一下，他不觉得自己的世界观有问题。

　　“我也觉得自己做很有成就感，但是你这样会给你们公会的人增加很多工作量，尤其是刚刚才发生这样的事情。”水精灵解释道：“不信你看看你们公会现在的布防图，一定把你在的这片区域围城了铁桶。”

　　不是陆离笨想不到，而是他还没有习惯一个领袖的待遇。

　　刚刚陆离差点就被人给杀了，这对裁决之剑来说是一件非常严重的事情，就好像当初陆离刺杀萧莫成功一样。那次刺杀让陆离一举成名，但是换一个角度来想的话，那次刺杀让荣耀之都很长时间都抬不起头来。

　　雨似流浪人知道了陆离的位置后，立刻就调集了大批的人手在这片区域分布，确保任何敌人都不可能再对陆离造成威胁。

　　胡闹！

　　被水精灵这么一提醒，再加上找雨似流浪人确认，陆离才发现他挖石头拉石头已经谈不上是帮忙了，而是开始拖累大家的工作。

　　“算了，下线吧，也没什么事情了。”陆离有些意兴阑珊。

　　“我等下要出门买东西，你能陪我一起吗？”水精灵不忍心看陆离情绪低落，于是提出了出门的邀请。

　　“当然没问题，最不缺的其实就是力气。”陆离慨然说道。

　　附近就有一个大型的商场，该有的都有，此时也不是节假日周末，所以就没有陆离平时陪着妹妹买东西的那种喧嚣，水精灵指着一个化妆品牌子说道：“这个比较适合陆欣，专门保养有的，而且不伤皮肤。”

　　买买买！

　　两份！

　　“我不用这个，我都不是小孩子了，用另外一种比较好。”水精灵连忙拦住他，直男的购物观念让她感觉很崩溃。


第1383章 贾仁贾义

　　不过，陆离最后还是帮水精灵买了一件化妆品，理由是作为帮陆欣挑选东西的报答。

　　后面又逛了服装店，但是水精灵买的就比较少了。

　　“你的衣服是不是限量版的，或者专人设计定制，这里的衣服你应该都不买吧。”陆离问道，他以前听说过一些类似的言论，有时候一群穷小子没事做，便喜欢八卦富人的生活，陆离不会去参与八卦，但是却也听得多了。

　　“应该……不会吧，至少我就经常自己到商场买衣服，我的秘书很喜欢逛街。”水精灵说道。

　　其实，她并没有告诉陆离，大部分的衣服，尤其是穿在正式场合的衣服和礼服，确实是专门定做的，而且作为几家知名品牌的VIP会员，每年上新季的时候，都会有设计图送到她手上，挑中了就会有工作人员上门量制。

　　她怕这样说会让两人产生距离感。

　　而且她也没有撒谎，她本质上并不是一个不接地气的女孩子，普通女孩子喜欢的逛街她也喜欢，有时候去外地出差巡视分部，她也会抽出一点时间去领略各地的风物，也会在路边的小吃街从头吃到尾。

　　两个人逛了一会，水精灵就选了一家咖啡馆进去休息了。

　　“你要喝点什么？”水精灵点了自己的，然后问陆离要点什么，陆离看着单子上的这些东西一脸的茫然，他从来没喝过这些东西。

　　似乎是觉察到了陆离的这种茫然，水精灵干脆就帮陆离一起点了。

　　“第一次喝，味道怪怪的，以前都没有机会尝试。”陆离很坦然，并不需要发信息去问小伙伴，问他们在第一次喝咖啡的时候该怎么样表现才像一个老司机。

　　“经常喝对睡眠不好，偶尔喝一杯还行，我更多的时候都是喝水。”水精灵说道。

　　“我还以为你们吃的穿的都和我们不一样呢。”陆离苦笑道，穷人们会幻想皇帝用的马桶可能也是金的，或许顿顿都吃肉包子，却想不到大家都是一样的努力照着自己期望的方式生活。

　　“我小的时候睡觉还磨牙呢。”水精灵笑起来。

　　“关于咖啡，我还知道一个笑话呢，我妹妹讲给我听过的。”陆离显然来了兴致，不然他是一辈子也不会轻易去讲笑话的。

　　“是什么样的笑话，我不知道有没有听过，虽然我平时不怎么笑，其实也蛮喜欢用笑话段子什么的放松自己。”水精灵立刻好奇的问起来，一般人讲笑话很常见，很多想要追求她的男人都想要表现自己的风趣和幽默，但是陆离这还是第一次和她讲笑话。

　　“说古代的时候有个大将，他的夫人曾经是有名的名媛望族。一次胜利的战斗打完之后，他和他夫人在街上走着，他忽然大声说，这家咖啡厅一定不错，夫人很是惊奇，以为将军突然很懂情调了，问他为什么这么说啊，将军说，如果在这个咖啡厅上架几架机枪，可以封锁整个街道。”

　　水精灵呆了呆，然后吃吃的笑了起来。

　　她笑的时候有两个小酒窝，非常的可爱，尤其是大笑的时候非常明显。

　　那一天，是陆离见过水精灵笑的最开心的一天，起因只是他讲了一个他本人并不觉得很好笑的笑话。

　　第二天回到游戏中，陆离先是去看了裁决之剑的要塞。

　　这里已经成了大片的工地，原本的石头墙已经被完全推倒了，一堆堆的石料堆积在一起，工地上忙忙碌碌的到处都是人，几个地精模样的正在指挥，他们手里拿着鞭子，不时地舞动着，却根本不敢抽在玩家的身上。

　　“因为地形的原因，别人攻城的时候三条路只能是这三条，有两条地形很崎岖，不利于战车潜行，我们甚至可以让这种崎岖更夸张一些。”负责设计这项工程的玩家过来和陆离解释道。

　　他的名字叫贾仁，他还有个弟弟叫贾义。

　　陆离和贾仁算是刚认识，但是弟弟贾义他却很熟悉，他是公会里德鲁伊职业队长，是个实力很不错的战斗玩家，而且还负责指挥着一个精英团，黑石塔三副本的成绩他完成的非常不错。

　　贾仁是生活职业玩家，据说不喜欢打打杀杀。

　　原本他是借着弟弟的光才能有些话题性，毕竟贾仁贾义这兄弟俩的ID本身就很能吸引眼球，也不知道他们现实中是不是也叫这个名字，如果那样的话，就只能怪他们有个姓贾的爹。

　　但是这次要塞出来之后，他立刻就成了名人。

　　因为很少有机会让全公会的人听从一个人指派，现在这个拥有这种权利的就是贾仁。

　　贾仁在现实中的身份居然是名校建筑学教授，而且负责设计建设了华夏不少的知名建筑，是一个不仅理论知识丰厚，更有着丰富实际操作经验的大师，这次他当仁不让的成了裁决之剑要塞建设的总工程师。

　　就连水精灵看了他的图纸，都提出将来如果他们打下了要塞，一定要请贾仁老师帮忙设计。

　　“有什么需要您说就行。”陆离屁都不懂，也就不在设计方面指手画脚，他关注的是工期的问题：“如果都用这种块头的石头来造城墙，三天之内有可能完工吗？下周就有人可以攻打我们的要塞，万一没完成就惨了。”

　　防守的一方是很有优势的，但是前提必须是拥有完整的城墙。

　　“放心好了，其实没你想的那么难，只要这三面的造好就行，靠近河堤的一段我暂时打算不造城墙，这毕竟是游戏，我们只要按照游戏的规则来就是。”贾仁教授扶了扶眼镜说道。

　　眼镜是游戏里的工程学物品，并没有什么难度。

　　但是游戏里也不存在近视眼这回事，毕竟虚拟现实靠的是神经传输，所以戴眼镜要么是习惯，要么是为了装比。

　　“虽然我们不收进城税什么的，但是沿河一面不造城墙会不会不安全。”陆离有点后悔上辈子没有去研究一下那些城墙，他甚至想不起来那些沿河的要塞到底有没有修建城墙。

　　“并不是不修建，只是暂时不修建，从美观的角度来说，光秃秃的铁定不好看，但是目前没必要。”贾仁很坚持。

　　“那就这样吧，暂时修建三面，用最好的料子，第一次的攻击可能会很猛，而且还要储备一些备料，如果需要的话，我们甚至可以临时修补一下城墙。”陆离提醒道。

　　“放心吧，一切都是设计好的，那几个地精监工请的很值，他们会把我们的意志完美的表现出来。”贾仁很欣赏那些贪婪而又色厉内荏的小矮子们，很难想象程序做出来的东西会如此的人性化。


第1384章 奥暴男

　　“这个要塞，您将获得自己的住所和工作室，还有工程设计方面的职位，我们只是一个游戏公会，如果你不介意的话。”陆离开始许诺好处。

　　贾仁贾义兄弟两个看起来年岁差距的有点大，至少也有一二十岁的样子。

　　弟弟贾义就是一个花花公子的形象，整天就知道泡妞。

　　哥哥贾仁似乎完全相反，他活的就像是一个文质彬彬的知识分子，事实证明他也确实如此，有时候人们会觉得他活的像个老人，简单而缺乏热情。

　　既然弟弟能够花天酒地各种潇洒，足以说明贾仁贾义两兄弟不缺钱，他们在暴风城有自己的别墅。

　　所以陆离根本就不知道该用什么东西来拉拢这个现实里的教授。

　　“挺好的，我觉得都挺好，其实我很喜欢玩游戏，可惜现在打不动了。”贾仁的云淡风轻有些开裂，陆离觉得对方高高在上，他又何尝没有在裁决之剑感受到陆离那巨大的影响力。

　　用一句不太好听的话说，陆离现在就像是一个那啥首脑，下面数万狂热分子。

　　拥有一套自己设计城市的房子，这确实让贾仁很开心，而且这个什么工程设计方面的职位，将来或许要负责多个要塞的设计，也不算辱没它的身份。

　　既然这边一切按照计划进行，陆离就放心的去打副本了。

　　首杀才是王道！

　　就连落樱回忆的第一，都是在副本里面升上来的。

　　第六个叫做沙斯拉尔，是个很贱很贱的BOSS，俗名奥爆男。

　　“大家都收收心吧，如果因为要塞而耽误了首杀，这个要塞要了还有什么用。”陆离希望大家进了副本就专心的打副本。

　　一路上刷新出来的小怪居然让大家团灭了三次，以这样的精神状态打下去的话，恐怕今天连一个BOSS都不见得能打掉，这不是危言耸听，沙斯拉尔这种贱人BOSS最擅长的就是，大家明明知道它并不多厉害，可反反复复的就是打不掉。

　　“副本打不好，咱们指望什么去和那些大佬们争，要塞早晚都是别人家的。”蔚蓝海风倒是很清醒，此时平时二逼，但是真遇到事的时候还挺靠谱的。

　　“要是今天打不下来这个BOSS，说好的那些房子就别指望了。”陆离恶狠狠地说道。

　　现场顿时一片鬼哭狼嚎，这句话杀伤力实在太大了，一座属于自己的房子，就在游戏的第一个要塞里面，这是何等风光的事情，简直比暴风城的别墅还让人觉得有面子，因为暴风城里有别墅只要有钱就可以办到，而裁决之剑要塞里面有房产，钱多了也没用。

　　“我上了啊。”蔚蓝海风拿出弓弩射了一箭然后成功的吸引到BOSS的注意力。

　　拉稳仇恨，远程职业的魔法乱箭才敢倾泻而下。

　　密密麻麻的伤害在BOSS的头上冒出来，说明这个BOSS并没有多强的防御力，而BOSS打在蔚蓝海风身上的那点伤害居然仅仅只有四百多，比副本开始的那两个门神还要弱。

　　“牧师驱散BOSS。”陆离看到BOSS身上多了一个状态，立刻指挥牧师驱散，后面又补充道：“不需要使用大驱。”

　　这个状态叫做衰减魔法，衰减魔法，效果是使施法者受到魔法攻击时所承受的伤害降低50%，持续30秒，如果这个魔法不被驱散掉，也就意味着玩家所有的伤害都要减半，就算任何其他意外不发生，也要花双倍的时间才能打掉。

　　衰减魔法一旦出现，立刻就要解除掉。

　　“开一波爆发试试。”说的是嗜血，落樱回忆很听话的开启了嗜血，沙斯拉尔的血量立刻哗哗的往下掉了。

　　很快，沙斯拉尔就开始告诉大家他是如何奥暴的，也就是他奥爆男这个名字的来历。

　　奥爆术——制造一次以施法者为中心的魔法爆炸，对附近的敌人造成一千点的奥术伤害。

　　奥术爆炸面积非常大，几乎覆盖大半个场地，轻轻松松就能拿下玩家一千多伤害，这种大范围全屏AOE奥爆是它的看家本领。

　　这个伤害没办法秒人，但是这货可不是仅仅只是奥爆一次，它的奥暴释放频率非常高，群加血的职业压力非常大，一旦稍微慢一点就有可能有人被奥暴死。

　　不过，这种情况发生的比较少，让大家稍稍松了口气。

　　“法师，法师，解诅咒。”陆离喊道，因为沙斯拉尔开始释放诅咒了，他的诅咒效果非常变态——使附近的敌人在受到魔法攻击时承受的伤害提高100%，持续5分钟。

　　意思就是说伤害翻倍！

　　没中诅咒的情况下也就挨两下的样子，而一旦中了诅咒的话，第二下基本上就必须躺了。

　　原本仅仅只是有点恐怖的奥暴立马致命，毕竟从一千翻到两千，搁谁身上都是重伤啊，只要得不到治疗，或者没有被及时的解除掉这个诅咒，被奥暴两下基本上就可以办理后事了。

　　如果换做刚进副本那会，法师估计直接就懵逼了。

　　但是已经经历了几个需要解诅咒的BOSS，几位饱经摧残的法师立刻就进入状态。

　　我解！我解！我解解解！

　　反正陆离说过了，这种需要解除诅咒的BOSS，法师们输出再烂都可以原谅，一旦出现解诅咒出问题而导致团灭，那就小心自己的DKP吧。

　　几个在BOSS身边的玩家都被解除了诅咒，即便BOSS再次奥暴都没问题。

　　然而，一件让诸位法师傻眼的事情发生了。

　　BOSS居然瞬移了，他瞬移到了另外一堆人里面，直接开始奥暴，那边有几个被诅咒的还没来得及解，或者说是法爷们认为距离比较远不着急。

　　结果这几个身上有诅咒的玩家就直接被秒了，都是远程，其中还有治疗。

　　团灭！

　　沙斯拉尔确实是一个贱“人”。

　　之前也不是没有BOSS拥有这样的战斗机制，但是绝对没有任何一个BOSS像他这么贱。

　　他放完诅咒偶尔用法师的瞬移，同时脱离主T的仇恨控制，移动到一个方向的人群中进行奥术爆炸，而且它还会集体打断施法，脾气暴躁的玩家最怕打这个BOSS，因为会被活活气死。


第1385章 打的顺

　　“优先解掉MT和治疗身上的诅咒，不管他们站在什么位置，几个MT分成三角站位，一旦BOSS瞬移到你身边，立刻就嘲讽住。”复活后，陆离开始制定新的策略。

　　诅咒实在太伤，这个诅咒让沙斯拉尔成为虽然不是最难，却杀人最多的BOSS。

　　有了陆离的指挥，解除诅咒的效率显著提高。

　　原本法师还要自己判断先解哪一个，现在不需要去想，按照陆离说的先把治疗和MT的诅咒解掉，剩下的输出职业挑比较弱的解就行。

　　“咱们可以站成一个圈，这样它瞬移就不会跑太远了。”有人建议道。

　　陆离平时就很鼓励这类思路，只要觉得合适就可以说，如果采用并且能够让战斗更轻松，还有DKP的奖励，在装备分配的时候也会酌情考虑，毕竟裁决之剑这是开荒团，一切以开荒为首要原则，并不是说谁的分出的高，就一定把装备给谁。

　　围成一圈站这个确实可信，陆离很快就调整了大家的站位。

　　新的站位需要配合，而配合的磨练则是伤亡甚至团灭，很多人不喜欢下副本，就是因为反复的团灭。

　　这个BOSS比较难的在于大范围的AOE奥爆，还有诅咒和瞬移。

　　团灭了几次之后，大家就摸索出规律，瞬间移动大约每40秒一次，比较固定，在那个时间段，注意观察BOSS的动作，瞬移前BOSS会突然变方向，然后立刻瞬移。

　　在这里蔚蓝海风再次获得了出风头的机会，他能够把BOSS拦截下来继续嘲讽住。

　　陆离以前接触过的那些粗浅攻略，里面绝无类似的操作，一般的战士根本就没他这个水平。

　　还有沙斯拉尔的衰减魔法，其实战士也可以用盾击进行打断，一个好的战士所能起到的作用远远超过其他任何职业，陆离他们到后面还会团灭就多不是战士的问题了，其实也未必就是法师的问题，有时候只是运气不好也有可能导致团灭。

　　灭着灭着，陆离突然发现就打的顺利了。

　　BOSS的血量甚至已经只剩三分之一多点，挂掉的玩家甚至不足五个，这在沙斯拉尔这边已经非常不错了。

　　他也不去提醒大家，只是在指挥上加了一把劲儿，很多时候开始提前预判并指挥相应的人做出应对，而其他大部分人也都没觉得这一次和之前有什么两样，只有一些觉悟比较高的能够听出来陆离指挥风格上的微小改变。

　　就这样，不知不觉中，沙斯拉尔就狂暴了。

　　狂暴了？

　　不是快死了才会狂暴了？

　　咦，BOSS什么时候快死了的。

　　“开爆发，所有的人开爆发，八酱你的宁静时刻准备着给我放，其他治疗能刷什么就刷什么，胜败在此一举，法师别忘了解诅咒。”陆离提高了声音，都打到这份上了如果还不能过，那今天干脆就别打了。

　　“要打过去了啊，哈哈，这一次真顺利。”蔚蓝海风大笑着开启了减伤。

　　沙斯拉尔不是火伤的BOSS，所以不需要穿火抗装，如果换掉火抗装的话，蔚蓝海风的装备更好，拥有更多的减伤，最后关头拿出来他就能确保自己不死。

　　最后的疯狂中，伤亡惨重，但BOSS终究还是倒下了，丰厚的经验值，三个玩家获得技能点。

　　到此时为止，裁决之剑已经有了四个六十级的玩家，占据了整个游戏六十级玩家的五分之四，另外一个六十级的玩家是荣耀之都的百撕不得骑姐。

　　由此可以判断的出，其他俱乐部的副本开荒之旅显然不是那么愉快。

　　不然的话，他们的顶尖成员等级不会一直升不上来。

　　开始分装备，金币陆离收起来当修理费，石头都比较一般，和稀有材料一起被陆离收了起来。

　　技能书三本，这并不出奇，真正让陆离惊讶的是里面居然有一本《强化奥爆术》，奥爆术的升级版本，强化技能书！

　　迄今为止，这是熔火之心副本第一次掉落强化技能书。

　　四个法师面面相觑，最后还是陆离做出决定让给了短路，他是裁决之剑目前在训练的赛手，合约都已经签了，不把他培养起来反倒是浪费。

　　强化奥爆术的作用是把原本需要读条的奥爆术变成瞬发，用这个打怪太费蓝，PVP方面用起来倒是更加得心应手，所以根据需求理论来说应该更优先分给短路，倒不是陆离针对花底离情，这一趟副本他希望花底离情重点收集T1套装。

　　然后是黄金暗金装备，有些没人需求，有些有人需求，即便有人要也基本上是低分拿走。

　　预言之靴，牧师T1鞋子，最终被三月雨拿走。

　　夜幕杀手长靴，盗贼T1的鞋子，比起陆离的冠军之靴要差一些。

　　毕竟冠军之靴附带了脚踢技能加一，而且还有一定概率沉默，特效2更是难得一见的暗影步，算是鞋子类装备的终极特效了，T1鞋子的基础属性比陆离的冠军靴子稍微好一点，特效就差远了。

　　这个靴子陆离当然不会抬价——那样的话，他就真的要注孤生了，所以水精灵低价拿走了这件装备。

　　除此之外，还有一张图纸《公式：附魔武器——法术能量》，也算是不错的东西。

　　沙斯拉尔浪费了大家不少的时间，陆离让队伍稍作休整就继续前进了。

　　中间小怪很难缠，略过不提，很快就来到了第七个BOSS萨菲隆先驱者的面前，清理掉周围小怪的话，还是会有四个火妖祭祀守护在BOSS的周围。

　　几乎是相似的阵容，被熔火之心用了好几次，不过每一次他们都能玩出点新花样。

　　第一次团灭得到的教训是这四个小怪不能一起拉，之前也不是没处理过类似的事情，找四个人分开拉就是了，四个随从分开站远点打还可以避免他们彼此给对方加血，毕竟名字就叫祭祀，会加血也不是什么奇怪的事情。

　　依次杀死四个BOSS就可以攻击BOSS。

　　在这个过程中，盗贼的脚踢开始发挥威力，这个副本进来两个盗贼显然是不够的，不够萨满等其他职业也拥有打断的能力，并不需要再重新安排盗贼进行替补。

　　最难得还是BOSS，它的血量每下降到一定的程度就会狂暴。

　　狂暴算是老生常谈的东西，陆离等人处理起来并不吃力，所以这个BOSS团灭的次数倒也不多，大约两个小时不到的样子就把他打掉了，比陆离预想的节奏要快太多了，今天他居然考虑干掉第八个BOSS——焚化者古尔曼格。


第1386章 开荒团福利

　　在此之前，萨菲隆先驱者的装备还是要拿的，这才是此行的重点。

　　先摸出来的是属性不错的暴击宝石，被一个新加入的玩家拍走，他说明了是要镶嵌到武器上的，武器还缺一个宝石，所以都是新加入的那些人在争，陆离的原班人马几乎都不怎么缺暴击。

　　这些新加入开荒团的人，除了短路大部分人都瞄向极品暗金装备和T0.5的套装，或者是原开荒团成员看不上的宝石。

　　可别小瞧这些开荒团看不上的暴击石头，比如现在这块加二十暴击的宝石，如果原本装备上有二十，那么一下子就凑够了四十个点，市面上也有一些暴击宝石，但是大多不超过十点，十五点的只有BOSS身上才会掉，20点的就必须是噩梦难度副本或者困难程度的最终BOSS。

　　这估计也是大家都愿意进开荒团，甚至只做一个替补的原因，大佬们手缝里随便露点东西都让大家受用不尽。

　　有的幸运儿甚至已经凑齐了四件套装，完成了一次实力的飞跃，而且也有人拿到T1部件。

　　石头、材料、技能书，这一次比较可惜，没有出强化技能书，大家本来就没报太大指望，所以也说不上失落，强化技能书未必会出，出了也未必是自己的，拿到了也未必是低分……

　　最后还是要看装备，黄金暗金分完，就是传奇。

　　暗影之击。

　　名字和恶魔之击差不多，但是它却是一把长柄武器，目前长柄武器的需求者最主要的是猎人，这把武器也特别适合猎人，所以重点就在残梦和胡子扎扎之间诞生所有者。

　　胡子扎扎叫了两次价之后就苦笑着摇头了。

　　他的DKP差不多用完了，作为一个新加入开荒团的新人，他再怎么也比不上残梦这个开荒团的固定成员。

　　所以暗影之击就被残梦以不怎么高的分数拍走了。

　　这种竞争在团队活动中非常常见，不考虑副本需求的话，任何人都喜欢队伍里只有自己一个该职业者，那样的话就没有人和自己抢装备，只要出了就是自己的，猎人其实还算好的，队伍里只有胡子扎扎和残梦，盗贼也差不多，只有水精灵和陆离，也不知道陆离是有意还是无意，这个副本就算再来一个盗贼也不会嫌多。

　　好在胡子扎扎这次副本也不亏，甚至可以说比其他任何新加入的都收获丰厚。

　　残梦自身的装备特别好，很多东西都不需求，都被胡子扎扎“捡”走了，这一趟副本的收获完全可以让他跻身于核心精英的前列。

　　第二件传奇是T1套装，术士肩膀，芝麻馅儿汤圆拿走了装备。

　　就在陆离起来打算走的时候，残梦居然又摸出了一件。

　　法术能量之戒！

　　法系通用的戒指，属性算不上多好，可毕竟是传奇首饰，自然引起了大家的哄抢。

　　最终被一个新加入队伍的法师倾尽所有拿走。

　　这是他的第一件传奇首饰，他原本的装备，无论是项链、戒指、还是徽章，都是可怜的暗金装备，这次能够获得传奇法戒纯属意外。

　　“今天是自由活动呢，还是继续打本？”陆离想要征求一下大家的意见。

　　“继续打本吧，咱们去要塞那边也帮不上什么忙，早点拿下首杀，别被其他俱乐部抢了先。”蔚蓝海风现在越打越顺手，自然想要继续打副本，其他人听他这么说也就不再发表看法。

　　蔚蓝海风说的很在理，万一被别的俱乐部抢了先那就麻烦了。

　　“既然如此，那就继续打。”陆离下了决定。

　　第八个BOSS焚化者古尔曼格，这是一个块头非常巨大的BOSS，一脸的凶狠，一看就非常不好惹，事实也确实如此，焚化者古尔曼格的攻击力比前面几个都强太多了。

　　就比如说萨弗隆先驱者对蔚蓝海风来一下普通攻击，大概是四百多的伤害。

　　换成焚化者古尔曼格，一下子就上千，相差翻倍还不止。

　　蔚蓝海风刚上去就被打懵了，幸好负责给他加血的治疗都比较给力，这才没有酿成悲剧，有时候下副本就是这样，一旦形成惯性思维，觉得BOSS普通攻击不是太强，就很可能忽略这种突如其来的打击。

　　也幸好古尔曼格的两个跟班狗腿子被友行天下拉住了。

　　焚化者古尔曼格的这两个狗腿子不仅能够释放持续伤害的魔法，而且还能够被减速，非常的烦人，友行天下一个人抗他们稍微有点吃力，飘零在第三次进行攻略的时候便帮忙分担了一个。

　　这两个熔岩恶犬是杀不死的，所以两个T就必须一直待在那边。

　　蔚蓝海风这边就只有他一个MT负责BOSS，这是陆离对他信任的体现，同时也让他觉得亚历山大。

　　古尔曼格第一次发怒的时候，队伍一时半会对此不熟悉，所以还是团灭了一次。

　　这个BOSS主要考验MT，只要MT没问题就行，两个熔岩恶犬不要让他们过来，两个负责的T不能死，这对友行天下和飘零来说完全没有问题，而且陆离还安排了专门的治疗负责看他们的血。

　　前面的几次发怒显然都是小怒火，所以威力并不怎么强。

　　血量只剩百分之十的时候，焚化者古尔曼格终于开始大发神威，陆离带领的队伍也终于开始一次又一次的团灭。

　　他还记得攻略上说第七号和第八号BOSS都非常简单，看来攻略也有不对头的时候，也或许是副本初期确实比较难，他看的那些攻略都是针对后期改版之后的副本难度。

　　其实，团灭这种事最恨最后团灭。

　　一开始就团灭的话，重来一遍也不过几分钟时间，而一旦打到最后百分之十血量的时候再团灭，那时间就浪费的太多了。

　　接下来的几个钟头时间里，大伙儿几乎全部在做重复的事情，就连最热衷于下副本的蔚蓝海风都精神恹恹。

　　希望某一次运气好把这个BOSS给过了。

　　指望运气好不太现实，陆离拉着大家聚在一块对这个狂暴进行分析，到底哪里做的不够好，究竟是MT扛不住，还是治疗加不过来，还是二者皆有，魔法不够用又该如何解决。

　　副本外面的专家攻略组也在研究这些问题。

　　一个个的针对性解决，陆离有调换了一些替补队员进来，争取把职业搭配调节到最好。


第1387章 风少的情史

　　其实，归根究底，还是实力不够强。

　　这里有个问题，调配新人进来，职业搭配上显然更合理的，但是装备呢？

　　替补之所以是替补，除了少数是因为咱们不需求他这个职业，大部分都是因为装备不达标，只能在外面做替补。

　　切肤之痛！

　　此时的陆离比更多的时候都能够清醒的认识到自家俱乐部的不足之处，能打的就那么几个，从十人扩充到十五人还好，毕竟是一个这么多人的超级俱乐部，可是再继续扩展下去，现在四十人就开始捉襟见肘。

　　换个思路去想，如果需要八十人呢，要塞战争就是八十人，到时候裁决之剑还有这样的优势吗？

　　再夸张一点，如果将来有什么需要两百、五百人的，那就更能凸显劣势了。

　　现在的裁决之剑就好像是一个鸡蛋，你远远地看就光滑无暇，凑近了就能看到裂缝，拿个放大镜就只能看到千疮百孔了。

　　“借！”

　　职业搭配没问题，那就必须解决装备的问题。

　　市场上收购装备不现实，只好故技重施，找盟友们借装备了，微雨阁和无双城并不排斥借装备给裁决之剑，好听点说大家都是盟友，难听点说借了我的装备，你还好意思找我要攻略钱？

　　一件件传奇装备，陆离把它们要过来，然后挨个的分配到每个人手上。

　　凑到最后不说全身都是传奇，最起码总体实力要提升好几个档次，这是三家大型俱乐部联合起来的结果。

　　陆离不知道荣耀之都现在打到哪个BOSS了，但是有一点他可以肯定，荣耀之都参与开荒的玩家装备铁定比他们更好，替补的人数和装备也更多更好，他现在所能占据的优势有限，毕竟他上辈子也没打过这个副本，所知的那点模糊攻略都不过是道听途说。

　　新装备拿过来并不是立刻就能把BOSS给撂倒了。

　　玩家的实力猛增，他们需要一个适应的过程，所以一直磨到这一天的游戏结束，裁决之剑都没能把焚化者古尔曼格给杀掉。

　　第二天还是要继续打副本，因为没有时间给他耽搁。

　　外面各种关于副本进度的信息到处飞，有的说黎明之翼已经打到拉格纳罗斯了，有的说第七天堂这回不打算要脸了，他们开启了精英难度的熔火之心副本，自己拿不到首杀也不想让别人拿到首杀，也有的说荣耀之都这次为了下副本砸了几百万现实币……

　　目前最受人关注的恐怕就是熔火之心了。

　　裁决之剑的要塞，在底层玩家群体中并没有造成太大影响，毕竟大家根本不知道要塞是个什么玩意儿，而且这个要塞几乎就是奖励来的，没有经过激烈的争夺。但是副本就不一样了，副本首杀意味着大量的极品装备，意味着面子。

　　黎明之翼打到大螺丝，陆离是不相信的。

　　第七天堂的脸皮下限究竟如何，这个陆离也说不准，不过即便是精英难度，其实副本也不是那么好打的，精英难度和噩梦难度套路都一样，也就是技能威力和BOSS血量的差别。

　　第七天堂在副本攻略方面并不如何出彩。

　　要真是萧莫不要脸了，要去下精英难度拿首杀，那陆离就真的无话可说了。

　　但是作为一个俱乐部，除了摆到明面上的利益，最主要的就是一张脸了，舍去这张脸不要的话，底下的人心就容易散，人心散了，队伍就不好带了。

　　倒是有人说兄弟贵族舍了脸皮在打精英难度的副本，这个陆离绝对信。

　　不管别人做什么，做好自己的事情就行了。

　　陆离带着大家再次进入副本，开始新一天的副本攻略，他的目标是本周内把大螺丝打掉，不然下周CD就重置了。

　　“其实这不是我玩游戏以来最难的开荒。”蔚蓝海风感慨道：“前年有一款游戏叫做《海岛世界》，我们在一个海盗船上灭了大概一百七十多次，大概一周多的时间……”

　　“是两周，而且你还在里面泡了一个妹子，她叫什么来着？”飘零纠正了一下。

　　“我忘了。”蔚蓝海风很努力的想了一下，最终还是放弃回忆起那个女孩子的名字，他顿了顿，有些不自然地说道：“我只记得她叫叶子，无论现实里还是游戏里我都那么喊她。”

　　“你们怎么认识的呢？”似乎是觉得蔚蓝海风曾经有过女朋友这种事很惊悚，所以大家都开始好奇起来。

　　“我来说，我来说。”蔚蓝海风不想说，但是飘零显然不介意八卦一下。

　　飘零在蔚蓝海风愤怒的目光中侃侃而谈：“我们刚上大学的时候比较穷，所以学着弄硬件帮人配智能电脑，当时风少在一个女宿舍做业务，蹲在地上测试电路还是什么，嘿嘿，当时那女的就只穿了个浴袍从他旁边走过，你们懂得，这货当时就蹲在地上……”

　　“然后呢？”所有的人都洗耳恭听，此时是刚刚团灭大家一起吃面包恢复血量体力，就连陆扒皮都好奇的不喊大家干活了。

　　“当时，某人一激动就把手戳插板上了，结果就被电晕过去。”飘零根本不管蔚蓝海风眼神里的威胁，嘿嘿笑道：“叶子当时吓了一跳，也不知道怎么想的就扑上去给风少进行人工呼吸。”

　　“哇呜，好浪漫。”小姑娘们尖叫。

　　“浪漫个屁，我差点就挂了。”蔚蓝海风知道今天自己这点丑事兜不住了，破罐子破摔地说道：“我醒来的时候，医生和我说，要是那娘们再给我人口呼吸一会，说不定就耽误了。你们能想象有人做人工呼吸的时候不是捏着鼻子，而是掐着脖子吗？”

　　“哈哈哈……”大家哄堂大笑，感觉那妹子还挺萌的。

　　“再然后，他们就进了海岛世界一起玩游戏了，因为叶子喜欢那里面的海景，那是我们玩过最难玩的一个游戏。”飘零叹道：“其实玩的很不开心，我们不擅长玩那种游戏。”

　　“即便不擅长，我们最后也是游戏十大团队。”蔚蓝海风傲然说道。

　　“可惜一开始不适应，玩的有点水，所以叶子和我们玩了一阵之后就跟别人跑了。”飘零耸耸肩，再次为自家老友一掬同情之泪（请不要笑的那么幸灾乐祸）。


第1388章 焚化者古尔曼格

　　“跟别人跑了是个什么意思？”小八酱很好奇的问。

　　“要是有人来挖你去别的工会，你去了，那你就是跟别人跑了。”残梦很热心的为她的小闺蜜解惑。

　　“哦。”拉长了语调，小八酱衣服恍然大悟的姿态。

　　“具体的情况其实不是很清楚，请大家不要笑，我很伤心的。”蔚蓝海风很无奈，要是杀人不犯法的话，他可能去失去身边这位发小了——那样真好！

　　“这样的人，趁早分了好！”

　　“关键是……”蔚蓝海风吐了口气：“我心里还是想着她，我是不是很贱？”

　　“是呀，是呀。”大家一起点头，然后蔚蓝海风就更郁闷了。

　　“那就去找她吧。”月光反复的擦拭着斧刃，擦掉血迹，擦掉污痕，直到擦得晶亮如雪：“喜欢上一个人真的不容易，总比你们两个大老爷们整天一块要好得多，新加入公会的都以为你们俩是一对基佬。”

　　“滚！”飘零一脸的嫌弃。

　　“飘飘……”蔚蓝海风贱兮兮的凑过去，算是报了飘零八卦他的仇。

　　聊了一会天之后，继续打副本。

　　昨天借了这么多装备，理论上来说装备是没问题了，但是磨合还是要一点点慢慢的来，陆离倒也不急，所以他才有闲工夫挺蔚蓝海风讲故事。

　　别人生命里发生的事情，对他来说也确实只能是故事。

　　每一个故事里都有主角有看客，除非轮到自己，不然的话做一个看客就好，不管结果是好是坏，指手画脚的人最终都没有好下场。

　　焚化者古尔曼格也没有好下场，因为他最终还是挂了。

　　巨大的块头砸在地上，发出了一声沉闷的巨响。

　　陆离想他可能真的是幸运值负数，又有三个获得技能点的玩家，他很想问系统一句，获得技能点的人那么多，为什么不能算他一个，作为一个指挥官兼打手，没有功劳也有苦劳吧。

　　脸黑，手黑，心黑，这是他最近得到的新外号。

　　三黑子！

　　团长可真黑，幸好我们有小红手。

　　以上信息来源于两个玩家的对话，他们切换错了聊天频道，把公共频道倒成了私聊。

　　你手红你上，陆离在大家虎视眈眈的注目下又远离了BOSS几步，他明白这些人的担忧何来，不就是怕自己手贱不小心摸了BOSS吗。

　　做团长做到这一步，也算是醉了。

　　“哇，这么好的石头啊，居然是一个特效石头。”比起什么加速石头，暴击石头，特效石头算是更高端的存在，只是这种高端是建立在风险上面的，毕竟加暴击就是加暴击，差别只在于加的多少，不会有坏暴击的说法，可特效石头就存在着垃圾特效的问题，如果是一个很垃圾的特效，那石头就算废了。

　　小红手出品，又怎么可能会是垃圾特效石头呢。

　　这个特效是增加法术穿透，法系职业的极品，尤其是深受PVP玩家青睐。

　　所谓的法术穿透，是你的法术在击中目标时候抵消掉对手一定的抗性，从而制造更多的魔法伤害。

　　随着抗性装备的增多，法术抗性在很多玩家的身上都有了体现，法师想要打出高伤害越来越不容易了，但是如果有了法术穿透属性，就可以一定程度无视玩家身上的抗性。

　　“这石头……”陆离顿了顿说道：“青橙殒？”

　　“三十分？”青橙殒问。

　　“好。”基础分是五分，三十分已经算不少了，虽然真正竞拍起来可能还会更高，但这是开荒团，而且微雨阁是友军，陆离不可能放任自家弟兄去和友军撕。

　　刚刚还借了人家好些装备呢，再说了，这石头对花底离情这类纯PVE法师作用没那么大，而短路将来可能会有用，却也是将来才会发生的事情。青橙殒一个明星赛手需求这东西和正常。

　　剩下的石头还是陆离收着，材料也是，技能书没什么要紧的。

　　其中材料有一个萨弗隆铁锭，这是做橙锤必须的东西，陆离和水精灵说了一下，表明这件材料要留在裁决之剑，水精灵自然没有不同意的理由，只是要求陆离在微雨阁提供材料的前提下为她们做一把橙锤。

　　黄金装备里出了一个特效不错的，被人低价拿走。

　　暗金装备依旧是小幅度的竞争，至少在见识了副本BOSS丰富的产出之后，哪怕是再缺装备的人都不会为了暗金装备而倾家荡产了。

　　圣骑士T1胸甲，好家伙，这里人数最多的职业了，自然又是一番厮杀。

　　好吧，其实也没什么悬念，装备最终还是夜色和飘零两个人之间产生，主要是飘零身上的胸甲属性非常不错，虽然不是套装，却也是六十级的极品传奇装备，所以他抬了一下分数之后就放弃了装备。

　　夜色成功拍下了这件套装部件。

　　说起来，这妹子也是很另类的存在，似乎萧莫爱她爱的死去活来，如果她愿意的话，去荣耀之都完全可以进入开荒团获得一个固定位置，而且有萧莫的照应，应该比女王还要获得滋润。

　　但是她就是不接受，甚至为了自由选择了联盟阵营。

　　现在又加入了荣耀之都的竞争对手裁决之剑公会，她也从来没要求过什么特权，和兢兢业业的普通玩家一样，一个副本都不缺的跟进，一点点的成熟起来，成为裁决之剑第一奶骑。

　　沐秋是赛手，而且他的加点方式很奇葩，算不上是副本第一奶骑。

　　奶骑这种治疗和牧师不一样，在五人本阶段它加血的能力比不上德鲁伊、萨满，更比不上全能型的牧师，能够走到今天这一步不容易。

　　碧空之歌！

　　单手剑传奇武器，这种副本出的武器，一般都不会太差，只不过这把武器是法系的。

　　法系单手剑出产的很少，这把不仅名字美，外形炫，属性也非常的不错，唯一的缺陷就是特效三对大部分法系来说有点鸡肋，只有在近战的时候才有可能弹飞目标，而一旦被近身，想要凭这点概率弹飞对手，就只能看脸了。

　　最后摸出来的是一张《结构图：比兹尼克247x128精确瞄准镜》，工程学的东西，自然是陆离自己拿着了。

　　就算这里有其他的工程学玩家，难道谁还有资格和他抢嘛。


第1389章 与众不同

　　“有消息称，下周一官方会开五块地，黑海岸一块，荆棘谷一块，塔纳利斯一块，贫瘠之地一块，西部荒野一块，你们有什么打算？”在休息的时候，水精灵坐在陆离的身边问道。

　　都精确到哪一块地了，这消息显然不会假。

　　一次性五块地，看似很多，却远远无法满足各大俱乐部的胃口，地图毕竟是有限的，越早占领要塞就越有发展的优势。

　　“黑海岸，卧榻之侧，岂容他人鼾睡。”陆离毫不犹豫地说道。

　　卧榻之侧这个理由本身就很充分，更何况黑海岸的资源丰厚，那么长的海岸线完全可以开发海景旅游业务，钓鱼爱好者会爱死这里，而且这里的鱼类资源丰富，草药和矿产也能让裁决之剑赚到不少利润。

　　当然，其他几块地除了西部荒野，都算是资源丰厚的地方。

　　尤其是荆棘谷，这是目前开放所有的地里面最好的一块，就算是裁决之剑现在的灰谷也比不上。

　　“我打算全力拿下西部荒野。”水精灵说。

　　“其实荆棘谷最好，但是……好吧，这个地方不太适合发展。”陆离眉头紧锁的思考着。

　　荆棘谷确实是最好的地，可是正因为这种好，所以才会成为所有的俱乐部目光所聚，就算拿下来也必将面临所有俱乐部的全力争夺，每周恐怕都要迎战八波各种各样的敌人。

　　“西部荒野估计竞争稍微小一点，我们占了西部荒野，进可以图谋荆棘谷，退可以扩展到暴风城周边的地图，艾尔文森林将会是微雨阁的大本营。”水精灵解释说道。

　　“如果是荣耀之都占领荆棘谷呢？”陆离问。

　　“为什么，难道他们不打贫瘠之地吗？”

　　贫瘠之地说是贫瘠，然而对于玩家来说这里确确实实是好地方，资源不缺，人气超旺，而且背靠杜隆塔尔，作为部落翘楚的荣耀之都显然没有理由不拿下贫瘠之地。

　　“如果他们不想这么早就和裁决之剑冲突，放弃贫瘠之地而去图谋荆棘谷显然是个很好的选择。”陆离语气里不由自主的带上了一些羡慕的情绪：“别人怕占了荆棘谷受不住，可是荣耀之都不怕啊，他们什么时候怕过挑战。”

　　贫瘠之地哪里比得上荆棘谷！

　　“怕什么，不就是荣耀之都嘛。”水精灵轻轻地笑道：“这么多年了，翻过了一座又一座原本看似无法逾越的高山，早晚都会碰上荣耀之都的，这一天我已经准备太久了。”

　　陆离有点愣神，他不是很明白水精灵哪里来的底气。

　　不过，这样的水精灵显然是他所未曾见过的，这是一种强大的自信，以及不畏艰辛的果决，很少能够在一个女生身上看到。

　　或许这才是水精灵最吸引人的地方。

　　陆离曾经和三个女房东住一起，即便是现在也经常有联系，她们没事的时候就会来探望陆欣，坦白的说，这三位都是难得一见的美女，三个人各具特色，几乎涵盖了男人所容易倾心的特质。

　　但是陆离却从来没有对她们有别的心思。

　　“如果有什么需要帮忙的，只管开口就行。”陆离最后只能这样说。

　　“还说我呢，如果荣耀之都打贫瘠之地，灰谷和贫瘠之地也是相邻的地，那你们也将要面临和他们的冲突，难道你们不怕吗？”水精灵反将了一军。

　　“怕啊，可是没办法。”陆离无奈的摇摇头：“我没得选择。”

　　水精灵并不知道陆离这句没得选择有多么的沉重。从出生的那一刻起，他就已经没得选择，从小到大他就很少有机会去选择自己的路，很多时候都是命运在按着他的头，他就只能硬着头皮向前向前，前方是哪里，有什么东西，他也并不知道。

　　灰谷的地是系统奖励的，没得选择。

　　一旦荣耀之都占了贫瘠之地，二者就成了邻居，冲突是早晚的事情，陆离同样没得选择。

　　事实上，他现在处在这个位置上，不进则退，不是说不要就可以避免冲突，要么安心的带个小团队打副本，然后慢慢的因为资源紧缺而逐渐落后，要么就只能奋起直追，带着裁决之剑压倒荣耀之都。

　　休息了一番之后，便开始前往下一个BOSS所在的地方。

　　之前在打这个副本之前，陆离带人去了艾萨拉的东部的一座小岛，这里的海达希亚水元素是拉格纳罗斯及其军团的死敌。陆离他们不仅从海达希亚水元素军需官那里可以领取一瓶火抗药剂，而且还接取到了灭火的任务。

　　这个非常重要，如果没有这个任务的话，第九个BOSS就不会出现了。

　　首先，先要接2个任务“被囚禁的水元素”和“雷暴和磐石”，水元素的任务在东瘟考林路口旁边的湖里，“雷暴和磐石”则要去希利苏斯杀空气和土元素。

　　完成这两个任务后回到军需官处交完任务就可以接到“艾博希尔之眼”的任务，然后组上成一个团队去黑上杀第一个BOSS火元素，拿到任务物品回到艾萨拉去交任务；完成后，可以接到“熔火之心”的任务，在击杀了“熔核巨人”、“火焰之王”、“上古熔火恶犬”、“熔岩奔腾者”各一只就可以回去交任务了。

　　然后接到“海达克西斯的使者”的任务。

　　这个其实是提高声望的，杀熔火之心的小怪就可以提高海达希亚水元素的声望，声望达到一定的程度就可以接到下一步“敌人之手”的任务。

　　这个要去熔火之心中拿沙斯拉尔之手、鲁西弗隆之手、基赫纳斯之手、萨弗隆之手，也就是一、三、六、七四个BOSS掉落的任务物品，当这个完成时，再回到军需官处交任务可以得到一个火抗暗金戒指，还可以得到一瓶“水之精粹”。

　　水之精粹就是用来灭熔火之心中的火的，前面的八个BOSS每一个附近都有火焰法阵符号，用水之精萃就可以灭之。

　　这些任务都是小八酱带人负责的，陆离没有过问，凡是任务的事情交给她都可以放心。

　　这些火焰法阵被浇灭了之后，第九号BOSS管理者埃克索图斯就会被召唤出来了。

　　说起来，如果没有陆离这样带着人直接去了海达希亚水元素那边，寻找这个任务也要费一点时间，最有效也是最蠢的办法就是去主城四处找NPC打探，运气不好的话，三五天都未必能够打探出来。

　　火之领主拉格纳罗斯被召唤出来之后并没有时间去肆虐人生，据说他很快就进入了休眠期。

　　在进入休眠期之前，将熔火之心交给管理者埃克索图斯率领的烈焰行者部队进驻，加上它可爱的宠物玛格曼达，风王子的两个叛将加尔与迦顿男爵，以及自岩浆而生的溶岩巨人焚化者古雷曼格一起看守着空洞的地底洞穴。

　　也就是说，在拉格纳罗斯不出面的情况下，管理者埃克索图斯便是熔火之心的老大。

　　作为火焰领主拉格纳罗斯的忠实仆从，熔火之心的代理领主，埃克索图斯一直守护着熔火之心，防止外来者打扰这位元素领主的休眠，他——当然不是好对付的。


第1390章 无敌的BOSS

　　“守护符文被摧毁了，兄弟们，杀掉这些入侵者。”

　　“可笑的凡人，在烈焰之子面前灰飞烟灭吧！”

　　出场很有气势，台词也很具逼格，管理者埃克索图斯作为熔火之心最高行政长官，出场带了八个小弟——请不要小觑他的出场阵容，毕竟之前的那些BOSS要么带俩，要么带四个，带八个的可一个也没有。

　　“为毛打不动。”已经做好了心理准备，蔚蓝海风对自己打BOSS多少血都能接受，然而这绝对不包括一滴血都打不掉。

　　显然这个BOSS有些特殊，队伍很快便得出他不可击杀的结论。

　　“只要小怪不是也跟着无敌就好。”陆离上去捅了一下小怪，还好可以打，只不过这八个小怪无论是血量还是防御看起来都非常的不好惹。

　　BOSS是无敌的，还有比这更操蛋的事情吗，他可以打玩家，而玩家却只能去打他的小弟。

　　“太伤了，我快不行了。”飘零觉得心好累，因为他发现自己连抗四个小怪都办不到，另外一个坦克友行天下虽然没有开口，但是陆离从他那忽上忽下犹如过山车的血量也能窥见端倪。

　　三个坦克居然不够用。

　　没办法，只好让板甲职业上去凑数。

　　埃克索图斯的八个小弟，4个烈焰行者医师和4个烈焰行者精英，前四个是医生，后四个是战士。

　　光是穿火抗装会被虐成狗，但是不穿火抗装同样会被虐成狗，因为烈焰行者精英会打出火系伤害，而烈焰行者医师却并不是玩家那种圣光或者自然系的控法者，他们的攻击技能属于暗影系。

　　牧师属于暗影系并不稀奇，暗影牧师会在不久之后出现于人们的视野，类似于正式的职业那种。

　　下次系统版本更新，话题性最大的应该是结婚系统，但是对于游戏本身的内容来说，最具有颠覆性的却应该是特效递减和天赋系统的出炉。

　　特效递减原则影响玩家的配装，天赋系统则直接影响玩家的发展路线。

　　战士从属性点重置、专属技能等方面规划出防战天赋和狂暴战天赋，牧师分为治疗牧师和暗影牧师，盗贼分为敏锐贼和战斗贼，圣骑士则更过分的发展出奶骑、防骑、惩戒骑，这不算最过分的，最过分的是德鲁伊延伸出奶德、鸟德、熊德、猫德，或许还有什么都干不好的卖萌德……

　　总之，装备还是要重新搭配，在保留火系防御的同时，必须兼顾一下暗影伤害才行。

　　埃克索图斯是无敌的，玩家对他无法造成伤害，可是他无敌不代表不打人，而且他会随机攻击周围目标，这也就意味着仇恨不够稳定，BOSS乱跑的时候必须有人把它拉回来，所以负责抗BOSS的人必须打起精神，最好有一主一副两个T来对付BOSS。

　　蔚蓝海风和飘零老搭档，友行天下、月光、还有两个装备好一点的圣骑士一人拉住一个烈焰行者精英，至于四个烈焰行者医师，陆离分配了四个法师上去羊怪。

　　必须把烈焰行者医师给羊掉，不然它们会加血。

　　“我去，这什么鬼！”

　　不管队员们吓一跳，为毛突然之间羊怪的法师自己就变成羊了。

　　看着青橙殒变成了一只小绵羊，这好笑的场面大家却笑不出来，因为青橙殒变成了羊，那烈焰行者医师自然就自由了，恢复了自由的烈焰行者医师只能非常不错，立刻就给那只快要被干掉半血的烈焰行者精英加了血。

　　完全白打了！

　　魔法反射——使附近的所有盟友反射50%的有害法术，持续10秒。

　　这个技能也被称作反魔法盾牌，非常无耻的一个技能，身上有次状态的单位，任何人攻击它都会被自己使用的技能反弹作用，就必须刚才青橙殒对烈焰行者医师释放变羊术，这个变羊术被反弹到了她这个施法者的身上。

　　“三月！”陆离喊道。

　　三月雨心神领会的快速解除了青橙殒身上的魔法，青橙殒也不愧是赛手出身的法师，刚刚解除变羊立刻就把她负责的那个烈焰行者医师变回了绵羊。

　　“你们变羊的时候要关注一下目标身上有没有一个叫做魔法反射的状态，如果有的话就先别对他释放技能。”陆离说道。

　　“加我！”负责抗怪的伊人泪丿绕指柔突然叫了一声，然后就挂掉了。

　　那个解脱出来的烈焰行者精英冲进了远程职业人群，由于真正的MT距离比较远，而普通的圣骑士又没什么嘲讽技能，结果挂了不少人，最终稳定了局面之后因为减员太多，陆离不得不宣布放弃。

　　“为什么会死？”陆离问伊人泪丿绕指柔和给他加血的治疗。

　　飘零是防骑不算，沐秋今天也不在，伊人泪丿绕指柔这个土豪玩家应该是这里装备最好的圣骑士，没想到他突然就挂掉了。

　　治疗玩家至此还在懵逼：“没怎么注意，柔哥就挂了，挂的太突然。”

　　“好像反弹了我的伤害，我刚才正好用了一个大招，结果就把自己给秒了。”伊人泪丿绕指柔倒没有懵逼，不过他显然无法接受是因为自己攻击太高，结果把自己弹死了这个事实。

　　“应该是和之前的反魔法护盾差不多，这个应该是反伤害护盾。”陆离笃定地说道。

　　早就听说埃克索图斯能够给小怪加两种护盾，一种可以反弹魔法，一种可以反弹伤害，现在终于见识了，他又询问了一些细节问题，重新制定了策略，负责拉怪的人就别用大招了，反正只要拉住怪就行，伊人泪丿绕指柔即便是用大招一个人也打不掉多少血。

　　此外就是负责给坦克加血的治疗，尽可能地看好自己的目标。

　　陆离想了一下，换出去一个输出骑士，将微雨阁的熊德苍水长歌换了进来，苍水长歌算是曙光第一熊T了，他可以充当副T协助蔚蓝海风抗BOSS，这样的话，飘零就可以去抗一个烈焰行者精英。

　　伊人泪丿绕指柔的装备这么好，还是让他去负责打怪算了。

　　然后他又换进来一个法师，这样就有五个法师在这里，一旦有人被反魔法护盾变羊，牧师来不及进行解除魔法的话，就可以有一个替补的法师出手。

　　陆离的策略很简单，就是先杀两个烈焰行者精英，然后再去杀四个烈焰行者医师，最后杀两个烈焰行者精英。

　　不过，还没等他们打掉第一个烈焰行者精英，就又遇见了麻烦。

　　埃克索图斯随机传送了一名玩家到他的面前——那是一个类似熔炉的地方，地面十分的灼热，被传送上去的玩家还在自顾自的释放技能，根本没注意自己的血量很快就被清空。

　　“咦，我怎么挂了的，你们有没有发现我居然挂了。”

　　其他人：……

　　心真大，连自己挂了都是最后一个发现。

　　“BOSS会传送一个人到那块地方，大家都注意一下，发现自己被传送的话，立刻跑离。”陆离无力地说道，指望这些家伙们在攻略的同时眼观六路耳听八方根本就不现实。

　　经常团灭的还有一种情况。

　　P1阶段的时候，BOSS一般是给他的小弟们上反魔法盾和反伤害盾，P2阶段的时候，BOSS除了给他小弟上，偶尔也开始给他自己上。

　　这就非常麻烦了，因为这是一个不太遵循仇恨法则的BOSS。

　　他有时候会仇恨清零，然后随机攻击其他玩家，这个时候MT就必须重新嘲讽建立仇恨。

　　假如这个嘲讽被反弹了……

　　蔚蓝海风当时就傻眼了，自己嘲讽自己没伤害，可是他根本就建立不了仇恨。

　　“长歌嘲讽！”

　　陆离喊道，他不得不出声指挥，并不是所有的人都有蔚蓝海风那种反应水平，苍水长歌估计也没有料到对BOSS丢嘲讽会被反弹，一时反应不过来也是情有可原。

　　这么耽搁一会，BOSS已经干掉了好几个玩家。

　　“休息一会吧，打的其实还不错，怎么说也进入P2阶段了，注意传送和反弹就容易多了。”陆离宣布这一次放弃，虽然灭了几次还是没有太多进展，可毕竟算是干掉一个小怪了。

　　能干掉第一个小怪，就说明大家还是有希望打的，不然干脆放弃算了。

　　这个BOSS非常的复杂，所以对装备要求是一方面，更要求玩家各方面的配合不能出错，毕竟要面对九个对手。

　　尤其是主T嘲讽不住BOSS的时候，副T必须发挥应有的作用。

　　有攻略说熊T在这种情况下更容易嘲讽到BOSS，陆离对此这种说法不置可否，但是既然有曙光第一熊T在外面当替补，何不拉进来让他发挥点光和热。

　　休息的时候，他依旧和水精灵一起钓鱼。

　　不管心情如何焦灼，这个时候他都会慢慢平静下来，这大概是意想不到的收获。


第1391章 卡住了

　　一整天，副本的进度都还卡在这里。

　　陆离的心情顿时就不好了，按照他原本的计划，那应该是今天打掉老九，然后熟悉一下最终BOSS大螺丝，然后明天，也就是本周最后一天拿下首杀。

　　可是事情却并不按照他期望的方向发展。

　　一整天没有收获，其他玩家也懵逼啊，在陆离的低气压情绪笼罩之下，愣是没有人敢开口说点什么。

　　谁都能看出老大现在很不爽，惹到他的话，谁知道会不会被下黑手报复扣DKP。

　　经过这么长时间的相处，大家都知道陆离心黑着呢，就先当面不在意背地里也有可能被穿小鞋，典型的天蝎座作风——记仇。

　　大家都把目光投向了水精灵，期待她的表演，三黑子就算再黑，也至少应该会给水精灵面子吧，除非他想单身一辈子，蔚蓝海风甚至还挤眉弄眼起来，看他口型意思就是让水精灵上去探探口风，真难为他累了一整天还能把眉眼挤得那么生动。

　　“当下游戏时间就到了。”水精灵说。

　　“嗯。”陆离醒过神：“是呀，游戏时间快要结束了，大家都收拾一下下线吧，明天记得按时上线，有事情的提前找我请假。”

　　“明天最后一天了，看来咱们是打不下来了。”蔚蓝海风一看今天陆离挺好说话的，立刻也凑了过来。

　　“呵呵，打不完是不是就不用打了，你有那么不想来吗，是不是觉得DKP太多了，要不我给你扣掉一些，免得你觉得自己DKP太多懈怠副本，要是今天不是你们老是犯错，这个BOSS早就打过去了，我就问问你们，咱们是扛不住BOSS，还是加不住血，还是撑不住蓝，嗯？”

　　雾草！

　　这画风也太颠覆了吧。

　　蔚蓝海风瞬间有种想哭的冲动，为毛前面和水精灵说话还好好地，自己不就是发了一句感慨，立刻就一大堆刀子戳在自己心口上，差别待遇要不要这么明显，你大爷的陆扒皮重色轻友。

　　“唉，实在不服气的话……”飘零拍着蔚蓝海风的肩膀：“我觉得你可以考虑买机票去泰国。”

　　“泰国？去泰国干嘛？”蔚蓝海风很纳闷，为什么无缘无故的要自己出国，这种弹丸之地有什么好去的，除了咖喱，到处都是人妖……人妖？飘零你别走，咱们出去练练。

　　陆离稍稍发泄了一下，就和水精灵约吃饭了。

　　“你真的不生气啊。”水精灵把餐盘放在对面，坐下来和陆离一起吃饭。

　　他们并没有去什么高档餐厅，也没有去什么浪漫之所，这里其实就是裁决之剑公会的食堂，比起大学食堂好一些的地方只在于食材好一些，师傅手艺好一些，小锅热炒，而不是一大桶菜煮一起。

　　朴素的环境下，并不能掩盖女土豪高人一等的颜值。

　　她今天穿一袭湖蓝色的连衣裙，边缘位置绣了一点简约的花，别无其他点缀，显得非常素雅。

　　水精灵似乎很偏爱这类的打扮，除了职业装，似乎都是类似的服饰。

　　她的腰肢很细，细得手一圈似乎便能握住，却又不是那种刻意的束腰，恰到好处的裙摆丝毫没能拉短她下半身的曲线，反倒因为小腿细长，腰肢与胯的曲线分明，越发显得一双腿长了。

　　用小八酱的形容词，那就是胸以下全是腿。

　　水精灵是最近才出没裁决之剑地盘的，毕竟就住在附近，裁决之剑的训练师她偶尔也会光顾，有时候会借一些器材进行练习，有时候会对裁决之剑的训练营提一些比较有用的建议。

　　按理来说，这样一位女神级的人物出现在宅男世界里，应该会有无数人神魂颠倒。

　　然而因为狗男女声名在外的缘故，从来没有谁敢主动上去搭讪。

　　好吧，宅男就是这样的生物，或许在他的规划中已经和女神生儿育女一起厮守几十年，而残酷的现实则是他还没要到女神的手机号，女神还不知道他叫什么名字。

　　陆离的餐盘里一堆东西，和水精灵的简单成了鲜明对比。

　　他听到水精灵问自己，立刻吐掉了嘴里的一块骨头——吃相和水精灵再次形成对比，不过他浑然不在乎：“怎么可能不生气，本来以为这个CD能够拿首杀的，唉，看来咱们的等级和装备还是差了一些。”

　　他如果没记错的话，上辈子记忆中熔火之心是被一群六十级玩家拿下的。

　　也就是说他下手的还是有些早了，他重生所知道的攻略还不足以让团队能够顺利拿下首杀，至少凭着一群五十九级玩家不行。

　　五十九级和六十级差距还是蛮大的。

　　他们现在收获的装备基本上全部都是六十级的，不可能全部插上减需求的石头，裁决之剑没那个财力，所以别看最近打副本爆了不少装备，可大家的在装备上并没有太大提升。

　　“明天差不多能把老九打了，下个CD拿首杀没问题。”水精灵安慰道。

　　“嗯，明天打掉老九之后就刷级，争取多几个六十级的，我到明天也该六十级了。”陆离的经验值差的本来就不多，明天再刷掉小怪打个BOSS，妥妥的升到六十级，等他六十级，队伍里至少有一大半也都六十级了。

　　下个CD基本上就是六十级的玩家穿上六十级的装备打副本。

　　实力提升的不止一星半点，如果再拿不下熔火之心——如果那样都拿不下的话，陆离反倒死心了，而且他有那个自信，既然裁决之剑都拿不下，其他公会更是想都别想。

　　“明天多组几个团，让他们趁着这周的CD去试一试，能打一个BOSS也是好的。”水精灵说道。

　　多打一件装备就可以多一份力量，下周最主打的终究还是要塞。

　　微雨阁想要拿下西部荒野也不是说那就拿，必然有很多俱乐部和他们竞争，可惜无论是裁决之剑还是无双城都无法帮她们多少，最多也就是借一下装备，而且能借的也不多，因为战斗是同一时间发生的，除非裁决之剑不战斗了。

　　至于转会，也不是不行，只是必须要转会完成一周之后才能参加战斗，远水解不了近渴。

　　“攻略什么的，飘零应该整理的差不多了，让无双城那边也开团进本吧。”陆离对攻略看的不是很重，熔火之心的攻略大家早晚都会知道，而真正能决定能否打通副本的却不是攻略那么简单，陆离现在就知道攻略，不也照样卡着打不掉BOSS。


第1392章 六十级

　　攻略熔火之心当周CD的最后一天。

　　陆离很清醒的认识到，大螺丝是没指望了，可是管理者埃克索图斯必须拿下。

　　因为有飘零的干涉，不需要跑尸体，又因为有机器修理人，不需要回去修装备，裁决之剑相比较其他俱乐部算是非常省时间的了。

　　不过，为了升级，每当身后小怪刷新之后，陆离都会带着人转身回头去清理一番。

　　游戏里时间到中午的时候，BOSS依旧坚挺如旧，但是陆离却终于升到了六十级，此时队伍里的四十人已经差不多半数六十，他最近练级一些懈怠，等级榜单上面再次落后其他人。

　　这个落后这是相对而言，这个时间游戏里六十级的玩家也不过二十多人而已。

　　到了六十级就可以换上一直攒着的六十级装备，别的不说，陆离光是血量就直接超过了五千大关，提升的不止一星半点。

　　换了装备再上去打，陆离也终于在DPS输出榜单上回到了前列，之前因为等级落后那么一点，他这个所谓的神级盗贼已经沦落到DPS输出榜的下游位置，再加上经常分神去指挥，更是车尾常客。

　　“可笑的凡人，在烈焰之子面前灰飞烟灭吧！”

　　又一次的开战，如果埃克索图斯有足够的智慧，那么他的台词可能就会改成：“我真是日了整个艾泽拉斯动物园，你们这些煞笔有完没完！”

　　“战士们拉好了啊，法师注意别被变羊反弹，三月你关注一下法师，有谁变羊了立刻解掉。”陆离扫视了一下现今的阵容，觉得实在没办法要求更好了，为了坦克这些烈焰行者精英，他换进来不少战士，也有足够的法师来进行变羊，治疗方面也不差，如果这样还是打不过去就只能认命了。

　　在输出方面，换了新装备的六十级玩家成为中流砥柱。

　　DPS输出榜单前列全部都是六十级的玩家，陆离估算了一下，换上六十级装备之后他的实力至少提升了百分之二十。

　　所以他才敢调配更合适的职业阵容，在此之前这样搭配会造成输出不够。

　　攻略副本讲究的是“三住”。

　　MT扛得住BOSS，治疗加的住血，魔法职业耗得住蓝，而最后一个就和输出力度有关系了，输出越高，需要攻略的时间就越少，魔法职业的耗蓝压力才越小。

　　“风少跑，天下拉住BOSS。”陆离吓了一大跳。

　　前面一直打得不错，没想到BOSS会传送MT，这种概率似乎非常小，至少前面都没有出现过。

　　蔚蓝海风只觉得眼前画面急速变幻，再加上有陆离的提醒，他立刻就明白发生了什么事情，当下一个类似于冲锋的特效就冲出了危险地带，即便如此也掉了不少的血，之前他一直抗BOSS，血量本身就不多。

　　“先让天下拉一会，你冷却一下技能。”陆离见到蔚蓝海风没事，顿时松了口气。

　　“八酱把汤圆战复起来，汤圆起来之后把你的灵魂石绑给机哥，机哥注意下别再死了，我们这一次有很大希望通关这个BOSS。”陆离观察了一下小怪的血量，示意落樱回忆开嗜血。

　　按照计划，两个烈焰行者精英已经击杀完成，四个烈焰行者医师也杀掉了两个，剩下的是两个烈焰行者医师，还有两个烈焰行者精英。

　　这里问题就来了。

　　原本是4名坦克一人负责一个烈焰行者精英，法师一人负责一个烈焰行者医师的变羊，但是当管理者埃克索图斯的手下只有4人的时候，他们就对变羊免疫了，也就意味着剩下来的怪就无法变羊了。

　　昨天就是在这里团灭的，好不容易打到这里的时候，两个医师没办法变羊了。

　　所以，这里就要求战士职业迅速的把两个烈焰行者医师拉住，而且盗贼必须上去踢断他们的治疗术。

　　这个时候的脚踢并不能百分之百的踢断目标施法，所以现在一共有四个盗贼在这里，其中陆离和水精灵都装备着“脚踢技能等级+1”的装备，六级脚踢的成功概率会高很多，如果这样都脚踢失败的话，自然有两名替补的盗贼出手……如果那样还是继续失败，就只能说运气不好了。

　　就算是脚踢失败，烈焰行者医师成功加血，其实也算不上什么灭顶之灾，淡定的继续打就行。

　　“都别划水，划水扣分啊。”陆离严肃地说道。

　　这一次大家的表现都非常好，基本上每个人都做好了自己应该做的事情，这个BOSS就必须这样，有任何人划水都不行。

　　“我觉得这扣分吧，不能单纯的扣，要把扣得分奖励个不犯错的才行。”蔚蓝海风说道。

　　他虽然逗比，但是单就犯错来说，反而是犯错率比较低的，游戏意识好，而且反应快速，能把最容易犯错的MT完成这水平实在难得。

　　“不犯错是本分，还真得瑟起来了，好好干活吧。”陆离嘟囔道：“也不知道BOSS会不会在最后关头狂暴，某人说不定又要躺在地板上迎接这次胜利，不死不舒服斯基。”

　　“死就死呗，我怕啥啊，我反正已经六十级了。”蔚蓝海风无所谓。

　　“今天尽可能的全部六十级，等会要是干掉了BOSS，你继续带人在这个副本里刷小怪怎么样？”陆离问。

　　“我又没啥好处，我又不需要经验值，我也不需要小怪掉的装备。”蔚蓝海风撇撇嘴。

　　“呵，还傲娇了是吧，这样吧，带到游戏结束，给你十点DKP怎么样？”陆离问。

　　“才十点，打发叫花子啊。”蔚蓝海风不屑一顾。

　　“你不干是吧，没关系，天下……”陆离转过头喊了一声友行天下。

　　“哎别啊，有话好商量嘛。”蔚蓝海风瞬间就怂了，十点DKP确实不多，但起码相当于打了一个BOSS，积少成多嘛，谁也不会嫌DKP少。

　　说话间，有一个小怪被干掉。

　　只剩下三只了，小怪对大家的威胁已经降到了最低，真正致命的还是BOSS。

　　大家需要做的就是紧密配合不犯错，一点点的撑下去。


第1393章 求饶

　　当最后一个烈焰行者医师被杀掉。

　　陆离终于把一直提着的心放了下来，目前全场还有三十一人站着，三个主T都在，只是治疗职业少了一点。

　　“要不要我起来？”三月雨刚刚为了拯救其他人挂掉，这会儿还在地板上呢，陆离的战复也已经用过，不可能再有人拉她起来了，但是她还有其他的手段，之所以问陆离，那是因为她不知道现在起来值得不值得。

　　陆离的暗月卡片就在她身上，剩余的次数其实已经不多，所以用起来要格外的慎重。

　　当初一起参加那次活动的玩家都得到了暗月卡片，但是这么长的游戏时间过去了，基本上没有谁还剩，陆离一直没舍得用，即便再危机的时刻都忍住了，为的就是留到这类关键的时刻。

　　“可以起来，我觉得这次问题不大。”陆离观察了一下大家的状态，肯定地说道。

　　暗月卡片：虚空（特殊）：使用，使携带者有50%的几率复活，复活成功后，生命值和法力值恢复20%，当前等级经验值波动-5%~10%，剩余次数5/5，放入背包即可生效，装备需求等级10。

　　“哎呀，掉了一点经验。”三月雨欲哭无泪。

　　她本来已经六十级了，经验值不可能再涨，但是经验值如果掉的话这个谁也拦不住，暗月卡片是有可能掉经验值的。

　　“掉了多少。”陆离看了一眼面板，看到三月雨果然回到五十九级了。

　　“百分之一。”三月雨很无奈，这个暗月卡片一般都是涨经验，她今天运气得多背啊，才会直接掉经验。

　　“那还好，回头升上来就行，你注意一下自己的魔法，有什么回魔的手段用起来吧，回忆你的图腾别忘了插，嗜血好了就用。”陆离扫了一眼这个小怪的血量，希望BOSS不会狂暴吧。

　　一般狂暴都是BOSS血量下降到一定的程度，用某些专家设定党的解释，就是BOSS看自己快要死了，绝望中爆发出力量，这就是狂暴。

　　然而管理者埃克索图斯是无敌的，一直没掉过血，应该就不会狂暴了吧。

　　理想是美好的，现实是骨感的，事实证明陆离想的太美好了，当第七只小怪挂掉，剩下最后一个的时候，无耻的管理者埃克索图斯直接就狂暴了。

　　“燃烧吧，凡人，为你们的罪恶付出代价吧！”

　　或许，小弟的一个个死去，让他感觉到了绝望。

　　“传送的人注意下跑开。”狂暴之后不仅仅是攻击力的提升，BOSS使用技能的频率同样提升很快，就比如这个传送，之前是几十秒才会用一次，现在已经上升到接二连三的地步。

　　“操，嘲讽不住，所有的战士都过来嘲讽，飘零你去拉小怪。”蔚蓝海风也跟着指挥了。

　　他是队伍里的二号人物，也算是核心，他发出的指令只要陆离不出声反对就一定会有人执行，听他这么一说，包括月光这样的狂战士都试图去嘲讽BOSS了。

　　狂暴了的BOSS给自己上了反魔法护盾，能够嘲讽到他的概率越来越小。

　　战士还必须嘲讽住他，不然他会随机攻击周围的人，这个时候的BOSS几乎是一刀一个的秒杀玩家。

　　短短十几秒钟的时间就挂掉了好几个玩家。

　　“全力输出小怪，有什么用什么。”陆离仰头灌了一瓶药剂，猛地加快了手上的攻击速度。

　　大家各出手段，其中水精灵此时尤为的夸张。

　　水精灵的身上笼罩了一层红光，双目变成了金色，背后展开了一对白色的翅膀，明明是一个行走阴暗的盗贼，却变成了一个圣洁的天使，这个效果让她的输出暴涨，攻击速度远超陆离，而且伤害也很厉害。

　　如果这个特效在和陆离PK的时候用出来，陆离虽然未必一定会输，但是他显然也不敢正面怼。

　　最明智的选择就是先避其锋芒，等特效结束了之后再打。

　　这最后一个烈焰行者精英可没那智商，它成为八个小怪里面死的最快的那个。

　　“你以为你赢了，不，可能你们需要另一堂痛苦的课程。”管理者埃克索图斯终于结束了他短暂的狂暴。

　　狂暴确实超屌，然而就时间太短了，根本不足以清空这里的玩家。

　　“不，不可能！等一下……我投降，我投降！”当最后一个小怪被打掉，已经陷入虚弱状态的管理者埃克索图斯居然求饶了。

　　其实，不管它投降还是不投降，大家都奈何不了他，因为他至此还是无敌状态。

　　在投降之后，埃克索图斯继续说道“你们要不顾一切地揭开烈焰之子的秘密，你们会为这卤莽的行为付出巨大的代价。我将召唤这里真正的主人，让你们直接面对他无尽的愤怒，你们渺小的生命即将完结。”

　　这个熔火之心的管理者转过身缓缓的离去：“我将召唤你的主人，他就在火焰的最深处等待着你们。”

　　“哎，别走啊，你这是犯规，我们的战利品哪去了。”残梦跳起来，朝着BOSS追过去。

　　也不知道是不是错觉，很高手风范的埃克索图斯似乎踉跄了一下，他挥挥手，半空中掉落了一个箱子，然后他步入岩浆慢慢的消失了。

　　“我去，这退场的方式还真奇特。”蔚蓝海风看着BOSS离去的背影说道：“我记得打他第一下的时候是可以造成伤害的，你们说将来咱们装备好了回到这里，有没有可能一招秒杀了这货。”

　　“干嘛非要杀了他，这不是战利品吗？”陆离拍了拍箱子。

　　众人：“……”

　　“你们……怎么了？”陆离不解。

　　“陆离哥哥。”小八酱甜甜的喊了一句：“你千万别想不开哦，这可是我们打了两天的成果，你要是手一哆嗦给打开了，咱们就白干了……呜呜呜，求放过啊。”

　　“是呀是呀，求放过那个可怜的箱子吧。”大家一起猛点头。

　　陆离差点喷了一口血，用得着这么夸张吗，咱也不是没开过好东西，不就是黑了一点嘛。


第1394章 芬克的熔岩挖掘器

　　非洲大酋长悻悻的被挤到了外面，欧皇小猎人上前摸装备。

　　陆离心酸的蹲在人群外面听残梦念叨：“金币，大把的金币，谢谢陆离哥哥的慷慨，强化石三十三颗，合成石三个，属性如下……有要的没，编号1、2、3，一起拍，对应编号加价格，现在开始出价。”

　　得了，不仅不让摸装备，连拍装备的权力都被摸走了。

　　陆离只好叹着气拿出鱼竿，将钓钩甩进了岩浆里，这把鱼竿就不是之前借星星囡囡那把了，而是水精灵重新给陆离找的，看起来挺值钱的样子，不过值钱不值钱显然不是重点。

　　其中有一个石头陆离觉得还不错，一定概率让背刺技能不再消耗能量值，算是一块特效石头了。

　　陆离看水精灵出分了，他就没有跟着出。

　　一来，他手里还攥着别人送的钓竿，二来这种概率性的东西对他来说比较坑，他一般极少插带特效的石头，即便是必须要用，也不会用这种概率性的。

　　非酋不阔怕，阔怕的是明明是非酋，却自觉地是欧皇，那就尴尬了。

　　稀有材料都还挺不错的，全都进了陆离的背包，这些东西一般都不会分配，如果大家有谁需求，可以通过一定的方式，或者付出DKP或者完成公会建设方面的任务来兑换。

　　技能书，终于出了一本牧师的强化恢复。

　　这已经不仅仅是用给力可以形容的了，恢复是牧师非常重要的一个技能，它是瞬发法术，是HOT技能，也就是持续加血的技能。

　　当然，如果队伍里有奶德，这个技能是比不上奶德那些HOT技能的，毕竟在持续的恢复方面，奶德才是专家，牧师的恢复持续时间短，加血的量也很少。不过，有些时候，恢复非常的有用，比如全团大面积掉血，恢复能够配合群疗技能发挥作用。

　　在掉血不怎么厉害的时候，给掉血的人丢个恢复，基本上就不用管他了。

　　而强化恢复，一定程度弥补了持续时间短和恢复量底下的问题，三月雨和星星囡囡顿时都激动了。

　　其实也没多么复杂，星星囡囡激动也是白激动，她在队伍里已经拿过装备，分数所剩不多，而三月雨却是名副其实的分霸，这一次就算花掉了不少也足以碾压星星囡囡了。

　　最终这本强化技能书还是分到了三月雨的手上，不过她的DKP也花的差不多了。

　　剩下的技能书也都很不错，一本战士的，一本法师的，前者被裁决之剑的新进来的一个战士低分拿走，后者给了青橙殒，算是稍微弥补一下微雨阁，毕竟难得一见的强化技能书被三月雨拍走了。

　　黄金装备基本上没人要。

　　暗金装备DKP拍的也不高，大家似乎都在等待传奇装备。

　　埃克索图斯是大家这次副本遇到最难的BOSS，如果不爆点好多东西就真的说不过去了。

　　熔火胫甲！

　　第一个就出了好东西，陆离一听这名字，根本不用去看属性就来了精神，他上辈子关注熔火之心不多，毕竟他又不知道自己会重生，而熔火之心这个层次的副本和他根本没什么关系。

　　但是有些非常经典的装备他还是知道的。

　　风剑橙锤就不说了，熔火胫甲也是其中经常被大家提及的一件装备，至少在六十年代的时候，这件装备是少有的极品火抗装备。而且它还是防御职业的火抗装，比一般的装备更加值钱。

　　“挺不错的啊。”蔚蓝海风开始流口水了。

　　友行天下抿了抿嘴唇，他不知道陆离会怎么分，但是毫无疑问这件装备不可能按照正常的流程进行拍了，这毕竟是开荒团，只要是能够影响大局的装备，都应该由团长做主进行分配。

　　这件装备对下周打火焰之王拉格纳罗斯很有帮助。

　　“你们两个把自己身上的火抗鞋子发出来我看看。”陆离犹豫了一下，还是决定慎重一下。

　　倒不是说他要慎重的决定这件装备给谁——这件装备毫无疑问要分给蔚蓝海风，但是他也必须照顾一下友行天下的情绪，这哥们毕竟是裁决之剑第二号防战，从加入公会以来也算立下了汗马功劳。

　　两人把装备发出来，蔚蓝海风的是一件六十级传奇装备，友行天下的是五十五级的，属性也差了不少。

　　曙光第一MT的名头不是白叫的，光凭技术显然不足以支撑他的底气，蔚蓝海风的装备水平应该说比陆离都要高，整个裁决之剑都没几个比得上他，除了和陆离一起下副本，他还参与多次的野外BOSS击杀。

　　“这样吧，这件装备给风少，扣你一百五的DKP。”陆离顿了顿说道：“你换下来的这件给天下，DKP就不扣了，天下你换下来的装备放公会仓库。”

　　“行，谢谢老大了。”友行天下面上一喜，爽快的答应了下来。

　　陆离处理熔火胫甲的结果不见得多么公平，但是处理的方式却让人非常舒服，扣了蔚蓝海风一百五的DKP，这样蔚蓝海风这个分霸元气大伤，友行天下下次有机会的话就不怕和他竞争了，换做其他团队这种团长强插装备就算不扣分也没人能说什么，而且还把蔚蓝海风换下来的给了友行天下。

　　蔚蓝海风这件换下来的虽说是淘汰货，可也要看是从谁身上淘汰下来的。

　　同样是六十级传奇装备，蔚蓝海风淘汰下来的这件血卫胫甲，除了火抗要比熔火胫甲差一些，其他方面并不落后很多。

　　最关键的是陆离为了补偿友行天下，让他无任何代价就拿到了蔚蓝海风淘汰下来的这件极品传奇装备，至于他那件五十五级的传奇，放在这时候铁定是要被淘汰下去的货色了。

　　其他人也没什么意见，这装备是防战用的，而且陆离处理的也算公正，当事人都接受了，其他人根本就插不上手。

　　芬克的熔岩挖掘器！

　　双手奶锤……在属性的最后有一行小字：大旅行家芬克·恩霍尔的财产。

　　很奇葩的存在，几乎很少有奶骑拿双手奶锤，德鲁伊或许会选择，萨满如果实在没装备了也可以考虑。

　　但是无论是任何一种职业，都不会把这把锤子当成理想的装备。

　　它的造型也很别致，锤子的顶端是一个类似于齿轮的东西，还在不停的旋转着……

　　这把锤子，陆离不想评价，反正他又不看漫画，德鲁伊拒绝，奶骑也拒绝，一件传奇武器总不能流拍吧，好在有个圣骑士提出想拿去收藏。


第1395章 传说法杖

　　还有一件装备，如果没有这第三件传奇，埃克索图斯那就真坑了，毕竟芬克的熔岩挖掘器差点流拍。

　　防火披风！

　　很普通的名字，外观上看也不怎么拉风，如果是侏儒或者矮人一族穿的话看起来还行，换做高个子种族穿的话可能就短小的没法看了。

　　然而，这并不能阻碍这件披风成为当前版本最高火抗披风的称号。

　　它没有其他比较极品的属性，就只有火抗高的令人发指，三个特效有两个半属于增加火炕的，基础属性也比较全能，所以职业方面也没特别的限定，属于任何职业都可以穿的装备。

　　“这装备怎么拍啊？”

　　“不拍了吧，先放我这里，到时候谁的火抗不够就给谁穿得了，等微雨阁打拉格纳罗斯，也可以借过去用。”这么好的装备只有一件，陆离也是没办法，他也不想指定的分给某个人，当成公会财产处理再好不过。

　　“麻蛋，黑心团长黑装备了。”蔚蓝海风沉默了一会，憋出一句。

　　“滚去干活，六十级的可以回去了，没到六十级的进来练级，汤圆帮忙把外面替补的弟兄拉进来。”陆离属于已经六十级的，直接就可以先回去了。

　　没有必要再去招惹拉格纳罗斯了，今天显然没可能打的掉，倒不如回去看看要塞弄得怎么样了。

　　空空如也的箱子并没有消失。

　　这似乎不太正常，陆离盯了箱子想了一下之后问道：“你们是不是有谁身上有任务，都上去摸一下，看看是不是自己的任务物品还在里面。”

　　“啊，好像是我的。”三月雨突然想起来。

　　当初去开启海达克西斯水元素声望的时候，她似乎接取了其他的任务，这个任务其他人都接不了，只有牧师职业才可以，而且还必须是声望达到一定程度的牧师职业才行，她之前就接触过海达克西斯水元素的声望，所以这里只有她背着这个任务。

　　难道是牧师传说法杖的任务，陆离心里想。

　　这姑娘倒是运气好，就连陆离都忘记这茬了，他上辈子德鲁伊，这辈子盗贼，对牧师的关注毕竟不多。

　　三月雨上前摸了一下，摸出来一枚神圣之眼。

　　大伙儿一起围观，然后弄清楚只有牧师才可以接取这个任务，顿时失望而归。不过这里可不止一个牧师，星星囡囡、机哥、尐维卡也都是牧师职业，他们非常的痛悔没有接这个任务。

　　陆离心想，这个似乎没必要后悔。

　　神圣之眼并不是百分之百掉落，更不是有几个人接任务就掉几个，它的掉落概率似乎只有百分之五十，而且只在箱子里存在五分钟，超过时间就消失了。

　　这是一个非常复杂的任务，接取有一定的限制不说，接了之后百分之九十的人其实是拿不到传说法杖的，毕竟整个任务流程牵扯到了好几个BOSS，甚至包括野外大BOSS，一般的势力根本就没这个实力。

　　副本暂告一段落，陆离直接就离开了。

　　伴随着新的CD开始，裁决之剑灰谷要塞将第一次迎来玩家团体的挑战，时间已经确定下来是明天下午的五点钟，一共两个小时的时间。具体的规则挺复杂，大概就是想要攻打裁决之剑的俱乐部先出钱拍地，总钱数排名前八的几家俱乐部要先攻打由系统怪物防守的裁决之剑要塞，打下来最快的一个俱乐部获得真正的攻占资格。

　　落后的七家俱乐部攻打失败，扣除一笔税款，然后再扣除一笔攻城金，剩下的钱还会返还到这七家俱乐部。

　　至于这笔攻城金，会落到城战最终胜利者的手里。

　　八选一的胜利者在五点的时候正式攻打裁决之剑要塞，如果裁决之剑守不住，那么这个俱乐部就算占领了要塞，扣除一笔系统税款后，这家俱乐部拿回自己拍地的钱，而且还会获得另外七家俱乐部的攻城金。

　　如果裁决之剑守住了，陆离就能拿到这八家俱乐部付出的攻城金。

　　一般攻城金是拍地总花费的百分之十，这也就意味着，如果平均下来每家俱乐部用一万金币来进行拍地，裁决之剑守住要塞后就可以获利八千金币。

　　这只是一个假设，事实上，想要攻打裁决之剑的俱乐部太多了，一万金币估计连入门都不够。

　　陆离欢迎大家都来攻打自己的要塞，越多的人竞争越好，那样他才能赚到足够的钱来发展要塞，别看要塞这几天干的热火朝天，其实也就是单单垒了个围墙，内部设施啥都没动呢。

　　主要还是没钱，第一季联赛的盈利基本上全投到新人训练营去了。

　　现在发动大家砸石头，工钱什么的现在还欠着呢，守城器械和大量的药剂陆离都要没钱买了，刚刚分开的时候，他已经向水精灵提出借款意向了。

　　女土豪似乎最不缺的就是钱，自然满口答应了陆离的要求。

　　男人做到这份上其实也挺惨的，会被人说吃软饭，陆离即便是再没有节操和下限，也觉得不爽，他白手起家，从无到有走到这一步，找水精灵借了好几次钱了。他希望有一天能够让水精灵找他借钱。

　　陆离没有直接去灰谷，而是先去了月光林地。

　　随着大家等级的普遍提高，这里出现了越来越多的德鲁伊，他们或者人型，或者熊或者豹子，或者鹌鹑，各种形态的在这片德鲁伊的净土蹦跶。

　　不仅仅是联盟的玩家，有许多牛头人德鲁伊来这里向暗夜精灵同行们学习。

　　陆离甚至还看到了一些旅行者们的身影。

　　这里的空气十分凉爽，令人心情舒畅，稍微有些凉意，但不像黑海岸和冬泉谷那么冷峻逼人。有许多旅行者来这里的目的仅仅是为了品尝艾露恩艾拉湖清澈的湖水。这里的德鲁伊们售卖外来的各种纺织品，其中一些是用月布为材料做的，这些月布都来自旁边木喉部族的熊怪。

　　所以陆离这个盗贼的到来也不是那么的让人惊奇。

　　他穿过永夜港，径直去了雷姆洛斯神殿，这里显然也被冒险者踏足了。这位毕竟是传说中的半神塞纳留斯之子，许多年轻德鲁伊赶来这里寻求指引——如果某个神离你家只有数步之遥，傻子也不会放过请教的机会，更何况雷姆洛斯阁下脾气非常的好，有些女玩家甚至把他当成男神。

　　陆离这次过来，希望能够得到这位老朋友的援助。


第1396章 借兵

　　“今天到此为止吧，大自然指引你们的方向。”雷姆洛斯似有所觉的转过头，目光在陆离隐匿的地方短暂停留。

　　德鲁伊们不敢违抗这位丛林守护者的意志，一个个只能无奈的散去了，也有人驻足在远方，试图窥伺半神之子的秘密，然而他们无一例外的都被传送回了永夜港。

　　“狂妄自大的潜行者，我看得到你，我能够听到丛林深处一朵花开的声音。”雷姆洛斯说道。

　　“是的，您是丛林的守护者，丛林中的一切在您的眼中都无所遁形，没有什么可以瞒得住您。”陆离显出身形，朝着雷姆洛斯行了一礼：“阁下，我来到这里，希望能够得到您的帮助。”

　　“帮助？说来听听。”雷姆洛斯说道。

　　“在灰谷的夜歌森林，我获得了一块领地，位置就在林中树居的附近，弗伦河的岸边。”陆离开门见山地说道。

　　“哦，那个地方啊，前几天的时候，我听到那个方向传来了战鼓的雷鸣，树妖们向我汇报了战争的进展。”雷姆洛斯微笑着说道：“那块被萨特和火元素肆虐的土地终于得到了解脱，我想森林需要感谢你。”

　　“我担心退去的敌人卷土重来，因此想要获得您的帮助。”陆离顺水推舟。

　　“卷土重来？”雷姆洛斯摇摇头：“并没有卷头重来这回事，萨特和火元素已经彻底退走了，那里即将成为冒险者的天堂。”

　　“咳咳。”陆离不得不更直白一些：“我有一些敌人，他们可能会窥伺我的劳动果实，尊敬的雷姆洛斯阁下，我需要您的帮助，为了得到您的友谊，我没有砍伐森林中任何一株小树。”

　　打下要塞之后，陆离就下了死命令，禁止砍伐树木，所有的建筑都是石头和金属。

　　不是说木头建筑不好，当木头结实到一定的程度，刷上特制的油漆，又坚固又防火，并不比石头差多少，更何况夜歌森林里最不缺的就是树木，而且非常的巨大，总比石头要好搜集的多。

　　“感谢你对丛林的友谊。”雷姆洛斯必须得承认他被陆离成功的讨好了。

　　“我愿意为了森林的繁荣贡献一份自己的力量，也希望能够从这里获得您的帮助。”陆离真诚地说道，他之所以不让人砍树，为的就是和这些自然守护者打好关系。

　　雷姆洛斯，塞纳里奥议会，丛林守护者，树妖……甚至包括整个暗夜精灵种族。

　　如果陆离是部落玩家，他铁定会大肆砍伐树木，毕竟整个兽人种族都在干这种事，灰谷的联盟部落矛盾集中点就是对这些古树的砍伐。

　　“好吧，我这里有一些任务，你可以让你的德鲁伊朋友来做一下。”雷姆洛斯答应下来。

　　既然陆离提出愿意做任务，那就容易办了，从游戏设计的角度来说，这叫做好感度达到一定的程度，然后成功触发任务，雷姆洛斯答应帮助陆离也就不算什么不可能的事情了。

　　“请放心阁下，我一定让他们把您吩咐的事情做好。”陆离立刻通知公会里的德鲁伊过来接任务，此外还分别安排了人帮助他们做任务。

　　如果陆离没有记错的话，这个任务的名字应该叫做《拯救幼苗》。

　　说是森林深处出现了腐朽的力量，很多树木被腐蚀，大德鲁伊号召大自然的门徒们前往拯救这些生命，顺便击杀那些被腐朽的熊怪。

　　任务比较鸡肋，不仅浪费时间而且还比较危险，而且也没什么奖励。

　　很少有德鲁伊会选择接取任务，玩家毕竟是来玩游戏的，还不至于走火入魔对NPC的德鲁伊教义有什么情怀。

　　然而，一旦做任务的人从属某一个森林要塞，而这个要塞又是森林势力的朋友，那么他们在完成任务之后就有一定概率获得一个丛林守护者的庇护。

　　丛林守护者是半神塞纳留斯的子嗣，和他们较小的树妖姐妹一样，守护者有着半精灵半雄鹿的外表，他们拥有巨大的鹿角和树叶状的鬃毛。森林守护者的右手化成了树根状的巨爪，他们拥有许多超自然的神器能力。

　　所谓的丛林守护者的庇护，那是一个能够存在半小时的丛林守护者幻象，在野外可以辅助玩家打怪。

　　陆离打算把它们放在城墙上，这些丛林守护者有几个牛掰的技能非常适合守城，缠绕，宁静，荆棘光环，自然之力。

　　缠绕的作用和束缚塔差不多，主要用来控制和减速，如果把丛林守护者幻想放在城墙上面，它们会把冲到城墙下面的敌人给缠绕住。

　　宁静不必说，小八酱经常使用这个技能，那是大范围的生命之雨，可以给很多单位恢复生命值。

　　荆棘光环施加到友方目标身上，会让友方目标被一个充满荆棘的盾所环绕，不仅可以减少一些伤害，还会给那些攻击他们的近战单位造成伤害。

　　至于自然实力，那是一个转化树木为树人的魔法。

　　丛林守护者一般不会使用这个技能，因为树人只能存活一段时间，达到了时间就成了烂木头，这个技能相当于杀死了被转化的树木。

　　其实，光是一个宁静就足够了。

　　因为获取丛林守护者幻象的概率并不大，所以陆离这次几乎把公会的德鲁伊全都派上去了。

　　反正拯救树苗只要会解毒术就行，差不多只要是个德鲁伊就能胜任，反倒是配合德鲁伊行动的其他玩家显得阵容庞大。

　　无数裁决之剑的德鲁伊涌入永夜港，然后接取到任务之后离去，他们每人都配给了四个队友，组成了一个完整的小队，这样德鲁伊专注于用解毒术和医疗粉尘包去治疗树木，杀怪的事情就全部交给了他的队友们。

　　“腐朽的力量破坏了大自然的和谐，我的朋友们会长久和这些腐朽抗争。”陆离做出了这样的保证，他现在并不介意在做好本分之外做的更好。

　　投桃报李，总不会缺了自己这边的好处。

　　从这么长时间多次打交道的经验来看，雷姆洛斯确实是个宽厚长者。

　　“我的那些树妖姐妹，就是林中树居的那些，她们似乎也遇到了麻烦，你们将来就是邻居了，希望你能够在力所能及的情况下多多帮助她们。”果然，雷姆洛斯再次被陆离感动了。


第1397章 拍地

　　林中树居的这些小树妖们给自己取了个可爱的名字——欢笑的姐妹。

　　这些迷人的树妖是半神人赛纳留斯的女儿，她们顽皮好动，住在安静的森林深处，并且和森林中的其他生物和睦相处，虽然树妖厌恶不必要的暴力，但在迫不得已的情况下，她们也会以自己的生命保卫卡利姆多大陆。

　　然而，她们无忧无虑的生活，终于因为这些滥伐者而终结。

　　战歌士兵们开始大肆屠杀这些阻止他们砍伐树木的森林精灵，假如不是暗夜精灵德鲁伊和丛林守护者的支援，这些小家伙们可能已经失去了她们的家园。

　　“我曾经见到过一个叫做莎尔蒂恩的树妖，那真是世间少有的美丽生物。”陆离赞叹道。

　　“莎尔蒂恩现在负责守护月亮井，抽不开身去对付入侵者，我的朋友，希望你能够帮助她们的族群，欢笑的姐妹会帮助你击退敌人。”雷姆洛斯说。

　　陆离慨然应道：“以森林的名义，滥伐者必将被裁决！”

　　帮助欢笑的姐妹击退战歌士兵，这其实算是送分题，因为战歌士兵等级非常低，当初陆离在灰谷升级的时候，这些战歌士兵是他不可战胜的存在。

　　一般三十五级，少数精英可能有四五十级，然而并没有什么乱用。

　　现如今陆离已经六十级，这些曾经可以秒杀他的战歌士兵反而要被他秒杀了，他一个人从里清到外，百十号战歌士兵被杀了个一干二净。

　　千万不要以为这些战歌士兵很弱，陆离就可以自我膨胀的去挑衅碎木岗哨，那纯粹是找死，因为碎木岗哨的士兵可以随时转化成高过玩家十级的存在。

　　高十级也不是不可战胜，但至少不是陆离一个人能拿下的。

　　“谢谢你，精灵。”一个树妖走过来向陆离道谢。

　　陆离看了一下她的名字，贝丝丽尔，似乎是林中树居的树妖首领，局限于系统的等级制度，这个树妖首领的等级可能并不高，不然的话，在有BOSS坐镇的情况下，欢笑的姐妹也不至于被战歌士兵压着打。

　　“您好，我是来自于裁决要塞的精灵，受雷姆洛斯阁下所托前来支援此地。”陆离自我介绍道。

　　“雷姆洛斯？哦，那可真是太好了。”一听到雷姆洛斯的名号，贝丝丽尔立刻放下了所有的提防，树妖和丛林守护者都是塞纳留斯的儿女，所以他们是一伙的，既然陆离是她们的哥哥派来，自然不需要有任何敌意。

　　“他很担心你们。”陆离一脸深沉地说道。

　　并不需要告诉对方自己和雷姆洛斯的关系有多铁，细节决定一切，雷姆洛斯在陆离的面前表现出这种担忧，就说明他把陆离当成自己人。

　　“我刚才听你说裁决要塞，森林里有这样一个地方吗？”树妖好奇的问道。

　　“之前没有，最近才出现，那是我在雷姆洛斯阁下的帮助下建立的。”陆离一脸严肃地说道：“那些破坏森林的恶行必须被裁决，我们要坚决打击这种滥砍滥伐的恶行。”

　　“真的吗？”贝丝丽尔睁大了她原本就很大的眼睛。

　　在她的认知里，冒险者对于灰谷关于伐木的争执普遍都不热心，有些冒险者就算路过战歌士兵在残害树妖姐妹都未必愿意伸出援手。

　　没想到陆离居然能够做到这样的地步。

　　“我会派人守卫林中树居，尽我所能的保护树妖姐妹。”陆离做出承诺，他虽然杀掉了这里所有的战歌士兵，但是这里很快就会出现新的，陆离打算派盗贼在这里值班，两个人一组，每一组每天只需要干一个小时的活就行。

　　“非常感谢您的慷慨，树妖姐妹愿意与您结成永久的盟约。”贝丝丽尔开心地说道。

　　然后系统提示陆离获取了“欢笑的姐妹”的友谊，每周可以申请五名树妖姐妹为盟友而战，死亡降低一定的好感度（也就意味着下一次申请的数目减少）。

　　对于这样的结果，陆离非常的满意。

　　或许有人觉得这些树妖很弱，毕竟她们这么多人连三四十级的战歌士兵也打不过，还要倚仗这暗夜精灵德鲁伊和丛林守护者才能生存。

　　这里其实有一个规则很多人根本想不到。

　　陆离来这里帮助树妖，他的等级原本是六十级，打战歌士兵的时候他依旧是六十级，并不会因为其他原因而改变自己的等级。

　　如果NPC以雇佣兵或者其他身份参与到玩家的战斗，那么他们的等级就不是原本的等级了。这些树妖如果出现在要塞战争中，个个都会变成和玩家一致的六十级，丛林守护者也是类似的情况，所以陆离才对借兵这事如此的上心。

　　当然，一旦他砍伐树木用以建设要塞，那么他借兵的事情就不可能了。

　　借兵的目的超额完成，陆离对要塞的防守更加有信心，八十人防守，八十人进攻，城墙上放几架战车，放几个丛林守护者和树妖，任他是谁来打，都必将无功而返。

　　借的这些兵，可以让裁决之剑剩下不少买战车的钱。

　　要塞的城墙已经基本上垒好了，比原先的城墙坚固很多，这都是裁决之剑十多万人花了好几天功夫创下的成果，还有他们的两个盟友微雨阁和无双城也贡献了不少的石头。

　　这一次参战的八十人已经选拔出来，或者是平时喜好PK的高手，或者像花底离情和芝麻馅儿汤圆这种装备超好的炮台，他们也不需要做其他事情，站在城墙上向下丢技能就行。

　　初期的要塞攻防战，猎人职业是香饽饽，所以陆离选了十个猎人参与进来。

　　周一早上八点钟，裁决之剑的灰谷要塞进入拍地时间，在各大主城的城战管理员处，蜂拥而至的便是大大小小游戏组织的代表们。

　　虽然只有八个组织可以获得城战资格，但是只要没中标就不用花钱，反正没什么损失，大家何不试一下呢，万一要是拍的人少，这城战资格或许就落到自家头上了，万一裁决之剑防守适当，这要塞或许就是自家的了。

　　心存侥幸的人从不缺少，子曾经曰过，人总是要有点梦想的，万一实现了呢。


第1398章 争地

　　很快，八家在暗拍过程中获得攻城资格的团体出炉。

　　荣耀之都、兄弟贵族、第七天堂、湛蓝守护、法神圣殿、自由天空，除了这八家比较知名的俱乐部，此外还有两家名不见传的组织。

　　最高价格是兄弟贵族的五万五千金，最低的是法神圣殿的两万三千金币，平均下来居然达到了三万五千金币，最低价比陆离预想的一万金高太多了，均价更是大大超过了他的预期，他原本以为能有一万五千金币就不错了。

　　目前金价比例是42，一万金就是四十二万现实币，最低的法神圣殿都相当于花费一百万竞拍一个攻城资格。

　　这种局面在陆离的眼中已经足够疯狂了，尤其是兄弟贵族的五万五千金，他们究竟是哪来的自信能够拿下裁决之剑的要塞，又或者说，这个已经掉出前十的俱乐部纯粹是想资助裁决之剑。

　　假如裁决之剑能够守住要塞，那么陆离就将收获两万八千金币。

　　建好要塞，吸引竞争对手们来攻打，这也是要塞赚钱的方式之一，前提是能够守住，如果被人攻陷，那亏得就不止这点钱了，之前的投入相当于完全打水漂。

　　八家获得攻城资格的团体立刻展开攻城战。

　　他们打得都是系统怪物防守的要塞，和裁决之剑当初打的基本上保持一致，攻占最快的那一个胜出，剩下的七个如果是打下要塞的，就可以在扣除缴纳给裁决之剑的攻城金之后拿回一笔钱，如果是连怪物防守的要塞也打不下来，最后落到手里就不剩几个钱了。

　　所以，从这种意义上来说，拍地需谨慎，没实力就别瞎搀和。

　　这些人攻城，和裁决之剑没关系，攻城战就相当于副本，陆离他们上午没事做，下午要迎战八个团体中的获胜者，他带着人进了熔火之心副本，坚决不浪费一分一秒的时间提升大家的实力。

　　参与要塞防守战还没到六十级的玩家都获准进副本刷小怪练级。

　　新CD也就意味着一切归零，上周打的九个BOSS全都白打了，新CD就必须从第一个开始打，不管之前打到第几个BOSS都一样。

　　因为换了不少人进来，再加上大家心思大多被要塞勾走了，门神那边又团灭了几次。

　　“你们DKP很多是吧，信不信见不到BOSS就能把你们的DKP清零。”直到陆离威胁说再犯低级错误就扣分，队伍的情况才稍微好一些。

　　“哎，陆离，你说这八个团队哪一个团队最有希望和咱们交手？”肥猴子问道。

　　因为是火法，他上周没被允许进本，这次为了把他带到六十级陆离破例让他进来，毕竟是俱乐部的赛手，而且下午的要塞防守他也是主力。

　　肥猴子经验差的不多，今天一定能够升到六十级。

　　“任何一个团队都有可能，关键看他们舍不舍得花钱了。”陆离想了一下，说出一个让大伙都很惊讶的答案，在此之前没有人会觉得裁决之剑战胜不了其他对手。

　　“难道是因为战车？”飘零几乎瞬间就想到了点子上。

　　“没错。”陆离点点头。

　　大家这才恍然大悟，他们有些人参与过之前的攻城战，至少也听说过当时的情景，现在回想一下，大家浪费在城墙那里的时间似乎确实太多了，如果当初的战车再多一倍……

　　“如果是这样的话，那咱们想要拿黑海岸的地是不是就麻烦了。”飘零眉头皱了起来。

　　“你该不会还想凭那几辆车就拿下黑海岸吧。”陆离摇摇头叹道：“之前也就是没有什么竞争，所以我才只用那几辆车，周三打黑海岸，咱们最起码要在城墙那里放一整排的战车。”

　　一辆战车五十个金币，看似确实不错，可是一旦要搞一排，那花费的金额就醉人了。

　　如果更进一步的话，或许还要考虑一些战车在后面当备用，一旦前面的战车被砸烂了，立刻就要换新的补充上去。

　　不得不承认，要塞是有钱人玩的东西。

　　毕竟是上周打过一次的副本，很快就来到了BOSS的面前，肥猴子经验值还差点，陆离就把他留下了，虽然换了一些人，可主体上还是上周的那些，多一个法师更容易解诅咒，其他都不成问题。

　　老一团灭了两次，第三次击杀成功。

　　有两个五十九级的玩家在这里升级，其中一个就是肥猴子。

　　这一次依旧是噩梦难度，但是却不再是首杀的掉率了，只有一件传奇装备，倒是宁神射击又出了一本，队伍里的两个猎人都有了，这一本交给公会里其他团队的人。

　　今天裁决之剑有七八个团开进熔火之心，再多的宁神射击都不嫌少。

　　微雨阁的三位后面要跟着打拉格纳罗斯，所以不能单独再去下这个副本，从一开始也跟着进来了，陆离并没有提出把技能书给水精灵，感情归感情，有些原则性的东西陆离并不打算改变。

　　第二个BOSS也没撑太久，杀它就团灭了一次，第二次成功。

　　陆离对这种进度非常的满意，知道了打法并不意味着就可以一次不灭的就能打通副本，就算是等大家都六十级了，装备都比较极品，在熔火之心这种程度的副本里也照样经常团灭。

　　老二依旧只掉了一件传奇，属于法师套装部件。

　　陆离做主分给了肥猴子，他在队伍里待着就是为了拿装备，优先赛手的原则任何时候都可以生效。当然，陆离该扣分的还是要扣分，而且扣起来一点也不手软。

　　裁决之剑的DKP一部分是副本活动，或者野外打BOSS活动，还有一部分是公会积分转换，所以肥猴子虽然算不上分霸，这样扣件一百五十分的装备他还扣得起。

　　这次攻略技能点出现的次数也大大减少，两个BOSS都只有一个人得到技能点的奖励。

　　原本是只打算打前面两个BOSS，然后备战下午攻打要塞的对手，但是今天这副本打的如此顺畅，陆离干脆决定打第三个。

　　第三个BOSS掉了两件传奇，小红手扭转乾坤。

　　套装是圣骑士的部件，分给了夜色，另外一件传奇是稳固护腕。

　　稳固护腕其实是挺垃圾的东西，被一些玩家评为熔火之心三大垃圾之一，陆离不要，水精灵也不要，最终居然流拍了，也怪陆离这次副本带的盗贼太少，只能拿去挂公会里去了，毕竟是传奇装备，想要的普通玩家还是很多的。

　　打了三个BOSS刚过中午时间，但是陆离表示到此为止了，满六十级的出去放松一下，做好要塞防守战的准备。


第1399章 先炸一波

　　“赢得是江南贵族，荣耀之都等其他七个俱乐部都输了，江南贵族获得了攻城资格。”根号叁给陆离发来信息：“我找人调查了一下，江南贵族最近网罗了一批高手，和几大佣兵团也有接触，锦瑟心殇估计疯了。”

　　“意料之中的事情，三哥。”陆离反应淡淡。

　　“咱们怎么办？”根号叁心情很沉重，有一种无赖非常让人痛恨，你和他讲实力的时候，他和你讲金币。

　　“砸钱也得上，好在咱们并不需要和他们竞争谁打的快。”陆离笑了笑：“别忘了攻城金有两万八千金，咱们只要守下来至少就不会亏本，说不定连黑海岸的钱都够用。”

　　“那笔钱原本打算用来发展公会的。”根号叁很痛苦，他发现自己自从进了裁决之剑之后个人事业蓬勃发展，但是他本人却变得越来越小气。

　　一点点金币的损失都会让他肉疼。

　　“有失必有得，将来都能赚回来，先把江南贵族打下去再说。”陆离冷笑：“锦瑟无殇就是最后的疯狂，当他花了这么多钱却一无所获，相信他背后的那些人一定会生吞了他，你知道吗，三哥，资本是这个世界上最无情的东西。”

　　战斗在下午时分开始，也是类似于副本的情形。

　　与之前不一样的是系统对这场战斗进行了实况直播，而且还配了解说员，深色调如风和四海游龙，他们是目前最致命的解说，在第一届联赛解说了好几场经典的比赛。

　　玩家付费观看，虽然每个人只需要一个银币，但积少成多也是一笔巨款。

　　可惜，作为主演的裁决之剑并不会获得出场费。

　　“现在要怎么打，塔防可以拖延一下时间，要不要把所有的防御塔都买一下？”攻防战即将开始，飘零问陆离。

　　“不用，三条路可以进攻，必须买九组，一共十八座塔，任何一组塔都经不住江南贵族一轮战车齐轰，不如把钱省下来买战车，把城墙上摆满战车，三面全部都摆，所有的人都去操作战车。”陆离估计看直播的人要绝望了。

　　前期的攻防战并没有什么技术含量，纯粹的金币的比拼。

　　“估计要很多车，几千金币是最起码的，如果再按照你说的弄一些备用的话，那钱就更多了。”根号叁不止是心疼肉疼了，现在连皮都觉得疼，还有复活点也必须买，而且一次性要买三个，配合原本要塞内部的那个复活点，一起要有四个复活点。

　　如果陆离没有猜错的话，江南贵族很可能是三路一起进攻。

　　“我们的盗贼也都准备好了吧，让他们都准备一套垃圾装备，防御高一些就行。”陆离的杀手锏当然不止是大量的战车，也不仅仅是树妖和丛林守护者，还有这些敢死队也能起到重要作用。

　　在游戏开始没多久，陆离就获得了一张工程学的神级图纸。

　　艾维的傻瓜炸弹。

　　他曾经用这个炸弹在等级榜上霸占榜首很久，后来因为原材料的稀缺而不得不放弃用炸弹升级。

　　五码范围每秒两千点火焰伤害，打怪很给力，但是比起木质的战车来说，用艾维的傻瓜炸弹炸怪物纯属浪费，艾维的傻瓜炸弹对战车造成的伤害应该要翻一倍才是。

　　原材料再稀缺也架不住陆离是倾整个裁决之剑，十几万人的力量在收集，长久以来他攒了不少的这种炸弹。

　　要塞战斗正式开始！

　　最先上场的就是这些盗贼，包括陆离在内一共十个人，这已经是最大限度的人数，陆离不可能派太多的盗贼进场，盗贼在这样的场合不如猎人法师，也不如板甲类的战士和圣骑士。

　　“上路十五辆战车，这些人是真疯了。”鲜红幼月惊叹。

　　“下路也是十五辆。”侦测下路的是该隐的左手，他们每人带了两个队友，已经按照陆离的要求潜伏到了指定的位置。

　　“我这里应该是二十五辆，主攻还是中路，大家到时候把身上的炸弹全部丢出去，别炸人，专门炸车，明白吗？”陆离带了三个人专门负责中路，他们原本的装备全都脱下来交给队友保管了，身上穿的都是普通装备，即便是死了也不心疼。

　　要塞战争死亡不损失经验，但是掉落装备却是必然的。

　　又不掉经验又不掉装备，那玩家就可以肆无忌惮的去死了，对战的趣味性和刺激性会降低很多。

　　“哈哈，居然没有造箭塔，裁决之剑这次是要直接认输了吗？”江南贵族的一个玩家大声的嘲笑着，他们本以为裁决之剑会把箭塔造满呢，多多少少也能阻挡一下江南贵族的脚步不是嘛。

　　“不要小瞧他们。”童言无基冷哼道。

　　“堂堂一个明星赛手，想不明白你为什么要这么怕裁决之剑。”那玩家对童言无基并没有太多的敬意，当前版本德鲁伊现状不好，童言无基又待在了一个副本进度非常差的俱乐部，实力已经不复最盛时期。

　　“……”和傻逼一起行动，心好累，童言无基啥也不想说了。

　　或许应该听一下星梦轻舞的建议，换一个俱乐部也许更好一些，现在的江南贵族经过资本重组，实力暴涨了好几倍，单从财力来说，比荣耀之都都强。

　　然而正是这种花团锦簇的繁荣，却让俱乐部的几位赛手感受到了英雄的末路。

　　游戏产业发展两百年，无数事实证明金钱在游戏圈不是万能的，董事会的那些二代们完全被水精灵的模式误导了，以为有了钱就能像水精灵那样发展出微雨阁、无双城这样的超级俱乐部。

　　而之前击败荣耀之都获得攻击裁决之剑灰谷要塞的资格，更让这些家伙们膨胀。

　　“准备好了没有，等下我喊三二一，喊完之后丢炸弹，往车多的地方丢，我估计都应该是挤在一块的。”陆离看了一下江南贵族的阵型，差点就笑出声来了。

　　这么多战车挤在路上，难道是为了方便自己等人丢炸弹吗？

　　上下两路很快就反馈过来已经做好攻击准备的信息，陆离开始倒计时：“三、二一！丢炸弹！”


第1400章 我的煞笔团长

　　一颗颗的黑球球被丢到了战车堆里。

　　江南贵族的人第一时间就发现了这些朝他们丢东西的人，他们如果连这个都注意不到，那就不是自信而是脑残了。

　　丢东西也会显露身形，所以最先被发现的是这些盗贼们，然后才是盗贼们朝他们丢的东西，丢的是什么并不重要，反正不是什么好东西，负责指挥的人大神呼喊着队友们从战车上下来干掉这些盗贼。

　　战车不能自己走，必须有人驾驶才行。

　　从战车上下来很快，可是再快也要时间，所以就给了陆离等人丢第二颗的机会，在丢出第二颗炸弹的时候，第一颗就已经炸了。

　　江南贵族的人顿时一阵人仰马翻，这就造成了陆离他们有机会丢第三颗。

　　至于第四颗，不说江南贵族在认识到他们丢的是什么东西后，还会不会给他们继续丢炸弹的机会，陆离他们也没有那么多的炸弹可以丢，这玩意材料太难找，根本就不足以大规模的使用。

　　真要是炸弹无限量供应，陆离敢保证江南贵族一辆战车都到不了要塞城墙下面。

　　“是陆离，干掉他！”锦瑟无殇大声叫道。

　　仇恨使人丧失理智，见到陆离的那一刻，锦瑟无殇分外眼红，生撕陆离的心都有了。

　　其实他和陆离两个人打交道的机会很少，甚至可以说并没有什么特别的私人恩怨，陆离都没有刺杀过他（萧莫：膝盖有点疼），主要还是裁决之剑的高速发展刺痛了锦瑟无殇的心，一个高速发展，一个急剧衰落，没有对比就没有伤害。

　　然后江南贵族试图打压裁决之剑，而裁决之剑却顺势踩着江南贵族上位。

　　要塞之战是锦瑟无殇筹谋已久的翻盘之战，锦瑟无殇花了不少代价搜集信息，所以八家俱乐部打系统要塞，他们重金砸下去在用时上直接超过了荣耀之都。

　　荣耀之都那是中规中矩的在打，十辆战车也不算少，可是和江南贵族比起来就差十万八千里了。

　　瞧瞧江南贵族这阵容，五十五辆战车啊！

　　“四个人只留下两个，跑了两个，掉的装备都是黄金。”负责向锦瑟无殇汇报的人都不敢看锦瑟无殇的眼睛，他不看也知道锦瑟无殇有多么愤怒。

　　“咱们四十个人打四个人，居然还跑了两个，两件黄金……这，这是有预谋的？”锦瑟无殇喉头发堵，有种想要喷血的冲动。

　　“战车损失怎么样了？”童言无基实在看不下去了，这煞笔团长是来搞笑的吗，人跑都跑了还说个屁啊，四个盗贼一看就是敢死队，难道还穿最好的装备过来让你爆，现在最关键的是关注一下战车好不好。

　　“哼。”锦瑟无殇瞟了童言无基一眼，才转过头问那人：“战车的损失怎么样了？”

　　“战车损失倒也不大，只有三辆被炸散了，其他的都还在。”汇报工作的人顿了顿，又补充道：“其他两路也有人袭击，上路损失了两辆战车，下路损失了一辆，咱们一共损失了六辆战车，现在还剩下四十九辆……”

　　“四十九辆，弄了半天也就炸了咱们六辆战车，就连陆离本人都差点被咱们留下来了，什么游戏第一人，不过如此。”锦瑟无殇顿时就不生气了。

　　“唉。”心好累，童言无基突然不想说啥了。

　　一路上，江南贵族的人走的是战战兢兢，唯恐那十个盗贼继续出来骚然，一次炸散六辆，如果多出动几次岂不是药丸。

　　他们显然多虑了，一直到要塞城墙下面，都没有人再骚扰他们。

　　陆离已经带着人回到了城墙之上，并且换上了正常的装备，他们的装备之前都放在其他人身上，出去当敢死队身上根本就没什么之前的东西。

　　“陆离，你想不到吧。”在攻城之前，锦瑟无殇决定要上前说说话。

　　“是想不到，恭喜你获得攻城资格。”陆离淡淡地说道，那语气就好像是碰到了熟识的人，在讨论天气好坏一样自然，这让期待看到陆离有什么表情的锦瑟无殇失望了。

　　“你带人袭击了我们又如何，我还是有四十九辆战车，光是砸都能把你的城墙砸碎。”锦瑟无殇说道。

　　他对要塞研究很深，又想方设法的从一些不为人知的渠道搞到了很多信息，所以他知道战车与城墙之间的攻防数据，四十九辆战车不需要多久就可以把原始的城墙砸塌，到时候三面城墙坍塌，整个要塞就成了不设防的小姑娘。

　　所谓的攻占要塞，并不需要江南贵族把裁决之剑的人全部杀掉，也不需要他们把裁决之剑的人全部赶出去。

　　打进去，然后用战车砸碎要塞水晶就可以。

　　要塞水晶也没太高防御和血量（耐久度），并不比城墙坚硬多少，砸破城墙其实就意味着要塞进入危急时刻。

　　“把战车推倒前面来。”陆离不想多说废话，虽然时间拖得越久就对裁决之剑越有好处，毕竟攻城战只有两个小时，超过时间没打下来就算守城成功。

　　从城墙下面朝上看，原本只有玩家，而当陆离转头说了什么之后，下面的人立刻看到上面轰轰隆隆一阵响，一辆辆的战车被推到了前面，炮口对着下面，透出无比凌厉的煞气来。

　　一共十五辆战车！

　　“不过也就是十五辆战车，我这里有二十二辆！”锦瑟无殇涨红了脸。

　　其他两路的信息也及时的汇报到他这里，其他两路也各有十辆战车，也就意味着裁决之剑这一次投入了三十五辆战车，这个结果让锦瑟无殇突然觉得自己的三观都被毁了，陆离这种穷鬼怎么可能舍得一下子投入三十五辆战车。

　　陆离这次买了三个复活点，三边城墙上各有一个，一共六百金币。

　　三十五辆战车，每一辆五十金，这就是一千七百多金。

　　之前那些袭击战车的炸弹不知道需要多少成本，但是绝对不可能便宜的了，再加上城战之中消耗巨大的各种药水等消耗品，裁决之剑为了守住要塞绝对大出血了。

　　“二十二辆，真心不知道你有没有带脑子出门，还是说连童言无基这种人都被传染了。”陆离站在高高的城墙上，语调刻薄地说道：“难道你以为我丢那么多炸弹，就为了炸你那几辆车？”


第1401章 甩锅

　　被锦瑟无殇盯着看，童言无基也没啥紧张，他耸耸肩，有些无所谓地说道：“咱们的车很多都不满血了，有的估计还残着血呢。”

　　锦瑟无殇晃了晃，抓紧了战车的操纵杆。

　　战车还有血？

　　请原谅他这个不靠谱又非硬要上阵的指挥官，之前打系统怪物防守的要塞，那是几十辆战车摧朽拉枯一路狂扫，无论是箭塔还是城墙都是一轮砸碎，买了几辆最后还是几辆，根本就没关注战车会掉血这种事。

　　“互相砸吧，挺没意思的。”陆离轻松地说道。

　　二十五辆车想要砸赢十五辆不是没可能，前提是这二十五辆车是完好无损的，之前那些炸弹真正对战车造成的损失是耐久度，而不是具体表现为摧毁几辆车。

　　统计数据很快呈现在锦瑟无殇的面前。

　　二十二辆战车，满血的只有七辆，剩下的半血朝上的六辆，半血以下的九辆，其中三辆到现在还处于残血状态。

　　战车的血量可以慢慢恢复，说不定过一两个小时都能恢复满血，然而现在根本就没有时间等它们恢复。

　　“咳咳……”锦瑟无殇也不知道如何开口了。

　　他自诩为游戏圈排名前十的指挥官，经常装比的说，如果哪天这会长干不下去了，也去争一下第一指挥官的名头，他的那些下属们自然一通马屁拍上去，这是一个被公务耽误的天才指挥官。

　　然而事实上呢，江南贵族在野战靠人数，靠装备，靠金币，勉勉强强维持了大型俱乐部的脸面，而在限定了人数的副本竞争中，江南贵族一直表现平平。

　　锦瑟无殇这个天才指挥官，现在已经不知道该如何指挥了，他看向童言无基，而童言无基却完全无视了他求助的眼神。

　　操，我要是知道该怎么办，早就把你这会长弄死了。

　　这个时候站出来，如果不能解决问题，依照锦瑟无殇这人平时的尿性，铁定会把屎盆子扣到童言无基的头上，到时候要塞攻防战所付诸流水的一切努力，都要由童言无基来买单。

　　无人可以甩锅？

　　这里只有童言无基这人身份还勉强可以做背锅侠，其他的要么是雇佣兵，要么去新网罗来的高手，公会里的其他人身份不够，董事会的人在游戏方面纯煞笔，可是他们的智商并不欠缺，一眼就能看出来这是甩锅。

　　“打，全部上去给我恨恨的砸，其他三面城墙也一起开始攻击。”锦瑟无殇怒了，下达了总攻的命令。

　　初期的要塞其实很无脑，只有慢慢改版之后才越来越具有可玩性，战车不再是从城战管理员那里买，而是在出发点一辆辆的慢慢刷新，数量也有了限制，战车逐渐不再扮演攻防战的主角，而陆离投机取巧的城墙也被和谐掉。

　　陆离现在这个要塞城墙是BUG。

　　它没有门！

　　三面都不留门，就像是没有弱点的刺猬，必须把城墙砸掉才行。

　　以后不留门不行，有些地方必须只能建造门，再好的门也比城墙好砸，而且以后攻击的方位也不仅仅只有这三处，也可以不从这三个地方进攻，此外，扔个飞爪爬上城墙也都合情合理，反正各凭头脑和本事。

　　这些都是后话，江南贵族现在就必须和裁决之剑对着砸。

　　从高往低砸，和从低往高砸，炮弹的轨迹路线基本上可以看作是重合的，然而效果却绝对不一样。

　　显然从上面往下砸的更远，砸的威力更大。

　　童言无基抱着法杖懒洋洋的靠在安全范围之外的一棵树上，对于眼前展开的激战没有任何期待。

　　如果真的让他指挥，他会把其他两路的战车也集中起来，在中路排成两排集中火力进行攻击，城下和城上各有优劣，如果说城墙上面战车威力更猛攻击更远，那么城下的优势自然就是空间更大。

　　城墙上面被陆离摆了十五辆战车，立刻就满满当当的了，这十五辆真正能够发挥作用的也就十辆。

　　而城下一排就可以摆二十辆，摆个两排都没问题。

　　但是他对此并没有把握，陆离显然不是那么简单就能对付的，童言无基的眼中，城墙上除了裁决之剑玩家、战车，还有拿着标枪的树妖，还有形态差不多但体型更大的丛林守护者。

　　结局已经注定，格局决定命运。

　　江南贵族是真的要完，看来自己应该另寻出路了。

　　和江南贵族那边各自发挥的方式不一样，陆离这边将战车分成了三组，每一组集中攻击其中一个，优先把残血的彻底打掉，然后解决血量不多的。

　　“为什么会这样，为什么。”锦瑟无殇的战车被打散了，他从里面掉出来摔了一个劈叉。

　　好蛋疼哟！

　　他还是有点不敢相信眼前所看到的一切，二十二辆战车，几乎瞬间就散掉三辆，后面一辆接一辆的被摧毁。

　　3:0！

　　4:1！

　　6:2！

　　11:4！

　　13:5！

　　当裁决之剑的战车被摧毁了五辆，江南贵族中路已经付出了十三辆的代价，锦瑟无殇差点哭出来，他们还剩九辆，居然在数量上输给裁决之剑了。

　　最后，江南贵族的战车全部被摧毁，而裁决之剑虽然也只是剩下最后两辆残血的，可是他们还有一座雄伟坚固，几乎根本没办法靠人力来摧毁的城墙横贯在江南贵族众人的面前。

　　输了！

　　即便是再怎么缺脑子的人都知道这意味着什么。

　　其他两路也很快把战报送了回来，上路还有两辆战车剩下来，下路更好一点，剩了三辆……

　　锦瑟无殇脑子发蒙，他突然觉得这个结果很讽刺。

　　上路两辆，下路三辆，这几辆破车能有个什么用，根本不足以砸掉裁决之剑的城墙了，他宁愿上路和下路都没有战车剩下来。

　　上路原本十五辆，损失两辆之后还剩十三辆，下路原本也是十五辆，损失一辆之后还剩十四辆，他们的对手分别是裁决之剑上路城墙和下路城墙上的十辆战车，优势其实并不算大，毕竟他们这些战车经过炸弹的洗礼血量都不是很多。

　　可即便如此，他们也在战车对轰中取得了胜利。

　　反倒是数量上占据绝对优势的锦瑟无殇这一路，二十二辆对十五辆，输的一塌糊涂。

　　这说明什么？

　　只能说明某位指挥官的无能，这口他一直在想办法甩出去的锅，似乎扣的更牢了。


第1402章 直接上

　　就这样放弃是不可能的，锦瑟无殇指挥着将其他两路的战车调集回来。

　　“咱们要不要截杀这些战车。”站得高看得远，飘零很快就知道了锦瑟无殇的目的，从上路和下路到中路还有一段时间，选择一路进行突击，或者两路一起给它端了都不算什么难事。

　　“何必呢。”陆离索然无味的摇摇头。

　　这场攻防战的直播又不给他们分钱，干嘛要表现的那么积极，能赢就行了，陆离才不相信对方能够砸倒自家的城墙呢。

　　“那就这样干瞪眼？”飘零很无语。

　　其实外面的解说员更无语，按照这个行业的规则，参与战斗的双方可以找他们给点好处，这样在解说的过程中就可以有所偏向。

　　千万不要小瞧这点偏向，如果江南贵族给了解说好处——他们也确实给了一笔茶水费——解说会在一定程度上为他们说好话，如果江南贵族战斗失利了，两个解说就帮忙分析一下客观原因，让观众们知道这不是江南贵族的错。

　　陆离带人丢炸弹的时候，解说员就表示炸弹这东西陆离早就在大众眼前使用过，把话题扯开了。

　　不过他们显然也看得出陆离他们丢炸弹不是为了单纯地炸散那几辆战车，而是对很多辆战车造成了耐久度的损伤，偏偏锦瑟无殇这个在现场的指挥官看不出来，这就尴尬了，两位解说一度无语。

　　到了深色调如风和四海游龙这个级别，收钱归收钱，却不可能没节操没下限的为了金主鼓吹了。

　　收钱那是行业潜规则，解说那是职业道德。

　　等到战车对轰打成这鸟样子，两位解说就找不到不黑江南贵族的话题了，说多了都是黑点，都是眼泪。

　　解说风格一贯毒舌的四海游龙就很直接地说道：“一将无能，累死千军，首先是出发阵型有问题，如果是分散有序的阵型，炸弹所能造成的损伤没有现在这么夸张，其次是排兵布阵未能利用城下空间纵深特点，再次对轰的时候乱七八糟，缺乏有效的火力调度，最后是攻城的时候把战车和玩家切割开来了，难道要等最后人都死完了玩家才上去打？”

　　江南贵族的粉丝们狂喷这货马后炮。

　　任何一家能够存活百年的老牌公会都有它存在的道理，江南贵族也曾经辉煌过，也曾经和荣耀之都争夺第一公会厮杀多年，再往上追溯的话，他们也曾像现在的荣耀之都这般辉煌过。

　　这么多年来，它缔造了无数的传奇，也吸引了无数的玩家信奉他们的理念。

　　陆离并不知道这些，不管是解说还是观众都和他没关系，反正他马上就要赢了，如果非要说有什么不爽的话，那就是之前高估了江南贵族的实力，用了太多的炸弹——所以陆离的脸色很不好看，他的心都碎了。

　　听说江南贵族请了不少外援——一周之前就加入了江南贵族公会，为什么就不花点钱请个靠谱的指挥官呢。

　　低估对手往往导致失败，高估对手则意味着钱袋缩水。

　　江南贵族的剩下来的几辆战车集中到了中路，再次获得了一点不大不小的优势，这回锦瑟无殇总算学聪明了，一边指挥着人去攻击城墙和城墙上的人，一边用战车去砸裁决之剑剩下来的那两辆残血战车。

　　既然是残血战车，那自然撑不长久。

　　最后，江南贵族剩下三辆战车，裁决之剑一辆都不剩了，锦瑟无殇一直哭丧着的脸终于绽放了笑容。

　　三辆车不多是不多，但是裁决之剑并没有系统的萨特弓箭手，玩家技能射程远远比不上战车，现在的局面似乎是要一边倒了，我能打到你，而你们就站在城墙上挨打算了。

　　看着锦瑟无殇脸上难以掩饰的自得，两位解说非常想要提醒他大难临头了。

　　从观众的视角看过去，就在中路不远的一截城墙下——这里不是攻击方位，无法在这里攻击城墙，一截石头缓慢的移动着，然后露出了一个只能同行单个玩家的缺口，或许用狗洞这个词来描述更好一些。

　　接着一个个的裁决之剑玩家鱼贯而出。

　　足足七十多个！

　　然后，陆离带着人大踏步的朝着中路过去，他这显然不打算在城墙上无聊的干瞪眼了。

　　留守方面他非常的放心，虽然只有五个人留守，但其中包括了已经拉好传送门的芝麻馅儿汤圆，随时都可以把人拉回去，协助他们的还有五个树妖姐妹，还有一些随时可以召唤出来的丛林守护者——陆离通过雷姆洛斯借来的援兵根本就没派上用场。

　　七十五人他也照样干冲过去怼八十人。

　　不仅仅是对方还剩下几辆战车必须解决掉，还因为江南贵族打成这鸟样子，几乎没有士气可言了，更何况有锦瑟无殇这位类似卧底的指挥官在，根本没必须担心有什么闪失。

　　雇佣兵确实很强，游戏玩家基数那么大，总有一些散养在外面的高手。

　　只是这类高手都不怎么愿意被拘束，他们的眼中都只有钱，干好自己的事情就行，一旦任务快要失败了，又不是他们的责任，他们便很快就开始打酱油了。

　　“看到没。”陆离指着正在用三辆破车一点点砸城墙的江南贵族玩家，用蛊惑的语气说道：“我们亏了这么多的金币……”

　　“没有亏很多吧，我们赚的更多，两万多……”蔚蓝海风不解。

　　“你闭嘴，要是光赚不亏岂不是更好，不当家不知柴米油盐贵，多赚点钱难道不好吗？”陆离恶狠狠地说道。

　　“你说得对，你说得对。”蔚蓝海风一个劲的点头，心里却忍不住的吐槽陆扒皮。

　　“咳咳，那我们重新来啊，我们亏了这么多的金币，现在有一个回本的机会，你们看到没有，这些人身上穿的都有可能掉落，干掉他们抢装备，捡到的不用充公，大家一起分钱……”

　　“操，我先上了。”蔚蓝海风擎着大盾，当先冲了出去。

　　其他人嗷嗷叫着跟在后面，瞬间就冲进了江南贵族的阵型，技能如烟花一般的淹没了这片区域。

　　大家玩归玩，正经事一点也不含糊，首先被清理掉的就是那剩下的三辆战车，虽然单凭这几辆破车，想要砸掉裁决之剑加固无数倍的城墙估计至少也要半个小时。


第1403章 雇佣兵

　　锦瑟无殇很懵逼，以至于在最开始的那几秒里他保持着矜贵的沉默。

　　三辆战车转眼就散架了。

　　原本炮打城墙稀落落的声音戛然而止，取而代之的是裁决之剑众人的喊杀声。

　　双方混战一团，陆离在战车散架之后立刻就把目标圈定在对方的法系和治疗身上，他自己盯着一个德鲁伊打——看上去长得很像传说中的童言无基。

　　童言无基：……

　　“集火我攻击的这个。”单挑的话陆离铁定是完胜德鲁伊的，但是同为赛手，花费的时间就是个大问题了，所以陆离很无耻的喊人帮忙。

　　老大有令，岂有不从之理，除了腾不开手的，当场就有二三十号人掉转了枪口。

　　“无耻啊！”童言无基当场就挂了。

　　别说是童言无基，任何人在这种情况下都必挂无疑，而陆离的下一个目标却直扑锦瑟无殇。

　　“救我！”

　　锦瑟无殇当时也不知道怎么想的，事后对于这句话的脱口而出后悔不迭，然而却没有任何挽回的余地。

　　指挥官被击杀，剩下的江南贵族众人成了一盘散沙。

　　其实，江南贵族这批人实力都还不错，PVP方面绝对是顶尖高手，然而单兵能力在这样的战斗情况中发挥的作用其实很一般，任你再牛掰，只要几个人集火上去很快就会玩完。

　　一个又一个的人被杀掉，一件又一件的装备掉在了地上。

　　“先不要捡装备，把人清理掉再说。”按照陆离在战前制定的计划，不放过，不追击，尽可能地获取掉落的装备。

　　不放过是尽可能地击杀目标，不追击是为了保存阵型，避免因为过度分散而被各个击破，江南贵族的人复活的位置不远，肉眼可见，如果不速战速决的话，很容易就陷入混战的状态。

　　陆离没兴趣和江南贵族的人厮杀，他更想做的是屠杀。

　　虽然人数比起江南贵族稍微差了一点，但是裁决之剑胜在齐心协力，而且还有一个擅长小规模战役指挥的陆离。

　　锦瑟无殇已经懵逼了，而他带来的人里面相当一部分是雇佣兵，这些散养的高手唯利是图，当他们的任务无法完成的时候，就已经注定了他们拿不到全额的赏金，那么这个时候再让他们去玩命就不现实了。

　　在设置好的复活点集合起来，锦瑟无殇在确认陆离没有带人冲过来之后才松了口气。

　　“接下来怎么办。”我去年买了个表是这批雇佣兵的头头，他接了江南贵族的活，然后出面组织了这批佣兵，本以为金币开道他们只是第二种方案，所以这次任务的报酬其实也不是很高。

　　谁能料到一直被认为穷酸的裁决之剑买了三十多辆战车，而且还使用了“大规模杀伤性武器”。

　　“不能放弃，不能放弃，和他们拼了。”锦瑟无殇已经慢慢清醒过来了，他下意识的拒绝承认这次失败，他在董事会面前信誓旦旦，自己还贴了不少的钱进去，这样放弃的话，他估计再也不可能执掌江南贵族了。

　　江南贵族是他的，他做梦都想要独占江南贵族。

　　“哦，如果造成损失，算谁的呢。”我去年买了个表差点笑了出来。

　　“你什么意思，我们雇佣你们，你们难道还怕死？”锦瑟无殇脸色阴沉，言语间带上了威胁的语气。

　　“无殇啊，咱也不是第一次打交道了，我什么时候怕过死，但是现在情况不一样，敌人实在太过无耻，我们已经没机会了。”我去年买了个表压低了一些声音：“让这些弟兄无所谓的送死不太合适吧。”

　　锦瑟无殇是江南贵族的话事人，江南贵族再怎么没落也是排名靠前的大俱乐部，根本不是他们这些求财之人所能得罪的。

　　“现在还有一个多小时呢，为什么咱们要放弃，讲点职业道德好不好，你们也算是靠口碑吃饭的，名声坏了怎么接生意。”锦瑟无殇阴冷地说道。

　　“无殇，唉，好吧，我们可以冲锋一次，如果没办法在城墙外面击败裁决之剑的主力，那一切休提，就算你再不甘心也没用，大不了我们出这次任务不收报酬，你自己摸着自己的良心说，这次攻城失利的责任在谁身上，弟兄们，走。”我去年买了个表招招手，一群人脱离了锦瑟无殇的阵型当先冲了出去。

　　他们和陆离带着的裁决之剑主力在城墙下再次交战。

　　陆离虽然看不起锦瑟无殇，但是也没有嚣张到去摧毁对方的复活点，那样完全没必要，而在城下交战的话随时可以接到城墙上面的支援。

　　相比较第一次的偷袭，第二次就属于正面对冲了。

　　“圣骑士，法师，准备好，狂战士选中法系职业，治疗注意一下保命，盗贼们跟着我去击杀对方的重要目标，两个抢装备的努力做好你们的事情，今天喝汤还是吃肉就看你们的了。”陆离语调轻松。

　　刚才那一拨捡了十几件装备，其中有相当一部分都是传奇。

　　讲真这比打BOSS还要给力，当然，他们也丢了几件装备，想要零伤亡获取胜利几乎是不可能的事情。

　　板甲职业圣骑士是队伍屏障，他们的奉献配合猎人的照明弹，能够最大限度的缩小盗贼们的活动空间，而法师可以闪现过去冰环，限制对方近战职业的活动，至于狂战士，他们其实并不太擅长防守，但是只要冲进对方法系职业群里开大旋风，那收割起来绝对一个爽。

　　陆离很快就发现这一次对面战斗风格的不同。

　　简单的说，江南贵族呈现了三种战斗风格，最开始是猪团长锦瑟无殇的无脑指挥，然后是锦瑟无殇被陆离击杀之后的一盘散沙，最后是眼前这种雇佣兵风格。

　　他们一般是三个一组，盯住一个目标疯狂攻击，成功之后立刻转移。

　　陆离这边则是以陆离为中心进行的指挥作战，两种风格对比各有优劣，双方战损人数不断的上升。

　　不过，总体来说依旧是裁决之剑占据优势。

　　雇佣兵风格在面对比他们弱的目标会呈现绝对优势，这就好比饿狼之于羊群，但是他们今天遇到的是丝毫不弱于他们，或许应该说单兵作战能力比他们更强的正规军。

　　陆离在战场鬼魅般的移动，不断的寻找战机，有时候也会解救陷入困境的队友。

　　“击杀陆离。”锦瑟无殇吼了一嗓子。

　　他现在的状态有些可笑，周围占了三个手下保护他，唯恐让陆离把他给干掉了。

　　这完全自我多情，雇佣兵们现在按照自己的风格作战，锦瑟无殇就是摆设，陆离显得蛋疼才会去击杀他这种废物。

　　还是那句话，一将无能，累死千军。

　　我去年买了个表差点骂出声，他很想回一句，你看我ID，陆离有那么好杀的嘛，你以为每个人都像你那样像个被宰的鸡那样毫无还手之力。

　　第二次交锋比起第一次要艰难一些，但是裁决之剑依旧在陆离的带领下赢得了绝对胜利。

　　江南贵族的人在丢下十几件装备之后撤退。

　　“不用追了，今天估计到此为止了。”陆离还是比较了解雇佣兵这种生物的，他们的装备并不差，有些甚至比赛手还要好，但是他们的装备更加来之不易，又没有大型公会做后盾，所以根本就不敢放开了厮杀。

　　果然，后面就再也没有人过来攻城了。

　　派出去探听消息的盗贼很快回复说，江南贵族已经退出了城战地图，两个小时时间到了之后，系统便宣布裁决之剑灰谷要塞防守成功。


第1404章 拍卖

　　至少一周之内，都不可能有人再攻打裁决之剑的要塞。

　　他们获得了一个相对比较稳定的发展时期，而且经历了江南贵族惨败的一站之后，任何想要挑战的人都要掂量一下，全方位的直播告诉大家裁决之剑防守要塞是多么的游刃有余。

　　在要塞系统的前期，只要打下来，防守其实并不难。

　　再过一段时间，系统减少了要塞新底图的开放，到时候会进行改版，那时候要塞之间的厮杀才会进一步升级。

　　“把门开辟出来，然后开始领地建设吧。”陆离给出了下一步要做的事情。

　　飘零带着人继续去打副本，已经打过的BOSS就算没有陆离指挥，他也能够带着原班人马一路横扫，毕竟参战的大部分都已经六十级了。

　　裁决之剑玩家的等级普遍高于其他俱乐部，所以陆离也不担心别人抢走首杀。

　　他现在要做的是弄一个聚会，然后卖掉一部分商铺。

　　要塞最赚钱的不可能是别人去攻打你，给你送钱，主要还是一些商业活动，如果陆离的钱足够的多，他或许会把商铺全都留着自己用，但是那不现实，他其实很缺钱，而且吃独食不是好习惯，真正繁荣的要塞必须兼容并蓄。

　　聚会几天前就开始筹备了，请帖也早就发出，根号叁这几天都在忙这件事。

　　陆离到场的时候，聚会已经开始了。

　　场地是十分简陋的商业街广场，目前只有一个轮廓的样子，广场中央是喷泉，这是直接从系统那里买的，花了不少的金币，正对着广场的是一座巨大的建筑，说它巨大都有些夸张，因为目前只建好了地基。

　　只能说，从地基可以看得出这是一个很大的建筑。

　　这次聚会的名头是裁决要塞正式成立，邀请的都是职业圈的赛手，各大公会和俱乐部的管理层，还有一些投资界的人士。

　　“认识我的都知道我叫根号叁，我不是根号四（二货），别的什么都不说，以后这里就是一整条商业街，到年底春节的这段时间内，我们将完全免税，即便是过了春节，我们的税率也只有系统城市的三分之一……”

　　陆离进来的时候，根号叁正在台上进行演讲。

　　这个露天的会场摆放了很多石桌，凳子，还有来自游戏各地的美酒和烹饪食物，从系统酒馆请来的舞女在酒桌之间翩翩起舞，还有吟游诗人在奏乐和吟唱，听起来像是魔法的咒语。

　　“哎呀，我说正主怎么没出现呢，原来是迟到了，快到这边坐。”发现陆离的是莫忘枫，法神圣殿俱乐部的队长。

　　“枫姐姐好。”陆离走过去和对方握了握手。

　　“可惜这里不能PK，不然的话，你应该可以体验一下我的新武器。”莫忘枫恨得牙痒痒，却一点办法也没有，裁决之剑灰谷要塞被设定成绝对安全的区域，两个人拿着刀子互相捅都不带掉血的。

　　“怎么样，看上哪一间商铺了？”陆离坐了下来。

　　他今天过来其实没什么要紧事，坐在什么地方都可以，法神圣殿和裁决之剑没太大的利益冲突，把酒言欢也算不上什么过分的事情。

　　“看上那一间，不过你卖吗？”莫忘枫指的是广场旁边最大的那一间。

　　“不卖。”陆离呵呵一笑。

　　“野心不小，这是要做拍卖行啊，而且还是走高端路线。”莫忘枫难掩眼中的羡慕之情，目前游戏里最有前途的项目之一就是拍卖行了。

　　系统虽然也有交易行，但是过高的手续费让好东西不舍得进去，差东西没必要进去，很多人宁愿在城里扯一块破布摆摊也不想用交易行，一旦有了玩家交易行，可以预想将来的盛况。

　　“这家拍卖行，以后只接极品暗金、传奇、传说、稀有材料，或者其他同等价值的东西。”陆离说。

　　“胃口不小，但是其他俱乐部早晚都会搞这玩意的，你竞争的过？”莫忘枫斜觑着陆离，明白的嘲讽陆离和他的裁决之剑是个穷鬼。

　　“无所谓，反正都没我的早，等会就可以开第一次拍卖会。”陆离啜了一小口酒，体味着果酒醇香的味道。

　　“等会就开始？你哪来那么多东西。”莫忘枫很吃惊，他以为今天裁决之剑就是想出手一些商铺来吸引人气呢。

　　“这要感谢江南贵族，他们……都是好人。”陆离真心诚意地说道。

　　换做是荣耀之都攻城的话，陆离也确实有一定的信心把裁决要塞守住，但是他绝对没有胆子敢带着人冲出要塞和对付明刀实枪的正面怼，万一有个什么闪失丢失的就是整个要塞。

　　“雾草，锦瑟无殇那个傻叉。”莫忘枫狠狠的锤了一下桌子，他凑过来压低了声音说道：“透个口风，都有什么东西，他们掉了多少件传奇？”

　　“四五十件传奇吧。”陆离高声莫测地说道。

　　“呵呵，骗纸，你当我第一天玩游戏啊，这个数目缩减一半我都不太相信。”莫忘枫摇摇头，显然不相信四五十件传奇这种鬼话，江南贵族要是能在两小时之内丢掉四五十件传奇——有那么多传奇装备掉，他们也不至于沦落到今天这个地步。

　　“原来枫姐姐并不是像大家说的那样胸大无脑。”陆离举起酒杯示意了一下，站起来离开了。

　　四五十件传奇装备他其实并没有撒谎，只是并非如他所说的那样都是从江南贵族身上弄来的，其中相当一部分来源于沈万三，还有大家淘汰下来的低等级传奇装备。

　　现在没有人知道下次系统更新会推出特效递减制度，五十五级的传奇装备只要属性好，价格上一点也不比六十级传奇低，更因为现在大家的等级普遍不足六十，在市场需求的导向下，五十五级传奇往往能够卖出超过六十级传奇的价格。

　　所谓的特效递减，就是六十级的玩家穿五十五级的装备，属性和特效会发生一定程度的削弱。

　　所以，陆离打算在不影响副本攻略的前提下，趁着这个机会把五十五级传奇装备尽可能的都出手卖掉，卖的钱可以用来建设要塞。

　　不过陆离现在要去找一下水精灵，免得这位女土豪接锅。


第1405章 一金币

　　今天有一处注定是此次聚会最亮丽的风景线，水精灵，温德莉安，仙奈儿，安可儿，九凤，不是小学生，花舞媚儿，北唐梦，小喵……清一色的美女。

　　凭借陆离和裁决之剑的面子，还真不太可能邀请这么多的美女，终究还是水精灵帮忙发了邀请函。

　　虽然大家在赛场上可能会拼个你死我活，但是离开了赛场之后，这些女生们之间的交情其实都不错，至于绝色榜上的排名厮杀，和这些女孩子们就更没什么关系了。

　　“陆离来了。”不是小学生抬抬小巧的下巴。

　　水精灵背对着陆离，扭头一看还真是陆离来了，也不知道为什么，大家揶揄的眼神让她有些囧。

　　“打扰一下，我找她有点事。”陆离似乎一点紧张的感觉都没有，换做普通人看到这么一大堆美女在一块，敢不敢凑上来不说，就算凑过来估计连话都说不成调。他平静的就像一潭死水。

　　“失陪一下，去那边说吧。”面对朋友们揶揄的目光，水精灵莫名的感觉非常囧。

　　这里是游戏，发个信息不就可以了，干嘛还跑过来说。

　　一张小石桌，之前的客人刚刚离开，陆离和水精灵相对而坐，他们嘴唇翕动着，凑近听的话却没有任何声音，这边是游戏里的私聊了。

　　“要谢谢你帮我发了不少请帖。”陆离说。

　　如果以裁决之剑的名义邀请各方大佬，有些还真的未必回来，就算来了也很可能是无足轻重的人物，有了水精灵帮衬就不一样了，水精灵的面子任谁都要给，而且应邀而来的还有不少美女。

　　美女有时候比装备和奖杯更吸引人。

　　“不客气，还要谢谢你的商铺。”水精灵由衷地说道。

　　其实人际交往这种东西，出现在所有的人与人之间，但是真正能够产生作用，必然不能存在过于悬殊的差距。

　　如果陆离还是那个需要靠打金糊口的陆离，他又能和水精灵产生什么样的交集呢。

　　上次找水精灵借了一笔款项用于要塞城墙建设，陆离很快就以几间位置非常好的商铺折算出对等价值报答回去，这笔交易让双方都觉得自己赚了。

　　“我来告诉你，等下拍卖装备的时候，不要对六十级以下的装备下手。”陆离斟酌了一下，觉得实在找不到像样的借口，他面前站着的是水精灵，不是某些随便就能哄骗的傻白甜。

　　“不是很明白你的意思。”水精灵当然不解。

　　她这次过来除了打算再拍两间商铺，最重要的就是想要弄一批装备，然后让更多的团队能够进入熔火之心刷副本。这种行为谈不上土豪，只要有财力的团队都会这样做，因为投资必然会产生回报，而且说不定回报的装备会更多更好。

　　六十级的玩家毕竟不是主流，大部分人现在更愿意买五十五级的装备。

　　“如果你相信我的话，就别买，不然可能会有点亏，如果你有五十级传奇，甚至五十五级传奇，趁着现在价格还比较高卖掉比较好，你可以联系一下三哥，等我们的卖完了，顺手就把你们的卖了。”

　　很多俱乐部都会储备低等级的极品装备，主要用来让后来进入游戏的玩家快速升级。

　　“当然相信你啦。”水精灵好奇地问道：“但是理由是什么呢？你是不是提前收到什么消息了，低等级的装备难道会被削弱属性？”

　　真是一个聪明的姑娘，能够瞬间就想到低等级装备有可能降价的原因。

　　“差不多就是这个样子，高等级的人穿低等级的装备，属性会进一步的削弱，到时候低等级的极品装备价值会打折扣。”陆离从惊讶中恢复过来：“咱们可以先把装备高价卖出去，等过段时间低端装备降价之后再买回来。”

　　“你真有商业头脑。”水精灵夸奖说道。

　　“其实商铺也不需要买太多。”陆离又补充一句，他不知道水精灵到底有多少钱，不过在他看来女土豪花钱的手笔有点太大了，裁决之间的灰谷要塞毕竟只是一个初级要塞，在这里投入太多的话，鬼知道什么时候才能收回成本。

　　“想不到你会劝我少买商铺。”水精灵浅笑：“我对裁决之剑非常的有信心。”

　　“不用对裁决之剑有信心，对我有信心就行了。”陆离小小的开了一个玩笑，引得水精灵也跟着笑了起来，这个时候似乎笑点高低都不重要了。

　　这个时候，台上的根号叁已经开始拍卖。

　　“法师T0.5套装，衣服、裤子、腰带、护腕，全都是五十五级，这是目前最主流的法师套装搭配方式，买回去直接就可以装备出一个强力法师。”根号叁顿了顿：“一个金币起拍！”

　　T0.5套装基本上都是暗金，在各方大佬的眼中其实不值一提，但是一个金币起拍还是弄出了不小的噱头。

　　“一金币，大家都别和我抢啊，让他们装成傻逼。”莫忘枫大笑着说道。

　　让根号叁傻眼的是，莫忘枫的人缘似乎真的很不错，他说了这话之后居然真的没人在出价了。这可是四件暗金套装部件啊，而且还是法师职业的，难道就要一个金币卖出去了？

　　“一千五百金。”一道清冷的声音响起来。

　　“要不要这么虐狗啊，水妹子，你不是应该避嫌吗，我抗议，你们这是自家人抬价。”莫忘枫哀嚎道。

　　“咳咳，我非常确保没有裁决之剑的人出价，水MM代表微雨阁有出价的权力，枫姐姐你要不要继续。”根号叁望了一眼和陆离坐在一块的水精灵，心底十分庆幸有这么一尊大神在场。

　　“两千金，水妹子你要是再和我竞价，我就找人去论坛发表以狗男女为主角的黄段子。”莫忘枫恶狠狠地说道。

　　水精灵抿了抿嘴，最后瞪了莫忘枫一眼不说话了。

　　其实再高一点的话，莫忘枫还是会跟着竞价的，他们公会法师特别多，这种法师暗金套装永远都不嫌多。

　　现在没有人和他竞价，他成功的用两千金币拍下了四件暗金套装部件。

　　这个价格比市场价要低很多，正常在市场上收购的话，这四件装备可能会达到两千四百金币，折合现实币七八万的样子，而且收购套装比较浪费时间，莫忘枫这一笔交易做的非常赚。


第1406章 商铺

　　陆离也不担心今天的拍卖会亏钱。

　　一方面拍卖只是噱头，为的是宣传即将成立的裁决之剑拍卖行，赚钱多少不重要，只要不亏太多就行。

　　另一方面，这只是一个开始，大家或许会给某个人一点面子让他沾点便宜，但是想要一直这样根本不可能，毕竟狼多肉少，等下轮到传奇装备的时候铁定会互相撕个你死我活。

　　“第二件是一件传奇腰带，属性请看竞价器，五十级里面应该找不到比这个更好的骑士腰带了。”根号叁咬咬牙：“还是一个金币起拍。”

　　“一千金！”

　　出价的是聚贤山庄的“风风的泪泪”，他本人是一个圣骑士，这件装备除了等级低点，属性和特效非常的极品，风风的泪泪第一眼就看中了这根腰带。

　　“一千二百金币。”北唐梦举起酒杯向陆离致意。

　　这位绝色榜美女其实刚进游戏没多久就和陆离认识，而且还一起拿了蜘蛛巢穴的首杀，此后便不怎么经常联系了，这一次她应水精灵的邀约代表宏图霸业参加拍卖会，这会儿出价看起来是为了向陆离示好。

　　“你和北唐梦认识？”水精灵看到了这一幕。

　　“认识，一起下过副本。”陆离没啥好隐瞒的，当时世界频道都在播报，不过他接着还是补充了一句：“后来就分道扬镳了，宏图霸业公会不适合我。”

　　“很多人为了北唐梦而加入宏图霸业，她可不是简单的角色。”水精灵说。

　　陆离聪明的闭上了嘴巴，他的直觉一向很出色，无数次救了他的命。

　　“一千五百金。”风风的泪泪一下子就加了三百金，表现出势在必得的魄力，这个价格应该可以说超过了市场价，五十级传奇装备，就算是属性比较不错，其实也就是五万现实币就封顶了。

　　没有人继续加价，这件装备就属于风风的泪泪了。

　　其实，一旦系统改版，等级特效递减出来，这件一千五百金的装备能卖一千金就不错了，超过五十五级的玩家，几乎没有谁会花大价钱买这件过渡装备。

　　两件装备之后，气氛就越来越热烈了。

　　主流的还是暗金装备的拍卖，里面穿插着一些传奇装备，每当传奇装备出现，都会引得大家纷纷出价，很少有低于市场价——市场上根本没什么传奇装备流通，有钱也未必能够买的到。

　　就像是今天来现场的这些人，并不是说有钱就可以收到邀请。

　　“接下来大家注意了，这是一件五十五级的战士传奇套装，这可是传奇套装啊，几乎能够等同普通传说装备了。”根号叁猛地放了一个大招，让已经心里疲惫的参会者立刻精神起来。

　　“两千金！”

　　没等报低价就有人出价两千金，不过这种报价显然没办法震慑后来者，两千金很快就被超越，而且直奔三千金而去。

　　五十五级传奇套装，这是压轴的水平。

　　目前玩家大部分都在打黑石塔副本，黑下、黑上，甚至黑石深渊，俱乐部公会则瞄准了熔火之心，不管是什么副本，五十五级传奇套装部件都是最顶级的装备，更何况这件装备还有火抗属性。

　　裁决之剑真煞笔！

　　这是参与拍卖会所有人的观点。

　　“三千五！”童言无基嘲弄的扯了扯嘴角，这装备是他们江南贵族损失的，现在他负责拿回去。

　　事实上，他已经看到好几件熟悉的装备了。

　　可以说这场拍卖会出现的传奇装备，几乎有五分之一都来自江南贵族，他们为裁决之剑拍卖会的成功举办贡献了绝对力量。

　　童言无基本来并不想参加这次拍卖会，这类场合一般都是锦瑟无殇或者星梦轻舞出头，然而星梦轻舞已经确定要离开俱乐部了，自然不可能继续代表俱乐部与会，至于锦瑟无殇。

　　想到这位俱乐部队长、公会会长，童言无基就觉得幸灾乐祸。

　　锦瑟无殇此时应该还在面对董事会的质询，希望他那忽悠人的功底还能继续发挥作用，不然他就只能宣布下台了。

　　“三千八！”有人抬了一下价格。

　　“四千！”童言无基懒洋洋的加价，反正又不是花他的钱，他一点都不心疼。

　　而且和之前投入到攻打要塞上的钱相比，这四千金根本就不算什么，一次系统怪物防守的要塞，一次裁决之剑防守的要塞，两次出动了一百多辆战车，这就五千多金币了，药水什么的其他开销差不多也不会低于这个数字，此外就是雇佣了那么多的外人，花费更加恐怖。

　　四千金都出来了，其他人自然不会继续加价了。

　　一百万现实币买一件装备，能够和这个竞争“最脑残”的行为，估计只有富二代给女主播刷几百万礼物了。

　　装备拍卖其实很快的，一百多件一共拍出了大约五百万现实币的价格，其中童言无基所代表的江南贵族就贡献了两百万现实币之多。

　　水精灵得到了陆离的提醒，自始至终都没有出价——她出的几次价都没拍到东西，与其说是出价，不如说是抬价更为合适。

　　并没有人意识到裁决之剑拿出的这一百多件装备（包括了四五十件传奇），其中一件六十级的都没有，全部都是五十五级和五十级的装备，就算有人发现了，可能也会觉得是因为裁决之剑不舍得，并不会在系统更新之后联想到陆离未卜先知。

　　接下来是商铺。

　　一条街大约六十多家商铺，裁决之剑留用了一些，除了拍卖行，剩下的基本上都交给后勤部门；还给了水精灵几间用来抵债，剩下的全都拿出来公开拍卖。

　　从长远的角度来看，只有人多了，要塞才能发展起来，而想要吸引更多的人到这里来，那自然就只能让商业繁荣发展。

　　如果要塞只有裁决之剑的商铺，将来要塞里剩下的可能只有裁决之剑的人。

　　小型商铺非常便宜，说半卖半送有些夸张，但是至少比在系统主城里买一间要便宜无数倍，甚至比在主城繁华地段租一间都要便宜。


第1407章 入不敷出

　　无数公会做梦都想拥有自己的要塞，就算光是卖商铺都是一大笔进账。

　　可惜初级要塞只有一条商业街，所能开辟的商铺数量极其有限，这六十间商铺已经是极限，真正值钱的也只有其中二十间，去掉自己留用和送给水精灵的，最后只有十五间。

　　前面的廉价商铺一共卖出去两百万现实币，基本上都是规模稍微小一点的公会和佣兵团出手。

　　最后的这十五间才能让大佬们感兴趣。

　　毕竟是游戏第一座玩家要塞，只要裁决之剑不脑残，大家倒也不担心它的人气，只要有人气，就可能赚钱。

　　“开胃的已经没了，现在开始真正的大菜，请看蓝图中的这一间，不必我赘言想必大家有能明白它的价值，我们的建议是弄一家大型酒吧会所，前两年的游戏周刊上还有专家说，娱乐生活是游戏产业的支柱……”

　　“三哥你整天想着大宝剑，就不怕被查吗？”黎明之翼的十一少怪笑着说道。

　　“十一少啊……年纪到了，就去找个女朋友吧，不然早晚会出事的。”根号叁笑着调侃，引得大家一起哄笑。

　　“行了三哥，说得好像你有女朋友一样。”十一少连忙转移话题：“你们应该会严格照着概念图规划的建造吧，要我说你们也太心急了，都没建起来呢就开始拍卖商铺，万一到时候造出来和规划的不一样，我们找谁说理去。”

　　“这个问题不难回答，还不是因为他们没钱，不然你以为他们为什么要求大家必须支付金币。”温德莉安幽幽地说道。

　　“哈哈，温德莉安妹子你真会开玩笑，好了，废话不多说，现在开始拍卖，五千金起拍。”根号叁略显尴尬的笑了几声，随后又补充道：“至于建造出来的实际效果，我们保证和概念图一模一样，就连一个瓦片都不带有出入的。”

　　“五千五，给你点面子。”十一少举了牌子。

　　“六千，再高我们就不要了，毕竟灰谷的部落玩家比较少。”温德莉安确实挺无所谓的，虽然裁决之剑要塞并不会禁止部落玩家入内，对于部落玩家来说这里同样是安全区，但是显而易见，部落的玩家不会大规模的涌入联盟玩家建造的要塞。

　　“六千八！”

　　这样一间商铺六千八显然是拿不下来的，很快价格就冲了上去，一直到八千的时候价格才平稳下来。

　　最终成交价是八千八，花落黎明之翼家，十一少作为代表给出了这样的价格，后面的十四家也基本上都是这样的价格，最终均价差不多在九千一，算上之前卖出的装备和普通商铺，这次裁决之剑收获了一千一百万现实币的巨款。

　　当然，按照事先提出的要求，大家必须支付一定比例的金币。

　　说圆满结束有点自欺欺人。

　　其实陆离很清楚，如果这些商铺等到要塞撑过几次攻城战，人气逐渐兴旺的时候再进行拍卖，一定会卖出更高的价格。

　　再过一两年，高人气要塞的好商铺一间就可以拍个几百万现实币。

　　游戏产业兴盛，人们的观念也在逐渐变化，最开始的时候可能谁也想不到虚拟产业如此之前，而现在就不一样了，在游戏里租一间商铺和在现实中租一间商铺并没有任何区别，因为它们一样能够带来收益。

　　要说有区别，那也是买商铺才有区别，毕竟游戏的生命力充满了不确定性，说不定哪天就倒闭了。

　　不过，这个时候保险公司会出面解决类似的问题，买了商铺每年上保险，一旦游戏倒闭，或者其他因素导致失去商铺，就可以获得一定的金钱补偿。

　　根据实时统计，这次购买四十五间商铺的主要是各大俱乐部公会、中大型公会，还有几家实力雄厚的佣兵团和佣兵团联盟。

　　这些人买了商铺，势必要在裁决之剑进行商业活动，这样就能更快的吸引玩家到要塞里购物和生活。

　　“尽快的把商业街建造起来，还有飞行点的问题，我们要建立自己的飞行点，部落那边也想想办法，可惜没办法弄传送阵，不然要塞会立刻爆满。”陆离和根号叁数完钱之后一块商量接下来的工作。

　　传送阵越来越少了，取而代之的是飞鸟、飞艇、轮船等等交通工具。

　　“飞行点似乎要做任务，花钱。”根号叁冷笑道：“其实最主要的还是花钱，游戏公司真是太坑了，专坑高端玩家的钱。”

　　“你怎么不想一下高端玩家从游戏里赚了多少钱。”陆离不以为意的摇摇头：“该花的钱还是要花的，不用担心下一次的攻防战，把赚来的钱全部投进去。”

　　“呃，为什么你比我还有信心？”根号叁无语。

　　赚多少投多少，万一下周要塞丢失了，岂不是血本无归？

　　“因为这个。”陆离伸出手，摊在上面的是一颗翠绿色的种子，泛着绿色的荧光，瞬间就照亮了这一片区域。

　　“我去，这是什么玩意，看起来好牛掰。”根号叁非常惊讶。他也算见多识广了，却从来没有接触过类似的东西，光从这种子的外观就知道它绝对不同寻常。

　　“知识古树的种子……”

　　当初陆离为了救一个NPC小女孩做任务的时候，遇见了知识古树巴斯兰。

　　树人的寿命漫长，但是大部分的时间都在沉睡，巴斯兰在熟睡的时候被人给砍了，还被种到了地里，巴斯兰鬼屋生长的巴斯兰头发就是这么来的。

　　陆离在巴斯兰的要求下，用特殊的火种焚烧了他的尸体，作为回报，巴斯兰送给了陆离这颗种子。

　　“这个有什么用？”根号叁激动的问道。

　　“你都不知道有什么用，激动个屁啊。”陆离没好气的说。

　　“哎呀，一听就很牛掰嘛，快点说说，你的自信是不是就来自于这颗种子？”根号叁问。

　　“只能说一部分吧，最重要的还是我们的实力不断的增长，这种外物只能增加胜算，不能决定成败。”陆离解释说道：“知识古树能够召唤树人，等级越高召唤的树人越强大，数量越多，如果有一天它成长起来了，说不定一棵树就能击败攻城的敌人。”

　　“该怎么种呢？”根号叁迫不及待的想要看陆离把它种下去。

　　“必须先育苗，就是用其他的种子喂养它。”陆离说。

　　“听起来很邪恶，树人不都是爱好和平的吗？”根号叁说。

　　“咱们还整天吃肉呢，也没见谁自我人道毁灭，总之就必须用各种种子来喂养它，这一步我已经做得差不多了。”自从获得了这颗种子，陆离经常性的在交易行搜集这玩意，他甚至还利用自己盗贼宗师偶尔可以发布类似任务的机会，让盗贼们去帮忙收集。

　　“那就快点去种吧。”根号叁催促。

　　“还要有一口月亮井，必须把它种在月亮井里面，就相当于它的窝一样。”陆离还记得当初巴斯兰教他的种树方法。

　　“该……该不会，又要钱吧？”根号叁快要哭了。

　　拍卖会赚了一千多万，看起来是妥妥的一笔巨款了，本以为可以轻松一段时间，没想到这钱包瘦身的太快，转眼间就快入不敷出了。

　　“没错，要去达纳苏斯买，有失才有得，这个是必须投入的，拿钱来吧。”陆离也很无奈。

　　月亮井算得上是暗夜精灵的战争武器，靠近了就可以快速的回蓝回血，还可以净化毒素，还可以缓解疲劳……总之就是好东西，但是正因为东西太好，购买它所需要的金币就自然不是一笔小数目。


第1408章 我有绝招

　　其实，陆离还有一颗更牛掰的树种，是他在秘境中获得的世界之树种子。

　　可惜那颗种子根本就喂不饱，吃了不知道多少树藤种子，至今还犹如一颗死物，陆离只能优先培育知识古树的种子，知识古树培育出来也足以确保灰谷要塞的安全。

　　大把的金币撒出去，原本还犹如废墟的要塞立刻发生了翻天覆地的变化。

　　游戏里当然不可能像现实那样，现实中的建筑即便有智能机器人建造，一条街至少也要弄半个月，而且再好的材料也需要后期处理才能适宜人们进入。

　　游戏里就不用了，最费时间的反倒是设计环节。

　　设计环节结束之后，玩家收购足够的建材，然后便向系统交钱就行了，第二天陆离便看到了一条和预想中几乎一模一样的商业街。

　　然后是民居，行政大厅之类的东西。

　　一个真正的玩家要塞就这么被建造起来，一时之间，这个面积并不大玩家要塞人满为患。

　　大家都是来看热闹的，毕竟这是第一个玩家要塞。

　　要塞的推出，标志着玩家在曙光这款游戏中正式站稳了脚跟，可以建立自己的势力，也可以发展以玩家群体构建出的社会经济。

　　现在的曙光，才真正称得上是第二个世界。

　　几家购买了商铺的俱乐部也非常的善于抓住机会，趁着大家都涌入进来看热闹的机会推出了自己的特色打折商品，让一个个的商铺名字流传于众多玩家口中。

　　卖服装的店铺推出了免费染色服务，及其稀少的裁缝才拥有给装备染色的能力，这类裁缝都被大型团体包养了，普通玩家根本就没有机会享受这类服务，现在终于等到了机会。

　　武器店推出了一个金币赢传奇的抽奖活动，虽然能抽到传奇装备的只有少数一两个人，但是偶尔出现一金币抽到暗金装备的情况，顿时就把现场气氛推到了最高。

　　还有药剂店，完全的赔本赚吆喝，普通药剂打折出售，高端药剂也出现在柜台上，手里有点闲钱的玩家怎么可能放过这样的机会。

　　酒吧请了非常漂亮的妹子捧场，喜欢嗨的玩家顿时就把要塞当成了梦想之地。

　　收购材料的商铺也下了血本，收购价格比其他地方高出很多，尤其是裁决之剑所属的几家收购原材料的商铺，根号叁砸了几千金币用来填补这一块的亏损。

　　有了昨天的拍卖会做噱头，裁决之剑拍卖行也算有了名头，毕竟没有几家俱乐部能有魄力拿出那么传奇装备，不少玩家来到拍卖行寄卖装备。

　　交易手续费收的非常低，裁决之剑目前基本上放弃了靠这个赚钱的打算。

　　一切手段都为了留住这些人。

　　别看今天要塞里人满为患，然而不用过多长时间，这些人就会把要塞抛之脑后了，只有采取一定的措施加深他们对裁决之剑的印象，然后用利益诱惑他们成为要塞常客，他们才有可能成为要塞的财富创造者。

　　陆离只是稍微关注了一下就不在关注了。

　　这方面根号叁是专家，飘零对人心的把握比起陆离也更胜一筹，猫爸见多识广，总能给出稳妥的建议，所以他个人所能起到的作用极其有限。

　　陆离需要做的是，带着队伍把黑海岸给打下来。

　　拍地的时候，陆离直接丢出去两万金币，成功的占据了八名的一个名额，最低的是一万金，黑海岸毕竟只是一个比较偏远的地方，而且还处于裁决之剑的大后方，占据了这块地就意味着势必要面对裁决之剑不死不休的攻打。

　　其实陆离也可以少拍一点，比如一万二千金币，但是那样就会出现一定的风险，万一要是没能竞拍到那玩笑就开大了。

　　“一个复活点，二十辆战车。”陆离在城战管理员那里交钱。

　　“这也太少了吧，你确定只买二十辆战车？”飘零觉得陆离有点轻敌：“这次和咱们一起竞争的并不全是菜鸟，血色战旗、湛蓝守护都派出了主力部队。”

　　因为几块地是同一时间发动战斗，所以各大俱乐部就必须各有取舍。

　　黑海岸属于竞争不怎么激烈的要塞地图，但依旧有四五家俱乐部团体拍地，其中血色战旗和湛蓝守护都是主力阵容，他们不想和裁决之剑死磕，但是避无可避，除非他们愿意落后其他俱乐部慢慢发展。

　　就那么几块地，总要有劲敌一起死磕。

　　“放心吧，我有分寸，这一场我有绝招。”陆离神秘的笑笑，并不觉得二十辆车少，这已经是他愿意购买最大的数量，要不是这年头土豪太多，其实不用战车都可以把要塞打下来。

　　作为一个重生者，如果沦落到单纯的和人比财力，那也太Low了。

　　飘零半信半疑，但是陆离一直以来都非常的靠谱，所以他也就按住了继续劝说的心思，其实他心里想的是，就算失去了黑海岸要塞，也可以下周打回来。

　　“这枚戒指你带着，还有这份药剂，今天咱们能不能快速打下要塞就靠你了。”进了黑海岸要塞地图，陆离将一些东西交易给了芝麻馅儿汤圆。

　　一枚戒指，两瓶药剂。

　　迅击戒指（传奇）：64-82，敏捷+120，力量+80，攻击速度+30%，凹槽2，特效1：击中要害时一定概率造成穿刺效果，特效2：使用，瞬发，对目标三连击，三次击中同一位置时造成穿刺伤害，冷却时间六分钟，特效3：移形换位，瞬发，选中四十码内的目标并且互换彼此的位置，冷却时间六小时，装备需求等级60，耐久360/360。

　　有限无敌药水，强效隐形药水。

　　路上的塔很容易搞定，毕竟有二十辆战车，不过在效率方面当然不可能和那些三五十辆战车的相比，在推塔的过程中，裁决之剑落后的可不止一星半点。

　　“他们应该已经开始砸城墙了。”飘零的话里不无怨气。

　　现在裁决之剑并不缺这点金币，如果拿下黑海岸，就算多花点钱也能回本，可是，一旦黑海岸要塞拿不下来，到时候就连这二十辆战车都白买了。


第1409章 谋略与金钱

　　等到裁决之剑的战车开到城墙下面，血色战旗和湛蓝守护确实都砸了一会城墙。

　　这种情况并不是秘密，因为游戏无耻的在利用这次战斗赚钱，观众只要付极少的钱，就可以任意观看所有的要塞攻防战。

　　所以大家很清晰的对比出黑海岸要塞地图的战况。

　　血色战旗第一，他们最先打到城墙下面，湛蓝守护第二，裁决之剑甚至不是第三，一个叫做烈火的公会砸了不少金币，买了六十辆战车分两路推进；裁决之剑是第四个到达城墙的团队。

　　系统给出的可攻击城墙只有一段，但是如果排成两排不计成本的顶着娜迦射手的攻击，四十多辆战车都可以排的下。

　　裁决之剑的二十辆战车甚至都不能排满一整排。

　　支持裁决之剑的观众都替他们觉得丢人，这是多穷才拉这么几辆车出来打拼，还是说裁决之剑最近赚的钱都被高层中饱私囊了？

　　“好了，分出十五辆战车，对准左侧的那几只娜迦，把她们干掉，留下最左侧的那一只，千万别把他给误杀了。”一直乌鸦落进裁决之剑的阵型之中，化成了陆离的模样。

　　在德鲁伊没有学会变鸟人之前，陆离这个属于独家招牌。

　　他刚才在上空盘旋了一下，查清楚了城墙上和城墙里面的情形，左侧是最适合突破的一个位置，非常适合他计划的展开。

　　黑海岸是一座暗夜精灵的家园城市，曾是卡多雷帝国最繁荣的地区之一，像亚米萨兰和巴莎兰那样伟大的城市，在当时是文明的顶峰，永恒之井崩塌后，上层精灵沉入海底，大多数的上层精灵因受到永远的诅咒而变型为妖怪一般的纳迦。

　　这些远古的暗夜精灵们发现他们在水底也能生存下去，尽管如此，纳迦仍认为他们还有微小的机会可以收复原本属于上层精灵的土地。

　　因饱受被驱逐进大海的痛苦折磨，娜迦一族下定决心要等待时机去夺回那些在这个世界上原本是属于他们的地方。

　　黑海岸面临的最大威胁就是娜迦和熊怪。

　　城墙上站着的都是娜迦，他们大部分都是射手，也有一些属于法师和牧师。

　　其他团队都在砸整个城墙上的娜迦，而陆离只集中砸那么几只，自然是陆离他们更为效率，不多时便砸出了一个空白地段，在空白地段未被填补上之前，最左侧城墙上只有一个娜迦了。

　　陆离冲芝麻馅儿汤圆点点头：“可以开始了，下去之后立刻找个地方藏好。”

　　“放心好了，完全没什么难度。”芝麻馅儿汤圆难得在陆离面前自信一下，他抬抬手，展示了一下手上戴的戒指。

　　“咦，你们俩这是交换戒指了吗？”落樱回忆眼睛一亮，腐心大发，依据她面部的丰富表情，估计已经脑补除了一段缠绵悱恻的爱情故事——同性之间的那种。

　　“……”陆离无语。

　　没时间解释，快上车……咳咳……是快起飞，他和小八酱化成各自的飞行状态，逐渐的拉高，直到飞到了要塞内部的上空。

　　此时，芝麻馅儿汤圆也成功的启动了戒指上的特效。

　　特效3：移形换位，瞬发，选中四十码内的目标并且互换彼此的位置，冷却时间六小时，装备需求等级60。

　　这是陆离给芝麻馅儿汤圆的戒指。

　　因为除了少量特别的戒指，大部分的戒指都不限定职业，所以盗贼的戒指术士也可以正常使用，芝麻馅儿汤圆成功的和左侧那个娜迦射手互换了位置。

　　娜迦射手表示很懵逼，为毛她转眼之间就落入一群如狼似虎的玩家当中，连挣扎都没给机会便魂断归西。而芝麻馅儿汤圆上去之后立刻灌药水，无敌状态下跳到要塞内部，跑到没怪的地方喝下隐形药水，顺利的脱离了战斗。

　　陆离和小八酱小心翼翼的飞到了芝麻馅儿汤圆旁边恢复了人形。

　　芝麻馅儿汤圆召唤传送门，三个人快速的把外面的队友全都拉了过来，甚至连战车都放弃不要了，战车对砸城墙很擅长，当越过城墙之后面对的只有怪物，它的作用便极其有限了。

　　重整队伍，朝着要塞中心点杀了进去。

　　此时的血色战旗、湛蓝守护，还有烈火等团队，他们在做什么呢？

　　还是在砸城墙！

　　整个要塞战斗，几个哨塔挡不住玩家的脚步，在战车足够多的情况下那是分分钟被推倒，城墙上的弓箭手其实也拖不了太长时间，最浪费时间的反而是砸城墙。

　　陆离根本不打算砸城墙，他利用道具、药剂，芝麻馅儿汤圆的传送门——还有传送门拉人必须的额外两名队友——他和小八酱，所有的东西综合在一块实现了他的跨越城墙战略。

　　场外的解说和观众全部懵逼，这种逆转过于挑战大家的神经。

　　之前还有不少人在嘲笑裁决之剑穷酸，还有人大呼小叫说裁决之剑高层鼠目寸光，把赚来的钱都分走腐败了。

　　现在，大家终于知道，并不是裁决之剑穷的买不起战车，而是人家根本就不需要。

　　黑海岸的战斗到了这个时候，基本上已经成为定居，裁决之剑就连复活点都在城墙里面弄好了，死去的队友也在城里复活，根本不可能落后于那些还在城外砸墙的团队。

　　陆离又一次的赢得了胜利，那么水精灵呢。

　　不少观众在关注西部荒野要塞的争夺，战况激烈不说，而且还有美女可以看，这个并不算好的地盘吸引了无数人眼光。

　　和微雨阁一起参与西部荒野争夺的是第七天堂主力，法神圣殿主力，紫月洞天主力，锦衣卫等等，并不比陆离面对的血色战旗、湛蓝守护好对付。

　　水精灵再次给所有的土豪上了一课。

　　江南贵族之前那阵容算个屁的土豪，五十五辆战车的记录今天就被好几家团队超越，然而一旦他们知道了水精灵的阵容，恐怕立刻就羞愧的哭出声，觉得再也没有比自己更穷的了。

　　四百辆战车是什么概念。

　　三路齐发，箭塔根本不予理会，任由箭塔攻击战车，然后一起堆到了城墙下面，也不去轰娜迦射手，直接排成几排对准城墙进行密集的轰炸。

　　如果有战车被打残了，立刻就有后面新的上来补上，反正还有不少替补。

　　仅仅只是比陆离他们稍晚一步，三面城墙一起被百十辆战车轰塌，女土豪带着她的团队开进了要塞。


第1410章 大螺丝

　　裁决之剑拿下了黑海岸，微雨阁拿下了西部荒野，荣耀之都拿下了荆棘谷，这些都算是意料之中的结果，比较让人意外的是另外两块地的归属，塔纳利斯被无双城拿下，这样算下来，水精灵所属的势力就拿下了两块地。

　　不过这个虽然有些出人意料，但是仔细想想却又在情理之中。

　　试想水精灵敢用四百辆战车去砸西部荒野，为什么就不敢让无双城用四百辆车去砸塔纳利斯。

　　壕气乘以二！

　　另外一块地，贫瘠之地被狂风军团夺走。

　　此时，系统一共开放了六个要塞，灰谷、黑海岸、西部荒野、贫瘠之地、塔纳利斯、荆棘谷，裁决之剑独占了两块，荣耀之都两块，微雨阁两块，这个局面显然谈不上平衡。

　　陆离有一种直觉，恐怕系统又要智能化的进行调整了。

　　黑海岸这块地拿下来之后，裁决之剑立刻修建围墙，而且是大修特修的那种，比起灰谷要塞用的石材还要高大上，毕竟下周的攻防战面临的挑战更为艰难。

　　眼下一周打一次攻防，攻打新地图是统一时间，攻打玩家要塞同样是统一时间。

　　这也就意味着，裁决之剑要同时防守两个要塞，初级要塞参战八十人，双线作战就要求一百六十人参战，如果是抽出五人，裁决之剑不怕任何俱乐部，如果抽调十人，裁决之剑也敢说碰到任何队伍都有一战之力，抽调四十人的话，陆离就必须认清自身基础薄弱的事实，然而现在不只是抽调四十个人，是一百六十人。

　　裁决之剑的一百六十人，综合实力在大型俱乐部中并没有出色的表现。

　　幸好前来攻打的俱乐部必须遵守40+40的原则，前面四十人是自选，后面四十人是从两百个名额里面抽调，不然的话，陆离根本不敢坐守两个要塞。

　　要塞的建设依旧不用他出面，只要有钱，根号叁就能胜任所有的工作。

　　此后的几天，陆离带着队伍继续下副本，一个又一个的BOSS被干掉，周四的时候大家便来到了熔火之心最终BOSS拉格纳罗斯的面前。

　　这里其实有一个很坑爹的东西，击败管理者埃克索图斯之后的两个小时内，必须前往拉格纳罗斯这边，不然的话，管理者埃克索图斯便会重新回到他原本的位置，会重新刷出八个小弟，也就意味着这个BOSS要重新打一次。

　　重新打也就算了，最坑的其实是第二次打管理者埃克索图斯完全获得不到战利品。

　　所以周三的时候陆离留下了管理者埃克索图斯，周四早上上线团灭了几次之后顺利杀掉了管理者埃克索图斯的小弟们，然后大家一起跟着他来到了拉格纳罗斯所在的地方。

　　拉格纳罗斯是炎魔之王，是上古之神手下四元素首领中的火元素领主。

　　火焰之地的领主拉格纳罗斯象征着愤怒与毁灭，一如铸就了艾泽拉斯的原初地狱之火。上古之神向拉格纳罗斯保证，他有机会把艾泽拉斯变成一片火海，而耐普图隆和塞拉赞恩将对此无能为力。为了取悦上古之神，拉格纳罗斯誓要点燃诺达希尔的世界之树。

　　然而这都已经成为历史，上古之神被泰坦镇压，封印在地底深处，元素首领自然也别想有好下场。

　　拉格纳罗斯同样被击败并且封印，一直到矮人的三锤之战，战败的黑铁部族的索瑞森亲王急于获得力量将拉格纳罗斯召唤出来，结果反而被拉格纳罗斯杀死。

　　拉格纳罗斯的力量使地面突起，形成一座怒吼的火山，就是现在的黑石塔。

　　大部分黑铁矮人和索瑞森亲王被囚禁在黑石塔的黑石深渊，成为火元素的奴隶，而拉格纳罗斯则在黑石深渊的深处——熔火之心里沉睡。

　　他积蓄着力量，等到出关的那一天势必横扫整个艾泽拉斯。

　　管理者埃克索图斯的小弟被击杀后，他在说了几句台词之后便去找家长了。

　　他的家长就是拉格纳罗斯。

　　地点在副本深处一圈岩浆的中央环岛，四周都是岩浆，最中间的位置类似于一个岩浆池，岩浆在沸腾旋转，里面很显然潜伏着一个庞然大物。

　　“拉格纳罗斯，火焰之王，他比这个世界本身还要古老，在他面前屈服吧，在你们的末日面前屈服吧！”

　　这句话翻译过去就是说，我爸是大螺丝，他贼牛掰了，他快来了，你们等着死吧。

　　在管理者埃克索图斯召唤家长的同时，陆离开始对团队进行编组。

　　这一次他带了五个战士，蔚蓝海风主T，友行天下副T，月光等其他三个战士既可以当输出，又可以在关键时刻充当临时MT；这一次陆离增加了盗贼的数量，除了他和水精灵，这一次带上了鲜红幼月、该隐的左手、白任游一共五个盗贼。

　　主要还是因为拉格纳罗斯本身的属性所决定了职业的构成。

　　拉格纳罗斯是个布衣，有些人把他看成火法，不过他的手上拿的是锤子，所以也有人说他是牧师，其实不管他是什么职业，他都是一个脆皮，对付这样的脆皮，狂战士和盗贼非常拿手。

　　四个冰法，肥猴子再次被陆离踢出了副本，火法帝已经快哭肿了眼睛。

　　四个术士，依旧是原本的阵容。

　　牧师和德鲁伊的治疗这次带的不少，奶骑和萨满，也都配备，其他的主要便优先了圣骑士和远程输出职业。

　　“各自的治疗都看好自己分配到的MT，除了问题追究到个人。”陆离调整好队伍之后，那边的召唤工作也就到了尾声，熔岩之中慢慢的升起了一个火焰笼罩的庞然大物。

　　拉格纳罗斯：“你为什么要唤醒我，埃克索图斯，为什么要打扰我？”

　　看起来这位大佬很愤怒，大家可以理解他愤怒的理由，人家正专心地孵蛋，哦不对，是疗伤，结果手下不给力，打扰到了他回血回魔。之前明明说好的，不到万不得已不许叫醒他，只要他恢复了元气，管他什么黑龙王子还是其他什么敌人，只手灭之。

　　管理者埃克索图斯：“是因为这些入侵者，我的主人，他们闯入了您的圣殿，想要窃取你的秘密。”

　　拉格纳罗斯：“蠢货，你让这些不值一提的虫子进入了这个神圣的地方，现在还将他们引到了我这里来，你太让我失望了，埃克索图斯，你太让我失望了！”

　　我聊个去，这些什么乱七八糟的存在。

　　拉格纳罗斯还以为是什么玛法里奥古尔丹之类的艾泽拉斯强者呢。


第1411章 刻意引导

　　大螺丝很生气，生气很可怕。

　　管理者埃克索图斯哀嚎着叫道：“我的火焰，请不要夺走我的火焰。”

　　然而这并不能阻止拉格纳罗斯毁灭掉打扰他沉睡的仆人——对此陆离嗤之以鼻，不唤醒你难道你想在睡梦中被干掉，就像是那个叫做巴斯兰的古树，睡梦中被砍了，然后长出了一地的头发。

　　拉格纳罗斯：“现在轮到你们了，你们愚蠢的追寻拉格纳罗斯的力量，现在你们即将亲眼见到它。”

　　陆离想对他竖个中指，装逼遭雷劈，不管你多么的牛掰，就算是萨格拉斯或者诺滋多姆，只要进了副本，就注定了要被脚男们推，一百遍啊一百遍，一遍又一遍。

　　副本外面的强者或许不容轻辱，但是只要进了副本，从设计的角度来说，都是给玩家送装备送经验的。

　　“尝尝萨弗隆的火焰吧！”

　　两下不痛不痒的普通攻击过来，拉格纳罗斯便突出了一句很装比的台词。

　　萨弗隆的意思是纯净火焰，有时候也可以理解为火焰之地、火元素位面，或者也可以直接被当做是火元素之王拉格纳罗斯的自称。

　　当然，现在不是纠结拉格纳罗斯台词的时间。

　　在这句台词出来之后，陆离精挑细选的四十人团，立刻就死了五六个，接下来还有掉进岩浆不断掉血的又接二连三的死了好些，总体来说这一次就死了三分之一的样子，基本上等同于团灭了，陆离扫了一下时间，正式开战不过一分钟不到的时间。

　　一分钟团灭，迄今为止也就眼前这位火焰之王才能办到了。

　　“刚才发生了什么事情。”重新复活跑回来，大伙一脸懵逼，根本就没弄清楚发生了什么事情。

　　“BOSS刚才用了技能，一下子就干掉了十几个人，后面又来了一次，结果就团灭了。”陆离有所保留的给大家解释了一下，其实他知道BOSS用的是什么技能，也知道这个技能该怎么样应付。

　　拉格纳罗斯是熔火之心最终BOSS，在陆离上辈子的记忆中难倒了无数人。

　　很多实力雄厚的散人团，或许打的掉前面那些BOSS，但是到了最后这一个BOSS的时候，就不仅仅是考验装备火抗或者单纯的是否听指挥了，所以只有公会或者佣兵团，或者长时间磨合的固定团队才有可能打的掉拉格纳罗斯。

　　可以把熔火之心比喻成奥数竞赛。

　　普通学生就相当于普通散人玩家，他们并不是非要去参加奥数竞赛，不参加也照样可以升学，实力稍微强一些的就可以去参加，但是其中又有相当一部分重在参与，能把基本的题目做完就不错了。

　　只有带上一点天才光环的学霸儿童，才有可能做一下附加题，真正的把奥数竞赛征服下来。

　　然而这并不妨碍一群根本不可能去参加奥数比赛拿奖的孩子们，拿着奥数题苦思冥想，换而言之，也有很多普通玩家拿着拉格纳罗斯的攻略热火朝天的讨论，梦想着有朝一日推倒大螺丝扒了他一身的装备。

　　虽然这些攻略大部分都没什么卵用，却至少让陆离知道BOSS的各种机制。

　　就比如拉格纳罗斯刚刚使用的这个技能，正是拉格纳罗斯之怒——效果是对附近的敌人造成1000点火焰伤害，并将它们击退。

　　一千点伤害还不足以让大伙团灭，毕竟任谁都有个两三千的血，厚一点的都过三千朝着四千奔了，关键还在于后面的击退，击退也是有伤害的，尤其是站在BOSS近处的时候，被击退的过程中还要再受一次严重伤害。

　　之前死的十几个人，基本上全是近战，都是这样被击退死掉的。

　　还有几个是被击退跌进了岩浆河里，没撑几下也跟着挂掉了。

　　“我觉得应该分散站位。”飘零说道。

　　“咱们围着BOSS站，四圈都站了人，似乎没有哪个方向站的人逃过一劫吧。”陆离不急着再一次开怪，大家这样仔细的研究比多开两次怪还好——尤其是这种研究在他有意识的引导下进行。

　　讨论了一会之后，蔚蓝海风突然说道：“其实他两次用这个技能，都说了那句台词……”

　　“难道你的意思是……”飘零眼睛一亮。

　　“没错，BOSS说完台词之后，咱们有一个应对的时间。”陆离公布答案：“现在的问题是，我们要利用这个时间做什么，咱们可以先商定几种可行性的方法，然后一个一个的试。”

　　第二次尝试了一下分散站位，这个显然不行，死的比第一次也没少到哪里去。

　　第三次按照大家商量的，BOSS喊台词的时候，大家包团站一起，希望这样能够分担一下伤害，减少被弹飞的可能。

　　虽然这个游戏不存在穿人，撞到人确实可以减速，但是这种策略在萨格拉斯这里显然不行，该怎么死还是怎么死，该怎么飞还是怎么飞，而且陆离觉得，包团站在最外围的人或许是因为被撞了一下，飞得更远，半途就化作白光挂掉了。

　　第四次的策略是陆离提议的，他让大家远离BOSS，MT除外。

　　这显然是陆离帮着开挂了，在他的指挥下，拉格纳罗斯喊话之后，除了三个MT之外的所有人全都后退了好几步。

　　MT职业有一定的概率抵抗BOSS技能，也就意味着不会被击退，三个MT站在那里，不出意外的话，总有一个能够留下来嘲讽BOSS，这一次是友行天下逃过被击退的命运，其他人全都和以前一样被击退了。

　　但是大家很快就发现了不一样的地方。

　　上次半途就挂了好几个人，这一次半途被击退的过程中居然少有挂掉的人，这就意味着陆离的策略是有效的，至少和BOSS拉开距离后，被击退所受到的伤害会减少。

　　不过，挂掉的人还是有不少的，不是击退过程中挂掉，而是掉进了岩浆之后被活活烧死的。

　　第四次要坚持的更久一些，持续了三次拉格纳罗斯之怒，才因为挂掉的人太多而团灭，这个过程除了验证陆离策略的正确性，大家也很快摸索出一套掉进岩浆怎么最快爬出来的方法。

　　不管是蛙泳还是狗刨式，总之尽快离开岩浆才是王道。

　　陆离也开始分配群疗职业给掉岩浆里的人刷血，第五次的时候就坚持到了BOSS第二种技能的出现，这个技能很让人无语，可以称之为融化武器——近战玩家攻击BOSS的时候，武器被火焰腐蚀，使得耐久下降。

　　这个技能其实根本没什么威胁，反正不可能一眨眼就把耐久给融化完了。

　　武器耐久掉的速度增加，但是至少打完一场战斗不成问题，这个技能所造成的后果主要会让大家更频繁的修理武器，消耗大家的金币，这个时候团长千万不能吝啬，一定要经常性的动员大家检查自己的武器，然后召唤个机械修理机器人给大家免费修武器。


第1412章 微云淡月

　　“喊话之后，等两秒再撤也来得及，不用那么急，浪费了不少输出的机会。”陆离说。

　　“咦，好像说的很有道理，老大，如果有逃脱类技能，岂不是可以坚持到最后一秒？”该隐的左手问。

　　“理论上是那样没错的，但是最好不要那么冒险，下副本的时候不能太自信，自信了容易出问题，拉格纳罗斯这里出问题就死人，我可不会让人把战复浪费在一个盗贼身上。”陆离淡淡的说。

　　“我去，老大，我受到了一万点暴击伤害。”

　　“不可能，你只有三千两百多的血，一万点暴击伤害，你早就死了。”

　　盗贼的逃脱类技能比较多，在陆离的建议下，如果有这样的技能或者特效可以用，就可以更多的输出一会，一般来说还是坚持两秒钟，剩下的三秒跑路比较好，反正攻略上就这么说的。

　　撤离太近的话，击退伤害太高，皮甲职业扛不住，撤得太远也没什么用，来回报反而浪费时间。

　　输出BOSS讲究的是争分夺秒，打得太慢也就意味着团灭早晚的事。

　　“五个盗贼，我排第三，我觉得我有希望排第二。”白任游咧咧嘴：“老大，信不信在接下来的二十秒，我可以超过你。”

　　“我信，但是你作为一个战斗贼，居然才打到第三，不觉得丢人吗？”陆离呵呵一笑。

　　“呃，这个和职业没关系吧，我要是超过了两个明星赛手，那我岂不是要上天。”白任游自我感觉良好地说道：“到时候恐怕有很多职业俱乐部来拉拢我，那我到底是去呢，还是去呢。水妹子，你们俱乐部要盗贼不？”

　　“要。”水精灵眼皮都不抬一下：“但是很抱歉，不要战斗贼。”

　　“点蜡……”

　　“点蜡+1……”

　　“嘤嘤嘤，战斗贼怎么了，战斗贼就不是贼了嘛。”白任游开始搞怪。

　　“职业圈对这个要求也没那么严格吧，战斗贼怎么了，还有人拉我去打比赛呢，说是以我的防御，就算是赛手也别想轻易的杀死我。”蔚蓝海风接话。

　　“你还真是欠揍，就算去了赛场也是挨打的。”飘零凉凉的捅了他一刀。

　　“都机灵点啊，掉进岩浆里速度给我爬出来，我下次再看到有人半血以上下去，最后却烫死在岩浆里，我就扣他的分。”陆离实在看不下去了，这些家伙怎么就没一点紧迫感呢，搞得像是出来郊游似得。

　　“哎呀，出新技能了，这个有点炫酷呀。”蔚蓝海风惊叫。

　　元素火焰——点燃目标，造成两千点火焰伤害，并在接下来8秒内每一秒造成六百点火焰伤害。

　　这是一个能杀死人的技能，熔火之心副本有一套入门级的火抗装备要求，如果达不到这个要求，那可就不仅仅是两千点火焰伤害了，没有任何火抗装备在身上的话，翻倍都有可能，四千点伤害足以秒杀大部分玩家。

　　而接下来八秒每秒掉六百血，就算是蔚蓝海风也承受不住这样的伤害。

　　必须要加血，必须要接触点燃魔法，这个时候三月雨就再次发挥巨大作用了，她的大驱技能总能恰到好处的解决大家的为难。

　　即便如此，也是团灭了好几次才能稳定的撑到这一步。

　　这一天已经过了一半，再看BOSS的血量，居然连一半都没打掉呢。

　　对于今天能否打的掉BOSS，大伙儿心里已经有了不详的预感。

　　“让火焰来净化你们！”

　　或许是因为枯燥的战斗让大家有些懈怠，BOSS这一次的新技能再一次造成了团灭。

　　“没让你们抱团，你们干嘛凑的那么近乎，你们是嫌冷吗？”

　　老大的嘴真毒，几个新加入进来的内心是冷汗涔涔的，他们平时觉得陆离挺和气一个人，没想到指挥战斗的时候会如此的毒舌，和其他喜欢骂人的指挥官相比，其实毒舌的风格也好不到哪里去。

　　火焰爆炸——BOSS随机选择一个目标打出火球魔法，对目标不产生伤害，但对目标周围的人会造成伤害和击飞效果。

　　“刚才是谁中的招？”陆离问。

　　“是我，老大。”胡子扎扎举起手，神色有点紧张，他知道自己比不上残梦这种俱乐部宠儿，就算技术不差多少也不行，所以为了表现的出色，他一直都小心翼翼的，在攻略熔火之心的过程中，胡子扎扎极少犯错。

　　“刚才发生了什么事情，你是当事人之一，给大家描述一下。”陆离说。

　　“我……我也不是很清楚。”胡子扎扎更囧了，这算不算死都不知道怎么死的——不对，他并没有死，死的是站在他周围的几个人，为了躲避火焰，他们不知不觉中就凑到了一起。

　　“好吧，下次注意一下，我们是在开荒，尽可能地坚持很重要，但是坚持要有坚持的价值，最起码要知道为了团灭。”陆离说。

　　“胡子的身上出现了火光，似乎是BOSS的火球砸到他身上产生的，然后火球就以他为中心炸开了，我们几个站在胡子身边，受到了巨大的伤害，而且还被弹飞了，感觉和BOSS对你们近战做的差不多。”

　　总算有观察比较自信的，陆离记下了他的名字。

　　冰法微云淡月，精英团的一个玩家，水平还算可以，比不上肥猴子、诺语，如果不是这个副本只能要冰法，应该轮不到他进副本。

　　没想到他的观察这么仔细。

　　他可不是陆离这种重生者，第一次见这种技能，而且是亲身体验的人，却有心思记住全部的过程，心智非常的不简单。

　　“你觉得应该怎么避免这种情况？”陆离问。

　　“从火球砸出来，到落在玩家的身上，然后爆炸开，有一定的时间给我们反应，我建议尽可能地分散。”微云淡月说道。

　　“好，很好，可以试一试。”陆离仔细的想了一想，依旧想不起来他上辈子有没有听说过微云淡月这个名字，这个名字听起来就很有学问，他陆离这种用本名的懒人和文盲明显不是一个套路，倒是和花底离情或者烟雨空城有的一拼。

　　想不起来并不代表这人不出名，曙光那么多的玩家，陆离所知道并且能够记下来不过九牛一毛。

　　还真别说，这一试立刻就看出效果了。

　　其实这个技能和BOSS的那个拉格纳罗斯之怒有异曲同工之妙，应对的策略也差不多。

　　团灭了一上午，大家都有些累了。

　　一般来说，连续开荒三个小时就必须有一次长时间的休息，最少半小时，最好一个小时左右，不然玩家的体力和精神都撑不下来。


第1413章 修装备

　　“咳咳。”陆离清了清嗓子，有些不自在地说道：“谁那里金币比较多，我这里没钱了。”

　　“没……没钱了？”

　　“为什么有种咱们俱乐部已经濒临破产的既视感。”

　　“姓陆的难道是想黑我们的小钱钱……”

　　“真是黑啊！”

　　“信不信扣你们DKP，梦梦，你少往后面躲，你给我出来。”陆离一个箭步上前，揪住了想要逃跑的小猎人。

　　“救命啊，陆离哥哥要非礼我啦。”残梦尖叫。

　　“是用来修装备的吧，我这里还有一些金币，要不你先拿着用吧。”水精灵说。

　　“这怎么好意思，打我们的副本，还让外援拿金币，放心吧，这小丫头的金币很多的。”陆离从残梦这里抢走一袋金币，足足五千金，修理装备是妥妥的没问题。

　　“没了，我的金币没了，我没钱买饲料了，我的宠物要一个个的饿死，我将来会变成一个没有宠物的猎人，我没宠物就没战斗力，会被俱乐部开除，没有人会收留我，我会流落街头，没有钱吃饭……”小猎人瞬间祥林嫂附体。

　　“回头找三哥去要，你的那些宠物不会饿死的，真想不明白你养那么多宠物做什么。”陆离拍拍她的脑袋。

　　“哼，别拍我的头，都快被你拍笨了，你懂什么呀。”残梦哼道：“我的宠物已经养的差不多了，有一些很快就可以孵育下一代，到时候会有非常多的优良宠物，稀有的也有可能，可以卖非常多非常多的金币。”

　　“但是你舍得卖吗？”陆离根本不相信这小妮子能发财。

　　所以，将来她的经济压力会更大。

　　还好她比较能赚钱，光是请她干BOSS都有很多俱乐部出高价，只可惜目前只有裁决之剑本公会，以及微雨阁、无双城等联盟的公会才有这个殊荣。

　　她要是赚钱不多的话，怎么可能拿得出五千金。

　　正常情况下，挂掉十次需要修理装备，这是一个平均值，毕竟不同的职业，不同的战斗形式，这个数据不一样，同样是平均值，修理一次装备大概是十五金币，这里还计算了裁决之剑众人的装备层次，传奇和暗金的修理费当然更加昂贵一些，普通玩家有的修理一次装备也就一个金币多点。

　　拉格纳罗斯这里出现了一点意外。

　　融化武器，这个并不会造成伤害，也不会让大家遭受其他损失的BOSS技能，开始让陆离的心开始流眼泪。

　　原本挂掉十次修理一次装备，现在五次就必须进行装备修理。

　　早上进副本的时候背包里带了上千金币，管理者埃克索图斯也贡献了不少，结果一个上午不到就全部修理完了，不过有了这五千金，今天至少就不会担心修理费不够用了。

　　至少从融化武器这个技能来看，打副本的修理成本也可以难倒大部分的团队。

　　其实这里四处喷射的岩浆，不仅会造成一定伤害，同样会腐蚀玩家的装备，只有火抗装备才能避免被火焰过多的腐蚀，自从熔火之心开放，火抗装备的价值更上一层楼。

　　陆离很早就指使沈万三搜集火抗装备，虽然成果斐然，但是所收集的火抗装备也就够裁决之剑自用而已。

　　到了中午的时候，经历了反反复复的团灭，终于让陆离带着大家打进了P2阶段。

　　拉格纳罗斯居然缓缓的沉入了岩浆池之中。

　　大伙傻眼了，难道BOSS这是要逃跑吗，或者需要大家追进岩浆里去打？

　　“都别动，注意周围。”陆离再次开挂，理论上来说一般人是想不出接下来会发生什么事情的，除非他是个重生者。

　　岩浆中窜出几个火焰之子，瞬间冲进了玩家原有的阵型。

　　即便是有了陆离提醒，依旧造成了四个人的伤亡，这种程度的损失也就决定了这一次估计又是团灭的结局。

　　但是能抗怪的人并没有死光，所以陆离立刻为各个MT配备治疗，尽可能的将战斗拖下去，必须要看到这些烈焰之子的实力才行，不然下一次还是团灭的下场，开荒其实就是这个样子，前期几乎全是一个了解BOSS的过程。

　　烈焰之子一共八只，这个数目非常的恐怖。

　　蔚蓝海风自己就拉了三只，其他人也分别分担了一些，陆离看蔚蓝海风血量忽上忽下的比较危险，又指挥一个狂战士拉走了一个。

　　输出职业就算是板甲，其实也不怎么适合拉怪，他们的防御太低，血量不足，治疗压力很大。

　　这是一个不断调整的过程，虽然再次团灭，但是陆离至少知道了这些烈焰之子的攻击防御血量，还有它们可能会使用的技能，火焰之子的攻击是纯火系的，普通攻击伤害八百到一千的样子。具有十码范围的魔法燃烧技能，不仅会造成伤害，而且还会燃烧有蓝职业的魔法。

　　这个燃烧算是被动技能，只要靠近它十码之内就会被燃烧。

　　再一次证明火抗装备真心是好东西，陆离甚至换下了一件传奇套装部件，换上的是一件火抗奇高的暗金皮甲装备，除了火抗，这装备一无是处。

　　其他人也差不多，反正就是无脑的堆火抗。

　　最起码也要把烈焰之子这个P2环节撑过去才行，好在大家基本上都已经六十级了，穿的也大多是六十级装备，如果真是第一次下熔火之心那装备和等级，估计连烈焰之子都看不到。

　　整个下午基本上都是在和烈焰之子进行相爱相杀。

　　快到晚上的时候，终于有一次系统大神开恩，居然还真的把烈焰之子个杀完了，而且剩下的人里面有MT有治疗有输出，似乎还在再撑一撑。

　　“这是一场不容逃离的战斗！”

　　喊完这句台词之后，拉格纳罗斯召唤出一块块的熔岩火球，砸向了距离他很远的玩家。

　　本来人剩的就不多，怎么经得起如此摧残。

　　试探了几次未果，大家的精神状态都不太好，陆离不得不宣布今天到此为止。

　　好在明天还可以继续打，卡在这个地方陆离还算能够接受，他并不觉得裁决之剑强到今天就可以拿下这个BOSS。


第1414章 看见希望

　　第二天一开始的时候，一脸两次都没打到拉格纳罗斯召唤烈焰之子。

　　这也是正常的事情，刚开始总有一个找感觉得过程，陆离不可能一开始就毒舌训人，反倒是宽言安慰了大家一番。

　　有了昨天一整天的熟悉，前面这些就简单多了。

　　很快就到了昨天卡住的地方。

　　“BOSS喊话之后立刻向BOSS集中试试，或许他看咱们有的人站的太远，以为咱们要逃跑呢。”陆离说。

　　“陆离是啥时候有幽默感了。”蔚蓝海风才不相信呢。

　　其他人也觉得陆离胡说八道，毕竟他给的理由实在太儿戏了，BOSS究竟是啥眼神会认为玩家站得远就是想要逃跑。

　　“这是一场不容逃离的战斗！”

　　喊完这句台词之后，拉格纳罗斯重现昨天的一幕，他再次召唤出一块块的熔岩火球，砸向了距离他很远的玩家——或许应该说主要是砸距离他比较远的玩家，近处其实也会遭到攻击，只是攻击的数量少很多。

　　这种熔岩火球单个伤害大概在六百到八百的样子，如果被砸中一个两个无所谓，砸中四五个甚至更多的话基本上就被秒杀了。

　　“集中！”陆离大声命令。

　　他确实不是开玩笑的，虽然给出的理由看似荒唐，但是这个阶段确实要靠近BOSS才能避免被熔岩火球团灭。

　　“咦，好像是真的呀。”大家很快就发现靠近BOSS集中这个办法非常有用，至少被砸的概率少了很多，只是刚才有的人跑得有点慢，最终还是被砸死了。

　　此时BOSS血量百分之三十。

　　烈焰之子再次被召唤出来。

　　“操，没法活了。”眼看着队友一个接一个的倒下，最终连拉怪的人都凑不齐了，蔚蓝海风知道他们必将迎来再一次团灭。

　　“为什么BOSS又开始召唤小怪？”有的人头发都快揪掉了。

　　相比较其他技能，召唤八个烈焰之子无疑是最致命的考验，因为这么多的小怪——而且都是很强力的小怪，并不比一般的BOSS差多少——召唤出来之后会造成混乱。

　　打BOSS最怕混乱，只要一乱就容易出错，哪怕是一个人出错，都有可能连累整个团队。

　　接下来还是团灭，甚至出现了越大越差的情况，最新的这一次甚至连第一次BOSS召唤烈焰之子都没能打完。

　　“大家有没有发现，你们对小怪已经产生了畏惧心理，你们害怕出小怪，所以越打越差。”陆离一针见血的指出：“小怪有什么可怕的呢，八只小怪，为什么第一次能打掉，第二次偏偏就会团灭，而且后面一遇到小怪就开始慌乱。”

　　“因为小怪浪费时间，打了小怪，BOSS也不会受到伤害。”水精灵帮大家解释了一句。

　　“而且太容易团灭了。”芝麻馅儿汤圆补充了一句。

　　“精神也有点受不了。”白任游苦着脸，他第一次跟团，这种强度的副本连续打了一两天，他都快要哭了。

　　“这样就受不了？”陆离丝毫不掩饰自己的鄙夷：“你看看梦梦和八酱，两个高中小女生，娇生惯养长大的，她们比你打的时间还长，也没见她们抱怨过，我就从来没听她们说过累。”

　　“……”好想死，好想找个地缝钻进去。

　　“为什么容易团灭，为什么第一次不会团灭，生搬硬套你们不会吗？”陆离恨铁不成钢地说道：“我计算了一下，第一次烈焰之子被击杀完之后的六分钟开始出现第二次烈焰之子，估计第二次被击杀完之后的另一个六分钟会出第三波，以此类推，直到我们把BOSS击杀或者打到一定的程度为止，烈焰之子是我们必须面对的一个坎，除非不打了，不然就躲不过去，你们想放弃吗，放弃的话现在就可以出副本了，没必要在这里浪费时间……”

　　开荒就是这么回事，耐心再好的团长也会发脾气。

　　有人说，打副本比的是等级装备，还有团长的嗓门。

　　陆离只觉得自己的嗓子快要哑掉了，他还特意买了一种巨魔酿制的药酒，这玩意对嗓子很有好处。

　　包括水精灵在内，所有的人都不敢说话了，此时的陆离非常有气势，副本之中他就是绝对的主宰，没有人敢挑战他的权威，尤其是在陆离威势日渐浓重的时候。

　　这种威势不是因为声色俱厉而产生，也不是因为位高权重，而是因为他所展现出来的能力。

　　伟大的人之所以伟大，就是因为他们能做一般人做不到的事情。

　　水精灵出身更高，财力更雄厚，微雨阁和无双城几个俱乐部加在一起也远远比陆离更有权势，但是在副本攻略这一块上，她被陆离压得死死的，心甘情愿的签订不平等条约进本，就为了向陆离学习。

　　很多八卦的人想象着陆离和水精灵相处的模式。

　　普遍性认为陆离是讨好着水精灵，毕竟水精灵辣么美，辣么的有钱，陆离就算崛起的再快也比不上她。

　　可是实际上呢，从最开始陆离还一名不文的时候，其实陆离就占据了绝对的主导地位，他总是有很多水精灵所不知道的战斗技巧，能够在两个人的PK中从无败绩，更别提下副本之类他最拿手的事情了。

　　有时候，水精灵对陆离都是盲目相信甚至崇拜的。

　　被训了一顿，大伙儿算是清醒多了。

　　有时候团长在副本里骂人，并不是他有多么想骂人——虽然确实挺想骂人——主要是有些人就是欠骂。

　　骂了之后的效果非常棒，再一次的战斗很容易就打到了第二次烈焰之子这里，而且减员的数量非常的少，让陆离下定决心，以后有机会还是多骂骂人比较好了。

　　火焰之子其实也可以放逐，甚至可以被晕眩。

　　“最后一个不要杀，风少你去拉住，其他人尽可能地原地恢复。”陆离连忙止住大家要杀最后一只烈焰之子的行为。

　　“对啊，既然不杀完烈焰之子，BOSS就不会出来，咱们干脆慢一点杀最后一个就是了。”飘零一拍大腿，对陆离的缜密思维佩服的五体投地。

　　“也不能无限制的拖，我估计BOSS很快就要来了。”陆离摇摇头。

　　他这个猜测其实并不是“估计”，完全是先知先觉，果然，没过多久，拉格纳罗斯重新钻了出来。

　　烈焰之子被召唤出来，如果这些小怪在三分钟之内被击杀，那么BOSS立刻就会出来，如果三分钟都没有杀完小怪，其实BOSS也会在三分钟结束之后出现，并不会因为小怪还剩一只而不出现。

　　但是，陆离的策略还是为大家争取到了接近一分钟的修正时间。

　　战斗状态不能坐下来恢复，可是大家可以喝药水，还能够为技能冷却争取一些时间。

　　“咱们的输出不太够。”陆离冷静地说道：“所以辛苦有蓝职业规划一下自己的技能，争取最小的消耗来完成自己的工作，其他人也必须冷静，能不犯错就尽量不要犯错，犯错了也尽可能的补救。”

　　陆离眼看着BOSS的血进一步变少，他要考虑干掉BOSS的事情了。

　　一个BOSS打了一天半，再看不到希望的话，他都怀疑这个团队有没有可能打掉BOSS了。


第1415章 击杀大螺丝

　　希望并不意味着立刻就会成功，所以还是团灭了。

　　不过，陆离在看到希望之后，便开始不断的调整大家的站位，更频繁的提醒大家技能和走位，使用各种手段和方式来增加大家的火抗。

　　此外就是缩短各个阶段的持续时间，拉格纳罗斯是一个越拖越难打的BOSS，让大伙的输出提上来也不失为一种增加成功率的方法，而且一开始的时候需要谨慎一些，所以大家都打的缩手缩脚，现在基本上已经见识过了BOSS所有的手段，所以也就可以放开了的疯狂输出。

　　陆离组了那么多的盗贼和狂战士，这在输出BOSS中起到了非常重要的作用。

　　经过这些微调，BOSS每次剩下来的血量也越来越少，有一次甚至打入了狂暴阶段，这种肉眼可见的进步带给了大家无尽希望，尽管连续的作战让大家很累，可是大家的精神却越来越亢奋。

　　又一次的战斗接近尾声，与以往不同的是这一次的减员比较少。

　　“现在开始暴力输出，有什么用什么，这一次大家消耗的东西回头可以找工会报销。”陆离知道机会来了，这一次能打掉BOSS的概率非常可观，他拿出一瓶一直珍藏不舍得喝的狂暴药剂灌进了嘴里。

　　其实大伙没他想的那么小气，该舍得的时候，他们比陆离还舍得。

　　拉格纳罗斯开始暴躁起来，普通攻击的频率越来越快，这是要狂暴的节奏，指望一个六十级大型副本最终BOSS不狂暴，根本就是痴人说梦，或者可以去尝试一下精英难度。

　　据说某不要碧莲的俱乐部下精英难度，现在也快要打到拉格纳罗斯了。

　　这种阉割版的超级副本，比起眼下的噩梦难度确实要简单很多，虽然副本机制和BOSS技能都差不多，但是光是BOSS血量少百分之二十这一项就足以对裁决之剑造成竞争压力。

　　如果噩梦难度的BOSS血量减少百分之二十，陆离早就带着大家通关了。

　　“很多需要冷却一整天的技能和特效也用出来了，如果失败的话，那么就只能等待明天了。”飘零叹了一口气，他眼前的蔚蓝海风已经被狂暴的拉格纳罗斯狂殴致死，所以轮到他来牺牲自己了。

　　“稳住，不要因为快要团灭就胡乱打。”陆离大声地吼道。

　　他不断的要求大家镇定稳住，说服别人，也在说服自己，事实上他自己也非常的紧张。

　　幸好飘零的水平并不差，他是和蔚蓝海风一起长大的人，几乎完全相似的游戏经历，蔚蓝海风或许更有天赋，但是飘零显然更有头脑，更加能够审时度势。

　　“天下，如果我不行了，你记得接上。”飘零坚持了一会后对友行天下说道。

　　“让我来，你休息一下吧。”友行天下上去嘲讽住了BOSS，及时的救了飘零一命，他一直没怎么出手，只负责拉了几次小怪，很多保命的手段都没用，等的就是这一刻。

　　如果没有蔚蓝海风，友行天下其实也可以肩负起一个俱乐部主T的职责。

　　最后一丝血最是折磨人，因为队友不断的倒下，谁也不知道这场战斗会不会以BOSS只剩几点血而中断。

　　“只要不犯错，就不会出问题，不要紧，稳住。”陆离类似的话也不知道说了多少遍，他不是一个啰嗦的人，而大家也不是听不到他这句话，他只是觉得这样一遍又一遍的重复，能够让大家更加安心一些。

　　“八千血，全力输出，战士继续斩杀不要停。”终于到了最后一刻，但是站着的人已经不多了。

　　陆离开启了武器上的特效，变身成了恶魔。

　　污染者碎片（传奇）：82-96，敏捷+80，力量+60，攻击速度+45%，凹槽2，特效1：深度污染，使用，降低目标30%的护甲和30%的移动速度，冷却时间120秒，特效2：致命一击，当目标血量低于20%的时候，一定概率造成一击必杀效果，特效3：阿克蒙德的回响，使用后变身恶魔，可随机使用部分恶魔技能，持续三十秒，每天限用一次，装备等级需求60，耐久240/240。

　　特效叫做阿克蒙德的回响，是污染者碎片升级之后获得的新特效，将会让玩家获得三个恶魔技能。

　　一个是暗影侵袭，属于降低目标防御的技能，一个叫做灵魂充能，可以吸取现场死去的单位能量，死的越多吸取的能量就越多，最后一个技能叫做死亡一指，能够对目标造成伤害。

　　其实可以把这个特效看成三步骤，减防——加攻——攻击。

　　这个特效冷却时间是整整一天，所以陆离使用的机会不多，不过经过他位数不多的一次测试中，这个特效表现出来的威力也确实惊人。

　　关键还是在于能减目标多少防御，能够用多少个灵魂进行充能，这些决定最终的那个死亡一指的伤害。

　　现场四十人参战，挂掉了二十三个人，陆离所能充能的也就是二十三个灵魂，充能的效果还和这些灵魂的实力有关，比如等级，还有装备，反正就是综合考量出来的结果。

　　污染者碎片狠狠的击中了拉格纳罗斯的后背。

　　“火焰终将焚尽一切，你们的胜利只是暂时的！”BOSS发出了一声惊天动地的怒吼，他的身体开始不稳定起来，火焰向外喷射，熔岩四溅，几个来不及躲避的玩家甚至直接被烧死了。

　　成功了！

　　因为陆离听到了系统的提示，他刚才那一下至少造成了两三千的伤害，再加上其他人的努力，大家终于干掉了这个折磨团队两天的BOSS。

　　但是没有一个人觉得累，剩下来的人欢笑着，跳跃着，庆祝这来之不易的胜利。

　　只有经过努力获得的成功才弥足珍贵！

　　这种胜利的喜悦，甚至超过了对装备的期待，当然，这种心情并不适合所有人，残梦、陆离之流便立刻把目光投向了拉格纳罗斯留下的战利品。

　　系统：恭喜裁决之剑公会，在指挥官陆离的带领下，蔚蓝海风、三月雨、花底离情、芝麻馅儿汤圆、水精灵、夜色……完成了四十人大型副本熔火之心噩梦难度的首杀。


第1416章 MC首杀

　　同样的副本，却是最低等级的难度。

　　锦瑟无殇有时候也觉得丢人，而且他的队伍里大部分都是佣兵，江南贵族人才流失严重，而且剩下的人里面也产生了分裂。

　　他这个所谓的俱乐部队长，公会会长，居然已经不能向之前那样调动副本中的力量了。

　　一些有股份的核心精英甚至选择自己组队，以此来表示对锦瑟无殇选择精英难度熔火之心的不满，所以他只能花自己的钱来雇佣外界的佣兵高手，这些人为了钱而战，下副本也特别的卖力。

　　但是锦瑟无殇也知道选择精英难度不好。

　　怎么说也是俱乐部公会，打精英难度就算拿了首杀也增不了什么光彩，唯一能够做的也就是不让裁决之剑继续拿首杀罢了。

　　锦瑟无殇也不知道那个陆离为什么一直和自己作对——如果陆离知道他的想法，一定会嗤之以鼻，谁和你作对了，陆离只不过一路向前，不小心就把锦瑟无殇的江南贵族给一踩再踩而已。

　　更何况，陆离拿首杀什么的，踩得可不止是江南贵族一家。

　　陆离：“我不是特别针对谁，恕我直言，你们在座的各位都是辣鸡！”

　　当然，这也的话陆离是绝对不会说的，以他的性格，他恨不得不让任何人关注到他的首杀，闷声发大财才是长久之计，木秀于林风必摧之。

　　可惜他很难再和低调这个词放在一起被人评论了。

　　当首杀的通告出现，世界频道上顿时全都被各种各样的言论覆盖，那些刷广告的商人们很聪明的偃旗息鼓，因为此时世界频道滚屏太快，而且也没有人会关注他们的商业信息。

　　超级蛋黄派：居然把首杀拿下来了，还是噩梦难度的，现在有哪个公会打到最后一个BOSS吗？

　　乘风断浪：有一说一，我们进度到拉格纳罗斯了，不过是困难程度的副本，投入了上万金币，依旧毫无用处，真是心累。

　　羽色如漆：裁决之剑666。

　　夜半弦歌：我连过马路的老太太都不扶，就服陆离这个变态。

　　白事可乐：求直播副本，求分享攻略，求陆离附身……

　　King：告诉大家一个秘密，我是一个和陆离一起下过副本的人，骗人的木鸡鸡。

　　莉爷：其实我也是一个和陆离一起下过副本的人，骗人的木鸡鸡。

　　人走凉茶：楼上的，你本来就木有鸡鸡。

　　清风绝恋：怎么没有大佬出来发表一下看法，这样首杀全被一家俱乐部拿了，你们都是吃翔长大的吗？

　　何清晨：难道就我一个人发现首杀公告里出现了水精灵的名字，难道他们就这样在一起了？

　　打酱油的小浣熊：为毛现在连世界通告都开始撒狗粮了。

　　蔚蓝海风：承让承让，不小心又拿了一个首杀，我这样老是首杀，不知道出门会不会被打。

　　匿名罪犯：我去，这是蔚蓝海风吧，曙光第一MT啊，偶像别来无恙。

　　可乐的颜色：风哥哥出现了，风哥哥万岁，风哥哥约不约啊，我也是江南市的，加好友可以看照片哦。

　　……

　　砰砰砰！

　　飘零带头，一群人在围着蔚蓝海风打，拳打脚踢的那种，最看不惯这种人在世界频道瞎得瑟。

　　所有的人都被复活起来，系统开始颁发首杀奖励。

　　每人都可以获取奖励，但是在外面待命的就没这种好运气了，这也是没办法的事情，不过副本通关后，外面待命的人获取的DKP非常丰厚，是进本这四十人的好些倍，也算弥补了大家的损失。

　　血牙短裤模具！

　　陆离拿到的是这件装备，他看了看自己身上的夜幕杀手皮裤，苦笑着摇摇头。倒不是说这件装备不好，而是有了这件装备之后，他又要开始搜集T2装备了。

　　盗贼血牙套装属于T2装备，比陆离的T1套装高出了不止一个档次。

　　因为在T1和T2之间还有T1.5存在，T1.5的掉落基本上都在祖尔格拉布掉落，它的属性比T1略好一点点，比血牙套装要差一些，有些人会搜集祖尔格拉布的T1.5，有的人则直接过渡到T2。

　　当然了，这是针对高手来说，普通玩家就别想太多了，能拿到T1就穿T1，能拿到T1.5就老老实实的穿T1.5。

　　其他人也都获得了自己的战利品。

　　刚才BOSS挂掉，有五个人获得了技能点——其中不包括陆离——现在首杀奖励中又有两名玩家获得了技能点的奖励。

　　陆离忍不住擦了擦口水，他也想要技能点奖励，毕竟装备总有技能拿到，而技能点却非常的难得，现在大家等级升不动，技能点的获取就更麻烦了，可以说他宁愿要技能点也不想要T2装备。

　　水精灵获得的也是T2装备，而且也是裤子。

　　这样看来两人都需要搜集同一套装备，将来有望穿情侣装了。

　　不过，T2装备可不好收集，熔火之心只出裤子部件，除了头部装备要去奥妮克希亚巢穴，其他的都在更高端的黑翼之巢副本。

　　在场的玩家获取的奖励大部分都是装备，也有一个幸运的法师获得了强化技能书，这个人就是花底离情，是一本强化水宝宝技能，强化之后的水宝宝攻防一起提升，技能也多了一个，能够提升他不少的实力。

　　强化技能书和T2部件哪个更珍贵？

　　当然是强化技能书，从出场的珍惜程度就可见一斑，这里四十个人，其中有将近三十个人拿到的是装备，更有七个人拿到的是T2裤子，可是强化技能书却只有花底离情一个人获取。

　　陆离又擦了擦口水，麻蛋的，好像知道怎么把自己的黑手光环给去掉。

　　蔚蓝海风坐在那里傻乐呵。

　　一问才知道，这家伙拿到了左脸，也就是逐风者禁锢徽记的左半部分。

　　上周的迦顿男爵并没有给陆离等人面子，左脸没出，这周重新开打，迦顿男爵依旧没给面子，本以为蔚蓝海风暂时没希望拿到两张脸了，没想到会在最后奖励的环节出现。

　　口水流太多，口好渴。

　　陆离必须给予嫉妒的目光，看看人家这人品，再看看他自己，想死的心都有了。


第1417章 萨弗拉斯之眼

　　还好有小红手，陆离看残梦的眼神非常柔和，近乎谄媚：“梦梦，现在可以摸尸体了吗，累的话歇一会再摸。”

　　“摸尸体怎么可能会累着，陆离哥哥的脑子该不会进水了吧。”残梦嘟囔着开始摸尸体。

　　强化石四十多颗，打破了以往所有的记录。

　　现在强化石用的特别多，尤其是之前职业联赛的冲击，带动着普通玩家也会选择把装备强化一下，提升不见得多但是逼格绝对杠杠的，就连卖装备的人有时候也会选择强化一下再出手。

　　这东西不算太昂贵，但是架不住消耗的太快，所以没有人会嫌多。

　　陆离计算了一下这一路收获的强化石，按照人头进行分配，包括外面替补的队员每人都分到了几个，再多就不可能了，毕竟狼多肉少。想要刷强化石的话，还不如带个低级小号去低级副本，刷的快而且还能赚点金币。

　　经常有大号去低级地图，带老板刷副本，黑强化石。

　　也有几处野外精英怪掉落强化石，但是那些地方都不太平，人多不说，还常常爆发剧烈冲突。强化石刷不刷得到另说，死了掉装备就不值了。

　　不过月光的强化石大部分都是那里刷出来的，又能PK又能刷怪的地方，简直是他们这些PK狂人的天堂。所以他身上的装备强化的次数都很客观，有时候也会拿到公会里出售，前提是他没钱修理装备了。

　　合成石也有六颗，属性其实都挺不错。

　　毕竟这是拉格纳罗斯出产的东西，就算是单纯的加伤害，只要加到了一定的程度，那也成了极品合成石。

　　想要的出分拍，包括在外面替补的队员也有资格出分抢石头装备。

　　法师强化技能书一本。

　　队伍里有四个冰法，按理来说出了法师强化技能书，他们应该非常高兴才对，毕竟强化技能书现在普遍被认为是比传奇装备更珍贵的东西。

　　但是他们此时的表情——就像出门踩到了狗屎一样。

　　“哈哈哈哈，哎妈呀，笑死我了，实在忍不住，对不起啊各位，我不是故意要笑你们的，我实在是忍不住……”

　　副本外面的肥猴子笑的趴在了地上，好久都爬不起来，和他差不多表现的还有诺语，不过他比较有节操，只是发出了那种忍不住才发出的噗噗噗声音。

　　“咳咳，好了，先拍这本强化技能书，你们……哈哈……你们四个冰法在副本里，居然出了一本强化烈焰护体技能书，抱歉，我也没忍住，我一般都是不会笑话别人的——除非忍不住。”就连陆离都开始笑了。

　　四个冰法的脸色就更黑了，如果这里不是因为这里是副本而无法强制PK，他们四个绝对要退组杀老大。

　　烈焰护体就是所谓的火盾，在减少自己受到伤害的同时，能够对周围的近战单位造成一定的灼烧伤害，算是火法攻防兼备的一个不错技能。

　　“十分，十分，哈哈哈。”肥猴子大笑着出价。

　　“二十分起拍。”陆离淡淡地说道，怎么可以让人十分拿走一本强化技能书，那团长做的也太失败了。

　　“好，二十就二十，我就吃点亏吧。”肥猴子很得瑟。

　　“五十。”一个声音响起来，肥猴子转头一看，原来是诺语，他这才反应过来，虽然副本里那四个冰法没办法和他抢，可是之前因为要进本升六十级而成了替补队员的诺语完全有资格。

　　“我说老诺啊，你这点分抢不过我吧。”肥猴子立刻就不敢得瑟了。

　　“确实抢不过你，但是也不可能让你二十分拿走，不然下次出技能书还是铁定抢不过你。”诺语嘿嘿一笑。

　　肥猴子气得浑身发抖：“老诺，你这是损人不利己！”

　　“六十分，反正顶一顶又不会怀孕。”诺语用加分的方式来回应他。

　　“猴子你还要不要，不要的话……”陆离拖长了声音，言下之意就是你不要的话，我就直接分给别人了。

　　“操，怎么可能不要，八十分。”肥猴子怒道。

　　“九十！”诺语再加。

　　“一百！”肥猴子也不多加，反正诺语也没多少分。

　　“PASS！”诺语放弃了。

　　他也不是想把分数顶多高，只是象征性的顶一顶罢了，毕竟他和肥猴子的关系非常不错——关系能不好吗，俩火法同病相怜，一起蹲在路边上摆碗当替补。

　　一百分拿强化技能书绝对是大赚特赚，这种东西就算出三百分都说不上亏。

　　此外还有两本技能书，也各自有了主人。

　　稀有材料足足五六件。

　　其中有一个萨弗拉斯之眼，属于铸造萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手的材料，陆离同样直接收了起来。

　　萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手是炎魔之王拉格纳罗斯的武器，这把锤如果做出来的话，应该当之无愧的是游戏中第一神兵，具有最高的攻击伤害。萨满是这把锤的最佳主人（当然战士和圣骑士也行），配合风怒图腾，他们将能造成无法想像的超额伤害！

　　不过这把锤的造价也非常惊人，相对来说，黑铁锭算是最便宜的。

　　熔岩之核与炽热之核通常市面上不会出售，而萨弗隆铁锭更是根本不可能出现在市面上的昂贵材料，所以单个的玩家很难拿出这么多钱来做这把锤子。

　　只有公会的力量才有可能轻易完成，这把锤子比起风剑在流程上要更简单。

　　陆离手上已经有部分材料，后续还有很多团队在打熔火之心，估计周末就可以把锤子做出来。

　　如果不出意外的话，这把属于公会财产的锤子应该交给落樱回忆使用，如果其他合适的人想要用的话，也可以拿去玩玩，前提是在公会里必须达到一定的级别，并不是所有的人都可以随便申请。

　　陆离记得，第七天堂就有一起类似的事件。

　　一个核心精英申请了公会仓库里的堕落的灰烬使者，他出城之后被杀，爆出了这把武器，第七天堂的人出面要求回购，被坑了一大笔钱，后来也不知道怎么查出来这是该玩家自编自导的一出戏，得知真相的第七天堂高层一怒之下送了该玩家一张律师函。

　　陆离心思缜密，早就指定了一套申请装备的制度。


第1418章 唯一装备

　　还有一个火焰之王的精华，属于风剑的任务材料，陆离直接给蔚蓝海风了。

　　其他的也都算是难得一见的极品，陆离全都自己收着，就算不知道用途的稀有材料，他都不会拿出去卖——裁决之剑的拍卖行什么都卖，但是就是不卖稀有材料——因为陆离知道不管是任何稀有材料，它的价值都是在增长的。

　　如果一个人手里有金币，又不知道如何投资。

　　很怕似木头在一次接受采访的时候给出了答案，要么就买好装备增强自身，即便是吃点亏买贵了都没关系，因为实力的提升必然对应更多更好的收获；要么就随便买点稀有材料丢仓库里，早晚都会翻倍的赚。

　　有时候看着是一件无用的材料，但是将来出了新装备，突然需求了这种材料，那么这种材料的价格就可想而知了。

　　黄金装备四件，都是属性很不错的东西，陆离这次没有拿这些装备去补贴MT或者治疗，一路上小怪掉出那些不要的黄金装备早就补贴不少了。

　　别看只是黄金装备，等下周特效递减的规则出来，这些装备也会有大把的人要。

　　就目前来说，六十级的黄金装备也比不上五十五级的暗金，如果是极品的暗金，五十级的恐怕也比不上。

　　可一旦等级递减，大部分的六十级黄金装备都比五十五级的暗金装备好。

　　这个商机陆离已经告诉了沈万三，沈万三正在满世界的收六十级黄金装备，特效递减规则出来之后，他将免费提供一批属性不错的六十级装备送给陆离，以作为这次合作的分红。

　　然后是三件暗金装备，这个陆离就没办法自己留下了，因为暗金装备还是很吃香的。

　　盗贼T2裤子模具！

　　好吧，又来了一件，陆离和陆离得到的奖励都是这玩意，他们当然就不需求了，剩下的三个盗贼进行撕。

　　出人意料的是，尽管如此，这件装备依旧撕上了两百分的高分，三个家伙瞬间就有一个倾家荡产。

　　不过这也说不上亏，连T1装备都能拍到一百多分，T2拍到两百分也就不算什么了，事实上，如果这三个盗贼有足够的DKP，再高一百分也照样拍的上去。

　　目前竞争最激烈的几个职业，分别是法师、战士、盗贼、圣骑士、牧师、术士等。

　　盗贼排名第三！

　　毁灭之刃！

　　又是一件盗贼装备，今天似乎是盗贼职业的幸运日。

　　一手恶魔一手毁灭，这是无数盗贼职业在六十级时候追逐的梦想，前者就是恶魔之击，后者就是毁灭之刃。

　　超高的伤害，还有不错的特效，这些其实都可以暂且不提，毕竟高伤好特效的装备也不是只有这一把，真正能够让这把武器成名的，主要是因为它第二个特效，一定概率对目标造成233点火焰伤害。

　　没错，这是一个概率特效，需要一定的概率才会被触发。

　　然而陆离比谁都清楚，这个特效触发的概率实在太大了，就算是陆离这种运气特别烂的，估计都可以五刀出一次特效，正常玩家那是三刀一触发，据说还有人手持毁灭之刃，连续十多次都触发了特效。

　　“毁灭之刃，属性大家都看到了，想要的出分吧。”

　　鬼使神差的，陆离私聊了水精灵一句话：“把这匕首拍下来吧，适合当你的主手武器。”而且他并没有解释这把武器的珍贵之处，不然的话，队伍里的其他盗贼一定抢破头。

　　“五十分。”水精灵非常信任陆离。

　　“六十。”鲜红幼月说。

　　“八十。”水精灵。

　　“一百。”鲜红幼月加价。

　　“一百五。”水精灵继续。

　　“PASS！”传奇匕首出的概率并不算低，而且大家都知道陆离短时间不会更换武器，以后这种场合出的匕首拍出的价格会越来越低，就算出来的匕首太好被陆离拍走了，大家也可以去捡陆离淘汰下来的。

　　“一百八。”该隐的左手加了一次价。

　　“两百。”水精灵神色平静，而且加价的额度也不是十点十点的加，每一次都是二十五十的加。

　　“哈哈，既然水MM要，那我当然就不可能继续争下去了，免得老大给我小鞋穿。”该隐的左手哈哈一笑，宣布放弃了继续跟进。他也不是多么想要这把匕首，至少为了这把匕首出一百八十分那是完全不情愿的。

　　同一个团队不可能撕得你死我活，但是适当的难为一下对手，让对手多花点分拿装备完全没问题。

　　“谢谢。”水精灵抿着嘴道谢，并没有因为该隐的左手言语间的意有所指而生气。

　　她也知道对方在让步，不然的话该隐的左手完全可以出个更高的分数，那样的话，水精灵这二百一十的总分也只能干看着，剩下的这些分数不说烂掉，至少没办法再拿装备了。

　　陆离心里松了口气，将装备分给了水精灵。

　　如果有人知道陆离干的这事，一定会狠狠的骂他重色轻友，昏聩无能，将来说不定是一个烽火戏诸侯的二货。

　　陆离脸皮贼厚，根本没有人发现他和水精灵之间的互动。

　　“我这把匕首，送给你们了。”水精灵将自己换下来的匕首递给了陆离。

　　陆离私下里和她进行沟通，这或许让她觉得感动，但是以她本人的立场来看，她并不希望陆离和他的小伙伴们有什么龌龊。

　　水精灵的这把匕首非常极品，六十级的极品传奇，高攻高速外加三个有用特效，在大家看来这也并不比毁灭之刃差多少——如果不算那个触发性火焰伤害特效的话。

　　这把匕首给了该隐的左手，陆离扣了他一百八十DKP。

　　“我去，为毛扣我这么多。”该隐的左手非常喜欢这把新匕首的造型，但是一看到陆离扣他这么多DKP他立刻就不淡定了。

　　“你刚才不是出到一百八了吗，要不鲜红幼月，你出一百八的DKP，那把匕首就是你的了。”陆离很坏心地说道，也不知道是不是在报复该隐的左手刚才胡乱抬价。

　　“我呀，一百八我出。”鲜红幼月喜滋滋的点头。

　　“滚，你根本就不是走这个路线的，而且你手里的匕首比我好辣么多。”该隐的左手立刻向陆离投降，一百八能拿到这样的匕首完全赚了。

　　“好了别闹了，梦梦再摸一摸，看看还有没有……”

　　“哇，缚灵碎片护符！传说级别的首饰，发财啦，发财啦！”残梦已经激动地跳起来了，虽然这件装备没她的份，但是不管是谁拿到了估计都要分给她一个大红包。

　　缚灵碎片护符啊，陆离有些恍神。

　　居然真的存在这玩意，陆离看着手上这小小的一根细链子，实在无法想象它在曙光编年史上的地位。

　　唯一！

　　仅仅出现过一次，就被官方或者智脑给删除掉了。

　　作为一款被全世界瞩目的游戏，曙光做不来把已经爆出来的装备删掉的事情，所以这根项链也就成了最后的绝响。

　　这是一根法系的项链，主加魔法抗性，几个特效也极品的令人发指。

　　一个间隔三分钟的闪现类法术，这是特效一；每日指定一个法术可以被瞬发，这是特效二；每日获得一个满血满蓝原地复活的机会，这是特效三。

　　说它是神器都不为过。

　　假如陆离没有重生，这件装备应该被荣耀之都获取，经常性的被西山白带在身上。

　　“三月，你先拿着吧，你的DKP我先给你清零了，没问题吧。”这样的装备，陆离当然不可能让大家去撕逼了，他直接内定给了三月雨，不过在DKP上面他下手也是真的黑，还剩好几百分呢一下子就给清零了。

　　三月雨是治疗，而且是主治疗，又不会出去替补，不仅每个BOSS都能拿分，而且还有DKP补贴。

　　她原本积攒的公会积分也很多，转化成DKP后那是当之无愧的分霸，俱乐部没几个能比得上她的，虽然这次熔火之心拿了几次装备，可是现在还是有四五百的剩余。

　　不出意外的话，这个DKP扣除的纪录在今后很长一段时间内都不会有人能够打破。

　　“三月姐姐。”残梦可怜巴巴的看着三月雨。

　　三月雨立刻奉上了一个大红包，而且还找他哥哥拿了一些凑整。

　　她们之间的交易没人看，但是看残梦那笑眯眯的样子也知道不会是一个小数目，陆离倒不觉得她贪财，这可是游戏里唯一的一件缚灵碎片护符，多亏了这小红手，换做是陆离去摸，就算给他一百次机会他都不见得能摸到。

　　至此，熔火之心副本彻底打完了。

　　飘零还要组织工会里的其他团队进去刷本，但是陆离却不必再忍受这个副本了。

　　他直接从达纳苏斯传送去鲁瑟兰村，然后飞到奥伯丁。

　　奥伯丁是黑海岸这片荒凉土地上唯一温暖的港口。港口可以通向达纳苏斯（精灵主城），米奈希尔（湿地），埃索达（德莱尼主城），交通便利，这里闷热的天气和潜伏在阴影中的生物使得幽暗湿地成为一个不好客的地方，不过这里繁荣的商业港口对于英雄们存货和休息来说则是安全的。

　　奥伯丁的存在，让裁决之剑的灰谷和黑海岸交通也显得便利起来。

　　陆离他们在黑海岸的要塞就位于不远的暮光谷，走路的话也就十几分钟的路程，以后玩家大部分都拥有坐骑之后，交通还会更加便利。

　　陆离打算在奥伯丁和要塞之间开辟一个航道，玩家到了奥伯丁之后，可以奥伯丁的长桥码头乘船前往裁决之剑黑海岸要塞——至于船只的来源，万恶的系统再次充当了吸血鬼。

　　不过坐着游船赏玩暮光海滩其实很不错的。

　　陆离打算把这里发展成一个旅游城市，在这个城市里，俱乐部的高层分到了自己的居所，还有很多被开辟成了旅馆，以低廉的价格来吸引各地的游客。

　　荆棘谷那边搞海滩旅游经济的话，比黑海岸要强很多，好在荣耀之都的要塞在内陆，距离海岸线非常远，他们根本就没有条件开发旅游项目，游戏里的土地都归属于游戏公司，并不是说你想建造就能建造。

　　而裁决之剑在自家的要塞里却又绝对的自主权。

　　黑海岸渔产丰富，而且还有其他地方比较少见的，当初受永恒之井爆发而产生的变异鱼。如果有对探险感兴趣的玩家，可以让裁缝帮忙做一套潜水服，在海里潜水玩，要塞往海洋深处的方向正好就有几处沉船遗迹。

　　至于海里面那些主动攻击的怪物，陆离打算雇佣一些低等级玩家前来持续清剿。

　　这个不需要花多少钱，反正那些玩家也需要打怪升级，陆离只需要提供一些低等级的药剂，或者给点银币让他们修装备就可以了。


第1419章 客服找上门

　　临近海滩的全部造成木屋，陆离在这里也拥有了一套房产，他虽然不懂面朝大海春暖花开，至少景色之美他还是能够欣赏的。

　　“既然要建设旅行城市。”负责工程建设的裁决之剑玩家贾仁指着街道说道：“那就必须建设的有特色才行，我最近参考了一些现实中的旅游城市，做了一份绿化建设分析报告，老大你有空可以看一下。”

　　说话间递过来一份文件，有不少文字描述，更多的是蓝图。

　　“呃，我可能看不太懂。”文盲不解释，陆离顿时整个人就不好了。

　　贾仁这才想起来有传言说陆离出身比较低微，属于草根崛起的类型，他很抱歉的笑了笑：“简单地说，我打算把这边的一条街道变成枫叶街，游戏里的好处就是不需要去考虑这类树木现实中所需要的生长环境，而且还可以人为的调整树木呈现的生命周期，这一条街我打算弄成樱花节，全部种植樱花……”

　　就算陆离再白痴，也不可能听不懂总工程师的脑洞。

　　但是他更关心的是其他事情：“这样搞的话，必须向系统申请吧，那花费方面是不是很恐怖……”

　　“是的，想法越是美好，花的钱就越是多。”贾仁说：“不过我弟弟倒是出了一个主意，我们可以让领到或者买到房产的公会兄弟或者其他玩家出这份钱，门前院里种几棵树对他们来说不算什么大钱，我们需要做的是在房屋出售的时候把这个条款列进去，必须认同和支持我们对要塞城市的规划方案。”

　　“这种事情你和飘零他们讨论决定就好。”陆离说。

　　既然不用花钱，那就不算什么事情，他没什么太多的审美细胞，不过也开始期待贾仁规划下的新城市会有什么样的风姿。

　　“宗教类的建筑我的文案中也有提及，老大你对宗教信仰没什么抵触吧。”贾仁问。

　　“不管是什么样的信仰我都无所谓，但是不要让他们因为自己的信仰而去干涉别人的生活。”以前陆离住的地方有个老太太，最看不得别人吃猪肉，陆离有一次好不容易弄了点肉给妹妹吃，还被她打翻了饭盘。

　　“收到。”贾仁顿了顿：“只是建设资金不是很多了，城墙的用料有点超预算，用的都是上好的石料，现在游戏里有不少佣兵团发现了商机，专门提供这类石材。”

　　“找三哥商量吧。”陆离看了看通讯器：“有人找我，我要处理一下。”

　　找他的人名字很奇怪——曙光客服316。

　　如果陆离没记错的话，玩家是不能以曙光加数字的形式注册游戏名的。

　　只有官方负责处理游戏具体事务的帐号才会这样命名，平时会有智脑接管，偶尔也会有真人登录活动。

　　“尊敬的玩家陆离，客服316希望和你对话，请确认。”接通之后，机械的声音的响起来。

　　“确认。”

　　“你好，我是客服316。”突然之间转化成了人工的声音，显然有人在接通之后接管了这个帐号。

　　“找我什么事情？”陆离问。

　　“方便找个地方坐一坐吗？”对面的人没有直接回答。

　　“来我们的灰谷要塞吧，这里新开的几家酒馆都很不错。”陆离说，官方的客服一般都是有事才会联系玩家，能被他们联系的都不简单，陆离也很好奇这种客服找他什么事情，而且还是个人工客服。

　　陆离在约定好的酒馆等了一会，所谓的客服316才赶到这边。

　　他的等级不是很高，身上看起来也没什么装备，穿的是类似工作服的一套西装，在喜欢风格的游戏中显得格格不入，只是游戏里各种奇葩的时装都有，多这么一个也没什么人去关注。

　　这就是客服帐号，游戏发展到了这个年代，GM在游戏里作威作福的情况已经一去不复返了。

　　要是有疑似GM的帐号一身神装，游戏公司面临的就将是整个玩家群体的压力。

　　不过，林子大了什么鸟都有。

　　曙光也曾爆出过一件丑事，几个游戏策划人员使用这样的帐号进行游戏活动，结果不小心触发了世界通告，光看这样的名字大家也基本上知道是怎么回事，官方处理了这几个策划人员，还专门为此事公开道歉。

　　那几天，曙光游戏公司的股票一路狂跌，花了很大功夫在摆平这件事，而在此期间仍旧承受了巨大的损失。

　　“喝酒？”陆离问。

　　“谢谢，来一杯黑啤就行。”曙光客服316环顾了一下周围，赞叹道：“这里弄得不错，是你们的产业吧，比系统的酒吧要亲民多了，很有感觉。”

　　“都是别人在打理，和我没什么关系，请问你这里来是因为什么事？”陆离说。

　　“有点事情想请你帮忙。”客服说。

　　“嗤，别开玩笑了，你们可是游戏公司，我能帮上什么。”陆离摇摇头。

　　“陆先生现在是曙光第一块要塞的所有者，是唯一一家明面上拥有两家要塞的俱乐部公会，说是游戏圈的巨头一点都不为过。”客服显然不是机械古板的，拍马逢迎什么的玩的非常遛。

　　“请说。”陆离不吃这一套。

　　准确的说，玩家一般都不喜欢被游戏方找上门，反正没什么好事。

　　而且作为职业玩家，陆离天生就有了战队的身份，他当然也不希望游戏方干预游戏的进程，那样会让他没有安全感。

　　一个世界如果被人操控，那么这个世界的人怎么可能有安全感。

　　“谢谢。”客服接过服务生递过来的啤酒，然后继续正题：“好吧，那我就直说了，陆先生会逛论坛吗？”

　　“偶尔。”陆离点点头。

　　“相比看到过那个经常被顶到第一位的帖子了吧？”客服笑着问。

　　“第一的帖子……”陆离想了一会才确定对方说的是哪一个，如果他没猜错的话，应该是和自己有关系的那个帖子。

　　由于游戏产业的繁荣发展，目前的游戏社区非常多，但是最火的却是最近半年才慢慢崛起的曙光官方论坛，这个没办法，毕竟该论坛背后有官方背景的支持，有什么新消息都会第一时间在上面公布。

　　至于经常被顶到第一位的帖子，大概就是综合频道的那个关于结婚系统的。

　　和“等级特效递减规则”这个不同，等级特效递减规则是严格保密的东西，而将要和它同一时间推出的结婚系统却早就已经在造势。

　　玩家几乎全都知道结婚系统即将开启。

　　所以论坛上也经常有相关的帖子出现，而最火的则是一位八卦妹子发起的，关于大家最期待的游戏情侣评选活动。


第1420章 不感兴趣

　　玩家可以提名一些CP，然后让大家对这些CP进行投票。

　　这些人一般都是游戏圈的名人，有的确实走的很近，看起来很亲密，而有些则是仅仅有次数不多的正常互动，甚至有些根本八竿子打不到一起，这些配对并不仅仅的是名字连在一起，还有人为他们写同人文，在官方论坛的综合板块和八卦板块十分受人追捧。

　　陆离对这种帖子几乎从不关注。

　　关注的原因在于他的妹妹，陆欣完全把这个当小说看，并且十分入迷，陆离严重怀疑她也参与操刀写了一些类似的文章，不过至今没有抓到切实的证据。

　　有一次陆欣就拿着这个帖子跑过来问了一些关于里面的事情。

　　她很好奇仙奈儿是不是真的和十一少相爱相杀，至于为什么问陆离——当然是觉得陆离可能和他们都比较熟，毕竟都是游戏职业圈的赛手。

　　陆离当然不知道什么秘密，以他的性格，就算真的有秘密他也不会关注。

　　当时匆匆的扫了一眼帖子，却发现自己居然也被八卦了。

　　这种帖子怎么可能少得了狗男女。

　　不仅有狗男女，而且他们还是非常热门的CP，八卦版块有各种关于他和水精灵的爆料，还有同人文也很多，陆离随意看了两篇就狼狈的败退了，一开始画风还算正常，虽然是胡编滥造的，后面就开始走小黄文路线了。

　　那几天他见到水精灵整个人都不自在，手脚都不知道怎么放。

　　“是的，我看过。”陆离承认。

　　“既然你看过，那就好办多了。”客服松了口气：“我的来意是这样的，我们希望下周一的情侣系统出现后，两位能够参与这个活动，组成游戏里的第一对游戏情侣。”

　　主要是陆离不像是那种关注这类八卦的人，既然他关注这个八卦，那说服他就没什么问题。

　　“对不起，这个还是算了吧。”出乎客服的意料，陆离立刻就拒绝了，拒绝的语气一点也不犹豫。

　　“陆先生先别急着拒绝啊，这个很容易为您带来人气的，比打比赛快多了。”客服316有点急了，这种既涨面子又涨人气的事情，他想不出陆离拒绝的理由，而且来之前他们项目组也开会讨论了说服陆离的事情。

　　有人认为，陆离和水精灵并不是像有些CP那样毫无瓜葛。

　　他们至少有一些暧昧关系，而在讨论中得到的结论表明，很可能是陆离对水精灵有想法，但是因为地位的差距，他根本就追不到水精灵这样的女神。

　　如果陆离答应了这件事，让官方把他们列为情侣系统的宣传对象，对他追水精灵百利而无一弊。

　　“抱歉，我对人气并无什么追求。”陆离依旧摇头拒绝：“而且，无论如何，我都不想把自己的生活以公开的形式呈现出来，不管是虚拟还是现实，婚姻都是一件很严肃的事情，不能儿戏。”

　　油盐不进！

　　客服想不到他以为十拿九稳的事情，居然出现了这样的变故：“我想陆先生可能有一些误会，我们的婚姻系统有两种，一种是情缘，描述的是一种男女之间的暧昧关系，另外一种才是结婚，它是情缘的进阶版，而我们的官方宣传，主要是宣传情缘的，这个和婚姻并没有太直接的关系……”

　　解释了一大通，但是陆离自始至终都是微笑的看着他，显然不感兴趣。

　　陆离作为重生者，当然知道情侣系统是怎么回事，情缘可以看做是确定关系的男女朋友，两个当事人一起进行游戏活动，亲密度达到一定的程度，才会触发结婚任务。

　　至于客服所谓的“男女之间的暧昧关系”，其实将来不仅仅是男女之间的暧昧关系，在广大玩家的要求之下，就算是两个妹子也可以在一起玩情缘。

　　客服316下了线回到公司的会议室，里面坐着七八个人，都在等待他们会面的结果。

　　负责去和水精灵沟通的客服315已经在了。

　　两个客服的脸色都算不上多好，所以现场的气氛有点沉闷。

　　“小刘，你先说说吧。”主管先让用客服315的刘姓职员进行汇报，至少以刘姓职员的表情来看还算有点希望。

　　“我进入游戏联系了沈小姐，因为之前就有过合作关系（水精灵是游戏暗夜精灵种族的形象大使），所以沈小姐挺客气的，但是提到让她和陆离组成游戏情侣，她立刻就拒绝了。”刘姓职员沮丧地说道。

　　“你呢。”主管问另外一个。

　　客服316叹了口气：“基本上差不多，他们对于提升自己的人气什么显然不感兴趣。”

　　“不是说陆离在追水精灵吗，为什么陆离会拒绝这样一个近距离接触水精灵的机会，你们的情报是不是有问题。”主管皱起了眉头，这点小事都做不好。

　　“咳咳，我听说是这样的。”那个说陆离在追水精灵的员工连忙说道。

　　“听说下一期的裁员名单上有你。”主管凉凉的开了个玩笑。

　　虽然知道主管是在开玩笑，但是听说党依旧忍不住打了个冷颤，千万不要啊，自从曙光出现，其他游戏公司纷纷开始走下坡路，倒闭的倒闭，裁员的裁员，行业内出现了大批的优秀人才，他们这些曙光老员工人人自危，真怕公司裁员腾出位置，给外面那些更优秀的行业精英。

　　“那现在怎么办，考虑其他的CP吗？”有人问。

　　“人气差距太大了，你们看看那个帖子，狗男女这对CP的投票数是第二名的五倍，而我们的后台监控表示，第二名还特么的刷票了。”立刻有人否决了上面的提议。

　　如果人气差别不是很大的话，到时候官方随便给出个什么解释就能解决。

　　关键是现在狗男女无论是在论坛上，还是在游戏中都是焦点中的焦点，他们要么就不搞这个官方活动的宣传情侣，要么就只能选择狗男女CP，不然的话做出来也只能沦为笑柄，玩家们才不会管游戏公司在其中做出了多少努力。

　　“让我看一下你们会面的情况吧。”主管说。

　　正常情况下来说，客服进入游戏，必须进行实况录像，一举一动都要存档待查，所以两个客服很容易就调出了他们去和目标任务对话的情况。


第1421章 陆扒皮上线

　　因为当事人并没有犹豫就拒绝了，所以洽谈的时间都不长，几个人很快就看完了录像。

　　“我发现了一个问题，你们用来说服他们选错了方向。”主管的指节敲击了一下桌面：“这两个人显然都不是那么在乎人气这种东西，水精灵的人气已经足够高了，女性玩家里面没有谁比得上她，而陆离，看看他成名以来商业代言的数量就知道了。”

　　人气，两人都不稀罕！

　　目送客服离开的陆离依旧在那家新开的酒吧里坐着，酒吧一面墙被弄成了大屏幕，此时正在播放一部末世电影。

　　酒吧的桌子下面有一种很特别的眼镜，戴上的话整个人都可以进入电影里，算是身临其境的去参与到电影的场景里面去，只是无法改变电影的剧情和结果。

　　这是玩家酒吧新推出的功能，准确的说是裁决之剑要塞开的酒吧才有的功能，为此陆离付出了不少金币的代价。

　　其实裁决之剑为了发展要塞投入了数额庞大的金币，赚的钱几乎全都砸进去了，这种魄力和豪气就连水精灵都觉得心惊。

　　陆离没有戴那种眼镜，他觉得那个造型有点蠢。

　　水精灵来到的时候，电影里正播到很炫酷的镜头，那是一群人被蜘蛛咬了，然后发出了野兽般的嚎叫，他们开始变形，挺直的背部开始弯曲，双腿变得细长，脚掌彻底消失，双臂同样变得细长，只是双手变成了爪子，上面尖利的指甲足以划破肌肉。

　　衣服早就被撑破撕碎了，然后他们胸腔两边的肋骨下面开始裂开，鲜血和浓水流了一地。

　　这样的镜头依旧无法阻止酒吧的人们享受美酒和美食，变形的人还在继续，他们的肋骨扭曲着伸了出来，也变成了爪子，和双腿双手变成的爪子很像。

　　与此同时，每一个变形的人脸上和身上都开始长毛，他们的面貌也发生了变化，拉长并且扭曲，最主要的是眼睛开始分裂，一次次的分裂，逐渐形成了复眼的结构，这个场景听起来不怎么样，但是呈现在大屏幕上的时候尤其的恶心。

　　陆离到现在才回想起来，这家酒馆的风格似乎是走重口味路线的。

　　可惜，现在已经来不及通知水精灵更改地点，水精灵几乎目睹了大屏幕里整个的变形过程。

　　“这家酒馆的风格有点奇怪，我随意选的，我也没想到会这么重口。”陆离解释说道，换做是其他人，比如之前的客服316还是多少，他估计根本就不会去解释这些。

　　“还好，这部电影我之前就看过了，剧本写得很精彩。”水精灵神色自若。

　　好吧，确实不能把她和一般的女孩子相提并论，所以陆离开门见山地问道：“官方客服有找你吗？”

　　“有的，就在你发信息的不久之前，关于情侣系统的事情。”水精灵看陆离恍然的表情，就知道自己并不是被单独找上门的一个，她只是不知道陆离会怎么回应客服提出的建议。

　　如果答应下来的话，似乎很不陆离，如果断然拒绝的话，水精灵又觉得不太自在。

　　即便是洒脱如水精灵，她也有正常人的思维，如果陆离一听说要和她扯上关系，立刻就断然拒绝了，这岂不意味着他很嫌弃自己，可是如果不拒绝——水精灵自己都已经拒绝了。

　　不过她的拒绝并不是因为嫌弃陆离，而是纯粹看不上那点所谓的人气。

　　“我也拒绝了，感觉没什么意思。”陆离看了一下水精灵的表情，无法从上面看到任何端倪，只能继续解释道：“我不是一个太喜欢凑热闹的人，情侣系统真正有用的也就是那个能传送彼此的情侣戒指，我们手上的怀表比那个属性还要好。”

　　“是的，我也这么觉得。”水精灵笑了笑说道：“官方也恁小气了，想着空手套白狼。”

　　“难道还能有什么其他的好处？”陆离问。

　　他还真不是很清楚类似的情况，毕竟他只玩过曙光这一个游戏，上辈子没关注过这类问题，这辈子第一次碰到。

　　“这个要看官方的魄力。”水精灵说。

　　“如果他们承诺给好处呢？”陆离觉得自己的节操一定开始动摇了，如果不是牵扯到水精灵，只要官方找到他，他立刻就会想办法展现他陆扒皮的风采，天高三尺，雁过拔毛。

　　“给好处呀，你想要什么好处？”水精灵笑着看陆离。

　　她就知道这家伙不是个好人，不过从小接触生意的水精灵并不反感这种思维，反倒是如果陆离太过清高的话，就会让她觉得很不舒服了。

　　“武器暂时不用了，咱们的武器都很好了，暗月卡片基本上用完了，最好能要一套，强化技能书可以考虑……”陆离掰着手指，和水精灵开始热烈的讨论假如可以的话，该怎么狠狠的敲竹杠。

　　殊不知，他们这样的行为，其实已经表露出内心的想法，至少这个情侣系统他们并不排斥。

　　和他们预想的差不多，看了那个帖子之后他们就知道官方一定还会找上门。

　　再次登录的客服316很快就出现在陆离和水精灵的面前：“正好两位都在，好巧啊。”那语气似乎是在说，你们不要再骗我了，我就知道你们有奸情。

　　“嗯，好巧啊。”陆离点点头，水精灵也和这位明显换了人的客服打了个招呼。

　　客服帐号很特殊，玩家帐号必须本人登录，一个帐号绑定一个人，但是客服帐号你就没办法知道那游戏舱里躺着的是谁。

　　“我姓于，是情侣系统项目组的负责人，之前那两位是我的员工。”这次登录的是主管，他在看了两个下属的谈话录像之后便亲自进了游戏，主管之所以能够成为主管，除了工作经验和资历，工作能力显然也高出一筹。

　　光是从谈话，他就收获了很多的信息。

　　不过从他的出现，其实也出卖了不少的信息，既然主管亲自出现，那么就说明官方对情侣系统很重视。

　　而这位于先生又是情侣系统的负责人，事关己身，说不定有很多竞争对手在看着他的项目失败，所以这位先生出面，比起更高层的人还要让陆离觉得合自己心意。

　　“于先生好，我想我们已经说得很清楚了。”陆离很不客气地说道。

　　水精灵悄悄地给了他一个鼓励的眼神，演技很不错，完美的达成之前商量好的效果——要让游戏方知道他们不感兴趣，这样才能下血本出高价。

　　“呵呵，我可不这么认为。”于主管摇摇头。

　　“哦，那你觉得我们为什么要答应下来呢，是为了第一情侣的名头呢，还是为了那个什么情侣之间的传送戒指？”陆离开口道。

　　“情侣戒指是好东西，不仅可以召唤另外一个人，而且还能恢复一定的疲劳。”于主管试图在这个上面努力一下：“要知道，疲劳的状态下，不管是生命还是能量的恢复速度都比较慢……”

　　“请看一下这件装备。”陆离将怀表拿出来，成功的堵住了对方的嘴。

　　不过他也确实佩服游戏公司，说不干涉游戏就不干涉游戏，他们甚至都没有权限看一下陆离的背包里有什么东西，不然的话就不会拿情侣间的那个传送戒指说事了，陆离和水精灵的那对怀表属性更好。

　　“这……”于主管有点傻眼，他突然觉得自己好像一个白痴。

　　顿了顿，他开口道：“既然如此，咱们就明人不说暗话了，你们想要什么？”

　　从那两段录像上，于主管就看得出眼前这两位虽然对搞这个官方CP不感兴趣，但是至少也说不上讨厌，不然的话也不会那种无所谓的表情。

　　既然不排斥，那就说明有说服的希望。

　　关键在于说服这两个人需要走什么路线，需要付出什么样的筹码。

　　巧妇难为无米之炊，游戏公司倒也给了他一些权限，方便他进行推动项目的发展，然而他不可能全盘托出，花最小的代价做最大的成绩，这才是公司高层心目中最佳的项目负责人。

　　可惜，眼前这对狗男女（于主管第一次觉得大家起的这个外号很恰当，咬着牙读起来非常的解恨）他们都不是好糊弄的人。

　　如果这个时候还继续试图糊弄，就很容易显得没诚意，进而激怒对方了。

　　所以于主管干脆让对方自己提条件。

　　“我要会飞才行。”水精灵首先开口，她见过陆离飞，也见过小八酱飞，别提多嫉妒了。

　　游戏里会飞的很少，为毛都集中到裁决之剑去了。

　　“我不能直接让你飞，因为现在的游戏是智脑在监控，我们如果进行违规操作的话，信息会直接反馈到游戏产业监控中心。”于主管想了一下还是勉为其难地说道：“但是我可以给你一些获取飞行能力的信息。”

　　第一个要求就拒绝，显然不是谈判之道。

　　而且水精灵的这个要求并没有多过火，游戏里会飞目前已经有了好几个，就算让水精灵学会了飞，就算让她上天了，也不至于影响游戏平衡。

　　“如果不能直接给装备技能书，那么我需要知道我这个戒指怎么才能升下一级。”陆离向对方展示了一下自己的至尊戒指，目前至尊戒指属性依旧很出彩，但是和其他顶尖戒指的差距已经不大了。

　　毕竟现在传说装备都已经开始出现了。

　　于主管看了陆离的戒指，差点惊呼出声，因为他知道这个东西。

　　他和设计部的主管是好朋友，所以知道他对设计出这个戒指是多么的得意和坏心。

　　当一个人为了得到神器而兴奋的时候，他会不会知道这是一个烫手山芋，很可能整个游戏生涯都会被连累，这就是命运的神奇之处。

　　换句通俗接地气的话说，这戒指尼玛就是一个坑。

　　但是他很快又开始纳闷陆离凭什么现在就把戒指升到至尊四戒了，现在他才明白陆离为什么崛起的这么快，游戏才开放大半年就把戒指升到了四级。

　　这戒指虽然是坑，但是它是光明正大的坑，依照陆离现在的实力，如果有了机会，显然会一直升级下去。

　　“怎么，这个戒指不能升级了吗？”陆离问。

　　他这话问的很有技巧，他不问对方是不是没办法给他升级的线索，而是问是否能够升级。

　　“当然能。”于主管并没有觉察到陆离语言上的陷阱，他砸了咂嘴说道：“这个东西我必须申请才行，你可能需要稍微等一下，但是我觉得问题不大。”


第1422章 飞行生物

　　“最后一个条件了，我最多只能提供三个信息，请相信我，这是底线中的底线。”于主管擦擦额头上的汗，虚拟技术完美的实现了这一点。

　　他并不知道陆离有个“陆扒皮”的外号，但是他深切的体会到了类似的感觉。

　　“这颗树种应该怎么种出来？”陆离和水精灵早就商量好了几个条件的内容，大部分都是那种比较有意义，但是又不至于让游戏公司难以承受，可惜现在只剩下一个条件，水精灵让给了陆离。

　　“挖个坑埋上，浇点水……”于主管呆呆的看着陆离手里的种子，半晌之后才苦笑着说道：“我开玩笑的，但是这个东西我真心不能说。”

　　裁决之剑的灰谷要塞已经种上了一颗知识古树，只要那棵知识古树成长起来，那么灰谷要塞就不用防守了，光是召唤出来的树人就能把来犯之敌碾死在复活点都不带出门的。

　　现在，他居然在陆离手上看到了一颗世界之树的种子。

　　尼玛！

　　这要是让你现在种出来，其他玩家该怎么活下去啊。

　　知识古树召唤的是树人，那玩意攻低防低血少，除了物力攻击就只会一个有点鸡肋的自然魔法，纯粹靠数量取胜，而且作为召唤物存在的时间极其有限，防守一个要塞就是它的极限。

　　但是世界之树不一样。

　　它召唤出来的是小精灵！

　　据说，小精灵是居住在卡利姆多森林中的远古灵魂，也有人说它们实际上就是死去的暗夜精灵族的灵魂，小精灵和暗夜精灵族和睦相处，并且为古老的树木服务，它们甚至可以变成各种树木并生长成为有生命的建筑物。

　　如果有了世界之树，那么裁决之剑就有打造出一个达纳苏斯的希望。

　　小精灵可以变成各种树木并且生长为有生命的建筑物，这就省下建造要塞的费用，最大的好处还在于要塞升级特别快，很快就能脱离现在这种村镇的形式和规模，说不定几个月就能变成城市。

　　就算不指望这些东西，小精灵的战斗力也远远不是树人所能够比得上。

　　它们一个个都是奥术魔法师，精通好几种奥术魔法，除了物理防御稍微脆一点，魔法对它们的伤害微乎其微，而更让小精灵名扬天下的既不是建造方面的天赋，也不是什么狗屁的奥术魔法。

　　而是它们的自爆！

　　说到自爆，就不得不提起一个倒霉催的孩子。

　　他就是阿克蒙德——堕落泰坦萨格拉斯的左膀右臂，世界上最强大最黑暗的埃瑞达术士之一，也是在艾泽拉斯世界行走过的最强大的生物。

　　当艾萨拉不顾后果地使用的魔法引起萨格拉斯的注意时，阿克蒙德和玛洛诺斯领导开始了灾难般、毁灭性的入侵。

　　伴随着上千的恶魔的仆人的苏醒，他们鱼贯而入地穿越了在永恒之井之下的穿送门，在古老的卡利姆多大地之上，在他们的所到之处毁灭和杀戮一切建筑和生物。

　　然而，一个年轻的学者，玛法里奥·怒风，集结了一小堆暗夜精灵，并在塞纳留斯的森林联盟和阿莱克斯塔萨强大的红龙的帮助下击败了恶魔。传送门变得无法控制并最终倒塌毁灭了，这也将世界分裂，并将阿克蒙德和他的仆从们放逐回了扭曲虚空燃烧的深渊。

　　阿克蒙德在扭曲虚空的黑暗深处沉思了一万年来策划一次新的入侵。

　　不过这一次的入侵，依旧被泰奶奶和神棍德带着人给堵住了。

　　此后阿克蒙德觉察到一股之前未有过的强大力量——世界之树，诺达希尔——她让暗夜精灵变得长生不朽，并准许他们让他们拥有超越自然的力量。

　　世界之树就像一根诱人的棒棒糖，阿克萌德小萝莉把军团和基尔加丹的计划扔到了风中。他知道如果他可以吸收世界之树的力量并将其变为己用，他就会变得像萨格拉斯一样强大。

　　那一场战斗非常惨烈，泰奶奶、神棍德和萨尔、吉安娜组成了规模庞大的联军，阻止阿克蒙德靠近世界之树。

　　不过这阻止并不是真的阻止，人生如戏，全靠演技，应该说是他们一点点的把阿克蒙德引到了世界之树的下面，一种拿着棒棒糖引诱小萝莉跟自己回家的即视感。

　　当阿克蒙德爬上世界之树的时候，玛法里奥吹响了塞纳留斯号角，无数的小精灵从世界之树附近的森林中升起，向阿克蒙德飞去，汇聚成了一股巨大的力量之流。它们自爆了，自爆彻底地毁灭了阿克蒙德。

　　燃烧军团的总指挥官给炸没了！

　　这是何等的力量，所以于主管看到世界之树的那一刻，脑子是蒙蒙的，他毫不犹豫的拒绝了陆离，这种要求他根本都不需要去申请。

　　陆离其实也没报太大希望，在被拒绝了之后他便把提条件的机会让给了水精灵。

　　水精灵求助了一个任务链，这个任务链从她进游戏没多久就开始了，一直到现在都没彻底做完，而且她已经卡在目前这个环节一个多月了。

　　于主管首先处理了水精灵的任务链，这个不是什么难事，不过就是一条线索的问题。

　　“关于飞行，你是想要飞行坐骑呢，还是像陆离这样变成飞行生物。”于主管这边已经拿到了几个方案，他当然不会把所有能够得到飞行能力的方案都拿出来，那样他这个主管也就干到头了。

　　“飞行生物。”水精灵说。

　　关于这个条件，陆离作为重生者其实也帮不到水精灵，如果不是德鲁伊，想变成飞行生物实在是太难了，以陆离上辈子那种层次还接触不到如此高端的东西，而且变形几乎都是唯一性的，完成任务的没有谁无聊的写个攻略放出来。

　　“飞行生物的话，我这里有三种选择，一种是鹦鹉，绿色的小鹦鹉，很可爱的哦……”于主管热情的推销。

　　“原谅色？”水精灵连眼皮都不抬一下。

　　“呃。”于主管讪讪的说不出话了，他只能继续下一个：“还有就是猫头鹰，灰色的，大概和达纳苏斯的那些猫头鹰差不多，不过个头要小一些儿，也挺可爱的。”

　　“于主管的审美真是……”水精灵斟酌道：“很新奇！”

　　那种灰色猫头鹰也叫可爱，那叫狰狞好不好！

　　“咳咳，这个，每个人的审美都不一样。”于主管尴尬的继续说道：“最后一种是凤凰……”

　　“好，就要这个了！”


第1423章 最恨不要脸的

　　“你确定要这个是吗？”于主管有些肉疼。

　　倒不是说这个凤凰变形的飞的有多快，其实变形后的飞行速度都相差无几，就算是陆离从麦迪文这位大佬那里学来的变身乌鸦，排除飞行技巧之类的因素后也不会比小八酱的变身蝴蝶飞得快。

　　关键是凤凰可以重生，也就是说，一旦水精灵学会了这种变身，她就获得了每天一次的重生能力。

　　其他两种变形都没有这样的能力。

　　当然，既然把这种变形能力拿出来说，那就意味着变身凤凰在系统允许的出现范围之内。而且这三种变形都是唯一性的东西，给出了获取的攻略也不至于被人拿去反反复复的刷。

　　“就选这一个好了。”水精灵毫不犹豫地说道。

　　这不是废话吗，鹦鹉（还是绿色的），猫头鹰，凤凰，这三种选哪一个根本不需要纠结。

　　“我必须提醒你的是，你如果选凤凰，那就必须要等一段时间才能完成，因为任务的最后一步牵扯到了新地图。”到了这一步，于主管也只能看开了。

　　凤凰比其他两个好，可是凤凰获取的流程比较麻烦，而且必须去新地图才行，至少短时间内水精灵拿不到。

　　“没问题，晚一点就晚一点吧。”水精灵非常坚持。

　　“至于你的戒指，这倒有巧了，同样要等到新地图开放之后才能进一步的升级。”于主管说道：“我可以给你一个提示，到元素王座那里去碰运气，你击杀的BOSS比较多，下一次升级提升的属性会非常可观。”

　　人比人气死人啊，就算是让他这个对游戏有着更多了解的人来玩游戏，他也不见得就能把至尊戒指升到四级。

　　“就这样？”陆离开始不爽了。

　　“我也没办法，你应该知道我们对游戏里的很多东西无可奈何，最多也就是提供一点信息，希望两位能够为我们保密，一旦出了事，我这个负责人就必须出来背锅了。”于主管苦着脸说道。

　　操作上看，他和狗男女的交易完全是合法的，但是舆论可不管你合法不合法。

　　“保密的事情你可以放心，但是我还有一个要求。”陆扒皮说。

　　于主管看着陆离一张一合的嘴，看着他冒着寒光的牙齿，觉得整个人都不好了：“只能三个条件，再多真的就不行了，别说我只是一个项目负责人，就算是老总过来也一样。”

　　“我知道情侣系统会有一对戒指，对吧？”陆离懒得理他。

　　陆某人要扒皮的时候，老老实实的绷紧了皮等着被扒就行了，反抗有用的话还叫陆扒皮吗。

　　“是的，那对戒指，只要确定了情缘关系，就一定会给你们的。”于主管心里突然有了一种不好的预感。

　　“我们有了这样的怀表，还要那个戒指做什么？”陆离问。

　　“呃，这个……这个我们没办法负责啊，怀表是你自己弄到的。”于主管都快哭了。

　　“我的要求也不是很过分……你干嘛用这种眼神看着我？”陆离无语。

　　水精灵捂着嘴笑出声。

　　“你说吧。”于主管垂下了肩膀，他算是明白了，陆离这人就是无耻的代名词，而水精灵这种女神现在也落入了凡尘，面对如此无耻之人她居然也笑得出来。

　　“把戒指换成其他东西，我不相信情侣只有戒指这种道具，一个系统只有一种道具，没什么进阶的话也太无聊了吧。”陆离胸有成竹地说道。

　　“双人坐骑？”于主管试探的问。

　　陆离和水精灵对望一眼，都摇头，双人坐骑能有什么用，完全是中看不中用的东西——如果没有碰到水精灵，说不定陆离就注孤生了，双人坐骑算是所有情侣道具中最受欢迎的东西了，别的什么都不说，关键是这玩意浪漫啊。

　　“真橙之心？”于主管解释道：“那是成为情缘必须的道具，如果没有的话只能在商店里买，一百金币一颗，以沈小姐的容貌身价，你怎么也得放个九千九百九十九颗吧。”

　　陆离用一种看煞笔的眼神看着他。

　　“呵呵，开个玩笑而已，情侣时装怎么样？”不等陆离回应，于主管就知道答案了：“看来你也不感兴趣，这样吧，你干脆自己说想要什么算了。”

　　其实于主管想要掉头就走。

　　可惜他已经把三个条件付诸实践了。

　　最恨这些不要脸的，明明说好了三个条件就可以的，他偏偏以现在无法兑现而另提要求。

　　不过陆离有一点说的很对，情侣戒指这个情侣系统最大的奖励对陆离和水精灵无用，如果在这方面一点都不补偿的话也说不过去，毕竟刀子都送对方手里了，不宰白不宰。

　　“相当的简单，让怀表和阵营徽章合成就行了。”图穷匕首见，陆离道出了真实的目的。

　　怀表属于徽章类的饰品，想用的话就必须把身上的徽章换下来一下，他和水精灵如果想要获取体力上的恢复，就只能装备着怀表，这相当于少一件装备。

　　体力恢复增强，实力下降，这是一加一减的效果。

　　陆离当然不希望如此，如果能够合成为一件装备，那就再好不过了。

　　“这不可能，我们不能对装备做手脚。”于主管断然拒绝。

　　“我觉得我的要求并不过分，我相信你们一定有办法办到这样的事情。”陆离之所以提出这样的要求，自然是上辈子知道一些类似的事情。

　　事实上，曙光游戏公司确实无法对装备动手脚。但是合成两件装备，尤其是非常规的特殊装备，这并不需要动什么手脚，有时候一张卷轴就能解决，现在的问题在于，陆离并不知道如何获取这样的卷轴。

　　冷静下来之后，于主管只能认真的去思考该怎么去说服陆离放弃，或者……真的如陆离所说的那样想办法达成他的心愿。

　　他在这边和陆离水精灵谈判，实际上还联络着外面会议室的那些人。

　　很快答案就过来了，有个设计部的组员还真找到了合成装备的办法——确实有这么一张卷轴，只有完成了任务才能得到的任务卷轴，可以把同部位的两件装备合成一件。

　　这种道具其实很鸡肋。

　　特殊装备最常见的就是阵营徽章，也就是冒险者的探索徽章。

　　但是除此之外，普通玩家就很难见到其他特殊装备了，更何况还要求是同部位的，所以很少有人有机会能够用得到这种东西。

　　在三选一的任务奖励中，几乎没有任何人会选择这种卷轴。


第1424章 前进的动力

　　至此，游戏方算是满足了陆离和水精灵提出的所有要求。

　　所有陆离和水精灵需要的信息都会以邮件的形式发到两人的邮箱里，不过不是在游戏里，而是于主管用个人的名义在现实里发到电子邮箱。

　　于主管几乎是狼狈的逃走。

　　酒馆里的这个角落再次只剩下陆离和水精灵两个人。

　　孤男寡女！

　　此时的大屏幕还是在播放那部电影，现阶段的技术已经足以完成针对每个人的音量调节，所以电影并不会对酒馆里谈事情的玩家造成影响。

　　现在，一直被回避的尴尬必须要面对了。

　　要结成游戏里的第一对情侣，并且很可能要肩负起官方代言情侣系统的重担，原本只是大家在八卦的暧昧关系，现在两个当事人再也没办法付诸一笑。

　　这是游戏，游戏而已！

　　或许他们都这样说服过自己，在刚出现关于他们两个绯闻的时候，他们觉得这只是游戏，清者自清，所以不闻不问，到后来有了狗男女的名号，似乎一夜之间就家喻户晓了，解释的难度进一步增加，两人依旧保持了缄默。

　　随着时间的推移，狗男女的名号已经在玩家心目中根深蒂固，甚至超过了血色修道院那一对真正的狗男女。

　　这原本骂人的一种称谓，不知道什么时候起开始成了撒狗粮的自动售卖机。

　　凡是他们有任何的互动，有时候仅仅是见面打了个招呼，或者是一起练了级，甚至是打了一架，广大八卦之心泛滥的玩家们都能脑补出一场八点档的言情剧。

　　到了后来，不去解释的原因似乎慢慢开始变质。

　　再也不是什么清者自清，也不是什么懒得解释无所谓，在陆离这个闷骚男的内心深处，他必须得承认自己很享受别人把他和水精灵放在一起相提并论。

　　至于为什么……

　　按照陆欣这位知心小妹妹的说法，他或许早就对水精灵有了好感。

　　然而正如那些黑粉所说的——有粉自然就有黑——他陆离凭什么去追求水精灵呢，甚至有些人把裁决之剑的崛起都归结于陆离抱上了水精灵的大长腿。

　　陆离不是那种死要面子的人。

　　但是他依旧难以避免一些人性的通病，或者说有点大男子主义。

　　他不觉得自己比水精灵差，水精灵那么好的家世，拥有无比丰厚的资金，经营了几年才有了今天微雨阁体系这样的局面，而他陆离走到今天这一步仅仅只用了半年多，他最开始起步的时候甚至连个买头盔的钱都没有。

　　不用过太长的时间，他就能拥有更辉煌的游戏帝国。

　　陆离短时间的沉默并没有困扰到水精灵，她依旧娴静而又优雅的喝着果茶，目光观赏着大屏幕上的电影，上面正放映到绝境之中的一点温情，然后男女主人公便双双被怪物干掉了。

　　“谢谢你把三个机会给了我两个，可惜我的任务链不能共享，只能自己完成。”水精灵说。

　　“没事，我的收获其实也很大。”陆离说，至尊戒指找到了下一次升级的办法确实很重要，下一次升级，至少也会变成传说级的装备。

　　“如果成了游戏里的情侣，那你在游戏里就没办法泡妞了，我的支持者那么多，你要是出轨了会被打死的。”也不知道这话里的调儿是关心呢，还是幸灾乐祸，总之水精灵看上去心情不错的样子。

　　“我不是那样的人。”陆离半晌憋出一句话。

　　离开酒馆之后，陆离很快就在电子邮箱里看到了关于徽章合成，还有至尊戒指升级的详细触发条件。

　　徽章合成属于立刻就可以上手的任务，触发的条件稍微复杂一点，但是知道了就不是问题，至于任务难度就更不必担忧了，陆离和水精灵本身实力堪称顶尖，而且他们背后还有两家俱乐部公会，只要任务不要求必须自己完成，就算是再难也不成问题。

　　至于至尊戒指，陆离看了资料之后就只能叹气了。

　　于主管之前只提示了元素王座，毕竟交易还没有真正达成，拿到了这所谓的攻略之后，陆离才为这复杂又变态的触发条件而拜服，要是让他自己去想方设法的折腾，估计这辈子都不见得能升到五级。

　　因为元素王座在外域的纳格兰，所以陆离还要再等一段时间。

　　水精灵的变身凤凰也差不多，任务最后一步是击杀风暴要塞的凯尔萨斯王子，也是要等到新地图才行。

　　陆离掰着手指算了一下，估计还要再等一年多的时间。

　　真是黄花菜都凉了！

　　这一年，别人说不定都戴上传说戒指了，而他还是只能戴着一个传奇戒指，尽管这个戒指的属性特别好。

　　至尊戒指的弊端在陆离这里第一次露出端倪。

　　他更加深刻的体会到上辈子记忆中，蔚蓝海风的那种苦，明明手里有一件很逆天的东西，可是种种的因素作用下，它反而拖累了拥有者的脚步。

　　必须要把总体的装备提升起来。

　　陆离发现他最近的游戏重心有点偏离主线，作为一个白手起家的穷屌，他和萧莫不一样，他必须保持着绝对的优势才能领到裁决之剑的十万玩家，让大家心服口服，也只有这种优势，才能威慑着他的敌人。

　　陆离扫了一眼自己身上的装备，有不少五十五级的存在。

　　等到下周等级特效递减出现之后，他的实力铁定会下降不少。

　　本以为可以稍微休息一下，但是为了和其他玩家拉开装备上的差距，他必须准备下一个副本，而且必须是新副本，旧副本确实可以一遍又一遍的刷，每周都有一次机会，关键是非首杀的情况下出的好东西比较少。

　　就比如说裁决之剑至此算是下了两次熔火之心，第一次除了最终BOSS前面的九个全都杀了。等到第二周再进副本，前面九个便不再是首杀，出的东西实在差强人意。

　　反正陆离是不会满足于一次又一次的去碰运气。

　　他的专长就是下副本，就算没有攻略他在这方面也是高手，既然如此，他最好的选择就是把这个擅长发挥到极致，在副本攻略方面让人望尘莫及。


第1425章 机械小鸡

　　在下副本之前，陆离打算带着水精灵把那个合成卷轴的任务给做了一下。

　　“攻略这么简略，游戏公司的人挺小气的。”水精灵翻看了一下关于这个任务的攻略，表示自己根本就看不懂，这个和学历毫无关系。

　　“意思是只要找奥格索普·奥布诺提斯，就可以去搜集三个地图的任务物品……”陆离研究了一下之后颓然地说道：“需要打怪才行，而且看起来掉率不是很高的样子。”

　　水精灵顿时用一种嫌弃的眼神看陆离——黑手黑到让妹子嫌弃，陆离也算名声在外了。

　　“咳咳，我还是把残梦叫过来吧。”陆离心里想，虽然我黑，但是你也就看起来白，手气并没有好到哪里去。

　　残梦此时正在她的宠物庄园里给一个黑色的狮子刷毛，这个黑色的狮子有一个非常不错的名字——修玛，能够拥有系统赋予名字的宠物，显然属于稀有的货色。

　　小猎人刷狮子一下，狮子舔小猎人一下，玩的不亦乐乎。

　　“残梦，走帮哥做一个任务呗。”陆离发来信息。

　　“去找八酱，任务找我做什么，神经病。”被打扰的小猎人表示很不爽。

　　“呃……”陆离表示很无语，难道自己不是她的队长吗，这小白眼狼恐怕只有在有求自己的时候才会甜甜的叫一声陆离哥哥吧。

　　“没事的话我挂了，我今天还有好多宝宝要伺候呢。”残梦浑然不觉得自己伤害了队长脆弱的心灵。

　　“带你去做个任务，据说奖励一只小宠物哦。”陆离换了一种说话的方式，而且他也不算欺骗小女生，这个任务的最终奖励三选一，一个是合成卷轴，一个是机械宠物，还有一个是暗金装备。

　　陆离上辈子选的是暗金装备，可惜装备等级太低，根本就卖不了多少金币。

　　“哎呀陆离哥哥，怎么不早说呢，坐标在哪里，我现在就过去。”残梦瞬间像是换了个人似得，屁颠屁颠的跑到陆离面前了。

　　藏宝海湾是一个由黑水海盗的头目、大财主里维加兹经营的繁荣的海港城市。也是一座代表地精高科技的中立城市，位于东部王国大陆的最南部，这里的繁荣来自于荆棘谷钓鱼大赛，以及发达的地精工程，还有可以沟通部落联盟物资的跨阵营交易行。

　　在这里可以乘坐交通工具少女之爱号去棘齿城。

　　它也是热砂集团的一部分，主要仇敌是血帆海盗。

　　奥格索普·奥布诺提斯是藏宝海湾的侏儒工程学训练师，他是一个侏儒，比大部分陆离见过的侏儒都要高大一些。

　　这个侏儒看起来很清瘦，脸庞上布满了皱纹，看起来历经风霜，纠结在大鼻子上的浓眉几乎遮住了凹陷的双眼，抿成一线的阔嘴几乎要被他的胡子给盖住了，他的须发都是白色的，所以年岁已经不小了。

　　因为陆离收过一个侏儒学生，也做了不少的侏儒种族任务，所以他在侏儒NPC面前的形象是非常正面的，更何况他是一位已经登堂入室的工程学者。

　　“远方的来客，欢迎你们的到来。”工程大师热情的欢迎同行。

　　“奥布诺提斯大师你好，我想打听一下关于机械小鸡的事情。”在寒暄了一番之后，陆离道明了来意。

　　“机械小鸡，哦，你确实没有找错人，那确实是我的作品，我对机械生物很感兴趣，有一段时间曾经觉得自己可以创造生命，天哪，那真是一段不堪回首的时光。”侏儒揉了揉他布满皱纹的脸，有些惆怅地说道。

　　年少轻狂，或许有点过于中二，但是那时候的激情却再也找不到了。

　　时光不会为任何人停住脚步，它带走了工程学大师太多的生命力，哪怕他的工程学造诣已经远远不是那会儿所能比得上。

　　“那是宠物吗？”残梦插话问道。

　　“宠物？你也可以这么认为，孩子，只要能够体现它的价值，你把它当成什么都可以，我曾经把它们当成自己的朋友。”奥格索普·奥布诺提斯拿出来一个机械装置：“我上次派它们出去，结果它们全都瘫痪了，可能是机械动力的方面出了问题，不然不会一起罢工，如果我没记错的话，它们在辛特兰、菲拉斯、塔纳利斯，至于具体的位置可能就要靠你们自己了，毕竟那些地方到处都是怪物和小偷。这个机械装置可以让你们找到线索，当你把机械小鸡护送到指定的位置，我就能控制它们回来了。”

　　仨人接取了任务，商量了一下之后决定先去塔纳利斯。

　　加基森依旧是那么的繁荣，这个中级地图所在的城市是玩家们的最爱，城市里到处都是地精讨价还价的声音。

　　陆离带着水精灵和残梦召唤出坐骑冲出了安全区，这里的怪物一般都不超过五十级，对陆离他们完全没有威胁，而这里活动的敌对阵营玩家显然也不太愿意去招惹三个都有坐骑的玩家，而且他们的坐骑一看就不是普通货色。

　　靠近城郊的怪物都被杀光了，刷出来就被杀掉，有些玩家在这里练习新技能。

　　远离城市，杀了几只怪物都没掉什么东西，就算有小红手在这里成效也不大，有些怪甚至不掉落任何东西，陆离知道这是等级差距太大的缘故，六十级的玩家打四十多级的怪物，掉垃圾都是小猎人的功劳，换做是他这种人去摸尸体，估计毛都不会有一根。

　　“这样什么时候才能达到那个什么定位器啊。”残梦已经迫不及待的想要拥有一只机械宠物。

　　“不如找几个低等级的玩家组队，这样会拉低平均等级，掉的东西会好一些。”水精灵提出了自己的建议：“要不我喊几个人过来吧，只是低等级的玩家公会里似乎不多。”

　　不管是微雨阁还是裁决之剑，战斗玩家里面都很少有四十级的，现在收人的标准最起码也要五十五级起步。


第1426章 炸裂型眼镜仔

　　“这个并不难解决。”陆离稍加思索就想到了注意：“我们去祖尔法拉克副本门口组两个人，免费带他们下副本，估计一堆人抢着让咱们组。”

　　水精灵和残梦自然没什么意见。

　　这座沙怒巨魔的废墟城市曾经是陆离战斗过的地方，现在他再次回到了这里。

　　副本门口人满为患！

　　在曙光刚面世的时候，市场上还有很多游戏，有些已经开了有些年头，并且有了不错的口碑，那时候的职业联赛在几个游戏中诞生，并不像现在这样毫无悬念。

　　随时曙光这个游戏的崛起，其他游戏便开始不断地流失玩家。

　　后来进入曙光的，等级方面要吃亏不少。

　　好在六十级出现了一个暂时封顶，新进玩家很快就会追上来，所以最近这段时间曙光涌入了大批的新玩家。

　　“五十八级狂战士带刷，五金币三次，还有最后一个位置，不逗比的来。”

　　“ZUL自强队，来个治疗牧师，一身白装的滚……”

　　“德鲁伊巫毒胸甲，换法师的，爱换换，唧唧哇哇滚蛋，我就拿德鲁伊的换法师的怎么了。”

　　“双特效银鳞胸甲，五金一件，先到先得，这位兄弟，我看你气度不凡，谈吐间隐隐有一种王霸之气，日后必有作风，来件银鳞胸甲不？”

　　……

　　“祖尔法拉克速刷队，3=2，来会刷六六六的小号，四十级以下的最好。”陆离复制了一条其他人的喊话，随便改动一下发在了附近频道上，这个频道上的信息只有附近的人才能看到。

　　因为他关了私聊，所以别人没办法私聊他，所以附近频道瞬间刷出了一大片的求组信息。

　　陆离扫了一眼，打算随便组两个低级的。

　　然而，出乎他意料的是，这随便扫一眼，居然让他看到了一个非同寻常的人。

　　炸裂型眼镜仔！

　　此人职业是猎人，走的是射击猎人路线，高攻高机动性，生存能力很强，在赛场上混的如鱼得水。

　　他或许比不上同样从民间崛起的肥猴子，但是能在祖尔法拉克这种地方看到未来的一个合格赛手，这已经让陆离觉得很不真实了。

　　二话不说，组起这个炸裂型眼镜仔，此人现在正好三十五级，正好属于祖尔法拉克的最低准入等级，也怪不得他要进组，这个级别不管技术好坏，基本上都没人愿意和你一起下副本，除非你一身传奇装备。

　　有了这样一个未来赛手，其他的就没办法强求了，陆离就算强了幸运女神，他也不可能在这里碰到第二个名人。

　　最后一个名额陆离随便组了一个ID叫做盛夏花开的德鲁伊。

　　“我操，这是什么情况。”陆离在附近频道说话的时候隐藏了自己的ID，但是在队伍频道里却没有这么做，所以花开盛夏进了组之后立刻就看到了这个队伍的阵容。

　　那个三十五级的猎人估计和自己一样是小号。

　　但是另外三个可都是六十级的玩家。

　　现在六十级的玩家数量比之前要多很多，可是再多也没到泛滥的地步，一下子出现三个六十级的玩家还是非常震撼的。

　　更让他震撼的是这三个人的ID，陆离、水精灵、残梦，陆离水精灵这种就不必说了，就连残梦这种小透明其实也近乎家喻户晓了，她是游戏里摸装备运气最好的人之一，是陆离的专属摸装备小能手，几乎陆离带领的每一次首杀都有她的名字。

　　“都别愣着了，进本。”陆离直接选择噩梦难度。

　　两个新人浑浑噩噩的跟着进本，并没有对副本难度有任何异议，人家陆离三四十级的时候就开始噩梦难度拿首杀了，现在噩梦难度简直不要太容易。

　　“大……大神，需要我来加血吗？”盛夏花开举起法战，颤抖着语调问道。

　　“应该不用了吧，梦梦你召唤一个抗怪的宠物，你来做奶妈，你们两个能打就打，不打的话跟在后面就行。”陆离还真不太相信这个三十八级的德鲁伊奶妈，不知道给他多少时间才能把自己的血加满。

　　盛夏花开讪讪的收起法杖，而炸裂型眼镜仔已经召唤出了自己的宠物——一条非常擅长攻击的迅猛龙。

　　陆离顿时对炸裂型眼镜仔高看了一眼，这宠物选的不错。

　　红色迅猛龙并不是稀有怪，但是攻击力却并不比一般的稀有怪差，攻击速度和移动速度也非常不错，唯一的缺点就是容易OT，在副本中一般的猎人都不会召唤这种宠物，但是今天的情况不一样，队伍里有三个六十级的玩家，炸裂型眼镜仔的宠物就算再猛也不可能从这三个人手上抢走仇恨。

　　“一波到BOSS？”水精灵拔出匕首问。

　　“好。”陆离点点头。

　　然后水精灵就冲了出去，匕首在一群小怪的某一只身上划过，爆出了一个极高的伤害数字，然后一群怪都跟着水精灵跑了。

　　“大神这是……”盛夏花开喃喃地说道：“吃软饭的节奏？”

　　“走吧，别掉队，离得太远可分不到经验。”炸裂型眼镜仔拍拍他的肩膀，跟着前面几个人狂奔起来。

　　虽说水精灵在前面全拉了，但是由于两个经验宝宝的等级太低，怪物对他们的兴趣比较大，仍然有一些怪物可能会回头过来攻击他们，这个时候残梦就会嗖的一箭把这些怪物拉住，陆离自始至终都没出手，所以看起来确确实实是在吃软饭。

　　所有的怪都被拉到了第一个BOSS督军安图苏尔跟前，就连被动攻击的圣甲虫也没能限免。

　　“开始！”

　　陆离冲上去开启了群攻模式，用的是刀扇技能，这个技能攻击很低，用来打同级怪的话纯粹浪费时间，但是对付这些四十多级的怪就完全没问题了。

　　真正的输出主力是残梦和他的宠物。

　　她召唤了一个熊怪，不仅血高防厚，还会横扫和拍击两种群攻技能。

　　盛夏花开和炸裂型眼镜仔也跟着打，但是输出的效果就惨不忍睹了，这里的怪物太多，他们也不敢过于靠近。

　　仅仅只是几十秒的时间，原本密密麻麻的一大群怪便成了一堆尸体，两个经验宝宝都获得了不菲的经验。曙光在这方面的设定很照顾新人，大号越级打怪是没经验的，但是他们打的怪对同组的小号却没有任何经验削弱。


第1427章 带刷副本

　　“梦梦去摸吧，咱们继续往前走。”陆离和水精灵稍微恢复一下边继续拉怪前进了。

　　因为是噩梦难度，所以怪物对他们还是有一些伤害的，但是有残梦的宠物拉了BOSS仇恨，所以还不足以致命，稍加恢复就满血满能量了。

　　两个小号看着一地的尸体吞了吞口水，这个时候他们才想起来忘了问战利品的事情。

　　一般来说，大号带小号都是不分给小号战利品的，大号主要是为了赚钱，就算是低级材料那也都是钱，不过也有一些比较大方的会留下垃圾材料去让小号去捡，如果有小号能用的装备也会半卖半送的给小号。

　　“要是出我们的装备，可以卖给我们吗？”炸裂型眼镜仔问道。

　　“问梦梦吧，今天的战利品都是她的。”陆离把残梦请过来当然也是有代价的，这些副本出的低级装备还有材料都归小财迷所有。

　　“你们两个的装备可以直接拿走，稀有材料和其他职业的装备都是我的。”残梦是财迷没错，却也不是多小气的人，她从BOSS身上摸出了一件黄金两件白银，黄金装备是德鲁伊的，她直接就分配给了盛夏花开。

　　“谢谢梦梦小美女，呜呜呜。”盛夏花开很懂做，奉承起来毫不脸红。

　　“干嘛这么激动，又不是什么好东西。”残梦嘟囔了一下，搜索了一下小怪的尸体，除了稀有材料，其他普通材料连捡都没捡。她刚下熔火之心没多久，里面出的都是传奇，传奇套装，自然觉得这种黄金装备很一般，然而对于这个阶段的玩家来说浑身上下都不见得有一件黄金装备。

　　因为祖尔法拉克这种三四十级的副本真正的成了过度，反正大家都是奔着六十级去的。

　　所以下副本的目的已经不再是为了装备，更多的是为了练级，队伍不强力的话，困难程度都容易团灭，那样更浪费时间，所以他们选择的副本难度一般都是普通或者精英，而普通和精英最多也就出一两件白银装备。

　　抱着第一件黄金装备，盛夏花开如同在做梦一样。

　　“快点走吧，前面水姐姐快要拉到BOSS了。”残梦看他们还想去捡垃圾装备和材料，连忙制止了他们：“回头再捡也来得及，反正我们刷的快。”

　　几个人跑到第二个BOSS殉教者塞卡那里的时候，陆离和水精灵正在那里等着呢。

　　看到人过来，也是瞬间就结束战斗。

　　“你们跟上，别浪费时间，有你们装备的话，梦梦会给你们留着的。”陆离二话不说直奔第三个BOSS。

　　第二个BOSS也摸到了一件黄金，而且还是巫毒套装部件，可惜是法师的，这两个经验宝宝都只能对着流口水。

　　“把这个给猎人吧，让他拿去换成猎人的就行了。”陆离在组队频道说。

　　他这样做显然是为了拉拢炸裂型眼镜仔，炸裂型眼镜仔本来是没什么感觉的，只是挺感激陆离带他练级，但是经此一送，他或多或少的都开始觉得陆离这人不错。

　　巫医祖穆拉恩会群攻，而且这里要踩坟堆，所以两个小号中的盛夏花开就挂了。

　　在这里就能看出两个人的战斗意识和操作存在着巨大的差距，一个可以给自己加血的治疗都挂了，而作为猎人的炸裂型眼镜仔却只是残了血而已，这自然是站位和减伤技能的结果。

　　盛夏花开以为自己要跑尸体的时候，陆离用战复救了他。

　　一个盗贼可以用复活技能，再一次刷新了两个经验宝宝的三观，他们跟在后面的时候开始开始窃窃私语。

　　主要是盛夏花开在怂恿炸裂型眼镜仔：“眼镜哥，咱们加入裁决之剑吧，陆离老大这也太厉害了。”

　　被缠的有点烦，炸裂型眼镜仔说：“想加入裁决之剑你自己去说啊，你以为裁决之剑是什么人都可以加的吗，咱们这种装备和级别，估计还没到人家的最低收人标准呢。”

　　“我刚才操作失误都死了，估计陆离老大也看不上我，你不一样啊，我觉得陆离老大挺重视你的。”盛夏花开说。

　　巫医祖穆拉恩刚才没有掉猎人和德鲁伊的装备，陆离将掉的一件黄金给了炸裂型眼镜仔，还有一件白银给了盛夏花开，反正这种低级装备现在也不值什么钱，等过了下周一就更不值钱了。

　　“还是算了吧，要是相加的话，就早点升到六十级。”炸裂型眼镜仔比较理智。

　　陆离并不知道他们的对话，不然一定举双手欢迎加入——仅仅只是针对炸裂型眼镜仔，至于盛夏花开这种菜鸟就敬谢不敏了，当然，如果是买一送一的关系，陆离倒也不那么介意。

　　第四和第五个BOSS这边稍微难了一点，但是依旧构不成太大威胁。

　　最后掉了一件魔鬼割皮刀，属于猎人可以用的长柄武器，依旧是分给了炸裂型眼镜仔。

　　“拿了太多的东西了，我要我给钱吧。”炸裂型眼镜仔感觉有些不安，他不是一个喜欢占别人便宜的人，陆离他们带刷副本，一分钱都没要不说，这出了装备居然就直接白送给他了。

　　这世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

　　“要不这样吧，我看你操作还可以，不如你加入我公会好了。”陆离看到这情况，心想有戏，立刻就提出了邀请。

　　炸裂型眼镜仔顿时更加不安了。

　　这货该不会对自己有什么想法啊，他身边那么貌若天仙的一个游戏女神水精灵，可是他的目光老是流连在自己身上……呃……

　　“行啊，完全没问题，我刚才还和眼镜一起说想要加入裁决之剑的事情呢，眼镜哥完全没问题，他一直想加入裁决之剑，只是担心自己的等级和装备，哈哈哈。”盛夏花开乐的找不到北，浑然没有看到炸裂型眼镜仔彻底黑透的脸。

　　“哦，这样啊，那好吧，你们确认一下。”陆离从善如流的递出了公会邀请。

　　炸裂型眼镜仔非常的纠结，他不想轻易的加入一个公会，但是陆离带他练级，给他装备，自始至终都没有的罪过他，再加上盛夏花开话都说到这份上了，如果拒绝的话那就彻底得罪人了吧。

　　更何况，他从之前玩的游戏离开进入曙光，心里未尝没有尝试一下往职业赛手方向发展的想法。

　　进入游戏的这段时间，裁决之剑的名头各种被提及，丝毫不比那些老牌俱乐部弱，无关是从什么角度来看，这个邀请都是天上掉馅饼。

　　两次确认的声音响起来，陆离得到了他们确认加入公会的信息。

　　真是意外的收获啊，陆离满意极了：“梦梦，摸到咱们要的东西了吗？”

　　“没有，估计掉率非常低吧，我这都摸了这么多尸体了，你不是说每一个怪都有可能掉出的吗？”残梦摇摇头，继续搜索尸体。

　　“实在不行就回头再刷一下困难模式。”陆离也没办法，可能前期这玩意的掉率比较低吧，就连残梦都这么难摸到，换做是他的话，刷个半年都未必有什么希望。


第1428章 天行健，君子以自强不息

　　陆离要的东西并没有拖到第二次副本，到了酋长乌克兹·沙顶近前的时候，一个小怪掉出了拯救OOXX-17/TN。这就是其中一只机械小鸡OOXX-17/TN的定位器，使用它就可以找到那个瘫痪了的机械小鸡。

　　将最后的BOSS击杀，除了稀有材料，装备基本上都丢给了两个公会新成员。

　　“我们要去做任务了，我叫了一个大号过来带你们。”陆离时间宝贵，不可能在这里继续带着他们下副本升级，但是也没有丢下他们不管，而是打算从公会里叫人过来带刷。

　　在这种中低级的副本带小号，圣骑士、狂战士，还有操作比较好的法师最快。

　　“谢谢老大。”盛夏花开自然没什么意见。

　　“还是算了吧，我们现在有了装备，可以自己刷了，老是让人带，技术跟不上，就算六十级了也是废号。”出人意料的是炸裂型眼镜仔拒绝了陆离找人带他们升级。

　　“那行吧，这里是三十金币，你们拿去买药。”陆离直接交易过去一大把金币。

　　“谢谢老大。”炸裂型眼镜仔其实是很想拒绝的，他觉得陆离这家伙和传说中的不一样，有点热情的过头，但是刚刚拒绝找人带刷，现在又拒绝接受资金赞助，那也太不识抬举了吧。

　　盛夏花开虽然很想有人带，但是炸裂型眼镜仔都这样说了，他也只能表示不用带自己能行。

　　一趟噩梦难度的副本，让他们身上的装备几乎全都换了个遍，就算等级低了一点，但是下除了噩梦难度的祖尔法拉克完全没有任何压力，他们只需要找个强力点的MT就可以组成高端队伍。

　　盛夏花开其实是个聪明人，非常的有急智，要不然也不会在陆离向炸裂型眼镜仔提出入会邀请之后说出那样的话。

　　以他的水平，别说裁决之剑这样的冠军俱乐部公会，就算是一般的大公会都不可能收他，他在那一刻福至心灵，把自己和炸裂型眼镜仔绑在一块推销了出去，陆离虽然能够看穿他的目的，但是他促成了炸裂型眼镜仔入会，所以也就不介意多他这么一个。

　　但是盛夏花开也知道自己的处境，如果他没有任何进步，早晚都会被公会给踢出来。

　　这个一直在游戏里打发时间混日子的聪明人，暗自里对自己说，一定要把握好这次咸鱼翻身的机会，一定不能被屈辱的踢出去。

　　有时候，一件偶尔发生的事情，就会改变一个人的一生。

　　如果没有今天发生的事情，盛夏花开可能永远都是一个普普通通的三流玩家，靠着他善于审时度势的聪明头脑，永远不会混的太差，但是也永远不可能混成一个大型俱乐部公会的核心精英团指挥官。

　　陆离给根号叁发了信息提了一下今天收的新人，然后就和他们告别了。

　　其实他一直不明白，为什么在他上辈子记忆中玩部落的炸裂型眼镜仔这一次却玩了联盟，但是这样的问题他只能憋在心里，问出去的话显得太突兀，炸裂型眼镜仔今天看他的眼神已经有所怀疑了。

　　按照OOXX-17/TN提示的信息，很快在热砂岗往北走那个山坳里面找到了趴在地上一动不动的机械小鸡。

　　从外观上来看这个机械小鸡和真正的小鸡没什么太大差别，由此可见创造它的主人精湛的手艺，以及倾注其中的热情和心血，可惜它已经被风沙埋住了半个身子，显然已经趴窝很久了。

　　陆离等人见到这个机械小鸡后，那个侏儒——奥格索普·奥布诺提斯的声音再次从那个机器人中传了出来：

　　“请把定位器装入机械小鸡的核心位置，我尊敬的同行，相信这个难不倒你。”

　　“然后，我需要你们帮忙把OOX-17/TN移动到一个安全的开阔地，这样它才可以启动起飞程序。它自带隐形系统，但是我需要一点时间来远程启动这个系统。请你把这个机器人从现在的位置护送到，靠近时光洞穴那里去！那里是个非常理想的起飞点，有足够的空间作为机器人起飞的跑道！”

　　这显然是任务提示，陆离检查了一下机械小鸡，很快就找到了把定位器放进去的方法。

　　机械小鸡获得定位器之后，立刻就起死回生，它抖动了几下，身上的风沙却都被抖落干净，然后在奥格索普·奥布诺提斯的远程操控之下，它朝着时光之穴的方向跑去。

　　既然是护送，那么就一定有危险。

　　像是开了拉仇恨的大招一样，周围的怪物全都闻声赶过来，它们有着不把机械小鸡拆掉就不罢手的决心。

　　陆离只能送这些怪物归西了，幸好这一路不会出现BOSS，不然他就只能拉大部队过来为这个小鸡仔保驾护航了，祖尔法拉克噩梦难度的副本BOSS也顶不住陆离和水精灵几下攻击，但是野外BOSS不一样，陆离现在对上一个四十五级的野外BOSS只有落荒而逃的份。

　　这个任务的难度是和做任务的人数有关系的。

　　三个人做任务遇到的怪物是单个人做任务的三倍以上，所以怪物的数量非常的多。

　　可惜它们面对的是三个六十级玩家，这种四十多级的小怪来多少都是一盘菜，只是别让他们有机会攻击到机械小鸡就行了，残梦小猎人带着她的宠物在塔纳利斯的荒野上大开杀戒。

　　一路上击杀了好几拨试图拦截的怪物，等到了奥格索普·奥布诺提斯指定的地点，那个一直蹒跚挪步的机械小鸡直接开叫“咯咯哒，隐型并传送至藏宝海湾”。

　　直接屁股冒火飞上天，向着西边的海域远远的喷气式飞走了。

　　“哇，实在是太酷了。”残梦对这个即将到手的新宠物充满了期待。

　　然后去辛特兰。

　　这里到处是茂密的落叶林、原始橡树和枫树，大部分树木都很古老，许多地方甚至因为参天大树遮天蔽日而成了微光永恒闪耀的世界。

　　来到了这里之后，陆离选择去辛萨罗击杀邪枝巨魔。


第1429章 徽章合成

　　陆离曾经带着人清理了这里，并且击杀了邪恶女祭司海克斯。

　　这里的怪物非常多，在这里打到任务物品的概率会更高一些，正好有几个小号在这里做任务，陆离随手丢了一下邀请组队就组到了两个人。

　　都是普通玩家，陆离这次就没那么蛋疼去邀请别人加入公会了。

　　为了避免被纠缠，他甚至还隐藏了自己的ID，别人就算在队伍里也看不到他的名字，辛特兰的任务物品似乎更好出一些，也或许是小红手人品大爆发，不多时便打到了任务物品“拯救LOOXX-09/HL”的定位器。

　　陆离他们都是拉一大堆怪群刷，两个在这里做任务的玩家早就完成了任务。

　　但是在这里就算是刷普通怪他们也能够分到不少经验，更何况还有这么多陆离他们不要的材料和杂物，可惜他们的挽留并不能左右陆离几个的决定。

　　陆离在辛特兰的河水源头，就在隐匿石的附近找到了这个机械小鸡母体。

　　“我需要你帮忙把OOX-09/HL移动到一个安全的开阔地，这样它才可以启动起飞程序。它自带隐形系统，但是我需要一点时间来远程启动这个系统。请你把这个机器人从现在的位置护送到，啊，那个地方有些隐蔽的大岩石！那里是个非常理想的起飞点，有足够的空间作为机器人起飞的跑道！”

　　这个就更简单了，距离比较近，刷几波软泥怪就完成了任务。

　　第三个在菲拉斯。

　　菲拉斯是一片荒山野岭，充满一看见你就想把你吞掉的生物，菲拉斯没有主要城镇，这几乎是遍及整个南卡利姆多的一个固有特点，菲拉斯是一座繁茂的，L形的山谷，北面延伸到凄凉之地，西边临海，东南边延伸到卡利姆多腹地，千针石林的外围。

　　陆离选择杀食人魔。

　　食人魔是这个地区最恶劣的威胁，他们是捡破烂的和鸠占鹊巢的家伙。他们中的一些居住在那些艾泽拉斯常见动物说居住过的传统的土堆中。一些食人魔就像艾泽拉斯的许多生物一样居住在传统的洞穴里，另外一些则占领了上层精灵的废墟。

　　他们憎恨除了食人魔以外的一切生物，看到陆离三个人露面就立刻冲上来开打。

　　陆离非常失望的发现这里并没有想要的小号，大概是这些精英属性的小怪非常的不好对付，而且他们还不要脸的群攻侵入者。事实上菲拉斯这个地图很生僻，在玩家基数如此庞大的提前下，这里依旧是地广人稀的局面。

　　“咦，居然出了。”残梦摸了一下尸体，对摸到任务物品表现的很惊讶。

　　她知道自己的手很红，但是也没想到会在摸第一个怪的时候摸到OOXX-22/FE的定位器。

　　“梦梦要不要到姐姐的公会里来，什么条件都答应你哦，比如你养的宠物，花费全部可以找姐姐报销。”水精灵当着陆离的面挖墙脚，而且许下了如此丰厚的好处，引诱的残梦直流口水。

　　“可惜，你拿不了首杀。”陆离很得瑟。

　　水精灵白了一眼陆离，对这货经常不在线的情商只能无语，虽然大家都是在开玩笑，但是陆离这话也确实没错，能将残梦这样的小红手作用发挥到极致的只能是首杀。

　　机械小鸡的母体在深痕谷附近山洞中，旁边有几个怪。

　　这里其实有个陷阱，玩家最好是先把怪杀了，不然的话他们会击杀刚刚获得定位器之后的机械小鸡，如果机械小鸡被杀死了，就只能从头重新开始做这个任务。

　　随手清理了山洞里的几只小怪，陆离将定位器塞进机械小鸡体内。

　　“我需要你帮忙把OOX-22/FE移动到一个安全的开阔地，这样它才可以启动起飞程序。它自带隐形系统，但是我需要一点时间来远程启动这个系统。请你把这个机器人从现在的位置护送到被遗忘的海岸去！那里是个非常理想的起飞点，有足够的空间作为机器人起飞的跑道！”

　　送走这个机械小鸡，所有的任务都算完成了。

　　三个人再次回到了藏宝海湾。

　　奥格索普·奥布诺提斯的周围多了三只机械小鸡，而且它们似乎被修理了一番，看上去完全没有半路瘫痪过的那种破旧。

　　“真是伟大的作品。”陆离真诚的赞美。

　　“还要多谢你们把它们找回来。”奥格索普·奥布诺提斯说道：“现在你们可以获得我的奖励，这里有三种奖励选择，你们可以选择其中两样。”

　　两样？

　　难道不是三选一吗，陆离非常纳闷，但是他并不抗拒这种奖励，当下在自己的选项里瞄准了合成卷轴和机械小鸡。

　　至于那件暗金装备，陆离当然不可能选择它。

　　机械小鸡可以给陆欣玩，小丫头进了游戏不能打怪，陆离只能找点好玩的东西给她。

　　水精灵和残梦也是这样的选择。

　　两件特殊装备对残梦来说很难找，她现在并没有另外一件特殊徽章，但是别忘了她的小伙伴是谁，小八酱简直就是个叮当猫，凡是能想到的好东西她几乎都有。

　　这个任务其实很不错，回头可以让公会里的人来做一下。

　　拿到合成卷轴之后，陆离取出了徽章和怀表。

　　冒险者的探索徽章（特殊）：敏捷+10%，移动速度+10%，特效：使用，驱散所有移动限制效果以及所有会导致你的角色不受控制的效果，冷却时间2分钟，装备需求等级无，耐久无。

　　诸神的黄昏（特殊）：当与众生的黎明佩戴者相距五码之内时，加快疲劳恢复速度百分之五十，每日可召唤终生的黎明使用者三次，耐久无。

　　撕开卷轴，这两件装备便变成了一个。

　　外观上依旧保持着诸神的黄昏的原形，冒险者的探索徽章似乎被镶嵌在了怀表的外壳之上，二者的属性也完美的结合在一起。

　　无名徽章（特殊，可命名）敏捷+12%，移动速度+12%，特效1：使用，驱散所有移动限制效果以及所有会导致你的角色不受控制的效果，冷却时间2分钟，特效2：与与众生的黎明佩戴者在一起进行游戏时加快疲劳恢复速度百分之五十，特效3：每日可召唤与众生的黎明佩戴者三次，装备需求等级无，耐久无。

　　最下面一行小字，可拆分为冒险者的探索徽章和诸神的黄昏。

　　并不是单纯的合成，原本敏捷和移动速度都是加10%，现在变成了12%，原本诸神的黄昏是要求两个佩戴者相距五码之内，现在只需要一起进行游戏就行。

　　此外，新装备可以重新进行命名也是一个亮点。


第1430章 奥妮克希亚的巢穴

　　奥妮克希亚现在的身份是通缉犯。

　　作为死亡之翼耐萨里奥的女儿，妹控哥哥奈法利安的妹妹，黑龙公主所犯的罪行是潜伏在暴风城中腐化了暴风城的政治，被雷吉纳德·温德索尔元帅戳穿后，她羞恼的干掉了元帅，从而被满世界通缉。

　　脚男们（玩家）四处打探，终于知道了黑龙妹妹的落脚点。

　　尘泥沼泽的地理正如其名，是一个臭气熏天的大沼泽，如果不是非来不可，玩家宁愿再也不踏足这个地方。

　　但是陆离还必须再次来到这里。

　　他这次带领的基本上还是熔火之心的配置，正式进本的队员加上外面替补的足足百十号人，微雨阁的三位再次参与到副本当中来。

　　“部落的人在杀埃博斯塔夫，他们似乎也要进军奥妮克希亚的巢穴。”飘零说。

　　“你确定他们脑子没问题，我不觉得他们已经把拉格纳罗斯给干掉了。”别看裁决之剑已经完成了拉格纳罗斯的首杀，其实这里面有着太多的因素是因为陆离的重生，外加一些运气因素。

　　保守估计的话，这周不可能再有其他团队打的掉熔火之心。

　　当然，如果萧莫带着人去打精英难度，陆离对此也只能无可奈何，关键是萧莫会不会做这种无聊的事情，打下精英难度的副本对他毫无意义。

　　“估计是想尝试一下吧，他们的队伍比较多，全部六十级的队伍就有十几个。”飘零说道。

　　“十几个……”陆离觉得牙根子有点疼。

　　这就是大公会的底蕴啊，裁决之剑在等级榜上一度领先所有的玩家，但是当六十级封顶了几天之后，游戏里开始涌现出大批的六十级玩家，裁决之剑所占的六十级玩家比例便一落千丈。

　　如果游戏里有十个满级的玩家，裁决之剑可能有十个。

　　如果有二十个满级玩家，裁决之剑可能有十八个。

　　如果有一千个满级玩家，裁决之剑可能有一百。

　　如果有一万个满级玩家，裁决之剑甚至连两百个都没有。

　　所以现在无论是荣耀之都，还是其他的俱乐部公会，六十级玩家的总数都是裁决之剑的很多倍，包括替补的话，裁决之剑勉强能组三四个四十人的团，其他俱乐部组十几个完全不在话下。

　　“要不要咱们去破坏一下他们打任务BOSS，让他们连开门任务都做不了。”飘零嘿嘿一笑。

　　部落的开门任务和联盟的不一样，联盟的都是打黑石塔那边的副本BOSS，而部落却必须面对埃博斯塔夫这个野外BOSS。

　　埃博斯塔夫是一条古老的龙，是妹控龙奈法利安的卫士，专门负责考察那些即将成为奥妮克希亚精英守卫的龙人，它住在尘泥沼泽的埃伯斯塔夫巢穴，守护着奥妮克希亚的巢穴。

　　“透出风声给其他的联盟公会，我想会有不少人愿意去搀和的，咱们静观其变就好。”陆离说。

　　没必要和部落玩家硬碰硬，野外冲突的话，裁决之剑还是比不上荣耀之都的，更何况面对的整个部落阵营。

　　其实，陆离有一句话一直没说，就算让荣耀之都做完开门任务进了奥妮克希亚的巢穴副本，他们也未必能够打的掉黑龙公主——或者说短时间一定没能耐打的掉，陆离暂时都没有这个信心。

　　反正奥妮克希亚的巢穴陆离上辈子是没打通过。

　　在这个烈焰燃烧的洞穴里，奥妮克希亚的子嗣、邪恶的黑龙军团残余分子在这里保护着她。

　　但是这个副本确确实实就只有一个BOSS。

　　陆离能够理解其他俱乐部的想法，反正只有一个BOSS，万一打过去了呢。

　　他们现在估计根本想象不出被“深深吸了口气”支配的恐惧。

　　进了副本，走过一段昏暗的通道，最先看到的是一只奥妮克希亚守卫，有了熔火之心的教训，蔚蓝海风对副本里小怪非常警惕，尤其是这种敢单个行动的小怪，毕竟艺高才能胆大。

　　奥妮克希亚守卫确实很厉害，他会群体破甲。

　　它的穿刺护甲能够对一百八十度范围内的目标使用，直接降低百分之七十五的护甲值，而且它的破甲还不仅于此，它会用一种叫做烈焰鞭笞的技能，降低火抗百分之七十五，可以说物理和魔法双重作用。

　　作用完之后就是补刀，一个顺劈斩，把降低了物理防御的玩家秒杀大半，一个火焰新星，让火抗几乎归零的玩家也死的差不多了。

　　所以在小怪这里团灭是一件在平常不过的事情。

　　“需要我教你怎么拉怪吗？”陆离问。

　　“不用了，下次铁定没问题。”蔚蓝海风觉得很丢人，他号称曙光第一MT，如果沦落到要让陆离教他怎么拉怪的话，他还不如直接死了省事。

　　蔚蓝海风就是蔚蓝海风，他把奥妮克希亚守卫拉住，然后掉个头靠墙背对着大家。

　　其他人在后面攻击，穿刺护甲和烈焰鞭笞都只能攻击到蔚蓝海风一个人，而蔚蓝海风即便是降低了防御，显然也不是这种小怪所能秒杀的，一堆治疗给他加血，想死都不容易。

　　小怪血量大概有十七八万的样子，不算太高，分分钟搞定。

　　小怪掉了一件黄金装备，六十级的东西，勉勉强强不算垃圾了，毕竟是六十级奥妮克希亚的巢穴噩梦难度副本掉出来的东西。

　　有了第一次的教训，第二次看到小怪的时候，蔚蓝海风就谨慎了很多，他观察了一下，发现第二只小怪不远处就是第三只小怪，而且第三只还不是固定不动的那种，算是一个小范围巡逻的妖妖灵。

　　等到第三只小怪走到最远处，蔚蓝海风才一箭射过去。

　　他把第二只小怪拉过来，一直后退到足够安全的距离，拉稳了仇恨之后才招呼大家动手。

　　第二只小怪掉了一件稀有材料和一件白银装备。

　　小怪掉稀有材料可不多见，可惜这个副本小怪实在太少，BOSS之前只有四个。

　　四个小怪清理掉之后，大家很快就在洞穴的深处看到了黑龙公主奥妮克希亚，她庞大的身躯伏在一块烈焰沸腾的土地上假寐。


第1431章 心虚

　　“好大的一条龙啊。”小八酱很努力才合上她的嘴，为了照顾自己的精英龙小宠物可怜的自尊心，她还特意把一直召唤出来跟在她身边的精英龙收了起来。

　　和奥妮克希亚相比，她的精灵龙简直就像一只泥鳅。

　　“检查一下身上的物品，大红大蓝，绷带，萝卜，夜龙之息，各种各样的药剂，等下谁要是等到该吃的时候才说没带，我就弄死他。”陆离恶狠狠地说道。

　　“我身上没绷带。”猫猫爱吃肉弱弱的举起手。

　　“不要告诉我你绷带技能还没满三百。”陆离一脸古怪的看着她，绷带是入门最简单的生活技能，而且不需要任何设备，只要有布就可以随时随地的练习，不管什么职业几乎都会把绷带升到三百以上。

　　“咳咳，我是术士嘛，回血的手段比较多……”猫猫爱吃肉微囧。

　　“你该不会在之前的副本中从来都没用过绷带吧。”陆离突然很想掐死她，如果不是担心猫爸会事后报复的话。

　　“没有啊，这次是忘了买，我都是从交易行买的。”这种偷懒被发现的恐惧瞬间支配了她的心灵，猫猫爱吃肉从来没有发现原来陆离这么可怕过，好想回家找爸爸求保护啊。

　　“谁带的比较多，丢两卷给她，回去立刻给我学，明天如果不能升到三百，你就出去替补吧。”陆离说。

　　“一天啊，大哥，今天还要打游戏，我哪有时间把绷带技能练到三百，看在我和我爸父女俩一起为你做牛做马的份上，求宽限几天啊。”猫猫爱吃肉这次真的快要哭了。

　　“又不是不给你们休息时间，你找人帮你收一些低级的布，送过来就行。”陆离顿了顿继续说道：“还有，不要因为练习技能而耽误打副本，如果你犯错的话，我就翻倍扣你的DKP。”

　　猫猫爱吃肉哀婉的叹了口气，知道自己这是被树立典型了。

　　“还有谁没准备好的，给你们三十秒钟的时间找队友借，如果该用的时候你们有人没用，扣起分来我可不手软。”陆离说，他决定要查一查队友们的药剂使用情况才行，这种大BOSS要求每个人都要做到最好，任何问题都可能导致团灭。

　　不提不知道，陆离这么一说，果然有人在借药剂。

　　有的人是觉得自己装备足够的好，火抗足够的高，所以就没带火焰防护药水，这个人不是别人，正是水精灵！

　　陆离很无语的看着这个女人，而水精灵也心虚的不敢看陆离。

　　不管需不需要使用药剂，一旦陆离用游戏统计功能检查大家的药剂使用情况，铁定会发现水精灵自始至终都没有使用火焰防护药水。

　　不错嘛，还知道心虚。

　　很神奇的是陆离并没有生气，他反倒是觉得水精灵这种心虚的小表情非常可爱。

　　真是疯了！

　　“喂，你是打算指挥打本呢，还是打算就这么看着人家到天长地久。”蔚蓝海风忍不住打断陆离的注视，他扛着这么大一个盾牌也很累的好不好。

　　“你上啊。”陆离抬抬下巴。

　　蔚蓝海风哼了一声，举起大盾冲了上去。

　　“等他拉好了仇恨再上。”蔚蓝海风拉了十几秒钟，大家都打算上去打怪了，陆离出声阻止了大家。

　　然后就有人看到蔚蓝海风被BOSS击飞起来，飞了好远落在了——一堆龙蛋中间。落点附近的龙蛋全部碎裂开来，一个个幼龙从里面爬出来冲向了蔚蓝海风。

　　俗话说，蚁多咬死象，更何况这些幼龙的攻击力非常不错，数量又多的令人发指，在没有援助的情况下，蔚蓝海风瞬间嗝屁。

　　“哦，原来这龙还会击退技能啊，大家都小心一点了，谢谢风少让我们认识到了这一点，还别说啊，刚才你朝后飞的姿势其实蛮帅的，就是落地的时候不太雅观，还有被围殴的时候，表情实在是撕心裂肺……”

　　“大爷的，这是报复，这是赤裸裸的报复啊，苍天啊，大地啊，为什么这样的人都能找到女朋友。”蔚蓝海风气的直哆嗦。

　　“这怎么可能，我又没打过这个BOSS，作为指挥官，我必须警告你，再这样诽谤我，我就……我就扣你的DKP。”陆离心里怎么想的大家不知道，但是这货愉悦的表情为什么也不掩饰一下呢。

　　“管管你们家陆离吧！”蔚蓝海风冲着水精灵吼了一嗓子，气哼哼的重新去拉BOSS了。

　　因为BOSS有击退技能，所以蔚蓝海风拉怪的时候让黑龙公主转了个身，算是背对着入口的位置，然后蔚蓝海风背靠着洞穴的墙壁，再第二次被击飞之后他再次摸索到了新规律，他不在贴着墙站，而是和墙稍微隔了一点距离，这样黑龙公主把他踢飞到墙上，他会重新弹到原来的位置。

　　“打吧，暂时也没啥好说的，一边打一边看。”陆离的兴致不是很高，因为他知道这个BOSS最容易团灭，而他又没办法剧透太多东西。

　　一开始的几次团灭，全部是BOSS击飞玩家，玩家掉到了两边有龙蛋的位置，拉到了一群小怪，从而导致的团灭。

　　“飘零，天下，你们两个到靠近龙蛋的那边去，如果有人掉龙蛋里把小龙砸出来了，你们负责把要过来的小龙挡住，我给你们配个治疗，外加三个群攻职业，和这两个MT同队的群攻职业也注意一下，等下你们负责清理小龙，小龙也就看着可怕，其实血量和防御都比较一般。”

　　黑龙公主奥妮克希亚近千万的血量，这些小龙却只有几千，杀起来还是比较快的。

　　奥妮克希亚的物理伤害大概是一千五到两千的样子，但是她的攻击频率并不快，第一阶段最致命的还是火焰吐息，锥形范围火焰伤害，处于她面前的一切东西都会受到三千左右的伤害。

　　由于蔚蓝海风把怪背对大家拉，所以这个时候正常情况下承受吐息伤害的只有他本人。

　　之所以说是正常情况，自然有不正常的情况发生。

　　“花花，注意OT，我去！”

　　陆离的话音没落，黑龙公主奥妮克希亚就扭过头朝向了花底离情的方向，然后她就喷了半个圈，站在花底离情那边的玩家基本上全灭。

　　对MT蔚蓝海风造成三千的吐息伤害，落到其他玩家身上可就不止是三千这么简单了。

　　而且大家的血量都不怎么满，无论是这里的地面，还是黑龙公主本人，对大家都能造成持续的伤害，扣掉了三千血还能站着的几乎没有。

　　似乎，OT就等于团灭！


第1432章 OT必须死

　　“不求你们输出多高，但求不要OT。”第三次因为OT团灭，陆离不得不停下来重申了一下自己的看法。

　　当然，如果这样的话让大家畏首畏尾的输出，那自然也不是好事，BOSS血量高达近千万，而且回血速度非常快，如果输出不给力的话就会把战斗时间拉得很长，法系职业的魔法值会成为攻略瓶颈。

　　但是OT也确实致命，最起码要让大家把握好战斗的节奏。

　　蔚蓝海风的嘲讽经常性的未命中，他在仇恨系列中的位置并不是牢不可摧，而其他的MT并没有这么高的水平辅助他，所以陆离只能经常性的警告几次刺头——就是经常一言不合就开车，哦不对，是飙输出的人。

　　花底离情是惯犯了。

　　别看他在曙光里也算是知名人物，陆离敢保证，这种人丢到外面铁定是组不到队伍的。

　　毕竟这游戏里不可能再有更多蔚蓝海风这种操作犀利的MT了，别说是外面，就算是裁决之剑内部，花底离情都是人见人弃，狗见狗嫌的存在，就算是友行天下也不会轻易和他一起组队。

　　曙光里有太多不怎么鸟MT的BOSS，这类BOSS会非常容易OT，就比如眼前这位黑龙公主。

　　“花花，我知道你研究了几套最大输出化的技能组合，麻烦你用一个不那么效率的。”陆离看花底离情依旧那副棺材脸，当下冷冷一笑：“如果下次再因为你的OT而团灭，我就扣……”

　　“呵。”作为一个至高分霸，花底离情怎么会在意这种威胁。

　　在副本开荒攻略中，输出榜单的第一名能够拿到双倍的BOSS分，所以花底离情从来不缺DKP这种东西。

　　“……我就扣……”陆离阴森呲呲牙：“我就扣三月的DKP。”

　　“啊？”三月雨一脸的无辜。

　　“陆离，你大爷！”花底离情顿时不淡定了，虽然他妹子作为第一奶妈，平时赚的DKP也挺多，但是再多也不希望被扣吧，更何况是因为他这个哥哥而被扣DKP。

　　“就这么愉快地决定了。”看到花底离情不淡定，陆离瞬间就舒坦了。

　　其实每个人都有他的软肋，蔚蓝海风这种虚荣的人，你捧他两句，他就不好意思犯错了，飘零呢，他根本不允许完美的自己犯错，而且他懒得犯错，花底离情的软肋就是他妹妹，要想拿捏他，把矛头对准他妹妹就行了。

　　陆离虽然有些方面的情商堪忧，但是揣摩人心的功底丝毫不弱。

　　三月雨稍加思索也明白陆离这样做的原因，她是又好气又好笑，但是却也不会去拆陆离的台，毕竟她哥哥太容易OT了，究其原因大概是他在其他方面比不上陆离，只能在输出榜打的需要兼顾指挥的陆离找不到北。

　　“飘零，天下，注意小怪要出来了。”陆离提醒道。

　　那边的龙蛋已经冒出了绿光——为什么黑龙蛋出壳冒绿光，这种现象实在是没办法去解释，好在这些也不重要，只要两边的MT和他所在的小队防守好那些出壳的小怪就好。

　　“救命啊！”友行天下那边有人在叫。

　　他们有人被击飞进去，拉了二三十只小龙出来，加上原本刷新的十几只，一下子就超过了小队的负荷。

　　“二队，三队去接应天下那边，不要慌。”那边的人话音未落，陆离这边已经开始做部署了，他这个指挥官比别人厉害的地方就在于，他不仅仅是指挥官，而且也参与BOSS的攻击之中，而且他对全场的把控比那些专门盯着全场的指挥官还要牛掰。

　　小型副本的时候，陆离一边指挥也能一边的和花底离情飙输出。

　　但是现在已经是大型副本了，陆离没那么多的精力，但是他的输出水平依旧能够排列进中游层次。

　　“八酱，你的站位有问题，那里容易被击飞，往左移动三码。”陆离沉默了一下：“你现在移动的方向是右，你该不会分不清左右吧，知道你是路痴，没想到路痴到这种地步。”

　　“呵呵，我就是……就是看看那边地上有什么。”小八酱干笑着，非常尴尬。

　　“好了，二队三队的清理完小龙回到你们的位置。”陆离不理会她的解释，这丫头的路痴越来越严重了，不知道现实中会不会也这么路痴，真同情她的母上大人，带这孩子逛街估计也要拴着才行。

　　战斗继续进行，BOSS的血量已经打掉了百分之二十，这至少说明黑龙公主不是不可战胜的。

　　第一阶段大概会在BOSS血量百分之六十的时候结束，不过迄今为止裁决之剑还没有任何一次打到那个水平。

　　“都关注一下仇恨序列。”陆离无奈的闭上眼：“仇恨是渐增而且有延迟的，所以当你发现自己OT了，单纯的停手并不能解决问题，法师冰箱，猎人装死，盗贼消失，骑士无敌，暗夜精灵至少也可以影遁，你们这些人连自己的技能都不熟练吗？”

　　完全是教育小朋友的语气，大家的脸被打的火辣辣的疼。

　　虽然大家都知道了，然而再一次的团灭也还是这里，陆离思考了一下，让大家在黑龙公主百分之八十血量的时候全部停手，给蔚蓝海风三十秒钟持续累计仇恨的时间。

　　这一点陆离之前也没注意，他不确定究竟是他看的那篇攻略上没写，还是他本人疏忽了。

　　这个属于指挥官的责任，现在发现也为时不晚。

　　仇恨控制和坦克站位是这一阶段最重要的部分，其实只要站位好了不让黑龙公主吐息到其他人，不让黑龙公主把玩家击飞掉到龙蛋区域，然后不要动不动就OT，第一阶段是这个BOSS最善意的时刻。

　　更危险的时刻终于到来了，经过了几十次的开荒，从早上开到了下午，裁决之剑终于看到黑龙公主飞了起来。

　　“我屮操芔茻，这是作弊啊，作弊！”蔚蓝海风傻傻的看着一直被自己玩弄于股掌间的BOSS飞了起来，他此时多么想要也拥有一对翅膀，每一个遇见飞行BOSS的MT上辈子都是尼玛折翼的天使。


第1433章 赶出副本

　　BOSS飞起来，现场一片混乱，很快就再次团灭了。

　　“真是幸运，通常为了寻找食物我需要走出洞穴，没想到你们会送上门来。”对于不知道多少次团灭又站在自己面前的冒险者，奥妮克希亚千篇一律不知死活的嚣张嘲讽着。

　　艰难的达到黑龙公主再次飞起来。

　　这一次打的不算太好，地上有不少尸体，能继续坚持的人还没上一次多，但是陆离要的只是观察BOSS，因此在他的要求下，战斗还在继续着。

　　“治疗加好血。”陆离点名了两个玩家：“你们俩站到一起去，靠近点，再靠近点，对，就这样……”

　　然后这两名玩家就挂掉了。

　　陆离一点都不觉得惋惜，而是满意的点了点头，至少这两位兄弟用他们的生命验证了靠在一起会被伤害传染。

　　此时，飞起来的奥妮克希亚正在无差别的向所有人吐火球，火球伤害很高，每一个最低都能造成一千以上的伤害，治疗在此刻的压力非常大，但是只要加好血，伤亡还是可以避免的，而真正造成伤亡的因素则是中了火球的玩家之间还会互相伤害。

　　二次伤害的总量并不比第一次的差，叠加起来的话，玩家站在一起要损失两三千的血量，不挂才怪呢。

　　“分散站位，再坚持一下，注意自己保命，我要看到BOSS接下来会用什么技能。”陆离没想到要打到什么地步，他现在需要做的就是拖时间，反正奥妮克希亚并不会一直飞在天上。

　　“小龙出来了！”真是祸不单行，飘零提醒的声音其实没啥用，陆离一直在关注那些龙蛋呢。

　　上面BOSS在吐火球，下面小怪也来凑热闹，还有比这个更惨的吗——有，必须有，两个奥妮克希亚守卫被召唤出来，它们跟随者小怪一起向冒险者发起了进攻。

　　“风少左边，飘零右边，拉好小怪，注意彼此之间保持距离，其他人靠边站。”陆离说。

　　这么多的小怪，裁决之剑现在只剩一半的人还不到，当然不可能坚持到最后，好在陆离需要的并不是清理掉这些小怪，而是观察接下来BOSS的招数。

　　奥妮克希亚深深地吸了一口气！

　　雾草，终于来了，陆离等的就是这一刻，这一刻应该算是奥妮克希亚最难得地方，“奥妮克希亚深深地吸了一口气”这句话也成为曙光副本攻略历史上最著名的话之一。

　　然后巨大的火柱瞬间从奥妮克希亚大嘴中喷出。

　　陆离在临终之前看了一下自己遭受的伤害，应该是三千多的火焰伤害。

　　这个技能是致命的，本来就只剩下一半的成员，瞬间又少了一半，被火柱正面喷中的玩家几乎一个不剩。

　　虽然这一天还有不少时间，但是大家打的真心是有点想吐了。

　　陆离只能让大家先休息，他和飘零把刚刚录制下来的攻略视频回放，研究一下下一阶段的打法。

　　“这个什么深深的吸了口气，似乎有一定的施法时间。”飘零盯着视频看了一下得出结论：“可不可以下一次在BOSS释放技能的时候，正对着龙头那个方向的人全部跑开。”

　　“不是很清楚，我们可以做两手准备。”陆离说。

　　“你打算怎么做？”飘零问。

　　“如果可以躲避的话一切都好说，如果躲避不了的话，也不能随便跑。”陆离回忆了一下那篇所谓的攻略，试图按照一个非重生者的思维模式来解读这个阶段的BOSS。

　　“为什么不能跑啊，跑一个是一个。”飘零不解。

　　“因为BOSS不点名啊，鬼知道它在追着谁喷火，万一引到了人多的地方怎么办。”陆离说的也非常有道理，其他人连连点头，这并不是多高深的东西，但是思维不缜密的人容易忽略。

　　优秀的指挥官作用很大，分析某一个地方所产生的差距都可以让队友们少团灭几次。

　　“那咱们应该怎么办？”飘零瞬间就被说服了。

　　“尽量的分开站，注意龙头的方向，即将被喷到的人喝火焰防护药水，血少的人要么用技能开特效，要么就喝补血的药水，总之只能这样硬抗。”陆离说道。其实大部分团灭的队伍都是在这里卡住，第一阶段虽然有难度，但是打的次数多了，摸清楚规律就能应付。

　　趁着大家在休息的时间，陆离开始调整队伍。

　　出去一部分人，重新进来一部分人，狂战士只留下了一个，输出的圣骑士被换出去了，靠近战输出的落樱回忆也被赶了出去，最后就连水精灵都被要求出去待命了。

　　水精灵愣了一下，没想到陆离会让她出去。

　　“近战职业不太适合这个BOSS。”陆离硬着头皮说道。

　　他说的确实没错，第二阶段的时候近战职业攻击不到天上的BOSS，只能去打小龙，但是盗贼打小龙完全比不上法师或者术士那么效率啊。

　　“不用了吧，其实多一个少一个没关系，盗贼在第一阶段很有用的。”蔚蓝海风虽然经常性的吐槽陆离，但是他还是决定阻止陆离这货犯错误，不就是一次副本吗，大不了难度增加一些，多团灭几次损失也不大，万一水姐姐恼了，你丫的就要打一辈子的光棍。

　　“在外面等我，等会下了游戏一起出去吃饭。”陆离上前一步，握住了水精灵的手。

　　他又不是弱智，而且最近情商已经有所提升了，当然知道这样做的后果，但是如果他把其他近战都赶出去了，却对水精灵的存在置若罔闻，别人会怎么看他呢。

　　不过，水MM的手还真是软啊！

　　“啊……好……我先去做任务……”水精灵本来就有点楞楞的，现在几乎完全呆滞了，他们私下里有一次逛街的时候也牵过一次手，然而那是熙熙攘攘的大街上，根本没人注意到他们。

　　现在是什么情况？

　　这是在副本里啊，周围要么是裁决之剑的核心经营，要么就是她从微雨阁带过来的两个姐妹。众目睽睽之下被拉住手，即便水精灵不是一个太在意别人眼光的人，即便她的天性洒脱大方，这会儿也囧的想要立刻逃走。

　　被他给害死了，好想打他怎么办？


第1434章 打扮一下

　　水精灵终究还是飞也似的逃离了副本，既没有用小拳拳捶陆离的胸口，也没有用小匕首捅陆离的胸口。

　　裁决之剑顶级的猎人有限，所以他从微雨阁弄了两个猎人，又从无双城也请了两位，其中吃斋的蚊子也在其中——这位大佬华影杯之后从江南贵族加盟无双城，这种背叛让锦瑟无殇多次找他麻烦，所以他对屡次挫败锦瑟无殇的裁决之剑很有好感。

　　一共六个猎人，而且都比较强力。

　　然后是牧师，原本队伍里有三月雨、永夜流光、机哥、星星囡囡、尐维卡五个牧师，其中前面四个是神牧，也就是治疗牧师，尐维卡是暗影牧师，走的是输出路线。

　　陆离又调了四个牧师进来，这样就有了九个牧师，其中八个是治疗牧师。

　　法师也很多，主要是为了清理第二阶段的小龙，盗贼的攻击再高也只能主打一个怪，根本比不上法师暴风雪的威力。

　　猎人和法师之类的远程职业可以在第二阶段成为输出BOSS的主力，只要把黑龙公主奥妮克希亚的血量打到百分之四十到百分之三十五，大概就是这个阶段，第三阶段才会开始，然后她大声喊着“让我重新降落消灭你们”。

　　这句话标志着第二阶段完美结束。

　　可惜陆离他们打到晚上都没有看到这个阶段，团灭的如此轻而易举，让陆离觉得这玩意甚至比拉格纳罗斯还要困难。

　　距离游戏结束还有一段时间，但是陆离看着筋疲力尽的大家，决定还是今天趁早结束算了。

　　退出游戏之前，陆离让根号叁继续准备一些金币和药剂，各种药剂主要靠公会供给，毕竟养了上万人的生活职业玩家，开荒团御用药剂大师凉冰现在已经能够制作市面上几乎所有的稀有药剂。

　　而且她比她的师傅芝麻馅儿汤圆更进一步，目前已经摒弃药剂配方，开始自主的组合药材进行试验，她在这方面的天赋显然要高过目前也在研究药剂（毒药）的陆离。

　　只可惜，凉冰大帝的代表作品复生药剂依旧没有什么进展。

　　复生药剂属于她吃饭的家伙，上辈子自始至终都没有公布配方和材料，陆离现在当然也帮不上任何忙。

　　如果现在陆离手上有复生药剂，那就相当于四十个人全都由复活一次继续战斗的机会，只要理论上存在攻略的成功概率，几乎就能百分之百的把副本BOSS拿下。

　　至于金币，基本上都是修理费的消耗。

　　现今版本的修理费还是高的离谱，尤其是对于开荒的玩家来说，他们每一次的团灭都会降低耐久度，几次下来就必须要修理一番，修理频率远远高于普通游戏玩家，而且他们的装备等级和等阶都比较高，更加重了修理负担。

　　如果要求他们自费修理，会出现很多修理不起装备的家伙，俱乐部估计立刻就垮台了。

　　市场上的金币依旧是紧缺物资，根号叁只能在公会内部以高出市场价百分之十到百分之二十的高价进行收购，也算是双赢的局面，公会内部手上有金币的成员也非常乐意把金币卖给公会。

　　从游戏里退出来，陆离坐在游戏舱的边上发了一会呆。

　　和水精灵一起出去吃饭约定的时间，在陆离退出游戏之前又确认了一次，距离现在还有点早。

　　游戏和现实黑白颠倒，游戏里的半夜现在正是大半天临近中午快要吃午饭的时候。陆欣已经去上学了，而且她中午也不会回来吃饭，由于裁决之剑的精英团里有不少的高中生，所以小公主有的是小伙伴一起吃饭，经常性的抛弃陆离一个人暗自神伤。

　　但是陆离现在不是在纠结这个问题。

　　蔚蓝海风鄙视的眼神还在他的脑海里浮现：你该不会就穿着平时那一身运动服，然后顶着乱糟糟的头发去约会吧。

　　陆离从游戏舱跳下来，走到衣柜那边的穿衣镜前面，仔细的观察了一下自己。

　　他很少会这样做，因为在陆离的人生字典里除了浪费时间完全没有任何意义，而且也不是没有人评价过他的相貌，有人说他过于削瘦，有人说他过于狠厉，也有人说他满脸都是伤痕……

　　总之，没有人说他帅，那些小混混不算，他们的观感全都基于打架的结果。

　　然而从他搬离那个地方到现在，已经大半年过去了，原本削瘦的脸已经圆润了许多，也不再像当初在贫民区讨生活那样黝黑——好吧，相比较水精灵那种晶莹剔透的白，陆离依旧黑的像颗碳球，只不过这种肤色是健康的黑（请参照古天乐）。

　　生活变好了，他的表情似乎也不再那么狠厉，也没有了愁苦和冷漠。

　　伤痕最近没有增加新的，原本的淡了许多，剩下的那些看起来并不狰狞，反而有一种独特的魅力，会让人觉得这是一个很有故事的男人。

　　陆欣最近经常说哥哥变帅了，或许不单纯是因为站在家人立场的维护。

　　他此时穿的是一身睡衣，也是陆欣买的，看不出来好坏穿着倒是非常的绵软舒适，脚下是一双卡通拖鞋，显得不伦不类，最近比较忙也没时间去理发，所以头发显得有些长，几乎遮挡了他一双浓眉。

　　陆离看了一下衣柜里的运动服，伸出去的手顿了顿拐了个弯伸向了其他的衣服。

　　蔚蓝海风的话显然起到了作用。

　　他拿出来的这一套是根号叁帮他挑选购买的，为的是到其他城市比赛穿，总不能一天到晚穿着队服吧。

　　这身衣服非常的昂贵，陆离当时肉疼了很久。

　　换了这身衣服之后，陆离端详了自己许久，再一次觉得蔚蓝海风在某些时候还是有那么一点作用的。

　　正因为这种信任，他决定出去把头发理了之后再去见水精灵。

　　而且他去的也不是小区旁边那家似乎专门给老干部剃光头的理发店，而是稍微再走几乎那一家装饰富丽堂皇的造型设计会所。

　　“欢迎光临。”门外守着的美女员工看到陆离，立刻帮他拉开了门。

　　陆离漠然的点了点头走进去，浑然没有正常人的思维动态——至少正常人会下意识的评判一下这两个各有特色的妹子哪一个更好看一些。


第1435章 奢侈

　　“您好，我们这里有高级发型师、特级发型师、技术总监、技术督导，你需要什么级别的发型师为您服务呢？”一个年纪稍微大一点，看似领班的女性很热情的迎上来。

　　对此，陆离很想嗤之以鼻，什么乱七八糟的职称，还不都是你们自己封的。他以前的小弟里有几个在理发店做工，对这里面的行道一清二楚，不过也不排除级别高的会稍微认真一些，水平也或许有一些。

　　按照他一贯的作风，此时应该很大气的一挥手：给我来个最便宜的。

　　但是想到自己出来理发的初衷，他犹豫了一下之后咬咬牙选了所谓最高级别的技术督导，这辈子第一次在这种无关紧要的事情上奢侈了一把，而且这个决定出口之后他并没有多么后悔。

　　一听说陆离需要技术督导服务，领班大姐更加热情了。

　　不过他们显然还算正规，并不像有的理发店，给你推销各种东西把你当亲爹一样的为你着想，但是绝口不提钱的事情，等到最后结账了你才会知道自己消费了一个何等夸张的天文数字，至于报警——你以为警察真的会站在你这一边？

　　引着陆离坐到了一个理发台前，领班大姐招呼着服务员上陆离选择的茶水。

　　所谓的技术督导也很快到位，那是一个梳着辫子很文艺范的男人，至少从气质上来说他把自己打理的很好，陆离从来不认为一个打扮奇形怪状的理发师能做出来什么正常的头发。

　　“你这是要去见喜欢的女生吧。”督导眼光毒辣。

　　“唔……”陆离含糊的应了一声，并没有反驳什么。

　　“她是一个什么样的人？”督导问。

　　“你好奇这个做什么？”陆离不喜欢和别人讨论水精灵。

　　“这并不是好奇，我是一个设计师，是专业的，不管你是做什么的，你都没有我在发型设计方面专业，对吧？”

　　“到底想问什么？”

　　“好好好，我直说，我要知道她的品味，才能设计出符合她审美的发型。”少一个顾客对督导来说无所谓，但是被人退货的滋味并不好受，别看这个会所那么多理发师，督导也不过三个而已。

　　美发这个行业水很深，坑货特别多，可这个小区里住的都是些什么人啊，谁敢坑，随随便便出来一个看起来非常好坑的老大爷可能以前都是某局局长。

　　“她是一个很……”陆离找不出来形容词。

　　“可爱型，娴静型，女神型……”

　　“女神型吧，接受过高等教育……”

　　“等一等，我觉得你有点脸熟，你该不会就是陆离吧。”

　　“是的。”

　　“哦，我的天，我差点忘了裁决之剑的本部就在附近，其实我也玩游戏，在游戏里开了一家店，主要还是发型设计工作，不是战斗职业，不过我听说过你，也听说过水精灵……”即便陆离没有改动相貌，但是游戏里的形象还是和现实中有差别的，毕竟种族不一样，还有职业对外观产生部分影响。

　　但是设计师很擅长通过表面看本质，终于灵机一动的认出了陆离。

　　“我赶时间……”陆离很无力。

　　“急着要去和水精灵约会，哈哈，我明白了，这实在是太好了。”督导虽然依旧无法平息他的激动，但至少找回了自己的工作节奏。

　　先是让洗发的小弟帮忙洗了个头，然后才重新回到座位上。

　　“陆离先生，您即将约会的那是游戏圈最致命的美女之一，我没有信心能够剪出让他满意的头发。”督导补充说道：“所以我觉得你应该做个发型，很帅气的那种，只要打扮一下你完全是个帅哥。”

　　“等等，为什么是最致命，不是最知名吗？”陆离虽然是个文盲，但是奈何他无比敏锐——他是一个敏锐贼。

　　“无数人愿意为她去死，如果能够和水精灵拉拉手，宁愿少活十年，别这样看着我，你的眼神有点凶，这话是被人说的。”督导连忙转移话题：“所以，我觉得你还是应该做个发型，以我的水准，完全可以又快又好的做出来。”

　　等到陆离从造型会所出来，他已经有了一个新发型。

　　坦白的来说，虽然想弄死那个发型师，但是他的水平还是很不错的，对得起接近四位数的高价，他觉得这个发型很好看，看起来像电视剧里的明星一样，就是有点奇怪。

　　因为这个耽误了一些时间，陆离赶到约定地点的时候，水精灵已经等在那里了。

　　这里是一个户外篮球场，这个时间既没有打篮球的热血少年，也没有跳广场舞的大爷大妈，水精灵就站在花坛旁边，并不是娴静的那样站着，而是踢踏着一块小石子，无辜的小石子体现出她因为陆离的迟到，多多少少有了一点小情绪。

　　直到陆离走过来。

　　“看起来很奇怪吗？”本来就是那种让他穿着不舒服的衣服，又顶了一个这辈子第一次花了九九八做出来的新发型，陆离自己都觉得自己奇怪，所以当他看到水精灵突然笑的直不起来腰就觉得今天很失败。

　　“没有，很帅，只是……”水精灵忍住笑，上前一步挎住了陆离的胳膊。

　　她不是一个心安理得看着别人努力付出的人，陆离今天的这个造型虽然可笑了一点，却也看出他在某些方面的改变。

　　这个发型真心不适合陆离，尤其是对于熟悉他的人来说。造型师其实还欠缺了一种考虑，那就是陆离的身份和性格，这种阳光帅哥的发型实在违和。而且，谁会在这么热的天穿这种衣服——布料挺厚的那种。

　　陆离当初穿着这套衣服去参加比赛已经过了好些天了，那时候穿的衣服怎么可能还适合现在。

　　几分钟之后，水精灵便带着陆离出现在一家时装卖场。

　　这里有来自世界各地的名牌时装，前段时间还举办了一场小范围的时装秀。

　　服务人员的素质挺好的，并没有因为陆离不着调的衣服而有所歧视——有什么好歧视的，再没品味的人，只要能有一个如此靓丽的妹子挎着他的胳膊，都足以让他成为人生赢家。

　　水精灵显然很擅长挑衣服。

　　陆离换上之后，立刻就没有了阳光小男生那种违和感，和他的新发型居然搭配出一种沉稳的气质出来。

　　虽然男的长的不是顶尖的帅，但是两个人站在一起确实很搭，这是卖场里几个售货员事后讨论的结果，他们并没有认出来所谓的狗男女，或者根本想象不到游戏里的大神居然也需要买衣服，也需要吃饭……


第1436章 扣分

　　吃了饭，又去游乐场玩了一个下午，陆离上线的时候嘴角还带着掩饰不住的笑意。

　　“呵呵，这日子没法过了，动不动就撒狗粮，某些人就是小人得志。”蔚蓝海风咬牙切齿地说道：“关系都没确定呢，我估计他都没见过人家的家长，我诅咒他们谈一辈子的恋爱，一直谈下去吧……”

　　“你有完没完啊，那对狗男女勾搭在一起不都这么久了，有什么好说的，你绷带搓好了没有，给我弄两捆。”飘零不耐烦地说道。

　　“你自己不会挫啊，为毛每次都是我给你搓绷带，我是你的下人啊。”蔚蓝海风的陆离该死论没有得到飘零的支持，顿时就不爽了。

　　“你想多了，我要是找下人也不会找你这种愚蠢的，嗯，最起码也要陆离这种级别的才行，看什么看，你有本事去泡一个绝色榜的妹子我看看。”飘零一脸的不屑。

　　“我操，有什么难的，信不信我立刻去泡一个。”蔚蓝海风怒。

　　“难道我还不知道你的套路，无外乎就是给绝色榜上那几位发信息，只要跟着你海风大爷，以后吃香的喝辣的，打副本就不愁没人抗怪了，对吧。”飘零问。

　　“咦，你怎么知道？”蔚蓝海风大惊。

　　“你们两个丢不丢人啊。”陆离那边已经安排好了新的站位方式，正在检查大家的合剂，就看到两个二货在附近频道聊天。曙光的聊天一般都是文字和语音同步的，低声说话确实只有他们两个能够听到，但是不关闭文字显示这是要闹哪样。

　　妈蛋，说什么谈一辈子的恋爱，这么看不起他，这是赤裸裸的嫉妒。

　　这些人根本不知道他们昨天玩的多开心，其他人看到的水精灵都是高冷女神范，只有他一个人看到了另一面的水精灵，其实和一个普通的女孩子也没什么两样，这种落差陆离并不讨厌也不失望。

　　“要不今天我来指挥吧，看你精神恍惚啊。”飘零一本正经地说道。

　　“也行，如果指挥失误就扣你的DKP，来吧。”陆离将部分团长权限转移给了飘零，方便他标记位置什么的，而他本人却打算专心当一个输出职业了。

　　“……”这是一种日了狗，或者说是日了整个动物园的感觉。

　　谁来告诉他，指挥官都要被扣DKP是哪家订的规矩。

　　有了昨天陆离的示范，飘零指挥起来也不是什么问题，毕竟最开始的几次连P2阶段都不见得能够进去。

　　“那个谁，你到底是怎么回事，会不会玩盗贼啊，这么想OT，你怎么不去上天。”好不容易抓到陆离的错处，飘零很夸张的叫嚣着，那模样完完全全就是小白影视剧里的反派。

　　没错，OT的是陆离，虽然他以最快的速度消失清空仇恨，但是对OT非常敏感的黑龙公主依旧喷死了陆离所在位置所有的人。

　　团灭！

　　因为陆离而造成的团灭，屡教不改的OT，现场笑的最开心的就是花底离情了，笑的他完全无法维持一贯的高冷男神范。

　　屡次在自己妹妹面前训他这个哥哥，让他这个哥哥威严尽失，陆扒皮你也有今天。

　　“扣分！”

　　“必须扣分啊！”

　　“差点就过了，就因为……唉，不扣分不足以平民愤。”

　　说好的威望呢，说好的拥戴呢，为毛这么多人幸灾乐祸，还有那个说差点过了的，这还是P1阶段，你说这种话良心不痛吗，陆离开始怀疑人生了。

　　他浑然不知道自己平日里无形之中撒狗粮的行为得罪了多少人。

　　“扣多少？五分？”陆离问。

　　反正无所谓，这里分霸多，但是再多也多不过他这个指挥官和团长。

　　“五分怎么行，你害死了七个人，难道他们一分都不值吗，那边的几个，你们服不服气？”反正都坐着恢复血量，飘零有的是时间开始他的表演。

　　“啥时候扣分按照人头算了。”陆离脸色阴沉，这些贱人还有下限吗？

　　“咳咳，我说老大啊，要是你都能随随便便犯错，你指望其他人能有多卖命？”飘零一边说一边给陆离扣了七分：“看在是你第一次犯错的份上，就扣七分算了，你看看你这么多分，七分九牛一毛罢了……”

　　其实，裁决之剑的开荒氛围是很不错的。

　　只要不是犯错导致团灭，该聊天的时候可以随便聊天，高层都没什么架子，你可以吐槽小八酱惊天地泣鬼神的路痴属性，也可以说残梦呆萌的表情好想把她抱怀里揉一揉，或者在蔚蓝海风的带领下说飘零这长相晚上不出去做兼职太可惜了……

　　这样的开荒才不会觉得累，也有的团长一脸严肃，就比如萧莫那种，据说他开荒的时候必须经常换人，一来是因为犯错了就会被他换出去，二来是因为底下的人神经一直蹦的很紧，需要更充分的休息。

　　可惜，这并不能改变开荒屡屡受挫的事实。

　　倒不是说没进展，陆离他们也有几次打进了P3阶段，只可惜那个时候四十个人剩下没几个，根本不足以把P3阶段打下去。

　　时间很快来到了周末。

　　熔火之心副本如火如荼，裁决之剑这边的二团也终于拿下了拉格纳罗斯，听说外面的俱乐部公会也有几个完成了熔火之心的开荒，毕竟大家都已经摸索两个星期了，该知道的攻略都已经摸索了出来，剩下的就是配合和砸钱。

　　砸钱也不是白砸的，赚回来的装备都不算什么事。

　　紫月洞天就是那几家成功打通熔火之心副本的俱乐部之一，据说他们打通副本的当晚，在庆功宴上就获得了一笔三千万现实币的注资，而且是只占股权不会干涉俱乐部运营的那种。

　　最主要的是他们就此搭上了那家财团的大船，后续说不定还有更多的注资进去。

　　所以他们前期投入的钱顿时都有了回报，更多的公会也开始走这条路，就算是打通了精英难度的也可以截个图，标记上叉叉俱乐部斩拉格纳罗斯于某某年月日，在论坛上发帖子炒作一下。

　　裁决之剑其实也有，他们在打下拉格纳罗斯的时候就立刻在论坛发了帖子。

　　官方还给置了顶，毕竟这是玩家第一次在四十人团队副本中击杀了最终BOSS，而且还是噩梦难度，不过裁决之剑属于拒不接受注资的死硬分子，资本家们只能望而兴叹。


第1437章 系统更新

　　周一系统更新，但是这并没有妨碍到大家正常登陆游戏的时间。

　　据说这次游戏更新主要针对一些游戏元素进行了优化，虚拟度会更加逼真，但是却相应的和谐了一些东西，主要是比较血腥恐怖的那种，更新过后玩家默认的观察视角看到的东西会更加和谐。

　　但是游戏方也没有彻底断绝一些人的重度癖好。

　　只要设置一些数据，玩家完全可以看到一个比原本更加血腥疯狂的世界，陆离特意尝试了一下，打怪的时候那叫一个血腥，旁边有一位用锤子圣骑士也在测试，比起陆离的小匕首更加变态。

　　陆离亲眼看到他一锤子砸在怪物的脑门上，然后红的白的爆开一般的四处飞溅。

　　幸好自己不是变态，陆离果断的切换到和谐模式。

　　游戏公司的野心是全民游戏，这种和谐功能必不可少，不然吓坏小朋友就不好了。

　　为了这个目的，这次系统更新后在游戏各大主城开辟了“暴风城初级中学”、“奥格瑞玛高级中学”等等名字看起来非常违和的教育机构，为的就是接纳更低年龄层次的孩子进去游戏。

　　目前暂时还没有铁炉堡幼儿园之类的机构出现，毕竟孩子太小了玩游戏不好。

　　这些和战斗玩家没有太大干系。

　　除了系统再次削弱一些副本BOSS和任务怪难度，最受玩家瞩目的其实是两个东西。

　　天赋系统的推出！

　　玩家可以正式选择自己的天赋属性。

　　比如陆离，摆在他面前的是两个分支，一个是继续他现在的敏捷为主路线，系统增强了他的生存能力和控场能力，赋予了它一个新的名字——敏锐贼，另外一个以力量为主的分支则加强了攻击性，他们有了新的名字——战斗贼。

　　两个分支之间也并不是无法切换，关键还是在于金币。

　　每一次切换需要花费的金币都成几何倍数的增长，而且这个系统刚出来的这段时间，还需要做一定的任务才能完成天赋的转换。

　　正常情况下没有什么人会改变自己的路线。

　　不过，玩家终于有机会重置自己的技能点和属性点，但是其中不包括靠自身练习提升上来的技能，比如陆离的影袭，他就只能重置其中的四个技能点，陆离稍微调整了一下自己的技能点分配。

　　他的发展方向主要是PK，在副本里他扮演的更多是指挥官。

　　正常的队伍对指挥官并没有太高的输出要求，而且陆离的装备这么好，就算是低也低不到哪里去。

　　盗贼、牧师之类的职业天赋比较单调。

　　圣骑士分成了奶骑、惩戒骑、防骑，德鲁伊分为鸟德、奶德、熊德、猫德，萨满分为元素萨、奶萨、增强萨，这些职业算是稍微复杂一些。但是因为技能点和属性可以自由分配，依旧存在一些游走在这些天赋边缘的人物。

　　比如沐秋，现在依旧兼顾着奶骑和惩戒骑。

　　然后就是等级特效递减了。

　　六十级的人身上穿着五十五级的装备，或许还感觉不到递减的太多，但是如果是六十级的人穿着五十级的装备，那种突然之间装备特效降了一大截的感觉就无比明显了。

　　大家纷纷破口大骂游戏公司，觉得他们实在闲的蛋疼，但是这种所有人都无法幸免的削弱注定不会得到伸张。

　　也就是骂骂算了，真要是让那些骂的人放弃游戏他们也不会同意。

　　同样吐血的还有游戏里的装备商人，他们手里的装备资源要流动，不可能有一件卖一件，那些手里有积压或者囤货的瞬间崩溃，据说有几个大商人直接破产，就是不知道是不是有人上天台。

　　更受人瞩目的其实是情侣系统。

　　任何一个游戏，情侣这种概念都是游戏开放商赚大钱的途径。

　　在古代游戏刚起步的阶段，甚至有些土豪会为了假扮成异性的人妖号而一掷千金——当然也有比较彪悍的哥们不愿意吃亏，发现自己游戏里的情缘是同性，依旧咬咬牙把他给上了。

　　裁决之剑为了这一天已经准备了很久。

　　陆离、水精灵和那位于主管沟通了之后，根号叁接手了和那位于主管进行沟通的任务。

　　曙光这款游戏本来有一种属性叫做亲密度，它是根据玩家加了好友之后，一起聊天、一起做任务、一起下副本等等活动而累积起来的。

　　只有亲密度高了，才可以确定情侣关系。

　　至于那些亲密度太低的，虽然王八绿豆看对了眼，可是依旧没办法成为情侣。

　　这个时候，游戏公司就出来为他们排忧解难了。以真橙之心为代表的情侣道具也在这次系统更新之后顺利的推送了出来，这些东西使用出来除了好看，还可以增加使用者和被使用对象之间的亲密度。

　　真是感人呐！

　　当然，价格方面也非常的感人。

　　陆离和水精灵被要求成为第一对游戏情侣，按照游戏方甚至根号叁的意思，这自然要大办特办。

　　游戏方割地赔款为的不就是宣传这个项目嘛，如果太低调岂不是达不到宣传的效果，根号叁基本上类似的心思，他想着的是宣传裁决之剑，如果来一场世纪婚礼，整个游戏圈估计就没人不知道裁决之剑了。

　　可惜，他们的种种方案都被陆离和水精灵搁置了。

　　目前他们只能成为情缘关系，并不能真的结婚，一方面是亲密度还差一点，另一方面游戏设计的时候要求情缘到一定的时间才可以结婚。

　　闪婚在游戏里不被允许！

　　既然都不是真的结婚，何必要办的那么隆重，感情就像是幼苗，浇太多水会死的。

　　既然如此，那就炸一下真橙之心吧。

　　然而让于主管落泪的是，陆离仅仅只是准备了九个——他其实本来就打算买一个，而且水精灵对这个也没太大的兴趣，她和一般的女孩子不一样，女土豪什么场面没见过，她对别人羡慕的目光没啥感觉。

　　最后，于主管实在看不下去了。

　　他做主给陆离买了九百九十个——这是一笔巨款，算下来也是很惊人的一笔钱。

　　于主管当然不可能自己出钱，他会找游戏公司报销。

　　游戏公司也不会吃亏，第一对情侣的确认用的是九百九十九个真橙之心，后面的土豪们跟上，如果少了就体现不出你们的真心啊。


第1438章 每分钟刷一个

　　本来，这样的活动出来之后，每一个游戏女神都会成为被炸的目标。

　　真橙之心很贵，可是有的是人炸的起。

　　然而这些游戏女神今天注定要黯然失色了，因为狗男女不知道得了什么失心疯，疯狂的开始刷曙光最贵的情侣礼物真橙之心。

　　水精灵仰慕者甚多，看到陆离刷，其他人自然也不甘示弱——他们并不知道这个是官方赞助，这些可怜的孩子，还以为刷的比陆离多就能把水精灵扛回家呢。

　　很多人都无法忘记暴风城那一天的火树银花。

　　从早放到晚的真橙之心！

　　游戏时间十八个小时，九百九十九个真橙之心可以每分钟刷一个。

　　曙光是一个免费游戏，官方在前期的收益主要来自于交易税，倒不是说这个收益少，其实曙光的交易税数额惊人，毕竟这么庞大的玩家数量。直到今天，大家才看到曙光变态的吸金量。

　　其实，任何一个行业，只要能够垄断市场就会获得巨大的利益。

　　一点都不矫情的说，水精灵和陆离确确实实赚大了，不管出于什么考虑，游戏方把这一天变成了一场盛会。

　　两位主角什么都不需要做，顺利的成为了游戏第一对情侣。

　　确认了关系之后，陆离的属性面板就有了水精灵相关的界面，当他们站在一起的时候，这个面板上的很多功能便展现为可用状态，而不在一起的时候，也有一些是可用的，陆离有点后悔不让水精灵进副本了，目前很多都不可以用。

　　真橙之心可以自动刷，而且还可以圈定位置，所以陆离可以去下副本。

　　今天一开始的时候并没有去打奥妮克希亚的巢穴，而是继续去刷熔火之心，他现在的装备算不上顶级，有不少还都是五十五级的装备。

　　副本阵容不再是之前的四十个人，更多的是替补——比如肥猴子诺语这种火法。

　　大家已经经历了两个CD，而且装备等级都有所提升。

　　陆离这周拿到了自己的T2裤子。

　　有了整个公会做后盾，三月雨这次做了好几件T2裤子，她把其中最好的一件完美传奇给了陆离——猛地听起来这很不厚道，明明是别人模具做出来的东西，制作者却随意改变了所有者。

　　然而这种事情在曙光非常常见。

　　而且三月雨也并没有瞒着那个提供模具的人——鲜红幼月，陆离的模具做出来的是极品传奇，这件装备给了鲜红幼月。

　　血牙短裤（完美传奇）：护甲160，敏捷+150，力量+100，闪避+30%，凹槽3，特效1：影袭技能+1，特效2：一定概率使你的脚踢技能获得百分之五十的减速效果，特效3：突袭，瞬间靠近十五码内的目标，首次攻击造成双倍伤害，并对目标造成2秒的晕眩，装备需求等级60，耐久380/380。

　　T2的属性比起T1有了飞跃的增长，裤子一般都加闪避，闪避这种属性主要作用是降低被暴击的概率以及降低被暴击之后受到的伤害。

　　上次系统更新的时候加强了闪避这种属性的效果，所以玩家们纷纷开始堆闪避属性。

　　特效1加的是影袭的技能等级，但是陆离目前的影袭是强化技能，所以这个就比较尴尬了，好在影袭技能加一这个属性对强化技能也有一定的效果，只是达不到技能加一那么高。

　　特效2算是强化了陆离的脚踢技能，对打法师职业还是很有帮助的。

　　特效3是常见的极品特效，不过陆离这个算是强化版，但只是这一个特效就足以对得起它完美传奇的身份。

　　即便是职业套装，其实属性也都不见得是一样的，第一个特效或许都是加技能等级的特效，只是加的技能不一样，第二个大概也是对某一个技能进行加强，第三个才真正体现一件装备的价值。

　　三个凹槽也很不错，大概也只有完美级别的装备才有。

　　第一个孔陆离砸了加敏捷的石头，第二个孔用的是加移动速度的，陆离既然要走敏锐贼的路线，机动性就必不可少，第三个孔陆离插得是加伤害的石头。

　　其实加伤害的石头最垃圾，一般没有什么人用，可一旦增加的伤害超过百分之五，那么这种最垃圾的石头便可以摇身一变成为最极品的石头，陆离的这一块加了百分之八的伤害，作为一个伤害不及战斗贼的陆离用起来这种宝石自然美滋滋。

　　其他的也找了几件六十级的传奇装备，只是属性都不怎么让陆离满意。

　　而他也不可能去扒其他人身上已经穿了的装备，赛手确实拥有那样的特权，但仅限于有赛事期间，距离最近的一个赛事东华杯还有半个多月时间呢。

　　所以带人下副本就成了陆离最快获得装备的方式。

　　而得益于他团长和指挥官的身份，他只组了一个盗贼白任游，而且他们事先就已经沟通好了各自都需求什么部件的装备。

　　前面几个BOSS都没出什么盗贼可用的装备，一直到沙斯拉尔才掉了一个皮甲稳固护腕，陆离用的是传奇套装，这件装备就分给了白任游，他也没有抬什么分，白任游是底价拿到装备。

　　投桃报李，迦顿男爵掉落古代熔火皮手套的时候，白任游也没有出分。

　　古代熔火皮手套（传奇）：护甲120，敏捷+120，体质+80，攻击速度+20%，凹槽2，特效1：反手背刺技能+1，特效2：暴击时，将伤害的百分之二十转化为自身的血量，特效3：缴械，50%的概率偷取一名敌人的武器，使其无法发挥武器的攻击效果，持续3秒，装备需求等级60，耐久320/320。

　　六十级的传奇，不管是从任何方面都妥妥的碾压五十五级暗金装备。

　　陆离一直很喜欢他现在手套的特效三，可是在等级特效递减制度下，这种喜欢也只能让步现实。

　　仲裁者之握（暗金）：护甲55，敏捷+55，力量+35，命中+15%，凹槽2，特效1：背刺技能等级+1，特效2：击中时，攻击时一定概率打断目标的施法，特效3：突袭，瞬间靠近八码内的目标，并对目标造成1秒的晕眩，装备需求等级55，耐久280/280。

　　不过古代熔火皮手套也算得上是一件极品，三个特效都非常不错。


第1439章 篝火晚会

　　非首杀的情况下，即便是有残梦坐镇，掉的东西也比较差强人意。

　　好在陆离也没报什么太大的希望，并不打算在这个副本捞到多极品的东西，能够把他的几件六十级以下的装备换掉就不错了。

　　在特效递减的情况下，他不可能继续用这一身装备去和黑龙公主打交道——那样实在是太看不起这个让裁决之剑死去活来的BOSS了，其他人也差不多类似的情景，就算是全身传奇装备的人，身上也势必会保留一些五十五级甚至五十级的东西。

　　焚化者古雷曼格掉的东西不错，有萨弗隆铁锭，还有暴击猎枪。

　　暴击猎枪顾名思义，加的暴击非常多，其他属性倒也一般，如果是一个非常缺少暴击属性的人见到了，自然如获珍宝，可惜陆离的暴击属性目前还处于饱和状态，所以他只能继续用他原本的完美的奥金步枪。

　　不过，完美的奥金步枪原本的三百点固定伤害已经缩水了，它毕竟只是五十级的装备。

　　后面还有几个BOSS，可惜没掉什么盗贼的东西，即便是有几个盗贼的装备陆离也没看上眼，倒是便宜了跟着来蹭装备的白任游，最后他特别的不好意思，把身上一件据说珍藏多年的腰带送给了陆离。

　　看在属性非常不错的份上，陆离欣然的和他换了腰带。

　　指挥官的战斗腰带（传奇）：护甲62，敏捷+60，体质+40，凹槽2，特效1：闪避+20%，特效2：缴械，一定概率偷取目标的武器，使其无法使用需要武器才能生效的技能，持续3秒，冷却时间2分钟，特效3：逃脱，传送到十五码内视线所及的指定位置，冷却时间两分钟，不与其他同类技能共享冷却时间，装备需求等级55，耐久280/280。

　　这是陆离的传奇腰带，五十五级的装备，当时看的话确实极品到爆。

　　特效一是眼下盗贼最热门的闪避属性，特效2的缴械在PK中堪称神技，至于逃脱，这个谁用谁知道，要不是前面护甲和基础属性加的太少，陆离估计都不舍得换下来。

　　白任游给陆离的腰带叫做沃什加斯的绳索。

　　这件装备一般只有部落才有，因为它是部落阵营任务奖励的东西，要杀黑石塔的BOSS才行，而且任务触发率太低，所以很难碰到。

　　按照白任游的说法，那天他正在黑石塔做小替补，听说岩浆里也可以钓鱼，所以特意带上了鱼竿，正钓着的时候，突然从天上掉下来一个人，直接掉进他面前的岩浆里活活烧死了。

　　天上掉馅饼！

　　这件腰带就是那个可怜的家伙爆出来的。

　　沃什加斯的绳索（传奇）：护甲100，敏捷+120，力量+80，暴击+30%，特效1：疾跑技能+1，特效2：降低装备者受到的破甲效果，特效3：闪击，使用后迅速出现在目标面前，并对目标造成百分之一百五的伤害，冷却时间2分钟，装备需求等级60，耐久360/360。

　　这件装备其实比较偏向于PVP，几个特效都加的PVP手段，疾跑在副本中没啥作用，大部分的BOSS也不会破甲，闪击就更不用说了。

　　闪击这个特效可以配合凿击使用，闪到对手面前给他一刀子然后击晕他，至于接下来是绕背继续打，还是脚底抹油跑路都没问题。

　　差不多花了大半天的时间，陆离带着人刷掉了这个CD的熔火之心。

　　他只拿到了一件装备，就是古代熔火皮手套，然后就是和白任游换了一个腰带，反倒是白任游收获丰厚，拿到了两个散件装备不说，还有两件T1套装到手，成为副本大赢家。

　　其他人也各有收获，很多五十五级的装备被替换了下来，运气好的已经全身都是六十级的装备。

　　陆离是指挥官，他的装备并没有那么重要，重点还是让其他人拿装备。

　　不过，这个时候也不可能再去骚扰黑龙公主奥妮克希娅了，今天毕竟是他有了情缘的日子，如果他不要脸一点的话，完全可以说自己已经不是单身狗。

　　多年以前游戏刚刚起步的时候，你玩游戏的时候永远不知道和你一起玩游戏的是个什么东西，所以游戏和现实分的很清楚，游戏里结婚的非常多，老公老婆的叫，俨然过的就是夫妻生活。

　　然而随着游戏产业逐渐繁荣成为人们最重要的娱乐方式，游戏和现实就分不太清楚了。

　　现在的游戏玩家对情侣之类的事情还是很重要的，玩个游戏讨到了老婆完全不是幻想，水精灵既然答应了和陆离在游戏里成为情缘，其中意味着什么已经非常明显了。

　　从副本出来回到黑海岸要塞。

　　黑海岸已经灯火通明的夜晚时分，这里和暴风城一样到处都在燃放烟花，而且到处都是篝火。

　　根号叁大笔一挥，这一晚的黑海岸免费提供麦酒——虽然是最低廉的游戏饮料，可依旧吸引了大批的玩家蜂拥而至。

　　其实谁买不起那几杯麦酒呢，玩家们更喜欢的是这种篝火晚会般热闹的氛围，比起游戏官方推出的节日活动更加自由，也不需要去匆匆忙忙的做任务赚声望赚装备。

　　黑海岸并没有严格意义上的商业街。

　　这里到处都是摊位。

　　目前裁决之剑的黑海岸要塞还处于免税的阶段，玩家们扯过来一张破布就可以开始做生意。尽管大部分摆在破布上的东西都很廉价，但是偶尔也有让人眼睛一亮的好东西。

　　更多的人是坐在裁决之剑提供的石桌上喝酒，根号叁将修建要塞剩下来的石料全都拿出来，不仅裁决之剑的人可以雕刻着玩，其他玩家也可以发挥一下自己或多或少的艺术细胞，这些石料在靠近海岸线的地方摆放的到处都是。

　　你可以随便找个位子坐下来，不管坐在你对面的是什么人，几杯酒下去你们就可以成为无话不谈的朋友，可以互相诉说现实生活中的苦闷，可以追忆学生时代你们各自暗恋过的女孩。

　　当然，此时此地，大家讨论的话题更多的是狗男女。


第1440章 小分队长

　　西部荒野那边的微雨阁还处于建设状态，这周官方没有公布新的要塞地图，明天上午拍地一定非常惨烈，她们不敢掉以轻心。

　　所以庆祝活动基本上都集中在黑海岸要塞。

　　陆离和水精灵成了第一对情侣，受到影响最大的就是裁决之剑和微雨阁了。

　　水精灵十几岁就开始玩游戏，表现出非常不错的天赋，那时候还是一个人见人爱的激萌萝莉，而她对游戏产业的发展抱有极其乐观的态度，于是便说服父亲将母亲留给自己的创业基金提前取出来全部投入了游戏产业。

　　再加上父亲也不断地支持她，她很快就在游戏圈站稳了脚跟。

　　微雨阁不过几年的历史就发展出不输于百年俱乐部的局面，萧莫虽然堪称传奇，可那也是建立在荣耀之都瘦死的骆驼比马大这种基础上的。

　　或许有人会说陆离用了更短的时间就有了裁决之剑。

　　其实，在游戏发展史上，这类强势崛起的游戏俱乐部并不少见，但是它们起来得快，没落的也快，有些一年半载就消失不见，有些则是强势领袖退役之后便开始走下坡路。

　　微雨阁旗下多家俱乐部，鸡蛋不放在篮子里，就算没了水精灵，也至少可以一直走下去。

　　裁决之剑如果出了什么事情，那就真的直接玩完。

　　所以陆离配不配得上水精灵呢？

　　“陆离怎么配得上水姐啊，他又不怎么帅，我水姐最起码也要找个比萧莫帅的吧！”

　　“异性恋都必须烧死，大姐头我要替你生猴子！”

　　“嗷嗷嗷，为什么有一种自家小白菜要被猪……不行，我一定要说，大姐头，你可不可以一辈子都别找男朋友啊。”

　　“其实我们老大年纪很小吧，我记得她是个天才少女，我们刚上大学的年纪她早就毕业了。”

　　“就怕陆离对我们老大不是真心的，他会不会是为了吞并我们俱乐部吧。”

　　“是呀，我们老大怎么说也算得上豪门。”

　　微雨阁里多得是水精灵的迷妹，以陆离目前的情况想要让所有的人支持他纯属做梦，而且有些小姑娘并不认为有男人配得上水精灵，不管是不是陆离都一样。

　　不过，有反对也有支持，有相当一部分人支持水精灵和陆离在一起。

　　“强强联合啊，从此以后不愁副本攻略了，啊哈哈~”

　　“其实陆离挺好的，总比那些纨绔富二代要好，他们的成功模式也就是艰苦奋斗一番后失败了，然后回去继承了上亿资产。”

　　“颜值也没多差，要能力有能力，要风度有风度，你们还想要水姐找啥样的。”

　　“为什么你们都这么俗，为什么水姐和他就不能是真爱！”

　　“对啊，狗男女是真爱！”

　　“修成正果不容易，咱们水姐那么骄傲的一个人，一般人根本不可能被她看上，而陆离据说情商并不高，好吧，听说他的情商是负数，难为他能够在水姐这里开窍，不然的话，他们两个很可能就错过了。”

　　“为什么我觉得他们两个好般配啊，好奇他们约会到底是什么情景。”

　　和微雨阁这边各种分歧不一样，裁决之剑这边几乎是一片欢腾，他们的观点很一致——老大贼牛掰了，完全可以上天，居然能够和游戏里第一白富美结成情侣。

　　水精灵那是绝色榜上常驻的人物，而且比任何人都身家丰厚，最关键的是她名声很好。

　　游戏里的女生很多都依附着男人在生存。

　　大部分的女玩家都难免和男性玩家牵扯在一起，可是水精灵不一样，她是高高在上的游戏女神。

　　世界频道在这一天被狗男女刷频了。

　　难为有这么多人在同一天宣布自己失恋，尽管大部分人都只是暗恋，绝望的人生从此开始。

　　陆离和水精灵没有同时露面，两个都不是喜欢出风头的人，即便如此，陆离到了黑海岸之后也差点被人给淹没了，又不是结婚，你们这些人敬毛的就啊。

　　还有一些家伙，敬酒的时候也没必要咬牙切齿的吧。

　　从来没有经历过这种场面的陆离只能落荒而逃。

　　但是有些人避无可避。

　　这些人基本上都是各大俱乐部的负责人，或者是职业赛手，大家抬头不见低头见，身份相当，如果避而不见的话就显得太看不起人了。

　　如果陆离仅仅只是单纯地赛手，那么他不见人装高冷都无所谓，顶多大家觉得他很个性，可他是裁决之剑俱乐部的队长，是裁决之剑的创始人，这样的话他就必须和这些人打交道。

　　说不定这碰杯的好感就可以让一个赛手选择投奔他呢。

　　所以他只能微笑着面对这些赛手和俱乐部负责人的调侃，还有一些投资人不死心的想要撒钱。

　　这些人之前还持观望态度，现在终于不再觉得可以继续观望下去了，再观望黄花菜都凉了，至于陆离会不会接受水精灵的注资，这一点他们倒不担心，以他们对陆离性格的分析，陆离这人是觉得不会吃软饭的。

　　迎来送去，简直和真正结婚没什么两样了。

　　“陆先生如此年纪就有这等成就，前途不可限量啊。”这是一个看起来很有魅力的男人，算不上多帅，但是无论是言谈举止都恰到好处，他的到来引得一群人的瞩目。

　　“哪里哪里，没想到您今天会过来。”陆离能不得罪此人就不想得罪此人。

　　联赛主席，在游戏里固定了一个ID叫做“小分队长”，一般情况下他并不登陆游戏，毕竟游戏产业如此发达的今天，电竞比赛相关的事物多的让人忙不过来。他不仅负责每年一度的职业联赛，游戏圈其他大大小小的电竞比赛也会找他做顾问。

　　“好多年没有见过这样的游戏盛会了，忍不住想亲眼看看，我管不住我自己啊。”小分队长哈哈大笑。

　　“大家闹着玩呢，其实也没什么，配合游戏公司做一下宣传。”陆离实话实说，自己确实没有利用这件事博眼球的打算，在小分队长这样的面前，陆离想要保持一个脚踏实地的形象。

　　“郎才女貌，有什么好掩饰的。”小分队长感慨地说道：“当年水精灵出现在游戏圈，我就一直好奇，咱们圈子有什么样的人才能配得上她。”

　　“谢谢。”陆离还能说什么呢。

　　他这一天注定了被男人嫉妒，这位小分队长不知道是什么态度，所以陆离只能谨慎再谨慎。

　　其实这位小分队长口碑还不错，近些年联赛得到了日新月异的发展，和他的努力不无联系，只是他这个人据说比较爱憎分明，对于欣赏的人惯常大力支持，不喜欢的人就若有似无的进行打压，锦瑟无殇就是这位不喜欢的类型，所以这几年他是有事没事的挑点刺。

　　而且此人手段非凡，挑刺也让你心服口服。

　　“其实我这次来，主要是看看热闹，其次是把东华杯的战帖送过来。”小分队长拿出一张制作精美的战帖，封面上印的正是东华杯的样式。

　　东华杯不算小赛事，究其历史要追溯到一百四五十年之前，据说当时有一位富豪有感于虚拟游戏的发展——他是从键盘游戏时代走过来的人，于是将自己的大半财产捐献了出来，成立了东华杯这个赛事。

　　赛事的主要负责方是这位富翁的后人，他们现在主要从事通讯器生意。

　　一般的公会或者团队，就比如陆离刚开始参加比赛的时候，正常情况下需要自己去报名，如果不符合条件还不允许参加比赛，而正规的俱乐部根本不需要去报名，战帖会直接送到俱乐部手里。


第1441章 萧莫好狡猾

　　满足了大家的好奇心，这一天才算艰难的走过去。

　　周二上午拍地，昨天的系统更新对要塞系统做了不少改动。

　　新地图一般是周一上午拍地下午打，玩家要塞是周二早上拍地，上午打系统要塞，出来结果之后下午开始正式攻打。

　　其中还限制了战车的数量，而且提高了购买战车的价格，从原本的一辆一百变成了一辆一千，就算不限制数量，水精灵这样的土豪都不可能那么大手大脚的买战车了。

　　此外，还对箭塔进行了改动。

　　除了提高箭塔伤害，还设定了箭塔生命分享，除非打掉三条路的箭塔，不然最后两个箭塔将保持最后一点生命值。

　　陆离几乎是笑着看待这次关于要塞的改动。

　　这些改动大体上都是有利于防守一方的，虽然陆离做了各种各样的准备，但是如果能省点力增加一些胜算，他也不会拒绝不是嘛。

　　灰谷要塞建设的已经很不错了，城墙经受住了上次攻城那么多战车的考验，事后又进行了修补，再加上身处丛林之中，丛林守护者和树妖都是帮手，陆离实在想象不出有谁可以打下这个要塞。

　　倒是黑海岸这边的比较危险。

　　古树的种子已经在月亮井的旁边生根发芽，但是长得却还只是一棵小树苗，指望它召唤出树人大军根本不现实。

　　城墙虽然坚固，可是陆离上次打黑海岸的时候，并没有把城墙砸倒，游戏里能人辈出，谁也不敢保证其他人有没有这个本事。

　　所以，陆离将灰谷要塞的防守交给了飘零，他亲自坐镇黑海岸。

　　飘零并不需要太多的费神，而且他也不是庸才，就指挥才能并不比陆离差多少，陆离强的地方一个在于他的重生，另一个就在于他从小各种苦都吃早就锻炼出钢铁般的意志。

　　飘零应变能力非常强，天才的名号不是吹的，大脑比常人思考的快。

　　裁决之剑需要防守两个地方，所以就没有参与拍地，微雨阁和无双城也是如此，但是裁决之剑却参与了所有地块的拍卖。

　　荣耀之都和狂风军团坐拥贫瘠之地和荆棘谷两块最好的地，然而他们一点都不满足，其他的四块地灰谷、黑海岸、西部荒野、塔纳利斯全部都是他们的目标，而这四块地则属于微雨阁裁决之剑体系。

　　他们全力打四块地当然不可能。

　　主攻方要随机一部分参战人员，所以他们实际准备的人数要更多。

　　不出意外的话，他们除了全力防守之外，一定有一个主攻方向——最有可能的是黑海岸，毕竟裁决之剑一个俱乐部要防守两块地，而且裁决之剑的中高端玩家数量不足是圈内人所共知的事情。

　　陆离没有去关注灰谷要塞，既然交给了飘零，他就会信任对方。

　　荣耀之都、第七天堂、黎明之翼、湛蓝守护、血色战旗、星辰、诸神黄昏、宏图霸业，这八家俱乐部在拍地中胜出，几乎全部都是最顶尖的俱乐部。

　　只有诸神黄昏和宏图霸业比较另类。

　　前者只剩下一个很怕似木头还能看，这几年一直苟延残喘，可它的毅力很不错，始终没有被彻底淘汰。

　　宏图霸业前段时间获得大笔注资，他们疯狂的四处拉人，虽然没有拉到特别牛的大神，但是二三流的赛手却挖了不少，现在第一次露出锋利的爪牙，瞄准的就是裁决之剑的黑海岸要塞。

　　拍完地之后，他们会一起进攻系统要塞。

　　时间最短的人胜出，获得正式进攻裁决之剑黑海岸要塞的资格。

　　快到中午的时候结果出来，荣耀之都获得了攻打资格。

　　他们用的时间非常短，由此可见他们是铁了心的要夺取黑海岸要塞了，灰谷要塞的对手是第七天堂，无双城的塔纳利斯将要迎战黎明之翼，微雨阁的西部荒野死磕湛蓝守护，狂风军团的贫瘠之地面临血色战旗的挑战。

　　至于荣耀之都的荆棘谷，狂风军团获得了攻打资格。

　　坦白的说，陆离是有些懵逼的，他发现自己忽略了这个小BUG，狂风军团打荣耀之都，这完全是扯淡啊，他们是一家子。

　　目前的版本确实可以这样操作。

　　盟友之间可以交叉攻打，这样就避免了别人把自家要塞打下来。

　　其实，陆离可以让微雨阁来攻打黑海岸，等到微雨阁最终获得攻打资格，她们最终只要放弃就可以渡过这次危机。

　　不过这种操作需要考虑两件事情。

　　第一是拍地的钱一定要花的，官方扣税一点也不会手软，另外就是八家俱乐部比拼，能不能拼出最终资格也是问题。

　　或许是大家对荣耀之都存在着畏惧心理，没有人认认真真的想要把荆棘谷给打下来，结果让狂风军团轻易胜出，这样荣耀之都根本不需要什么防守，他们可以全力的对付黑海岸要塞。

　　将来这种小BUG会通过系统更新的方式得到避免，现在陆离只能硬着头皮迎战荣耀之都的主力。

　　下午的时候，六个要塞的争夺战拉开了序幕。

　　陆离坐镇黑海岸城头，系统规定的三十辆战车上限全部买齐。

　　由于战车价格暴涨十倍，这三十辆战车的价格比得上之前三百辆，换做是一般的公会来打，陆离根本不会买这么多战车。

　　“城内也必须有人观察，免得让他们学了咱们之前的招数。”陆离安排了两个人把城内盯紧，现在很多术士会用召唤门，而会飞行，或者有其他飞行手段的玩家也不再少数。

　　“我们是不是下去阻击一下，不然的话时间上可能会很吃力。”冰法微云淡月提出建议。

　　“派人出去，难免造成损失。”陆离不是很乐意。

　　“大家背包里都有备用装备，就算掉了也不至于丧失战斗力，至于损失，这个恐怕在所难免。”微云淡月比较坚持自己的看法，他觉得过早的让荣耀之都兵临城下，城墙还真的未必能够承受得住。

　　“也罢，咱们塔下防守，我在天下观察对方的兵力动向，如果出现意外，微云你负责临时指挥。”陆离想了想，觉得自己可能错了。

　　他出身比较差，又是白手起家进行创业，一分钱都想掰成两半花。

　　所以一开始的时候下意识的就觉得微云淡月的意见“太奢侈”，但是仔细分析一下的话，损失再多几件装备，那也比损失了要塞要好得多啊。

　　要塞花了那么多钱进行建设，丢掉的话才亏大了呢。


第1442章 阴险

　　“三路都有人，微云你带人中路，一到七队跟着你，风少你带八到十二队上路，三月你带剩下的人防守下路，尽量攻击他们的战车。”陆离盘旋着飞了一会，荣耀之都的兵力布置就了然于胸了。

　　盗贼职业毕竟少数，陆离对了一下人数就觉得没问题。

　　“天上。”西山白朝上指了指。

　　“看到了，不用管他，让他可劲的飞吧，早晚摔死他。”萧莫的脸色不是很好看，这种乌鸦本来就不多，更何况是在要塞战场上，除了陆离那货就找不到第二个了。

　　这样被监视着的感觉很不好，很多计策都没办法用。

　　而且陆离这人非常的贱，他并不在乎被人看到，有时候还刻意的从荣耀之都玩家头顶上飞过。

　　可惜现在大家都没有什么超远程攻击的手段，而陆离又计算的很准确，无论是谁都别指望攻击到他，他的贱气无形中对荣耀之都玩家造成了额外伤害，有些人的注意力难以避免的被吸引了上去。

　　好在荣耀之都也没想过用什么阴谋诡计。

　　陆离没有降落下来，这样的战斗多他一个不多少他一个也没关系，在交出部分指挥权之后他反倒有了更有意义的事情去做。

　　看到箭塔下的裁决之剑成员，萧莫差点就笑了，他对此一点都不觉得有压力。

　　他还怕陆离他们全都缩在围墙上面呢。

　　必须要让裁决之剑的人知道荣耀之都的素质有多硬，这次攻城的八十人其中有四十人是自选，剩下的四十人是系统从荣耀之都提供的两百人里面随机抽取出来的，即便如此，萧莫也有信心他手底下这些人比裁决之剑这精挑细选的八十人要强。

　　微云淡月朝天上观望了一下，此时还有些懵逼。

　　为毛中路指挥权突然就落在自己头上了呢，肥猴子就站在自己身边啊，论江湖地位，自己是拍马难及肥猴子。

　　“既然老大这么信任，我就不客气了，圣骑士塔下铺一层奉献，猎人照明弹丢在治疗当中，法师先用暴风雪……”

　　中规中矩的打法，算是比较猥琐的类型，陆离稍微有点失望，不过这样不求有功但求无过的打法确实符合微云淡月的身份，毕竟他是第一次指挥这样的战斗，队伍里都是他平时需要仰视的大佬。

　　陆离飞向了荣耀之都的后方，然后落地潜行。

　　他去的是荣耀之都的第一个复活点，也就是系统复活点，在没有设置新的复活点之前，死去的玩家都在这里复活。

　　复活点一共只可以买三个，正常情况下应该是城外墙下面放一个，城内放一个，剩下的一个留着备用，毕竟复活点的天使姐姐雕像也是能够被打破的，城内混战的时候必须放一个天使雕像才行。

　　所以，在攻打箭塔的时候，都是用的系统复活点。

　　从复活点到城墙下面其实也就一小段距离，跑过去战斗也浪费不了什么时间。

　　陆离安静的守着复活点，等待第一个被打死的人在这里复活，箭塔下面很快就战成一团，陆离可以看得到自己的队友开始出现了伤亡。

　　几十秒后，一个身影在陆离的身边从虚幻到凝实。

　　没等对方做出任何反应，陆离上去就是一个偷袭，一个毫无防备的布甲职业在他手底下根本坚持不了多久。

　　击杀了之后，陆离捡起地上的装备，继续守株待兔。

　　“老大，我又被杀了，复活点有人！”

　　被杀的人反应过来，立刻就开始向萧莫报警了。

　　“陆离！”萧莫瞬间就明白发生了什么事情，他的脸色就更不好看了，这该死的陆离实在是太阴险了。

　　“需要叫两个人回去防守吗？”其他人问道。

　　这样被堵在复活点也不是个事啊，以陆离的实力，布甲职业根本就撑不了多久，其他职业也很难在单打独斗中击杀陆离，一个一门心思想要搞偷袭的盗贼，你还真拿他没办法。

　　“我去吧。”血匕主动请缨。

　　“三路复活点，你去有什么用。”萧莫摇摇头，血匕去了中路复活点的话，陆离大可去其他两路的复活点。

　　“那你说怎么办吧。”血匕其实很想和陆离较量一下。

　　“不要单独复活，挂掉的兄弟等一下其他人，然后一起复活。”萧莫叹了口气，这样一来陆离的目的就算达到了——不就是想要拖延一下时间吗，萧莫也没有更好的办法，每个复活点都派人守更不划算。

　　玩家确认需要复活在复活点的时候，有十五秒钟的复活时间。

　　单独玩家挂掉了之后，先不要确认复活，等有其他玩家挂掉，一起确认复活，十五秒钟之后出现的就不是单独一个玩家了。

　　陆离看着出现在自己面前的两个玩家，他并不确定这是巧合，还是萧莫故意让人一起复活。

　　但是，两个玩家难道就像吓住他？

　　陆离上去就闷棍了一个，然后偷袭另外一个。

　　幸好之前就有小伙伴受袭的消息，两个玩家并不惊慌，毕竟是荣耀之都的核心精英，战斗素质不是一般的好，他们快速的迎战，一对二的情况下陆离逐渐落入下风，当然不可能击杀其中任何一个玩家。

　　陆离一个影遁消失在原地，术士的火雨覆盖过去，却再也找不见他的影子。

　　两个玩家对望了一眼，也不继续搜寻，立刻赶赴前线战斗。

　　陆离并不单独在一条线路上伏击，不然其他两路的嗨不起来，如此一来，荣耀之都的玩家有人挂掉之后根本就不敢随便复活，必须等到有同伴的时候才敢确认复活。

　　更让人恼怒的是，陆离动不动就冒出来进行强杀。

　　跗骨之蛆！

　　说的就是这种人，他不见得一定能够弄得死你，但是他能够恶心死你。

　　微云淡月很快就发现了这一情况，一问之下才知道是陆离在后面搞鬼，让荣耀之都的玩家只能结伴复活，这样他对拖延时间的战术就更有信心了。

　　“强冲一波！”萧莫看了一下箭塔的血量和时间，下了攻击命令。

　　在荣耀之都玩家和战车的双重打击之下，即便有两个箭塔帮忙，裁决之剑三路玩家也损失惨重，挂了几个人之后，微云淡月下令退守第二道防线，也就是三对箭塔的第二对下面。


第1443章 天生指挥官

　　陆离见到队友突然阵亡了好几个，不过荣耀之都冲箭塔，也阵亡了几个，所以也就不以为意。

　　这种程度的伤亡有点伤，不过他已经有了心理准备。

　　这边荣耀之都将裁决之剑的玩家击退，收获了几件装备，萧莫指挥着人全力把两个箭塔给砸掉，他们中路战车有二十辆，就算这次系统更新增加了箭塔的攻防也没花他们太多的时间。

　　萧莫心里笃定了不少，一个要塞战足足两个小时，陆离如果仅仅只是守复活点这种手段，那黑海岸要塞今天就要易主了。

　　荣耀之都从来都不想和任何势力平分天下，萧莫的目标是霸占所有的要塞，这个目标只要达成到一定的程度，荣耀之都就会成为游戏玩家都想加入的圣地，以往很多游戏都是如此，强者愈强，最终一家独大。

　　“你们那边的人都怎么样了？”萧莫问其他两路。

　　“跑了，被咱们冲了一波之后就跑了，捡了两件装备，属性还不错，嘿嘿。”其他路的人很快汇报了冲塔的消息。

　　“另外一路呢？”萧莫问。

　　“杀了四个人，捡了三件装备，两件传奇。”那边也有了答复。

　　“好，我倒是宁愿这样耗下去了，就是不知道裁决之剑有没有这个底气一直这样丢装备。”萧莫胸有成竹地说道。

　　他们继续前进，很快就来到了第二个箭塔这里，然而让萧莫等人意外的是，这个箭塔的下面并没有人，他们预想的裁决之剑节节抵抗并没有发生，难道这些穷屌不敢这样硬碰了不成。

　　有点可惜，不能继续让裁决之剑损失装备了。

　　“操，有人，大家小心……”血匕大声吼道，声音未落，技能已经铺天盖地的砸了过来。

　　萧莫的思绪被打断，他终于发现自己等人已经被包围了。

　　三面是玩家，一面是箭塔！

　　七十多个人围攻四十人，萧莫的心一个劲的往下沉了。

　　“保住战车撤退，其他两路向中路汇合。”突然遭到这种局面，萧莫并没有惊慌太久，他冷静的选择了战略性撤退，只要保住了战车，这次要塞战斗就还有希望。

　　“法师、狂战士打车，其他人打布甲职业。”微云淡月有点志得意满。

　　趁机败退，然后集合力量一波冲击，这是他早就发现的BUG，只要荣耀之都兵分三路，他总能找到一路进行围攻，陆离把指挥权交给他之后，他就知道自己得到了表现的机会。

　　现在，荣耀之都一个接一个倒下去的人就是他的功绩。

　　四十人只剩下二十一个，中路二十辆战车损失了七辆，萧莫和其他两路的人汇合到一起之后清点了一下损失，这个结果让他今天再也没有任何轻视之心。

　　陆离对这样的结果也觉得不可思议，他确实没有料到会是这样的结果。

　　微云淡月这个人只跟着他下过一次副本，听其谈吐只能觉得比较有头脑，并且在谋略方面有一定的野心，谁也没想到他会带给大家这样一个惊喜。

　　虽然这计策是微云淡月想出来的，其实陆离也沾光，毕竟让一个名不见传的人代替自己指挥，陆离这种表现实在是让人觉得高深莫测，最起码飘零就想不明白陆离是怎么发觉微云淡月这个人的。

　　“一共打破了七辆战车，还有两辆破损的厉害，杀了十九个人，收获了十二件装备，有十件是传奇。”微云淡月兴奋的向陆离汇报。

　　“干得漂亮！”陆离给点了个赞。

　　“哈哈，要是这样弄下去，他们今天估计就没办法攻城了。”微云淡月丝毫也不掩饰自己的得意。

　　“不可能有这样的机会了，他们会集合攻击一路。”陆离对萧莫还算了解，搞这种突袭手段一次还有可能凑效，要是能够第二次阴到萧莫，那他就真的徒具虚名了。

　　“也是。”微云淡月想想也明白过来。

　　果然，荣耀之都很快就把人员和战车集合到了中路，并且采用了不计成本的快速打法。

　　这样一来，荣耀之都的人员损失就大了。

　　这一场战斗，双方似乎都在获取对方的装备，相比较而言，由于之前微云淡月阴了萧莫一把，最终的结果可能是裁决之剑占一点便宜。

　　大约花了一个小时，荣耀之都才将战线推到裁决之剑黑海岸要塞城下。

　　比萧莫预想的半小时要晚了很多，裁决之剑的坚决抵抗让他们根本就没办法快速解决战斗，而且微云淡月也组织了几次不计伤亡的冲锋，将荣耀之都的战车打的只剩十几辆。

　　陆离发现微云淡月这个人比较狠辣。

　　如果是陆离负责指挥，他可能更多的避免人员伤亡和装备损失，但是微云淡月不一样，他显然更看重目的，为了达到目标有时候会不择手段。

　　坦白的来说，今天这个情况，陆离还真是选对临时指挥官了。

　　这样冒出来一个人，几乎掩盖了陆离的风头，但是陆离并不觉得有什么不好。

　　他从来没想过要做什么最伟大的指挥官，也没想过要在游戏圈出什么风头，微云淡月这样的人出现，首先就表明他了让别人追随发挥特长的资本，其次这样的人越多对裁决之剑的发展就越好，最后，这人无论做得多好，获利最大的其实还是裁决之剑。

　　“只剩十几辆车，我看他们还怎么继续猖狂。”微云淡月狠狠的搓搓双手，难以压抑内心的激动。

　　荣耀之都的复活点已经设在了城下，所以陆离也返回了城墙之上，不过他并没有收回微云淡月的指挥权限，反而将坚守城墙的指挥重任继续交给他。

　　微云淡月表现的不够淡定，焦灼、得意等等情绪全都清晰的表现在脸上。

　　显然，在陆离没有重生的那个时空，此人空有傲人的指挥才华却一直没能得到发挥，所以陆离也就没能听说过他的名字。

　　现在他得到了鱼跃龙门的机会。

　　他内心有个声音在咆哮，守住要塞，守住要塞，只要守住了要塞，陆离就一定不会亏待自己，自己在游戏里的抱负都可以在今日之后得以实现。

　　“注意一下他们的炮弹。”陆离在他身边轻声提醒道。

　　正常的炮弹是城战指挥官给的，属于购买战车的赠品，那种炮弹的外观是灰色的，而荣耀之都现在撤下了灰色的战车弹药，取而代之的是一筐筐暗红色的炮弹，陆离心细如发的发现了这种改变，而微云淡月则过于激动了一些。


第1444章 燃烧炮弹

　　微云淡月定睛看去，顿时心里一沉。

　　他向陆离投去求助的目光，开始怀疑自家的城墙能否经受得起新炮弹的打击，毕竟荣耀之都只剩十几辆车了还如此的自信，想必新炮弹给他们增加了不少的筹码。

　　事实上，现在的攻防战远远谈不上平衡。

　　应该说是过于有利于防守一方，增强了箭塔，限制了战车数量，而且攻城一方是40+40的模式，再加上防守一方有城墙做后盾，除非有比较特别的手段，不然很难攻下要塞。

　　萧莫的杀手锏除了比裁决之剑更强的人员素质，恐怕就是这些炮弹了。

　　陆离上辈子和城战没有任何接触，也不是很感兴趣——他又不知道自己会重生，而且还有资格参与到要塞争夺战之中。

　　很多东西都是道听途说，他只知道有一些特殊炮弹存在，但是这种暗红色的会造成什么效果他并不知道。但是他并没有困惑太久，当第一法炮弹落在城墙上崩裂后，一切都有了答案——除了比普通炮弹更大的威力，还在落点上造成了燃烧效果。

　　石头也可以燃烧！

　　燃烧对城墙耐久造成了极大地影响，不出意外的话，这城墙几分钟就会被敲开一个大缺口。

　　“淡定点，他们只剩下十几辆战车了。”陆离安抚了一下失去冷静的微云淡月，一个优秀的指挥官，必须具备泰山崩于前而面不改色的素质，碰见问题不应该是惊慌，而是要想办法去解决。

　　从这一点来说，微云淡月或许是个天才，但目前还比较生涩。

　　“好的，老大。”微云淡月深吸了一口气，大声地喊道：“别站在一个地方不动，战车稍微后撤一点，保持最大攻击距离进行攻击，主要砸他们的战车，一到十二队准备绕路去突袭他们的战车。”

　　好家伙，又是不计损失的打法。

　　陆离也没有什么更好的办法，对这样的决策也没有什么异议。

　　其实，荣耀之都本来的计划可不是这样的，他们应该保持更多的战车，分成三路用这种炮弹进行砸墙，裁决之剑防守起来的难度会更加夸张。

　　现在由于微云淡月的关系，他们只能集中砸一路。

　　所以微云淡月就有机会让人潜伏出城，然后在中路的城墙之下展开一场攻坚战。

　　六十人冲击八十人，境况可想而知。

　　但是裁决之剑不得不这么做，不能任由这些特殊炮弹落在他们的城墙上，一旦失去了城墙的庇护，裁决之剑这八十人根本不是荣耀之都八十人的对手，哪怕人家其中四十人是从两百多号人里随机选出来的。

　　“迎战！”萧莫冷冷一笑。

　　裁决之剑的突袭策略早就在他意料之中，这就和打副本似得，迎面来了一群怪，那就开爆发打呗。

　　这一刻没有什么阴谋诡计，只有两家顶尖俱乐部的真正力量碰撞。

　　不过萧莫还是发现自己小看了陆离的魄力，这个一贯喜欢走稳妥路线从而显得很小家子气的穷鬼，这一次居然展现出了非常果决的一面，冲击而来的裁决之剑玩家对荣耀之都玩家的打击恍如未见，他们开启了各种无敌和减伤只是瞄准了战车打。

　　“老大，收获了六件装备，损失了三辆战车。”有人统计出战果。

　　“下一次记得保护战车，别一门心思的杀人了。”萧莫抿着嘴，对这样的战果并不是很满意，如果换一个场合，用一千金一辆的战车换一件传奇装备，这并不是什么亏本的买卖。

　　可现在是攻城战，十件装备换三辆战车萧莫也不干。

　　“继续准备下一次冲击，装备的损失……”微云淡月看向陆离，他虽然也是指挥官了，但是很多权限他并没有，所以损失掉的装备该如何进行补偿必须由陆离这个大当家来说话。

　　“公会一定会补偿给大家，到时候三哥会安排的。”陆离说。

　　现在不是小气的时候，你要是真的说谁掉装备谁倒霉，估计大家立刻就不出力了，这牵扯到游戏玩家最根本的利益，什么集体荣誉感之类虚幻的东西都无法改变。

　　“好，还是瞄准了战车，咱们不需要把所有的战车都摧毁，只要不让它们形成规模就可以了。”微云淡月说。

　　“这里有六颗炸弹，只有这六颗，应该可以摧毁两辆战车。”陆离拿出这段时间攒出来的炸弹，星木实在太难搜集了，尽管倾尽全力的搜集，而且微雨阁、无双城也参与进来，依旧只弄出了这么点炸弹。

　　做一个炸弹需要一根星木，其他材料都还算比较好收集。

　　微雨阁和无双城提供两根星木的话，可以换走一颗炸弹，裁决之剑会赚一颗炸弹的差价，以陆离现在的水平，制作炸弹几乎没有任何失败的可能，算是稳赚不赔的买卖。

　　“好东西。”微云淡月大喜，他双目发亮的看着陆离：“老大，还有其他的杀手锏吗？”

　　如果有类似的东西，只要多来一些，这场攻防战就没什么悬念了。

　　“没了。”陆离好想吐血，难道自己看起来像是哆啦A梦那种傻猫，真要有这么大的本事，裁决之剑不仅自己守城没压力，他还要去把其他几家的要塞给拿下来呢。

　　“没事，这已经差不多了，只不过这一次城战的损失会有点大。”微云淡月也知道自己的指挥风格有什么缺陷。

　　“没办法的事，好好做吧，这一次你在城上指挥，我带着人下去偷袭。”陆离看着站在城下不远处的萧莫，刚才这家伙一个人就击杀了裁决之剑好几名玩家。

　　萧莫似乎注意到了陆离的注视，忍不住打了个激灵，难道这货又想刺杀自己。

　　正常的单挑，萧莫这个法师当然不怕陆离这种盗贼，但是他也知道陆离这货不按理出牌，经常会弄出一些稀奇古怪的东西，鬼知道他有没有什么手段秒了自己。要是一次刺杀成功还能说是大意，要是再被这货在众目睽睽之下干掉，那自己就成的成为这家伙的垫脚石了。

　　“等下如果陆离下来，给我把他秒掉。”萧莫恶狠狠地说道。


第1445章 随手带走

　　曙光里究竟有没有能够秒人的东西呢？

　　没有！

　　这个是底线，体现着公平性的基本原则，一刀秒一个，狂砍一条街的游戏以前也不是没有过，但是寿命都非常短，曙光里不管是多牛掰的人都不可能秒杀满血的同级玩家，即便目标身上光溜溜的没穿任何一件衣服。

　　但是两下就不好说了。

　　第二次冲阵，陆离其实没想过杀萧莫，今日不同往昔，他的目的很简单——牵制住萧莫这个高攻法师让他无法杀人，同时也无法进行有效地指挥。

　　这一次裁决之剑再次损失了不少人员和装备，但是人员可以复活，装备有备用的，当最终知道荣耀之都损失了四辆战车之后，一切都值了，只剩下十一辆战车的荣耀之都即便是有特殊炮弹也无法在一时半会击垮裁决之剑的城墙。

　　如果任由二十辆车一个劲的砸特殊炮弹，城墙很快就要没耐久了。

　　没耐久的城墙那是一砸一个大缺口，几下就能砸掉一个能够让荣耀之都进攻的通道。

　　“恐怕不行了。”看着裁决之剑又在组织新一轮冲锋，西山白很无奈地说道，他们原本胜算很多的，谁想到会被陆离守复活点拖延了不少时间，后面又被坑了一次狠的，现在裁决之剑疯了似得进行自杀式冲锋。

　　战车损失越来越多，低于十个的话根本就没希望了。

　　“你们说，裁决之剑是不是换了一个指挥。”萧莫当然也明白，他仔细的回想了一下，自己并没有做错什么，主要是陆离换了一个人似得，除了守复活点这一招依旧符合他的猥琐风范，后面这些完全另一种指挥风格。

　　“是不太像陆离的作风，难道是飘零。”裁决之剑俩指挥官，荣耀之都在战前就分析的一清二楚。

　　陆离的风格属于缜密猥琐，飘零狡猾似狐，但是荣耀之都今天以实力说话，不管是这两人任何一个人负责指挥都不可能泛起什么浪花。

　　“不可能，飘零在灰谷，应该是新的指挥官。”萧莫摇摇头。

　　“现在怎么办？”西山白问道。

　　“让他们继续冲，今天他们损失太多装备了，估计奥妮克希亚的巢穴他们不好打了。”萧莫心有不甘，但是他也只能接受这样的结果，现在唯一能够做的就是尽量让这一次输的更好看一些。

　　裁决之剑这边也在分析战况。

　　“似乎没有必要这样冲了。”蔚蓝海风担心微云淡月指挥的头脑发热。

　　“以防万一的话，最好还是再冲一次，而且荣耀之都这次估计不会全力护车了。”微云淡月顿了顿说道：“相对应的必然是咱们的装备会损失更多一些，但是我估计也不会多多少，老大你说怎么办？”

　　“冲吧。”陆离该有的魄力还是有的。

　　既然已经损失那么多了，也就不在乎多损失一点了，只要黑海岸能够守得住就是胜利。

　　八家俱乐部出钱进行拍地，拍地的钱裁决之剑能够抽走一部分，再加上这一场城战裁决之剑也收获了不少对手的装备，基本上可以弥补这些损失了。

　　陆离直奔萧莫而去。

　　和很早之前的那次刺杀有所不同，由于现场一片混乱，当然也不可能分出人手来保护萧莫。

　　然而此时的萧莫和那时候已经不太热心升级的萧莫完全不同，现在的萧莫等级六十满级，而且一身的极品装备，PK技术经过一段时间的锤炼不仅恢复带了巅峰水平，而且更加的精进。

　　被偷袭了之后萧莫非常的淡定，抬手就是一个冰霜新星。

　　陆离当然不可能被冰住，用脚趾甲也知道被抓住有什么后果，萧莫最想杀的人排头名的估计就是陆离，谁要是能把陆离给杀了，然后去投奔荣耀之都估计直接可以获得一个核心精英名头。

　　消失之后陆离寻找第二次机会。

　　此时的陆离其实才是最危险的陆离，因为萧莫必须全神贯注的防备着他。

　　别说指挥战斗了，就算是分一丝神他都做不到。

　　不过，陆离也不轻松，他感知到了附近有人在潜伏着，而且对方似乎也正在搜索他。

　　血匕！

　　显而易见，陆离现在已经处于极度危险的境地。

　　何必呢，陆离慢慢的后退着，他可不想被这两个人夹击，这俩人任何一个只要控制住他，他恐怕就很难逃脱了。

　　萧莫不断的使用技能，血匕则在附近游走，在保护萧莫的同时也试图抓住陆离，只要陆离一露头他们就有自信能够抓住陆离，即便陆离使用疾风步也一样，一秒钟的时间还不足以逃脱他们的技能范围。

　　击杀陆离的诱惑实在太大，萧莫不想放弃，尽管他也知道陆离来招惹自己的目的。

　　“老大，可以撤了，干掉了他们五辆车。”微云淡月观察了一下情况，宣布裁决之剑剩下来的人立刻撤退。

　　没必要坚持到最后，丢掉十几个人的尸体，微云淡月就宣布撤退了。

　　“好，就走。”陆离瞬间移动到一个残血法师的背后，干掉他之后捡起装备，这才用逃脱特效闪到远处，然后疾风步走人，一群技能将这一片区域覆盖，但是他们不是萧莫，预判能力显然不行。

　　陆离跑到安全区之后扫了一眼最后一把拿到的装备，他差点乐的笑了出来。

　　统御法杖！

　　号称法师目前最牛掰武器，熔火之心第八号BOSS出品，掉率非常之低，反正裁决之剑开荒团、精英团也打了不少次熔火之心了，这件装备始终没有掉出来过。

　　没想到随手补刀就拿到了这样一件装备。

　　开心之余，陆离也不由得暗暗心惊，一个名不见传的法师手里就拿着这样一把近乎传说级别的武器，那么荣耀之都的老大萧莫手里究竟拿的是什么呢。

　　最屌的俱乐部确实非常屌，陆离不服不行。

　　这样一件装备，最起码等值于三件常见的普通传奇装备，稍稍弥补了一下裁决之剑的损失。

　　战局发展到现在这个阶段，荣耀之都自然没有能力打破城墙。

　　战斗又持续了几十分钟，最终结果是裁决之剑守住了要塞，荣耀之都失望而归。

　　这一场战斗有些惊险，但是好在安然度过，可惜其他要塞的防守就不见得有裁决之剑这么顺利了，这一次有两座要塞被攻打下来换了主人。


第1446章 新势力划分

　　灰谷要塞毫无悬念的被守下来。

　　荣耀之都的荆棘谷自然也不可能出现问题，获得攻打的是狂风军团，那简直就是自己打自己，一场自编自导的演绎，结果是什么都是他们自己说的算。

　　微雨阁的西部荒野勉勉强强的守了下来，据说损失不小，不过归根究底毕竟守住了要塞。

　　加上裁决之剑坚守下来的黑海岸要塞，就是这四个要塞被守下来了。

　　无双城的塔纳利斯被黎明之翼给夺走了，这个结果很让人惊讶，毕竟这两家公会实力其实差不多，现在已经没有谁还会把无双城看成微雨阁的分会了。黎明之翼成为六个要塞其中之一的主人，无论是实惠还是形象都算得上是本周城战的赢家。

　　狂风军团也丢掉了要塞，最近荣耀之都和裁决之剑出尽了风头，人们似乎忽略了血色战旗这个庞然大物。

　　平时不怎么显山露水，但是实力却非常强悍，他们的核心精英团综合素质仅次于荣耀之都，比起要背靠着荣耀之都才能跻身前列的狂风军团强太多了，狂风军团即便是全力防守也终究是丢掉了要塞。

　　自此，只有裁决之剑手里还握着两座要塞。

　　剩下的四座分别掌握在荣耀之都、微雨阁、血色战旗、黎明之翼四家俱乐部手中。

　　最惨的除了无双城，那就应该是荣耀之都了，他们投入了这么大的力量，不仅没有夺下黑海岸，还丢掉了贫瘠之地，赔了夫人又折兵，萧莫的内心想必是崩溃的。

　　但是陆离并不担心下周荣耀之都还会和自己死磕，比起没能拿下黑海岸，其实丢掉贫瘠之地这个问题更严重。

　　贫瘠之地那是什么地方，那可是奥格瑞玛相邻的地方，是部落玩家的升级圣地，堪称部落最有人气的地方，很多其他种族的玩家也会跑到这里来组队练级，估计萧莫下周会不惜一切代价夺回这块地。

　　而且下周就是新的一个月，按照惯例，官方可能会公布新的要塞地图。

　　裁决之剑一家独占两个要塞，出尽了风头，可是陆离的内心其实也是崩溃的，他拿着微云淡月统计出来的装备损失列表，只觉得一大堆金币长出了小翅膀，咻咻咻的飞走了……走了！

　　这一次打的实在太惨烈，损失了好几十件装备。

　　就算加上从荣耀之都那边抢过来的，也还有不小的缺口，至于因为守住了要塞赢来的金币，或许可以很大程度上弥补装备的损失，可这玩意一时半会也没办法变成装备啊。

　　装备的水平下降了一个档次，拿什么去打黑龙公主奥妮克希亚。

　　但是要塞战争就是这么一回事，打的就是储备，每一场要塞战场最起码都是十几件装备的出入，运气好就能多赚装备，打的吃力的话就只能承受这种损失。

　　老牌公会之所以屌就是这种储备比较给力。

　　他们光是核心经营团就比裁决之剑的精英团数量多。

　　裁决之剑目前精英玩家也就四五百人，荣耀之都能够组团去刷熔火之心噩梦难度的玩家就足足有好几千甚至上万人，这是十几年下来慢慢积累的底蕴，如果裁决之剑不是拿了这么多首杀，他们累死也没有资格和这些老牌俱乐部一起争什么要塞。

　　非首杀的噩梦难度副本掉的装备确实比不上首杀的时候，可是架不住人家刷的次数多。

　　裁决之剑勉勉强强一周能刷十次熔火之心，荣耀之都可以刷两百次。

　　非首杀副本掉的再少这样堆积起来也能碾死人，至于拿不下整个熔火之心副本，但是杀前面几个BOSS的低端队伍，裁决之剑就更加比不上荣耀之都了，所以萧莫丢掉这些装备连眼睛都不会眨一下。

　　“现在开荒团缺装备，公会里这周熔火之心CD完成的六十级玩家把你们的六十级传奇装备贴给我，用完之后会尽快还给大家。”陆离无奈，只好发公告。

　　这种举动确实挺无奈的，向公会内部征集装备会让大家对公会信心降分，打一场要塞就穷的要借装备，以后该怎么办呢，而且这事不用多久就会变得人皆尽知，其他俱乐部也会知道该如此对付裁决之剑。

　　但是打脸冲胖子的事情陆离是不会做的。

　　至于向水精灵借装备，这也不是可以，但是借装备不可能一下子借那么多，微雨阁为了守住西部荒野，也是损失了不少的装备。

　　将来要塞系统的战车限制还会有新的变化，守城一方只能购买攻城一方一半的战车。

　　守城一方为了守住要塞，必然会损失更多的装备，这也是大家热衷于攻打别人要塞的原因，不然的话干嘛无缘无故的去打别人，其实有些攻打要塞的俱乐部自家知道自家事，他们根本就没可能打的下来要塞。

　　“这次城战，我们确实损失惨重。”陆离知道自己必须说点什么，至少要让内部的这些人对公会信心十足：“但是荣耀之都损失更惨。”

　　“他们那些红色的炮弹一场战斗打下来比我们损失的装备还要值钱，而且他们也损失了不少装备，什么游戏第一俱乐部，还不是被我们这些泥腿子给击败了，现在我们有两座要塞，我们才是游戏里的第一俱乐部。”

　　“我们才成立半年，缺的不过是时间罢了，你们都是俱乐部元老，要对自己有信心。”

　　陆离经常去大学旁听，有两门课程，其中一门似乎叫做说话的艺术，还有一门课叫演讲与口才，其实不管叫什么，其实都可以归类为论忽悠的艺术，听了这些课程，再结合他长时间的历练，现在陆离说话越来越有水平了。

　　“老大，我身上有三件传奇装备，有需要的话拿去用吧。”一个公会玩家主动说道。

　　“我这里有一件六十级的传奇装备，属性还算可以，你看看开荒团有没有兄弟能够用得上，就别说还不还的事情了。”热血沸腾之下，大家根本就没有多余的脑细胞去计较一件传奇装备值多少钱。

　　有了人开口，接下来自然就不会冷场了。

　　一件的，两件的，全都把属性贴给了陆离，陆离根据参战人员的装备情况，从这百十件装备中选了几十件出来。

　　新的开荒团配备，比上周的实力还要惊人。


第1447章 男朋友的义务

　　再次进入奥妮克希亚的巢穴副本，陆离根据之前开荒的表现稍微调整了一下队伍的阵容，经营公会不能让人有吃大锅饭的感觉，做的不好就要被淘汰，换成其他有可能做好的人顶上。

　　至于被踢出去的人心中会不会有怨念，陆离没有责任照料他们的心情。

　　“灭来灭去，最后还是能过，这说明什么？”陆离趁着大家都在做准备工作，开始锻炼自己的口才：“开荒不是非要灭得死去活来，只是你们根本不相信自己一开始能够打的掉BOSS，没打之前你们确信自己会团灭。”

　　“这个BOSS需要什么攻略吗，照我说的做就行了！”

　　虽然俱乐部损失了不少装备，但是金币却突然之间宽裕了起来——两座要塞被人打，十六家俱乐部都要拿钱拍地，裁决之剑和游戏官方一起从中抽成，裁决之剑从中赚了一大笔。

　　这些钱拿去买材料、买药剂，总之现在开荒可以放开了喝药剂。

　　修理装备什么的也没必要找人借金币了，陆扒皮背包里有上万金币，从来没有如此土豪过，当即大手一挥便包下了开荒人员的修理费、药剂等消耗。

　　“有没有感觉黑龙公主弱了一些。”蔚蓝海风上去开打了一会，突然问道。

　　“防御稍微削弱了一下，技能伤害降低了一点，仇恨稍微稳定了一些。”陆离作为指挥官，对这些当然观察入微，第一时间他就总结出了黑龙公主的变动，这显然是官方稍微降低了BOSS难度。

　　曙光想要成为国民游戏，可以设置难度增加可玩性，但是弄一个几周都拿不下的BOSS就过分了。

　　不仅仅是奥妮克希亚被削弱，拉格纳罗斯也被削弱了不少，还有黑石塔上下层，现在一般的大公会都可以通关噩梦难度了，只是对散人团队还是要求比较高，不过散人可以获得装备的途径也很多，更多的散人会进入试练塔碰碰运气。

　　陆离这样的黑手就算了，试练塔从来没抽取过好东西。

　　“那咱们今天岂不是要推倒黑龙妹妹了，嘿嘿……”蔚蓝海风发出了猥琐的笑声，然后啪叽一下被黑龙公主拍到墙上去了，由于站位没有恰到好处，现场顿时一片混乱，团灭依旧来的如此轻而易举。

　　黑龙妹妹：我就算身轻体柔，也不是你想推就能推的。

　　蔚蓝海风：黑龙妹妹虐我千百遍，我待黑龙妹妹如初恋。

　　就算官方再仁慈，也不可能让噩梦难度的首杀太简单，他们必须让玩家团体你追我赶的争夺才能让游戏具有可玩性。

　　“风少，扣五分，大家没意见吧。”复活回来，陆离开始算账。

　　“没意见……”

　　“当然没意见！”

　　“为什么要有意见啊！”

　　“舞草，你为什么不问我自己有没有意见，你问别人，别人当然没意见了，又不是扣他们的分，我说这才第一次犯错就扣这么狠，你就不怕我产生逆反心理啊。”蔚蓝海风表示自己很有意见。

　　“少数服从多数，39:1，好了，扣五分。”陆离不理会他。

　　其实这种根本没必要的失误确实挺伤的，有些药剂可以一直持续，死了也没关系，但是有些药剂效果是死了就消失的，团灭一次就相当于大家要重新嗑一次药。

　　扣他五分算是便宜他了，反正这货不缺DKP，换做一般人陆离非要用骂上几句才行。

　　蔚蓝海风这人比较好面子，陆离尽可能的不再大伙面前骂他。

　　“算你狠。”蔚蓝海风悻悻的上去开怪了，再次战斗之后果然就老实很多了。

　　这一次陆离将水精灵带了进来，主要是因为这个团队在第二阶段已经不缺输出了，多组一个盗贼也不算多，按照飘零的说法那叫你们都已经公开勾搭在一起了，让水精灵在外面待命太过绝情，而且总要照顾一下微雨阁那边的情绪。

　　不然，渣男的名头必然会按到陆离的头上。

　　陆离不想当渣男，所以带着水MM一起下副本。

　　大伙都没什么意见，因为有水精灵在的情况下，陆离的脾气会很好，连说话的声音都轻柔了三分。

　　前面两个阶段打的都还算顺利。

　　毕竟之前已经打了一周，需要注意的地方大家都很清楚了。

　　“风少、天下注意积累怒气，小龙留一个别打。”这样做的目的是等奥妮克希亚落地之后，MT有足够的怒气可以在第一时间拉住这个BOSS。

　　“操，DPS不要打了，没看风少拉不住怪吗？”连续两个嘲讽被抵抗，风少也很无奈，陆离连忙喝令其他输出职业停手：“天下你也记得嘲讽，有什么技能用什么技能，嘲讽不住必然会团灭。”

　　大家确实会听从陆离的命令停手，但是在黑龙公主没有落地之前，远程职业一直在打她，仇恨一直居高不下，只有MT的嘲讽技能才能救场。

　　奥妮克希亚终于彻底落地，并且被友行天下暂时吸引住了仇恨。

　　“算了，风少先别嘲讽了，天下你来拉怪，其他人停手十秒让他积累仇恨。”陆离看蔚蓝海风好几个技能被抵抗，他都为这货捉急。

　　但是这种级别的BOSS确实不太好拉，奥妮克希亚的等级大家看不到，但是陆离严重怀疑她是六十五级以上的BOSS，输出技能因为游戏机制的问题不会被抵抗，但是嘲讽比起输出技能更偏向于控制技能，被抵抗的概率更大一些。

　　无论如何，团队总算是顺利的进入了第三阶段。

　　而且之前只团灭了一次，开局就是不错的状况，让大家心里都开始有了不少自信。

　　第三阶段复制了第一阶段几乎所有的攻击方式。

　　比较特别的是地面开始除了幺蛾子，裂缝里会喷出特殊的岩浆，能够对玩家造成大量的伤害，正常情况下只要玩家不自己送上去，几乎不会出现太大问题。

　　作为六十级最难的BOSS之一，奥妮克希亚的招数当然不可能如此的单纯。

　　这个时候她开始恐惧玩家了。

　　被恐惧的玩家自然就没办法控制自己，他们会四处乱跑，这样就难以避免的被这些岩浆灼烧到。

　　这种恐惧无法驱散，而且防护恐惧结界也不起作用。

　　所以就比较头疼，陆离让大家应对方法很简单——远离裂缝，就算被恐惧也不见得就会跑到裂缝的旁边，一旦恐惧结束了之后立刻跑回自己站的地方。

　　这个阶段依旧不能OT，OT还是团灭的主要杀手。

　　毕竟能够远离地面裂缝的位置不多，想要大家都安全，势必要站的很挤，当大家都站成一团的时候，圈里的人随便OT一个，拿奥妮克希亚一喷就是一大片。

　　后面在这里又团灭了两次。

　　不过打的都还算顺利，每一次至少都进入了第三阶段。

　　第三阶段比第二阶段其实要简单，但是显然更考验运气，有一次运气极其不好，蔚蓝海风在把黑龙公主拉到制定目的地的过程中遭到了恐惧，黑龙公主直奔第二仇恨而去，花底离情所在的一片区域被喷成了白地。

　　除了被地板上的熔岩爆炸之外，被恐惧到熔岩中，坦克失去仇恨控制或者频繁改变位置都会使所有人陷入极大危险当中，就像第一阶段一样。

　　“留意你们的伤害输出和站位，别不小心引到龙崽，两个奶骑一起看好MT，其他人注意自己保命，尤其是治疗职业，只有MT危险了才是你们必救的，不然谁爱死就让谁去死，一切以保住你们的性命为主。”陆离千叮嘱万叮嘱，还是一个劲的团灭。

　　打到第三阶段再团灭就太可惜了，浪费的不仅仅是时间，还有大家的热情。

　　等到时间到了下午，依旧这样反反复复的团灭，陆离就知道一切都没指望了，至少在大家已经精神疲惫的情况下没办法今天打掉了。

　　唯一的收获恐怕就是已经把BOSS第三阶段的细节都已经吃透，只要大家不犯错……

　　好吧，不犯错实在有点难，不犯错的话，这一次其实已经把BOSS拿下了，装备其实不差，药剂管够，市面上有的药剂基本上都有，市面上没有的独家药剂也都竭尽全力的供给开荒团了。

　　“行了，明天再搞，大家都散了吧。”时间虽然还有，但是陆离不想和这些恹恹欲睡的家伙们一起浪费时间了。

　　大家本来对杀BOSS拿首杀分装备抱有极大热情，可是反反复复的团灭早就把这种热情消磨殆尽，这会儿一听说活动结束，全都精神倍振的闪人了。

　　想必这些家伙们的游戏生活都不会太枯燥。

　　游戏进行到六十级满级这个阶段，其实已经稍微平缓下来了，每天十六个小时的游戏时间并不需要全部上满，每周所能做的事情就是那些，要么下副本打装备，要么野外打怪刷材料金币，要么弄一下生活技能，或者也兼顾一下休闲娱乐。

　　这才是健康的游戏模式，那种十六个小时不休息一个劲的打怪，那不叫游戏，那叫网瘾。

　　曙光之前曾经有一些游戏不限制游戏时间，有些熊孩子不眠不休的玩了几天几夜，结果出了好几例猝死的事情，后来从法律法规上出台了新政策，不允许任何游戏的时间超过二十个小时，即便现在的技术已经能够在某种程度上办到游戏的过程可以获得身体的休眠。

　　“待会要去干嘛？”水精灵问陆离。

　　“可能要开会，商量东华杯的事情。”陆离顿了顿补充道：“主要是猫爸他主持，他经验比较丰富，我到不到场无所谓。”

　　言下之意就是，如果你有什么建议的话，开会不去也罢——典型的昏君模式开启，从此不早朝了。

　　“东华杯你要参战吗？”水精灵问。

　　“会把我的名字报上去，但是我应该不会参加，猫爸说东华杯打的都是新手训练局。”陆离解释说道。

　　东华杯的定位也不知道从什么时候起就成了各大俱乐部训练新手的地方，虽然也有老将带队，但是主要上场的都是新人赛手，有些甚至都还没从新人训练营毕业，不过也有不少人是从东华杯开始崛起的，最有名的自然就是水精灵了。

　　水精灵玩了几个月游戏之后，慢慢的接触了游戏赛事。

　　她财大气粗，小手一挥就从其他俱乐部挖了几个高手，还特意打探了这些俱乐部比较出色的新人苗子，全都一股脑的拢到了自家旗下，那个时期各大俱乐部对这个女土豪闻声色变。

　　她们参加的第一个赛事就是东华杯。

　　第一次参加赛事，她们虽然没有拿到冠军，但是一个亚军第二名足以让这个新出现的名字响彻整个游戏圈。

　　“我也不参加。”水精灵说道：“我最近要参加另外一个比赛，不知道你有没有兴趣？”

　　“比赛，没听说过啊，除了东华杯还有什么其他的比赛吗？”陆离好奇的问道。

　　“你……”水精灵有些懊恼：“你不是应该立刻答应的吗，女朋友找你一起玩，你居然还这么认真的打听，我又不会把你卖了。”

　　本来是说找星星囡囡去打，但是星星囡囡对这类比赛完全没兴趣，而水精灵虽然非常喜欢打，可是她打的也不是多好，两人在一块纯粹是被虐着玩的，所以这一次以水精灵已经不是单身狗的理由拒绝和她一起比赛。

　　而且她给水精灵出了注意，让她直接找陆离，反正男朋友陪女朋友玩游戏那是责任和义务。

　　估计只要水精灵一提，陆离二话不说就会答应下来。

　　可惜陆离这家伙不按照剧本进行演戏。


第1448章 直播

　　“行行行，你要做什么我都陪你，我就是担心自己什么都不会，到时候拖累你多不好。”对付这种小脾气陆离擅长的很，养一个小萝莉长大的汉子可不简单。

　　“放心吧，我带着你。我和之前的一个游戏方关系很好，所以签了一个直播协议，后来这个游戏被曙光给吞了，协议也转了过去，所以我需要有个人配合我打双排，单排的话太无聊了。”水精灵刚才只是“撒娇”，该解释的还是会解释的。

　　“直播啊，没问题。”陆离虽然低调，可是都高调这么久了，再低调就矫情了。

　　虽然不算是同一个游戏，但是曙光的游戏仓同样可以进入这个绝境求生大逃杀的游戏——老款的游戏头盔不可以，那时候曙光刚出来，根本没想到能够把市面上这么多的游戏揽入旗下。

　　陆离进入登录界面，按照水精灵指点的选择了绝境求生大逃杀，然后选择了第三方视角直播功能。

　　他的ID依旧是陆离——行不改名坐不改姓，陆离连玩曙光都用陆离这个字，印象中已经模糊到几乎没有印象的父母，似乎只留给他这一样东西。

　　组上水精灵，狗男女组合便出现在绝境求生大逃杀这款游戏当中。

　　曙光几乎独霸了角色扮演类游戏的份额，但是在它之外依旧有很多其他类型用户的缺口，这些人并不会因为曙光比较火而玩自己不感兴趣的游戏。

　　绝境求生大逃杀就是这种情况下被保留下来并且继续运营的游戏。

　　《绝境求生大逃杀》顾名思义是一款大逃杀类型的游戏，游戏的每一局都会有一百名名玩家参与，游戏开始时所有人都一无所有，他们被投放在绝地岛的上空自行跳伞降落，玩家必须寻找武器装备并注意可能隐藏在任何地方的敌人，在经过漫长的淘汰之后，最终剩下的一人就是胜利者。

　　这款游戏曾经火热了很长一段时间，以拥有很高的自由度而知名，玩家可以体验飞机跳伞、开越野车、丛林射击、抢夺战利品等玩法。

　　游戏游戏中不仅考验玩家的射击技术，还考验玩家的策略和生存技术。

　　随着游戏的进行，安全区域也会不断的缩小，玩家必须待在安全区才安全，所以最后这些人必将面对面接受一场最终厮杀。

　　进入游戏之后，先是创建战队，战队名称赫然正是“狗男女”——似乎就连水精灵都已经接受了这种设定。

　　“咦，水MM上线开直播了！”

　　女神到哪里都是女神，似乎在绝境求生这款女生玩家远远少于男生的游戏里，水精灵的人气比曙光更高一筹，她刚一上线立刻就引起了轰动——曙光里估计没人会因为水精灵上线而动容，毕竟她每天都在曙光里上线。

　　在游戏真正开始的一分钟时间里，水精灵还在给陆离讲解这个游戏的一些基本操作——这个游戏并不完全虚拟现实。

　　直播间人数蹭蹭的不断上涨，很快就从几百个挂机的涨到了几万，而且这个数量还在不断地增加，有些是游戏玩家，还有些是单纯是过来看水精灵打游戏的。

　　水精灵在曙光里并不直播，曙光也不太适合直播，装备的属性，个人的战斗习惯都容易被对手学了去，但是绝境求生不一样，这里虽然也有装备道具，但都是玩家被投放到荒岛上自己搜集的，新的一局开始一切都回到了原点。

　　“今天和我女神一起直播的怎么不是囡囡了，这男的是谁，而且房间名怎么改成了狗男女！”

　　“震惊！”

　　“我女神难道被盗号了！”

　　立刻有人发现了今天的不同，备战等候区和水MM在一起的明显不是以前常见的另外一个清秀佳人。

　　“我去，这不是陆离吗，难道是要把狗男女进行到底吗，狗粮撒到绝境求生这游戏里来了。”

　　“求科普，狗男女是什么鬼，房管在哪里，这有人骂主播，还不直接叉出去。”

　　“不知道就别瞎比比，还你女神呢，你女神都被人抱走了，狗男女是曙光第一CP，你们这些渣渣，都啥时候了还活在自己的小世界里，而且还奔现了呢，有本事就把人给抢回来啊。”

　　“会不会是一个富二代啊，看起来气质很不错呢。”

　　“毛的富二代，就一穷比，不知道走了什么狗屎运在曙光里发财了。”

　　“不是富二代好啊，谁能富得过水MM，麻蛋，我又开始相信爱情了，不管了，我要支持这穷比，我要站他们CP，曙光对吧，我决定要去玩了，说不定我也能勾搭上一个白富美。”

　　“讲真，囡囡的技术不太行，水妹妹也菜的可以，这游戏不适合女孩子玩，说不定这次找的是高手。”

　　“陆离确实是高手啊，他能杀萧莫！”

　　“雾草，真的假的，好久没关注游戏圈了，居然有人能杀得掉萧莫大神？”

　　“难道是半个月前被虐的太菜，跑去曙光找男朋友回来报仇了？”

　　“我接受不了这个现实，求组队去截杀啊，水友们动起来。”

　　“那可是陆离啊，想爽的话你自己动吧。”

　　“就是啊，如果连萧莫那种变态都能随便杀，那岂不是更加变态，找虐的事情鬼才去呢。”

　　给陆离讲解的时间并不多，短短一分钟时间，两人就从等待区转移到了飞机上，满载着一百人的飞机轰隆隆的驶向荒岛。

　　“我喊一二三咱们就跳伞哦。”水精灵说道。

　　“好，没问题。”跳伞的操作刚才水精灵已经讲了，陆离有自信自己能从飞机上跳下去，他从来没有干过这样的事情，内心还有点小激动。

　　但是弹幕就不平静了。

　　这陆离该不会连跳伞都不会吧，难道不是男朋友帮忙找场子，而是一个菜鸟要带另外一个菜鸟吃鸡？

　　所谓的吃鸡指的是坚持到游戏最后，成为一百个人里面坚持到最后的小队。

　　“三二一。”水精灵喊话。

　　两人一起跳出了飞机，最开始的阶段下坠并不需要开伞，当下降到一定的高度的时候，系统会提示可以开伞了，为了降低这个跳伞难度，达到临界高度——也就是再不开伞就可能被摔死的高度——系统会强制开伞。


第1449章 绝境求生

　　这种身处高空的感觉非常奇妙，以至于陆离小小的走了一下神。

　　“陆离你去哪了，为什么我在周围看不到人？”水精灵很纳闷，不是说好一起跳下来的吗？

　　“呃……一不小心飘偏了，感觉没机会再回去了。”陆离很不好意思地说道。

　　“哈哈哈，这煞笔居然连跳伞都不会！”

　　“操，这种二逼怎么配得上我女神。”

　　“无语了，都在地图上给他标点了，对准了飞不就行了。”

　　“大家快点看，这货的飞行轨迹很有问题啊，如果没有意外地话，估计要落到M城了吧。”

　　“M城可是最大的资源点之一，一、二、三、四、五……我去，足足三队人至少了，这货估计要悲剧，咱们欣赏他被虐杀的场面吧，水MM落得是野外小房子，就算找到车也来不及去救他。”

　　直播间里的观众什么表情，可想而知了，总之对陆离是各种鄙视。

　　水精灵也很无奈，不过她自己技术也挺一般，一开局就被淘汰的次数也不少，而且陆离这是第一局，出点状况属于正常事情。

　　降落伞被强制打开，缓缓的落向这个荒岛城市。

　　陆离扫了一眼周边，降落伞伞包看到了六朵，不远处也有，每个伞包都代表着一个敌人落下来，从地图上来看水精灵距离他还是挺远的，至少一时半会跑过去不现实。

　　直播间不少人都等着看他被虐杀的场面，所以大家的视角基本上都锁定在他这里。

　　他们似乎有一种期望——如果陆离表现的太没用，说不定水精灵会离开他也说不定。

　　落地之后，陆离立刻冲向一栋房子。

　　水精灵说了，拳头虽然也能打死人，但是比较困难，一旦对方手里拿到了枪你就必死无疑。

　　推开门扫了一眼，乱七八糟的东西，有武器配件，还有衣服，但是唯独没有枪，陆离立刻窜向隔间，开了门之后依旧没有发现枪，卫生间、厨房……

　　当机立断，上楼！

　　楼梯口的地方，地面就看到了一把枪，还有两盒子弹，陆离不认识这是什么枪，但是这会儿他可没时间研究这个，他火速上子弹，然后找了个房间躲进去。

　　“这人身手挺利索的啊，不像是第一次玩的样子。”

　　“难道你们没有发现吗？他开过的每一个房间门都被他随手关上了。”

　　“好像是的啊，我去，这是扮猪吃老虎吧，太阴险了。”

　　“估计没人知道这房子被搜过，他躲在卫生间，蹲在马桶上，等人一开门估计就一喷子上去。”

　　“妥妥的，S686虽然是最搓的枪之一，但是它近战无敌，不管是什么人一喷子上去铁定倒地，我觉得有人要惨了……”

　　“来了，脚步声！”

　　这个游戏里走路是有脚步声的，尤其是房间木地板，有人走动的时候会发出砰砰砰的声音，观众会分享陆离的视角和环境，他们能够听到脚步声，陆离显然也听到了，他端起了枪牢牢地对准了房门。

　　脚步声越来越近，进入房门，似乎搜到了什么东西，然后又去开其他的门。

　　脚步声先在左边又来又到了右边，慢慢的终于来到了卫生间这里。

　　这个游戏阴人的招数特别多，但是像陆离这样把每一个搜过的房子门都打开然后关上的真心不多，毕竟大家落地之后第一时间都是去找枪找装备，然后才去杀人，没枪没装备碰到人也拿别人没办法。

　　陆离是啥也不懂，他甚至不知道自己手上是什么枪。

　　他只是觉得，这样把门关上，别人不会知道他在这里，这样他就可以趁别人不注意的时候偷袭……

　　没错，作为一个盗贼，他已经习惯性的想要先隐藏住自己，然后找机会再进行攻击。

　　这个玩家确实没有想到这个所有房间门都关着的房间会有人埋伏——最大的证据就是客厅里有一个急救包，急救包是这个游戏里加血的东西，不管是谁见到急救包估计都会第一时间把它塞到自己背包里。

　　打开卫生间房门的一瞬间，这玩家就听到一声轰鸣，然后自己的眼前顿时就是一黑。

　　倒下了！

　　陆离听到系统提示说他用S686击倒了某某某。

　　但是他看到某某某还在地上爬动，于是对准了某某某又开了一枪。

　　这下子某某某不动了，地上除了某某某的尸体，还多了一个箱子，陆离稍加研究就打开了箱子，里面有一把叫做P1911的手枪，还有一把UMP9的冲锋枪，此外就是绷带、急救包，还有枪械的配件。

　　陆离一股脑的全部拿了过来，包括对方背在身上的背包。

　　“手速真快，单身好些年了吧。”直播间的观众们看的目瞪口呆。

　　“这动作好熟练啊，你们不是说他连跳伞都不会是第一次玩这个游戏吗？难道他现实里是土匪！”

　　“别说话，有脚步声了！”

　　陆离猛地停住了动作，抬起头正好就看到有个人出现在门外，对方先是愣了一下，然后举起枪就要射击陆离。

　　陆离其实比对方更早开枪，但是手里的枪发出了咔咔的声音。

　　糟糕，这枪没上子弹，啥枪啊这是，才打两下就要重新上子弹，但是他的反应绝对不慢，当下立刻跳了一下闪到了墙后面，上子弹，等对方枪声熄火，闪身跳出去对准对方的脑袋又是一喷子。

　　倒地！

　　绝境求生这游戏，一般来说不存在一枪秒杀的问题，第一次空血叫做倒地，他的队友可以过来把他救起来，但是如果只剩下一个人，没有队友可以救他了，那么一次空血就会死亡。

　　真是神枪啊！

　　陆离眼睛冒光的看着自己手上这把木棍一般的长枪，觉得这游戏实在是太好玩了。

　　水精灵虽然看不到陆离这边发生了什么事情，但是她和陆离算是连麦，整个过程她都听得到，而且她也可以通过弹幕发现陆离那边发生了什么事情。

　　陆离居然两杀了！

　　“我现在怎么办？”

　　正当水精灵快要化成陆离迷妹的时候，陆离问了一个很白痴的问题。

　　“你周围还有人吗？”水精灵问。

　　“不知道，我杀了两个，如果一个队两个人，那就应该没有了。”

　　“不行，你那里还是挺危险的，枪声可以传很远，那一片的人差不多都知道你的位置了。”水精灵一边搜索物资一边表达自己的忧心。

　　“但是我总不能躲着吧，我试着去搜一下东西。”陆离虽然走的是猥琐流路线，但是却不是怯战之人，他检查了一下战利品之后说道：“对了，我这里有两个人死在这里，他们的背包里有东西可以拿，你要什么，我带给你。”

　　“哇。”水精灵觉得很开心，有一点点被宠着的感觉：“你说说都是些什么东西。”


第1450章 LYB的养成攻略

　　陆离将自己面前两个背包的东西说了一下，然后有选择性的装备了一些，还给水精灵带了一个枪械的配件。

　　至于他接下来是自己混，还是跑去找水精灵，这个问题水精灵也没办法回答。

　　绝境求生这个游戏最大的看点在于谁也不知道接下来会发生什么事情，就比如说陆离从这门走出去，说不定一出门就被人埋伏并且击毙了，毕竟他这里刚才噼里啪啦一阵枪声，早就暴露了自己的位置。

　　“你那边安全吗？”陆离问。

　　“挺安全的啊，这里只有四个房子，只有我一个人跳下来，就算别的地方有人过来也要等一段时间。”水精灵在四个小房子捡的不亦乐乎，其实也没什么好东西，资源比较丰富的点会有很多人去，就比如陆离现在所在的M城。

　　不过，这四个小房子养活水精灵一个人没问题。

　　她现在一手AKM，一手S12K，前者是自动步枪，威力大，见人打身子四枪或者头两枪必倒，但是这后坐力太大，准星太晃，一般人新手难以控制，水精灵用这把枪还算比较顺手。

　　后面的S12K和陆离手上的S686都属于散弹枪，也就是俗称的喷子，近战威力很强。

　　此外水精灵还有一级的防弹衣和防弹头盔。

　　收了两个快递的陆离其实身上也不再是一穷二白，首先是他认为堪称神枪的喷子，还有一把UMP9，此外就是从第二个人身上拿到了一把SCAR。

　　SCAR-L属于长枪，和AKM一样远近都可以用，新手用起来还不错。

　　防弹衣的话，这俩货都没有，但是头盔倒是有个二级的，还有一些枪械配件，陆离按照水精灵教的把有用的收集了起来。

　　然后他也不搜索剩下没搜的房间，观察了一下周边之后从窗户直接跳了下来去。

　　虽然水精灵让他继续搜，底下的弹幕也都是让他继续搜的人，但是他已经尝到了杀人的甜头，所以决定找个地方杀人抢劫去，这样就可以尽快的搜集到水精灵要的什么四倍（瞄准）镜，然后过去保护自己的女朋友。

　　绝境求生大逃杀的地图是一个大型岛屿，还有一个小岛被两座桥梁联着。

　　按照游戏的设定，这个荒岛上的建筑都是荒废的，但是这些地方到处都是军火设备，野外和车库还会刷车辆，水里会刷轮船。

　　房子的周围有矮小的围墙，灌木丛生，陆离就在灌木之间躲躲闪闪。

　　他观察着其他的房子，尤其是看门和窗口的位置，如果有人搜索房间的话，就不可能不留下身影，而他一面是围墙，一面是一颗体型比较大的灌木，只要不仔细看的话就很难发现他的位置。

　　“果然是个LYB，这家伙实在是太猥琐了，我不相信他是第一次玩，一定是耍我们的。”

　　“你懂什么，这就是传说中的天生LYB，我觉得我有点崇拜他了，但是他手里为什么不切换成SCAR-L，那把喷子有那么好用吗？”

　　“最烦这些不懂装懂的，又没有瞄镜，拿长枪也不见得顶用啊，以这LYB的尿性，估计他会等人走到他面前，然后一喷子上去……”

　　“我怀疑被阴到的人会有心理阴影，走着走着，身边树丛里射出一发子弹。”

　　陆离没时间看弹幕，他正在聚精会神的观察着四周，作为一个盗贼，潜伏等待时间是一件很经常地事情，所以他也不觉得这样做很枯燥，他一边观察一边研究了一下背包里的枪械配件，能用的东西他都给装了上去。

　　这个过程，还真被他看到了一个人。

　　这个人身上背了两把枪，很潇洒的从窗户里跳了出来。

　　陆离手疾眼快，对准他就开了一枪。

　　然后……就没有然后了。

　　那人听到枪声吓了一大跳，立刻反手拿出了其中一杆枪，弯下腰小心翼翼的戒备着。可惜周围什么也看不见，几秒钟之后他就受不住或许不明方向会飞来一颗子弹的压力，缩回了房子里不出来了。

　　陆离没有开第二枪，因为既然第一枪不中，第二枪显然也未必凑效。

　　“雪儿，为什么我没打中他，我刚才瞄的很准！”LYB觉得很委屈，于是找水精灵诉苦了。

　　直播间笑成了一片，水精灵看了一下弹幕的内容，忍住笑意指点了陆离，告诉他S686这把枪近距离或许无敌，远距离就纯粹看运气了，技术再屌的人也没本事用喷子打中那么远的目标。

　　陆离这才了解自己干了什么蠢事，当下把手里的武器切换成了SCAR-L。

　　“为什么我觉得这人好可爱，蠢萌蠢萌的。”有女粉觉得陆离这样傻傻的很好玩。

　　“蠢萌？呵呵，你要是知道他在曙光里有多厉害，估计就不会说他蠢萌了！”也有人是玩曙光的，想想陆离干得那么些事，任何聪明人都不敢说陆离蠢萌，更何况陆离抢走了无数游戏宅男的女神，更没人觉得他哪里有什么萌点。

　　那个藏进了房子的人很快又出来了，不过陆离观察了一下之后就发现他的队友在另外一座房子后面探头探脑。

　　当断则断，陆离将静止不动的其中一个玩家瞄准，果断的扣动了扳机。

　　啪啪啪，连中两枪，第三枪没中，因为准星越来越向上，弹道自然就落空了。这才是一个新手的正常水平，根本不懂什么叫压枪的陆离如果啪啪啪几枪干掉了这两个人，那他就真的妖孽了。

　　但是陆离的心智坚毅，他在判断准星上扬的同时立刻把枪口下移。

　　枪口追着对方又打了几枪，成功的将目标击倒。

　　本来这个位置是可以把对方补上几枪打死的，但是陆离并没有那样做，而是收枪快速后撤，很快换了一个位置。

　　他在不断的移动，枪口一直在瞄着那个在地上到处爬的人。

　　“这是钓鱼啊，新手居然懂这玩意，我聊个去，我这么多年游戏都白玩了。”直播间里的人感叹不已，被击倒的人必须在一定时间内获得救援，不然就真的彻底死掉了，陆离这样伤而不杀，显然就是等另外一个人出来救他。

　　“这走位也挺不错，而且脚步很轻，他估计能够判断被击倒的人想要爬到什么地方去。”

　　这队人的另一个幸存者显然也明白陆离的目的，但是他必须要救自己的队友，一方面是因为这种双人排的局一个人不好打，另外一个就是眼睁睁的看着自己的队友流血死去而不救他过了不了自己心理这个坎。

　　等到队友慢慢的爬回房子里，他无可奈何的冲向了房门。

　　只要走位够风骚，只要速度够快，就有希望在不死之前冲进房子里救下自己的小伙伴。

　　陆离按照水精灵教得操作，屏住了呼吸，在对方出现的时候连连开枪，SCAR-L的弹道本来就很稳定，而他更是使出了不少人练习很久都不见得能够掌握的压枪技术。

　　连续三枪击中，其中一枪爆头，成功的将这人击杀在门口。

　　等了片刻确定周围没有人伏击之后，陆离跑过去开始收快递。

　　这一波快递显然比之前的要肥，毕竟这俩人搜寻了更长的时间，而且运气似乎也更好一些。


第1451章 你媳妇被人杀了

　　“这不是消声器吗，LYB要阴险到底了，你们确定这货第一次玩吗？”有人看到陆离给自动步枪上了消音器，顿时就不淡定了。

　　本来就那么阴险，现在又上了消音器，总感觉绝境求生这个游戏要被祸害了。

　　“我这边有人过来了，有车的声音。”水精灵突然开口说道。

　　陆离听着水精灵那边的声音，确实有车辆的声响，他顿时紧张起来：“他们看到你了没，你找个地方躲起来，我马上就过来。”

　　“这狗粮喂得，甜的齁人。”看直播的水友表示受到了伤害。

　　“不用这么夸张吧，我女神虽然不是多顶尖的高手，但是也没脆弱到随便见到两个人就要躲起来吧，不过这男人不错。”

　　陆离拿着新到手的M16步枪，幽灵般的快速移动出了M城。

　　“这货走位真屌啊，真不像是第一次玩的。”

　　“看不看得见他是一回事，看见了能不能打到其实也另说，而且他的速度并不慢，全力跑估计也就是这水平。”

　　水精灵是一个能够猥琐起来的人吗？

　　当然不可能，她这个游戏打得一般——这个一般是相对于她顶级赛手的身份而言——主要是因为她枪法实在是水，而且在玩游戏的时候比较莽撞，打进前十是经常的事情，但是吃鸡的次数屈指可数。

　　两个玩家小心翼翼的靠近这几件小房子，他们老远就看到门开着，知道这里有人或者说曾经有人来过。

　　他们期望这里的人已经搜完离开了，或许能够给他们留点残羹冷炙也说不定。

　　就在这个时候，水精灵从天而降，突突突的把他们全扫死了。

　　AKM或许不如喷子那么高的伤害，但是重点在于他的射速很强，满弹夹三十发子弹，如果拿着只能开两枪的喷子对面两个敌人，一旦失手就必定要跪。

　　两个玩家被吓了一大跳，慌乱中对准水精灵也是猛扣扳机，打掉了水精灵一大半血量。

　　应该说水精灵运气比较好，这两个家伙拿的都是一般的枪，不然挨了那么多下早死了，其实如果不是因为太穷，这两个人也不至于在搜了自己落点的资源之后，还跑到这种小资源点碰运气。

　　“好了，已经解决了。”水精灵一边给自己打绷带一边说道。

　　于是，直播间立刻有很多人刷起了666，还有女神V587之类的东西，比起陆离这种LYB，玩家们显然更接受这种更热血的战斗方式。

　　水精灵得意的切换着枪械，整个人帅气的不要不要的，然后她就悲剧了，不知道从哪里飞过来的一颗子弹将她爆头。

　　“完了，完了，女神又跪了。”

　　“换作是我的话，铁定是要躲起来打绷带，女神一得意就大摇大摆的在尸体旁边打绷带了。”

　　“陆离快点去救你媳妇啊，你媳妇要被人给杀了！”

　　陆离当然能够听到水精灵那边的动静，他也不躲闪了，飞快的奔跑着。

　　可惜，打冷枪的货没他那么阴险，根本不知道钓鱼的真谛，直接补上两枪彻底淘汰了水精灵。

　　扫了几眼弹幕，陆离基本上弄清楚水精灵发生了什么事情。

　　对此，他只能表示爱莫能助了。

　　“没事没事，你一个人来，我切换到你的视角，教你怎么玩这个游戏。”水精灵似乎被杀习惯了，一点也不见气馁，把视角切换到陆离那边，开始指点给陆离科普这个游戏的一些基本信息。

　　“这把M16挺好的，就是你5.56的子弹有点少，等下记得捡点子弹。”水精灵顿了顿说道：“这个毒圈刷的有点恶意，最好现在就开始找个车跑毒。”

　　“跑毒是什么？”陆离问。

　　这个问题再一次暴露他萌新小白的事实，这下子大家不得不承认他绝壁是第一次玩游戏。

　　“整个地图一开始的时候都是安全区，但是很快就会划出一个圈，圈内是安全区，圈外全部都是毒区，待在毒区会持续掉血，每隔一段时间安全区都会缩小，而毒区的伤害会越来越高，玩家必须进入安全区才能存活下来……”

　　陆离按照水精灵指点的很快找到了一辆吉普车。

　　绝地求生的车辆四处可见，但是大部分都是废弃不能用的车辆，而可用车辆又分为吉普、敞篷吉普、轿车、蹦蹦、三人摩托、摩托等等。

　　陆离找的这个是安全性能最好的吉普，不过它也不是没有缺点，速度最慢说的就是它了，能开八九十码就不错了。

　　距离毒圈刷到他这里还有几十秒钟，这种速度已经足够了。

　　陆离第一次开车！

　　基本操作非常简单，但是花样翻车的玩家可不再少数，尤其是对地形不熟的情况下。但是陆离宛如多年老司机，车子开得稳稳的，很快在安全区的边缘位置停了下来。

　　“你的子弹不多，趁着毒圈还没过来，找到地方搜点子弹去吧。”水精灵建议说道。

　　“外面的人应该都需要进安全区吧，我找个地方去截杀他们，让他们给我送快递，顺便替你报仇。”陆离端着枪找了一块大石头躲在了后面，石头的两边还有大树，同样可以成为他的掩体。

　　“呃，好吧。”水精灵不服不行，陆离的逻辑太强，根本无法反驳。

　　而且她也觉得陆离说的挺有道理，她之前也截过桥头，守过毒圈，可惜她的猥琐能力不足，经常都是被反打劫，而且她的枪法是硬伤——水精灵玩了这几年游戏，基本上从不玩远程职业。

　　“完了，总感觉我女神会被带到沟里，这两个人画风完全不同，到底是谁追的谁，又怎么看对眼在一起的。”

　　“不会的，我女神风格一枝独秀，让这个陆阴逼为我女神保驾护航就行了。”

　　“为什么我越来越觉得这个陆离很棒，我发现我学到了不少东西，他在曙光里也这么屌吗？”

　　“曙光里的盗贼教科书，猥琐流的代表人物，你们少见多怪了，只能说这游戏非常适合他，他只不过把手里的匕首换成了可以远程攻击的古代枪械罢了。”


第1452章 天降正义

　　“摩托车的声音。”水精灵从陆离的视角听到了交通工具的轰鸣。

　　“嗯，左侧，速度挺快的。”陆离显然也听到了，虽然是第一次玩这种游戏，但是他入手的很快，只要知道了游戏的机制一切就好办了。

　　“别被撞到了，会直接撞死的。”水精灵心有余悸的提醒道，显然她之前被撞死过。

　　陆离观察了一下周围，躲到了一个背坡的位置，趴在地上的话不会被人发现。

　　摩托车飞驰而过，因为这里的地形不好，所以司机只能无奈减速，作为绝境求生最快速的交通工具，容易翻车是它无法避免的缺陷，不过技术纯熟的驾驶员会在关键时候减速。

　　虽然速度缓了下来，但是在上了陡坡之后仍然飞了起来。

　　这种飞不会翻车，落地之后可以继续飞驰，而且从视觉效果来看会非常的炫酷，很多摩托车车手都很享受这个过程。

　　但是此刻有一处不和谐，那就是旁边的陡坡突然蹲起来一个人，对着尚在半空中的摩托车就是一阵连点。

　　啪啪啪，血雾升腾。

　　这两个人也不知道被击中了多少枪，反正落地之后便双双殉情。

　　“不好，快走！”

　　“啊，还没捡子弹呢，我刚才观察了一下，这周边应该没什么人，而且这里是一个凹地，我蹲在地上其他地方的人都不可能打中我。”陆离一边解释，一边扑向两个骨灰盒抢东西。

　　“天上……”水精灵喃喃地说道。

　　已经来不及解释了，陆离所在的区域像是被扔了无数炸弹一样，他只觉得眼前一片火红，然后就进入了游戏结束界面。

　　击杀6，排名25！

　　“哈哈哈，LYB被天罚了！”

　　“天降正义！”

　　“666~”

　　“233~”

　　“天降正义，不是不报，时候到了。”

　　直播间的公屏上已经被刷满了，陆离还处于懵逼的状态。

　　“小地图上会出现一个小区域的红圈，那是将要被空袭的区域，你刚才待得就是这样的地方，必须立刻逃走或者躲进建筑物里才行。”水精灵安慰说道：“打得不错啦，第一次就杀了六个人呢。”

　　“很多东西我都不懂，给我半小时时间我看下攻略。”陆离很少打这种不做准备的仗，本来只是陪着水精灵玩，谁知道这游戏玩起来还挺有意思的。

　　水精灵特别喜欢这个游戏，但只能说明她比较异类，这种射击、飙车、大逃杀类的游戏还是更吸引男性玩家。

　　“我搭档要看攻略，我等他一会再排，先给大家唱歌吧。”水精灵不会尬舞也不会尬聊，不过她的嗓子很不错，清清凉凉的听起来非常舒服。

　　“我们不要听歌，我们要听八卦。”

　　“求八卦你男票！”

　　“女神，为什么背着我找了别的男人！”

　　“也没什么可以八卦的，他就是一个职业玩家。”水精灵被慢慢的刷屏逼得没办法，早知道就不找陆离来一起玩了，她只是觉得两个人在一起的时间太少，所以才找陆离过来一起玩。

　　“不是说好的游戏情侣嘛，难道是认真的！”

　　“以后会怎样我不知道，但是我想我还是比较认真的。”水精灵看到了上面这条弹幕，其他女玩家或者主播可能会选择性的无视，但是女土豪一向特立独行，很干脆的就承认了下来。

　　陆离并没有看到或者听到这一幕，他正在专心的研究攻略。

　　作为一个专门研究攻略的人，陆离懂得如何抓住重点，短短的半小时时间他已经看完了十几篇从初级到高级的攻略，这些东西一扫而过，虽然不足以让他融会贯通，但是只要碰到攻略里遇见的情况下，他就会知道该如何选择。

　　半小时之后，狗男女小队再次进入游戏准备区。

　　准备区有不少游戏里的枪支弹药，陆离随手拿了一把喷子，装上弹药对准那些不断跑动跳跃的人开了枪。

　　这就是最基本的练枪了。

　　水精灵在蹦蹦跳跳的练拳头，据说是她运气非常不好，经常落地成盒，因为别人落地就能拿到枪，而她总是拿不到枪，光靠拳头怎么可能打得过拿枪的。

　　一分钟之后他们再次出现在飞机上。

　　“这次一定要和我一起跳了啊。”水精灵说道，她觉得刚才如果两个在一起的话，估计能够进前十，陆离的意识非常好，和她配合起来一定很搭。

　　“我们去大城市吧，人多的话可以练练枪。”陆离提议。

　　“可是如果落地找不到枪的话，那就死定了，我运气很差的。”水精灵很胆怯。

　　“没事，大不了重新再来，保证一周之内带你吃鸡。”陆离对自己很有信心。

　　“行吧，三二一，跳！”脚下就是大城区，分别是G城、住宅、医院、集装箱，水精灵看了一下周围伞包的密度，选择了集装箱区域，这个位置都是蓝色或者黄色的集装箱，开打的集装箱里有东西，集装箱的上面也有东西。

　　陆离和水精灵全都落在了集装箱区域，由于陆离落点控制的还不是很熟练，所以相隔了不小的距离。

　　“小心一点，我们这边还有两个队伍。”水精灵不敢跳到集装箱上捡东西，不得不猥琐一些，没办法，手里没枪，就算想要奔放也奔放不起来。

　　“我捡到了一个八倍镜！！！”陆离很兴奋。

　　这种感觉已经很少出现了，曙光里副本掉套装部件都没这么兴奋，短短的半小时攻略，他已经知道八倍镜意味着什么。

　　这个游戏里瞄镜很重要，其中红点、全息都属于一倍镜，然后还有二倍、四倍、八倍的瞄准镜，至于传说中的十五倍镜，则只有在飞机空投下来的补给箱中才能拿到，这也就是说八倍镜是玩家落地之后所能获取的最大倍数瞄准镜。

　　当然，并不是说八倍镜就一定最好，还是要看玩家会不会使用。

　　“好东西，但是快点找枪啊，我看到有人朝你那边去了。”水精灵见到了一把冲锋枪，但是她周边也有人，所以不敢冒冒失失的向陆离这边冲。

　　“我已经听到有人从我头顶跳过去了。”陆离心底叹息。

　　这游戏运气的成分太重，一旦手里没枪，还真不太好对付，他只能缩在这个集装箱里不敢动，因为头顶上的这个人还没有远离。

　　这个打开的集装箱里并不只有八倍镜，还有一个步枪的快速弹夹，属于步枪类的配件，没有步枪的话，这玩意毫无作用。此外还有一口平底锅——有篇攻略上说这是四级防弹装备，比最高级别的防弹衣都屌，因为任何防弹衣中了枪都会掉血，但是子弹击中这口锅的话不会对任何玩家造成伤害。

　　“平底锅会对玩家造成伤害吗？”陆离问。

　　“会啊，伤害还挺高的，但是如果人家有枪的话，平底锅根本没机会打到别人。”水精灵说道。

　　“没事，他会给我机会的，除非他看不上我的八倍镜。”陆离拿出八倍镜丢在地上，然后拿着平底锅躲到了集装箱的角落里。


第1453章 平底锅的威力

　　“求问他这是在做什么？”看直播的人这么多人，毕竟还有比较单纯的。

　　“LYB能做什么，钓鱼呗！”

　　“纵观这个游戏里的诸多LYB，并不是没有如此阴险的，但是打第二把就能干出这种事的绝对独此一人！”

　　“这哥们下来了，我去，小心一点啊，有人在准备阴你。”

　　“没办法，这可是八倍镜，换做你兴奋不兴奋？”

　　“兴奋的后果就是忽略了潜在的危险，这哥们看见八倍镜了，他跑过来捡了，直奔八倍镜，LYB动手了，嘶，真疼啊，不过毕竟只是平底锅，砸头上也没把这哥们砸死，回头，回头啊，这哥们懵逼了，天堂和地狱之间的转换太过快速。”

　　“完了，被平底锅拍死了！”

　　“曾经有一个八倍镜摆在这哥们的面前，他珍惜了这个机会，等到他拿到的时候，他才后悔莫及，假如再给他一次机会，98K（毛瑟步枪）都没有，要毛的八倍镜啊！”

　　“心理阴影啊，吓得我下次再也不敢捡八倍镜了！”

　　倒地之后继续拍，几下拍死，陆离快速的舔包（搜刮尸体盒子里的战利品），他瞬间就有了一把枪，而且还是AKM，这哥们一枪未发，完完整整的九十发子弹还交到陆离手上，这快递送的绝对给力。

　　陆离快速的捡起自己的八倍镜离开，因为对方的队友很可能过来报复。

　　而且这一局陆离打算快点和水精灵一起汇合，他是来陪女朋友玩游戏的，如果女朋友被杀了，接下来就算吃鸡也没什么意思了。

　　七绕八绕的陆离终于看到了水精灵，女土豪手持一把Vector正和别人对射。

　　双方在集装箱的间隙躲来躲去，对手的枪法一般，不过手里拿的是S12K，如果不是女土豪意识和走位都还不错，估计已经被KO了，毕竟Vector的威力实在不怎么样，而S12K又属于喷子的一种，只要命中两枪基本上就能将人打残。

　　而且女土豪的枪法确实太水了。

　　陆离放轻了脚步，找了个时机对准水精灵的对手就果断开枪。

　　这一次他并不怎么缺子弹，所以突突起来特别不节省子弹，这可怜的家伙被背后袭击，本来就吓了大跳，这下次更翻不起浪花。

　　走过去将地上还在垂死挣扎的目标补死，陆离将自己AKM丢给了水精灵，他自己捡起这人的S12K，这把能够连发的喷子比较合他的心意，集装箱的巷道中遇见人的话一喷一个准。

　　水精灵没有拒绝，美滋滋的装备上这把她常用的AKM。

　　“待会给你弄吧M4，听说那枪准确度更高一点，注意捡点配件，右边我刚才检查过确定没人，你在那边搜，有情况喊我，不要太冲动，这个送给你。”陆离将八倍镜也给了水精灵。

　　“嗯。”水精灵很乖巧。

　　“哇，想不到女神还有这样的一面，一点都不高冷了。”

　　“狗男女这CP我站了！”

　　“来，干了这碗热……狗粮！”

　　“陆离男友力MAX，而且玩游戏也很厉害，上帝啊，求你赐一个这样的男朋友给我吧。”

　　陆离端着枪朝向记忆中有人的方向摸过去，当然，在这个过程他也开始搜索集装箱里的东西，光靠打劫难免阴沟里翻船，只有拿到好东西才能保证打劫万无一失。

　　绷带、二级防弹头盔、扩容弹夹、急救包……

　　终于找到了一把长枪，和刚刚送给水精灵的同一型号，还是AKM，加上他刚刚在一把手枪旁边捡到的子弹，现在已经足足有了一百五十发子弹。

　　扩容弹夹、消焰器、二倍镜，配件装好，陆离便加快了搜索速度。

　　必须把这个区域的几个敌人清理干净，这样自家女朋友才能放心的搜索好东西。

　　“我找到了98K，你在哪里，我拿给你。”水精灵惊喜地说道，所谓的98K指的是Kar98k毛瑟步枪，是第二次世界大战时期纳粹德国军队装备的制式步枪。咋游戏是一把可以在建筑物或者城市中掠夺到的最顶尖狙击枪。

　　除非带了三级头盔，不然只要爆头就是一枪打残。

　　当然，这把枪的使用难度也非常高，即便是打固定靶子也经常落空，水精灵不是不喜欢这把枪，只是她那让人欲哭无泪的狙杀记录只能说明她玩不来。

　　陆离没有拒绝，他看的攻略上有关于这把枪的介绍。

　　只有自己强大了，才有资格保护别人不是嘛。

　　他装备上这把狙击枪，将自己的二倍镜给了水精灵，然后找个位置跳上了集装箱。半个身子藏在一个掩体后面，陆离用八倍镜将枪口对准很远处一个在集装箱上面蹦蹦跳跳的家伙。

　　子弹落点有点近，陆离游戏生涯的第一次狙击显然落空了。

　　拉了一下枪栓，陆离又开了一枪，还是没有命中。

　　暂时没机会开第三枪了，他的目标听到了98K的枪声，顿时就缩了回去，任何人都不愿意将自己置身于98K的枪口之下。

　　连续两次的失败，陆离并没有多么气馁。

　　近距离他打的都没多准，远距离落空是很正常的事情，他选择了一个点继续瞄准扣扳机，反正他7.62的子弹不少，拿出来一些练枪也没什么关系。

　　不过，他也知道自己这样做很危险。

　　98K算是目前最好的枪之一，很多玩家只要听到它的枪声就会像是鲨鱼闻到了血腥一样的摸过来，杀掉它的主人将它据为己有。

　　砰！

　　被选中的目标上留下一个弹孔，陆离稍微明白了一些这把枪和八倍镜的用法。

　　没有时间继续验证，他有种自己周围有人的直觉——其实绝境求生很多人都有这种直觉，只是高手的直觉比较准，而菜鸟则是时时刻刻都有这种感觉，直到这种感觉被证实为止。

　　陆离慢慢的移动着自己的位置，然后换了个地方蹲下来。

　　他的直觉没错，很快就人摸到了这一片位置，陆离看到了一个鬼鬼祟祟的身影，但是他并没有立刻攻击，而是寻找了一下这个人队友的踪迹。

　　不管这个人有没有队友，最好都必须假设对方有队友。

　　他设想了一下，如果自己是这个人的队友，该如何和这个进行配合进攻呢，走在什么地位才能不容易暴露自己，才能更快有有效的给队友最好的火力支援。

　　几条路线在他脑子里被规划出来，这样再验证就更快了。

　　他很快就发现了另外一个目标，就在第一个目标左后侧不远的位置，看他的行进路线，显然是打算从后面包抄陆离原来的站点，可惜陆离已经移动了自己位置，从原本被螳螂追捕的蝉，摇身一变成了黄雀的角色。

　　“雪儿，快点过来。”陆离顿了顿：“送你两个人头……”


第1454章 被带坏的节奏

　　一听到有人可以杀，水精灵顿时来了精神，朝着陆离这个方向跑过来。

　　也不知道是不是凑巧，其中一个正好就看到了正在奔跑的水精灵，陆离一看不好，当机立断的开枪，在不开枪就来不及了，他又不知道这人枪法如何，更何况乱拳还能打死老师傅呢，他可不想让水精灵冒险。

　　一枪爆头！

　　虽然情况紧急，但是陆离喵的很稳，再加上一点运气因素，所以一枪爆头。

　　这种让目标头部猛然爆出一团血雾的快感非常强烈，陆离吸了口气，平稳了一下自己的呼吸，然后切换出AKM，将枪口对准另外一个正在找地方隐蔽的目标。

　　这是一个憨包！

　　憨包这个词是陆离新学的，因为这个目标也不知道怎么判断的，居然把整个人都呈现给了陆离——包括他那诱人的脑袋。

　　得了，这样还不打的话那就太有违天理了。

　　那边水精灵已经把到底的人补死了，陆离也毫无悬念的杀掉了这个憨包。

　　添包是一件很愉快的事情，和残梦小红手摸尸体的心情差不多，陆离端着枪在集装箱上警界，让水精灵可以放心的去添包。

　　“满配的M416，实在是太棒了，还有四倍镜，医疗箱都有，这人实在是太肥了，止痛药能量饮料加一起十三瓶，等下分你几个，你说我副枪用什么好呢。”水精灵很纠结。

　　“我的S12K给你用吧，近战比较方便一些，等下给你弄个双弹夹配件。”陆离建议说道。

　　S12K号称近战爸爸，打身上两枪一个，配上双弹夹就有十发的容量，水精灵枪法一般，所以比用其他威力大但是容弹量比较一般的喷子要好。

　　冲锋枪开全自动狂扫也很不错，可惜同样对压枪有一定要求。

　　“帮你捡了托腮板和枪口补偿器，还有这些药。”水精灵把东西给了陆离，陆离还从这两个骨灰盒里搜了不少7.62的子弹，他手里的AKM和98K用的都是这种型号的子弹。

　　可惜，这俩货都没有三级头和甲。

　　“好了，咱们去杀人吧，毒圈就刷在我们这边。”水精灵跃跃欲试。

　　“我还是原谅帽呢，找个帽子再去吧，已经杀掉四个人了，估计集装箱这边人不多了，小心一点就没问题。”陆离杀起人来非常狠辣，但是却不会急着去杀人，这样的水精灵非常少见，和曙光里那个高冷矜贵的女神略有不同。

　　或许，她是真的喜欢这个游戏也说不定。

　　只不过，绝地求生这样的小众游戏注定无法承载职业圈庞大的需求，所以水精灵无法把主要的精力放在这个自己喜欢的游戏上。

　　“噗，好吧，你连原谅帽都知道了。”水精灵忍不住笑了。

　　这个游戏里有很多种帽子，不过最主要的防弹头盔则分为一级、二级、三级，至于四级盔——平底锅——那是护菊神器，装备的时候挂在屁股后面的。

　　一级防弹头盔就是绿色的，被玩家戏称为原谅帽。

　　找了一会，水精灵帮助陆离找到了一个二级防弹头盔，三级头可遇不可求，陆离也没有太执着。

　　“空投，空投，就在脸上！”轰隆隆的飞机轰鸣声中，水精灵一双水眸泛着梦想的光辉，空投是荒岛上方飞机扔下来的补给品，里面有不少好东西，谁捡到就是谁的，而所谓的脸上，指的是非常近的距离，比如说敌人就在脸上，空投就在脸上。

　　不过，这空投不算在脸上吧。

　　女土豪的脸……有点大的过头了。

　　“去车库看看有没有车，有车的话很快的。”女土豪似乎也意识到自己这个“脸上”的水分有点大，不过她很快就想到了一个主意，开车的话确实有机会在其他没车的人之前抢到空投箱里的东西。

　　“行吧。”玩的开心就好，陆离没有拒绝女朋友的提议。

　　车库里有一辆蓝色的轿车。

　　这种属于四人车，两百年多年前的人们就用这种交通工具在地面上飞驰。

　　“坐好了，马上开动，我开的时候你不要下来啊，会死人的。”水精灵对开车也很感兴趣，汽车产业发展了两三百年，现实里的驾驶已经全部智能化，失去了原本的驾驶乐趣。

　　“车神上线！”

　　“女司机又开车了！”

　　“滴，学生卡！”

　　“滴，老年卡！”

　　“陆离估计不知道他媳妇开车多恐怖，无知果然是一种幸福！”

　　“大家好，我是战地记者，我现在正在前线为您播报，接下来上演的是女神司机的第四十六次翻车，期待已久的场面即将开始，据不完全报道，之前的四十五次翻车曾经造成女神本人，还有星星囡囡妹子一共三十七次车毁人亡。”

　　陆离一开始的时候并没有觉察到什么不对。

　　最多也就是觉得水精灵开车有点晃，像是一个喝酒的人似得，陆离给水MM找了个理由，玩个游戏而已，有必要那么遵守交通规则吗？

　　于是他就心安理得的坐在车上。

　　直到车子飞速的冲上高空，然后几乎倒栽似得落下，陆离只觉得一阵天旋地转，然后就发现自己还剩一丝血。

　　“意外，意外！”

　　水精灵和陆离趴在一起给自己打绷带，还不忘维护一下自己的脸面。

　　可惜刷屏的弹幕已经彻底把她出卖了，陆离甚至都已经知道自己是第四十六次车祸事件的受害者，或许这真的是意外，如果不是意外地话，自己恐怕已经挂了。

　　“我来开吧。”陆离实在不敢上车了。

　　“没关系的，这次我开慢一点。”水精灵小小的用了一点撒娇的语气。

　　“想要捡空投的话，就让我来开，空投里说不定有好东西。”陆离选择用空投来诱惑对方。

　　水精灵其实并不在意空投里有什么东西，她就是想要去捡空投，现在陆离把空投搬出来，她毫不犹豫的就变乖了，坐到了副驾位置，让陆离来驾驭这辆车子。

　　驾驶的基本操作并不难，加速、转弯、倒车、前进什么的。

　　陆离开的就稍微平稳一些了，至少他不会像某个女司机那样，明明看到了陡坡什么的还非要冲上去。

　　在空投近处的一处高坡上陆离停下了车子，然后架枪瞄准了空投周边的位置。

　　“冲上去捡啊，捡了就走。”就连水精灵都想说陆离阴险了。

　　这样利用空投守株待兔的钓鱼，某些人果然猥琐的天赋惊人，不过她也知道这样冲上去有风险，因此只能乖乖的架起枪和陆离一起阴人。

　　完全被带坏了！


第1455章 截杀

　　无人问津的空投是不存在的，所以很快就有一辆车子飞驰着直奔空投。

　　有些人认为，直接冲过去捡了就走生存的概率更大一些，也有谨慎的人会确定没有危险再去捡，而眼前这两个坐在车里的人显然就是前者了，和之前水精灵的想法基本一致。

　　对于这种坐在车里的敌人，只能打一枪就要拉枪栓的98K显然不合适，所以陆离切换出了AKM。

　　加了扩容的四十发子弹，全数给了这辆车，和他配合的还有水精灵的M416，狗男女组合第一次打配合，直接就将车里的人打下来一个。车子猛地停了下来，剩下的人躲在了车子后面给自己用急救包。

　　“打爆这辆车。”水精灵换了个弹夹。

　　“车还能打爆啊。”陆离还真不知道这个，毕竟只是看了半个小时的攻略，他和水精灵一起对着车狂开枪，这么大的目标比之前打人要容易多了。

　　车后面的人显然也知道这对狗男女想要干什么，他吓得连滚带爬的想要远离车子。

　　可惜，两把自动步枪全力开火，车子瞬间就爆炸了。

　　“以前都是别人打爆我的车，今天终于报仇了。”水精灵对这个结果非常的满意，而且刚才这两个人头全都算在了她的头上，加上之前的一个，这一局她已经杀了三个人。

　　“先别去舔包，稍微等一下，SW240方向，有两个人在那里瞄着我们。”陆离早就看到这两个家伙了。

　　他在观察补给箱周边的时候，他就开始考虑有几个可以埋伏的点。

　　他们现在待得地方遮挡物很多，不容易被击中，算是最好的位置，不然这两个家伙也不会不敢开枪，其次就是那两个家伙所在的位置了，优点是隐蔽性比较强，水精灵就没有看到他们藏在那里。

　　“现在怎么办？”

　　陆离才打第二把，水精灵不知不觉中就开始对他产生依赖性了。

　　“我瞄准左边那个，我开枪之后你打右边那个。”陆离的枪法毕竟才刚练，他必须等左边那个人稍微静止一下才有把握一枪致命。

　　玩这个游戏的人无时无刻不在晃动，这样姿态虽然不算优雅，确实可以减少被人爆头的概率。

　　屏息，寻找机会……

　　左边的那个不知道为什么停了下来——老是那样抖动也累啊，陆离果断的瞄准他的脑袋开了一枪。

　　击倒！

　　弹幕上顿时一片666，这一枪对于经常打的高手来说不算什么，目标自己停下来挨了枪，但是陆离这才是第二把游戏，他练枪的整个过程都是大家亲眼目睹，这种感觉就好像是自己教的学生，他突然拿到了第一，之前满屏都在指导陆离怎么开枪的水友全心满满的都是成就感。

　　水精灵一通扫射，右边的那个被她击中了两枪。

　　“压上去，你过去打，我给你架枪。”陆离瞄准目标躲避的地方说道。

　　“好！”水精灵没有多想，美滋滋的去杀人了。

　　她显然没有多想为什么陆离不让她来架枪——陆离担心女土豪会把自己给突突突了。

　　目标不甘心就这样被压着打，探出头来想要回击，陆离的AKM对着他就是一通扫射，他被打中一枪，只好继续躲在后面打绑带去了。

　　水精灵从旁边摸上去，跳出来把他打死，这种近距离的战斗女土豪还是能够确保自己准确率的。

　　舔包，拿补给箱！

　　大量的药剂、三级头、三级甲，枪械配件一大堆，这世上再没有比打劫更加快速致富的途径了。

　　补给箱里没有传说中的AWM，而是M249+200发5.56的子弹，此外就是一个三级头和一个吉利服。

　　M249陆离给了水精灵，陆离拿了三级头和吉利服，因为水精灵另外一把枪换了SKS（连狙），所以陆离拿上了水精灵满配件的M416，这把枪的稳定性要比AKM好，在配件齐全的情况下算是最好的自动步枪。

　　“这波肥了！”

　　“快递已揽件，正在发出，请注意接收！”

　　“水MM从来没有这么肥过吧，医疗箱都有了，果然是男女搭配干活不累。”

　　“我终于知道自己为什么不能吃鸡了，因为我差了一个LYB队友，这游戏果然不是枪法好就能玩得来。”

　　“毒圈刷远了，咱们走吧。”陆离捡了足够的子弹，开了旁边一辆吉普车，他们必须要过桥才行，这个游戏的地图是一个大岛，一个小岛，中间有两座桥相连，不少人选择在桥的一端拦截另一端的人。

　　因为毒圈的原因，玩家必须移动自己去安全区，这种拦路打劫的事情非常正常。

　　陆离他们距离毒圈非常远，必须有交通工具才行，即便如此，因为在空投这里耽误了不少时间，他们也必须全速赶路，不然就只能在毒圈外面垂死挣扎了。

　　车子疾驰而行，全速赶往桥头。

　　“我担心有人在桥头打劫，是有这样的变态，他们自己捡不到好东西，专门守在桥头上杀人。”水精灵表示自己很担忧。

　　“没事，只要速度够快，应该可以冲过去。”陆离自己开枪的时候就有这样的感觉，当你打的人速度时快时慢，行走轨迹很无序的时候，很难命中目标，游戏里将这种走位称为蛇皮走位。

　　“有人，有人。”水精灵坐在副驾上叫道。

　　“看到了，别动坐稳。”陆离直接加速，似乎试图直接冲过弹幕封锁。

　　两个拦路的立刻趴不住了，点射似乎不足以留下这种高速前进的车辆，他们跳出来开了全自动模式，试图将更多的子弹倾斜在陆离和水精灵身上。

　　距离越来越近，子弹也就越来越准。

　　“完了，这样就算冲过去，也会被人家在后面追着打！”

　　“只剩下三十多人了，这把打得其实还行，杀的人数又不少。”

　　“不应该开车冲的，吃点毒其实也没什么，在毒圈里一时半会又不会死人，大不了多找点时间去找船，开船从水上走就不会这样被截杀了。”

　　陆离身上已经挨了两枪，如果不是有三级甲估计直接就倒了。

　　水精灵也挨了一枪。

　　如果给这两个枪手背后开枪的机会，陆离和水精灵就真的要跪了。

　　陆离稍微加速，猛地转向！


第1456章 撞死你

　　车子猛地撞向了两个人，这两个人一个人在开枪，一个在换子弹，根本来不及反应。

　　两个击杀提示顿时就冒了出来。

　　不过由于撞击到了废弃车辆，陆离也受到了伤害，他的血槽被清空倒地——幸好水精灵没事，她从车上下来将陆离救活，两个人再次获得了两个人头。

　　“秋名山出来的吧！”

　　“陆离这车技666~”

　　“以后带你媳妇出去买菜，一定不要让她开车。”

　　“一二三，三辆车在这里摆着，这俩货估计成功打劫不少人了，狗男女一下子暴富。”

　　其实陆离和水精灵已经不缺什么东西了，最主要的就是把被打坏的三级头和三级甲换成新的，然后多多的带药，尤其是能量饮料和止痛药，这两种东西可以一直吃，能够持续回血，恢复能量。

　　原本的车没法开了，已经开始冒烟，一旦翻车铁定会炸，被人打几枪估计也会炸，只要炸了就会死人。

　　这不算个事，这里有的是车，陆离选了一辆油量充足的蓝色轿车，这种车速度比吉普快，而且比摩托车多了一些防护能力，他开起来还算比较顺手。

　　两人进了安全区，立刻就找了个地方猫起来。

　　一栋两层楼房被陆离选中，因为这里的视野比较开阔，有人从楼下冲上来的话也不容易。

　　陆离蹲在二楼的窗口处，对准毒圈的方向，这里属于公路边上，跑圈的人很多都会从这里经过，就比如从远处驶来的这辆三人摩托——当然，因为是双排的原因，这辆摩托上只坐了两个人。

　　“打！”陆离率先开枪，水精灵也瞄准了摩托车打。

　　其实摩托车，即便是速度稍微慢一点的三轮摩托车，在它高速行进的时候想要击中它也不容易，一旦车手来一点蛇皮走位，大可无视那些半路开枪的狙击者。

　　果然命中的不多，不过也打中了几枪，只是飙血的次数比较少。

　　陆离是从窗户打的，角度有限，就在陆离以为这辆车要逃走的时候，这辆车居然翻了……翻了……

　　其实这两位也挺冤的，他们突然遭到攻击，听枪声还挺激烈，一把是M4，一把是只有补给箱才能拿到的M249，开车的那哥们顿时就紧张起来，然后猛地加速，变向的动作也有点大，于是他们就翻车了。

　　可惜，陆离已经失去了攻击视角，没能把两个从车上下来的人打死。

　　两个残血的人躲起来开始补血，他们并没有逃走——玩这个游戏的可以很怂，但是这样被人从车上打下来一般都不会怯战，补好了血之后他们就躲到了这栋两层小楼外面。

　　陆离和水精灵从猎杀者的角色顺变成了猎物。

　　啪！

　　似乎有什么东西被扔了进来，水精灵连忙跳起来就跑，幸好她还算比较良心的提醒了陆离一句有雷，陆离这才想起来这游戏里有各种各样的炸弹手雷，有的能够造成伤害，有的能够让人失明，有的能够产生烟雾，还有的能够燃烧。

　　这是一枚碎片手榴弹，扔的位置稍微有点偏，不然陆离可能就挂了。

　　即便如此，他依旧被炸掉了大半的血量。

　　然后又有炸弹丢上来，这一次是两颗，水精灵直接被炸倒地，陆离这一次比较幸运，躲进卫生间比较及时，居然一点血都没有掉。

　　“他们会冲上来吗，还是这样一直丢炸弹。”陆离对这种打法很懵逼，下面有两个人，鬼知道他们身上有几个炸弹，而且水精灵已经倒地了，经受不起这样的爆炸轰击。

　　“不确定，但是如果他们身上有的话，应该会一直丢吧。”水精灵勉强进入卫生间，陆离把她救了起来。

　　陆离想了一下之后从窗户一跃而下，半空中对准着下面的人猛开枪，其中一个直接就被打倒，陆离落地的时候直接趴在了地上，对准另一个开枪，反正这游戏只有头部是要害，其他位置打哪伤害都一样，陆离对着目标的脚打了几枪照样能够把人击毙。

　　“666~”几乎全部是刷666的，陆离这一招玩的确实很炫酷，至于陆离只剩下一丝血皮，这其中的运气成分直接就被忽略了，陆离从天而降击杀两人这是最终的事实结果。

　　水精灵只来得及下来舔包。

　　“刷圈了，挺远的地方，要不要开车过去。”水精灵问。

　　“我来开。”陆离只有这一个要求。

　　刚进了圈边，陆离就停了车，在这种山坡地形比较容易狙击别人，毕竟谁都要跑圈进安全区。

　　“你来当幻影坦克，我来做伏地魔。”水精灵不喜欢猥琐，但是被阴的次数多了，对于那些LYB的招数也算一清二楚，陆离蹲下来和一丛灌木重合，从外观上看几乎看不出里面蹲了一个人。

　　枪声是判断一个人方位的重要途径，所以别人也不会看到灌木丛就开枪试探。

　　其实陆离很早就已经扮演过类似的角色，而且是无师自通的，所以说他被人刷屏说是LYB并不是没有道理，哪个人第一次进游戏而且是刚进去无师自通的变成幻影坦克。

　　伏地魔就简单了，往草丛里一趴就行。

　　陆离将吉利服脱掉给水精灵，让她更彻底的融入草地。

　　伏地魔的缺陷就是趴着会影响视野，而且开枪的角度受限，很多时候必须蹲起来开枪才行。

　　没有让他们等太久，两个奔跑的身影出现在视野之中，水精灵当即就想爬起来，陆离连忙制止住她：“稍微放进一点再打，这么远我狙不中，反正他们也不会看到我们，等我打倒一个之后你在站起来打。”

　　外面跑毒圈的两个人并不是没有预想到有人埋伏。

　　毒圈卡位是绝境求生很常见的事情，但是这俩人也不可能仔细去确认了，因为毒圈就在他们身后，一旦他们吃毒就相当于腹背受敌，所以他们只能闷着头往前跑。

　　陆离瞄准了一个人，但是始终没有开枪。

　　这人走位太风骚，他必须等到对方老实一点，或者……

　　两个跑圈的人一直没有听见枪声，他们的心里顿时就松了一口气，只要运气不是太衰，这么大的地图哪有那么容易碰头。

　　他们冲进安全区立刻趴在了地上，之前他们杀了一队人，不然也不会这么晚才出安全区，而且还吃了一点毒，血量都不怎么满，所以他们进了安全区之后就立刻打包回血。

　　然后，无论是他们，还是水精灵和陆离，都没想到这两个人就趴在自己面前。

　　用游戏里的话说，这一次是真的在脸上了！


第1457章 查房

　　都送到脸上了，这样还不打的话那就真的天理不容了。

　　突突突，两个人在不明不白之中被打死。

　　“和你一起玩，这个游戏似乎都变简单了。”再次捡了不少药，以至于必须丢掉一部分子弹才能拿得下，水精灵从来没玩得这么爽，最关键的是让她杀人了。

　　“枪法还是不太行，这个就是传说中的麦田圈吧。”陆离问。

　　“还不好说，看最后缩圈在什么地方，麦田只占了一半，咱们有吉利服，比较占优势，还有十六个人，说不定能够吃鸡呢。”水精灵很期待。

　　这游戏不杀人吃鸡的也没有，如果敌人被毒死了，或者一颗雷全都炸死了，最后剩的人就算从来没开过枪也照样是最终胜利者。

　　然而，这种人必须具备一个很主要的素质，那就是足够的猥琐。

　　还要加一点运气的因素，刷出来的安全区不能离自己太远，有些运气好的人，安全区每次都刷在他身上，有如神助，只要不自己作死一般都能有个不错的名次。

　　“这里又开始是轰炸区了，咱们走。”陆离看到小地图上自己所在的区域变红，顿时就变了脸色。

　　“尽快离开吧，其实在轰炸区被炸到的概率挺小的……”

　　轰轰轰！

　　水精灵的话刚说完，陆离就倒地了。

　　女土豪小脸发白，幸好和陆离站的有点距离，不然她很可能就随着陆离一炮归西了。

　　因为还有队友存活，倒地不起是可以被救起来的，暂时他们两个还有机会，等轰炸结束，水精灵才把陆离救起来。

　　“这人做了多少坏事，才能连续被炸两次啊。”

　　“心疼三秒，两次轰炸都落头上。”

　　“还是我女神聪明，远离衰神保平安。”

　　“女神还是别跟这男人了，曙光里是有名的黑手，这个游戏里运气也不好，这样的人配不上你啊，我帮你介绍一个男朋友，曙光里运气不差，绝境求生里从来没有被炸过，这个人就是我……”

　　“我女神是你随便能够拥有的吗，遭天谴了吧！”

　　大部分都是幸灾乐祸的，没办法，水精灵从出道就不怎么热心和玩家互动，虽然在绝境求生这款游戏上线的次数比较少，却极其少见的开启了直播，不管是什么内情，总之她的那些粉丝们找到了和喜欢的人亲近的机会。

　　这里看直播的很多都是她的粉丝，而这些粉丝之中仰慕者甚重。

　　大家都追不到的时候，一起仰望女神就行，可是一旦有人追到了女神，自然就成了大家众矢之的。

　　“走，进圈，我们沿着圈边走，你负责看圈外跑毒的人，我负责看里面，见到人之后报方位给我。”陆离换好了子弹，沿着毒圈超前走，水精灵跟在他的后面，狗男女组合搭配的天衣无缝。

　　“NE60方向，有一个人。”水精灵说道。

　　“继续看周边，看看有没有队友。”陆离根据水精灵报的方位找到目标，一枪狙倒，直接就死了。

　　这样一枪干掉，说明此玩家的队友已经死去，是一只独狼。

　　“有人打我，看不到位置！”水精灵叫道。

　　“注意走位，躲一下，我看到他了。”远处一栋建筑物的二楼窗口露出了一个脑袋，正视图击杀水精灵。

　　一枪！

　　走空了，陆离毕竟才玩第二局，一共开枪的次数只手可数，虽然目前已经显露出超凡的枪法，但是要说百发百中他其实还差得远。

　　不过，因为被陆离这一枪惊动，那个想要打水精灵的人吓得缩了回去。

　　98K的声音很有特点，大部分的玩家只要一听这声音就心底发毛，唯恐这把98K的枪口对准的是自己。

　　半血的水精灵躲到了一块草垛后面，陆离端着枪也藏了过来。

　　等到那人重新冒出头，已经失去了两人的踪迹。

　　“卧倒，爬到安全区的那块石头去，帮我架着枪，窗户那个人只要露头你就打。”陆离说道。

　　交替掩护是团队合作最基本的东西，两个人一起冲的都是傻子。

　　“F大前来查房了！！！”

　　直播间突然开始刷类似的话，陆离看了又看才明白，所谓的查房指的是其他主播前来这里看直播，他们的粉丝也会跟着涌进来，这既是一种装比形式，查房造成的影响显示出主播的地位。

　　这个所谓的F大全名叫做Fancy，人气似乎还挺高的，估计是绝境求生打的很不错。

　　“水MM怎么有空开直播啊，不如和我一起排，我带你们吃鸡吧。”这位F大显然非常的自信。

　　水精灵的直播间里也不是所有的人都玩绝境求生，他们甚至根本不关注这个游戏，单纯的只是来看水精灵，当下就有人问F大何许人也，居然有资格带女神一起排。

　　Fancy的粉丝当然不客气，立刻开始科普。

　　亚洲区榜上排名前百，数百次的吃鸡纪录，比起水精灵这种几乎从来不吃鸡的主播确实牛掰很多。

　　“不用了，我们也就随便玩玩，开心就好。”水精灵淡淡地说道。

　　这才是真正的女土豪，从来不假辞色，虽然机缘巧合的开了直播，但是也从来没有把这种直播当成一回事，更没有和其他主播打成一片的想法，更不用说是这种过于自恋的家伙。

　　“砰！”

　　一声枪响，那个还在窗口是不是探头的家伙被一枪撂倒。

　　这还不算完，陆离拉了一下枪栓之后对准另外一个方向放了一枪，这一次的目标似乎没有队友存在了，所以干脆的跳了一个击杀出来。

　　弹幕顿时被666刷屏，就连F大带来的水友也忍不住给刷了一波。

　　主要是陆离那动作和反应实在太快了，他狙倒了窗口的目标，然后另外一个人从草地上躲起来想要把他干掉，没想到还没等开枪呢，陆离枪口一转又把他给狙了。

　　“不错嘛，这哥们枪法不错，陆离这名字好陌生，是你的水友吧。”Fancy是主播，他发出的信息是鲜红色的弹幕，大家想要看不到都难。

　　能够说话的只有两个本直播间的主播，而水精灵却假装没有看到F大的话，居然连回应都没有回应。

　　水精灵懒得解释，直播间的有些粉丝却看不下去了。

　　他们可以在这里随意吐槽，可以幸灾乐祸，但是你Fancy一个外人拿这种高高在上的嘴脸面对我们水MM的男人，这算是什么事。

　　“F大，这哥们玩的不错吧，人家第二局游戏。”

　　“这哥们枪法不错+1。”

　　“这哥们枪法不错+2。”

　　“这哥们枪法不错+10086。”

　　“这哥们枪法不错+电话号码。”

　　“这哥们枪法不错+身份证号。”

　　这种话语本来没问题，换个场合那叫附和Fancy的夸赞，但是陆离是第二局游戏，就能这么顺畅的杀人，而且这么多人一起刷，嘲讽的意味就非常重了。

　　“砰！”

　　又是一枪击倒！

　　大伙儿一边刷666，一边深切的同情窗户的那个哥们，他是有队友的，所以被击倒之后如果没有人补枪，他还可以被救起来继续战斗。

　　然而一露头就被人狙倒，对心理上的伤害太大了，估计他宁愿直接死掉算了。

　　又有人出现，陆离照样一枪过去。

　　还是击倒！

　　这一次被击中的人不再房子里，没有天然的掩体，水精灵蹲起来几个点射便将这被击倒的哥们补死。

　　“哟，这是撒狗粮撒到绝境求生里来了。”有一个鲜红色的弹幕出现。

　　“枫姐姐！”

　　“枫姐姐！”

　　居然又是一个主播，更离谱的居然是莫忘枫。

　　莫忘枫号称法神，他在多个游戏中都玩法师职业，他目前主要玩曙光和绝境求生，最近曙光等级封顶，空闲了不少时间可以来绝境求生直播，等级很快刷到了亚洲区第三的位置，他在绝境求生里还有个外号叫做狗王。

　　绝境求生有个专有名词叫狗住。

　　意思是藏起来别露头，能够被称作狗王的，可想而知他的猥琐程度有多厉害。

　　Fancy和莫忘枫比起来就差太远了，Fancy的直播间观众最巅峰的时候能有一二十万就不错，而莫忘枫那是只要一开播就有百万人围观的狗王，他这种贱贱的直播和游戏风格极受欢迎。

　　而且Fancy只是一个绝境求生的玩家而已，莫忘枫却是赛手，而且是明星赛手。Fancy不关注曙光，所以不知道陆离，要不然也不会提出要带人玩游戏。

　　其实曙光里的职业赛手玩绝境求生的挺多。毕竞赛手靠打游戏吃饭，不可能只擅长一种游戏，要不然下一个大伙的游戏是其他类型他们就要被淘汰了，而他们充裕的时间也让他们有时间兼顾其他类型的游戏。

　　童言无基也是绝境求生的高手，他在榜单上现在排名第一，据说现实里是警察，对枪械十分痴迷，几乎所有的枪械类游戏他都会染指，他被称作枪王。

　　裁决之剑公会里也有人把绝境求生玩的很溜，这个人就是月光，他走位和枪法都比较出色，更让人佩服的是车技一流，因此被人称作车王。他的排名要低一些，主要原因在于他狗不住。

　　要是有人对着他开了一枪，不管有没有打中，这货追到天涯海角都要解决掉对手。

　　车王的记仇程度可见一斑。

　　这些赛手打绝境求生一般都会直播，这是增加人气非常快的一种途径，而且看直播的玩家也会送给主播礼物，就水精灵这播了几十分钟的时间，已经有好几万现实币的礼物被刷出来了。

　　尤其是主播有出色表现的时候，有些土豪直接送一万现实币的大礼包。

　　莫忘枫的到来让水精灵的直播间掀起了一股热潮，尤其是那些真正的绝境求生玩家，当然，最激动的还是喜欢在游戏里当LYB的那些人。


第1458章 吃鸡

　　“枫姐姐来了啊，要不要一起排。”水精灵打了个招呼。

　　这就是差距啊，有对比才有伤害，Fancy顿时就觉得脸上火辣辣的，他尽量用开玩笑的语气说道：“水MM这不公平啊，怎么我要一起排就不行，狗王一来就可以了。”

　　水精灵顿了顿：“谁让你不是妹纸呢。”

　　莫忘枫：……

　　直播间顿时被666霸屏，水精灵这理由给的实在是太强大了。

　　Fancy又能说什么，他又不是傻子，被排斥的感觉是如此的明显，他想了想说道：“这个叫陆离的哥们才打第二局就打的这么好，狗王你要不要和他比一比，而且他还是水MM的男朋友哦。”

　　“狗男女有什么好说的，陆离这种变态，我可不想和他比，而且，陆离也不是随随便便的人，不是任谁都可以和他一起排的。”

　　莫忘枫是什么人，老奸巨猾说的就是他，Fancy想拿他做枪让他去和陆离厮杀，他又怎么可能会出头，和陆离作对没什么好处。

　　而且Fancy话里有话，显然对水精灵有非分之想。

　　如果只是开玩笑或者游戏竞争，任谁都不会没这点风度，可是你丫的想抢别人女朋友，这就没法忍了，说不定就会弄成不死不休的局面，莫忘枫带着其实也算日暮西山的法神圣殿混的却比很怕似木头所在的诸神黄昏好，就是因为他左右逢源的本事。

　　任谁都可以开玩笑的喊他一句枫姐姐，那是因为大家知道他脾气好。

　　让他去得罪人，尤其是得罪他不想得罪的人，Fancy算是犯了他的忌讳，他脾气好并不代表没脾气，所以他就来了一句不是任谁都可以和陆离一起排。

　　“呵呵，你们要是人够了，我就先走了。”Fancy这脸火辣辣的疼，只好找个台阶给自己下。

　　可惜，没人理他。

　　每个游戏都会有一些玩的不错的人，这些人并不被真正的赛手放在眼里，除非你能精通几个游戏，这才能说明你有实力吃游戏这碗饭。

　　虽然陆离玩透彻一个曙光就足以笑傲游戏圈，但是他在绝境求生这里的表现确实让人惊艳。

　　“砰！”

　　“还剩八个，二十秒缩毒圈，往前压吧。”陆离拉了一下枪栓，刚才这两枪一枪撂倒然后紧随着一枪补死，那人的队友根本不敢冒头救人。

　　“左边毒圈那里有人在跑。”水精灵也不敢关注直播间了，她的注意力全在战场上。

　　安全区已经缩小到了极小的区域。

　　他们两个并不知道，这会儿直播间突然来了很多吊炸天的主播。

　　莫忘枫似乎在什么聊天群里吼了一嗓子，然后绝境求生只要是在线没打游戏的高手便全体过来围观曙光第一人在绝境求生中的风采。

　　“这就是第二局吗？”夜半鬼影在曙光里属于永恒国度俱乐部，在绝境求生也是高手。

　　“我只记得第一局玩这个游戏，我是落地成盒，第二局没什么印象了。”牛蛋蛋说道。

　　“水友们说，陆离第一局就杀了六个。”莫忘枫说。

　　“这就厉害了啊，那我们以后还怎么打水精灵这一队。”马蜂窝非常忧愁，他和南波斯瑞也玩绝境求生，但是他们玩的其实也不好，和水精灵加星星囡囡的组合碰上互有输赢，现在星星囡囡换成了陆离，而陆离又这么变态，他们顿时就被比下来了。

　　“我操，他怎么看到草地里趴着人的，随手一枪就能打到人，开挂了吧，死挂B。”马蜂窝心里很酸。

　　“这货藏得不好，那么明显的你都看不见，也活该你被虐的死去活来。”莫忘枫吐槽他。

　　“枫姐姐，求带吃鸡啊，吃一次鸡给你一件六十级暗金装备。”马蜂窝赶紧抱大腿，没办法，谁让他玩的没人家好呢，牺牲点装备什么的总比牺牲色相强，虽然他也没啥色相可言。

　　“呵呵，六十级暗金，你打法叫花子呢，一件传奇，你以为吃鸡那么容易啊，我昨天打了六七把也才吃了两次鸡，而且还和基哥一起排的。”莫忘枫很不屑。

　　“切，待会我去找陆离，基哥枪王的名头要丢掉了。”马蜂窝说。

　　陆离这边全场只剩下五个人，也就意味着，除了他和水精灵，还剩下三个人活着。

　　这是一个麦田圈，大家都趴在草丛里。

　　“衣服给你穿吧。”水精灵说的是吉利服。

　　“不用，你穿着趴在地上先别动，看我带你吃鸡。”陆离越打越自信，他不由得有些懊恼，如果上辈子他开直播玩绝境求生，是不是赚的比在曙光里赚得多，那样的话妹妹的病似乎就有救了。

　　然而，换个角度去想。

　　如果上辈子他玩的是绝境求生而不是曙光，那么这辈子他就不可能在曙光打下这样一片天地，绝境求生这个游戏的市场和曙光比起来连百分之一都没有，根本不足以孕育一个裁决之剑。

　　水精灵美滋滋的趴在地上，陆离切换到自动步枪，用红点瞄准镜对着前方不断的点射。

　　视线里前方的草丛不断的飙血，然后他就受到了击杀提醒。

　　“剩下最后两个，不知道是不是一队的，还好圈刷在我们这一边。”陆离蠕动着换了一个位置，他刚才开了枪自己的位置已经不安全了。

　　这种情况其实非常难办。

　　安全区已经缩的只有巴掌大，大家几乎已经面对面，不怕暴露自己的话，说不定随便扫射都能把对手干掉。

　　这个距离对枪法的要求已经没有之前那么大，更多的是考验心理素质。

　　“你看一下右边，我看左边，他们估计要进安全区。”陆离已经不再用狙，这种距离用狙没有什么意义。

　　“我有点紧张啊，要不我冲一下看看。”水精灵有点按耐不住，只要再杀两个人他们就可以吃鸡了，这是她从来没有过的好成绩，因为她们打这个游戏太刚猛，水精灵就已经很刚猛了，星星囡囡比水精灵还要猛。

　　这个游戏只有沉得住气的人才能获得最终胜利，杀一两个甚至一个也不杀吃鸡的人都有。

　　“想冲的话，你就冲吧。”陆离还能说啥。

　　按不住这妹子了，就让她冲一下试试也好，阴暗一点说的话，现在冲出去的水精灵就是诱饵，别人打水精灵的话就会暴露出自己的位置。

　　水精灵跳起来就是一通扫射。

　　然后……就有个人被她击倒了。

　　“她是怎么发现这个人的。”马蜂窝想破脑袋也想不明白。

　　“其实……我也看不明白。”夜半鬼影傻眼，观众都能够共享水精灵的视野，从水精灵的角度实在没理由发现这个趴伏着的人啊。

　　“蒙的。”莫忘枫冷笑。

　　这个藏在草丛里的人完全没有破绽，就算是让他这个狗王去藏也顶多藏这么好。

　　剩下的一个人对准水精灵开枪，他没有起身，因为他也知道自己一旦起身就会遭到两个人的攻击，尤其是其中一个端着的是M249，攻击力高不说，容弹量足足一百发，是一般自动步枪的两倍半，这枪打车都是几秒钟的事，打人就更不用说了。

　　陆离听到枪声，立刻掉转枪口对准一个位置进行点射。

　　吃鸡！

　　狗男女组合赢得了最终的胜利。

　　刷六六六的刷六六六，刷礼物的刷礼物，水精灵的直播间人数早就打破了历史记录，而且汇聚了一堆这个游戏的知名主播，简直就是游戏里难得一见的超级盛宴。


第1459章 发泄

　　水精灵依旧沉浸在吃鸡的喜悦当中，如果能够吃鸡的话，似乎苟一下也没什么关系。

　　“哟，这么多人都在啊。”陆离其实也非常紧张，就好像BOSS的血量只剩下百分之一，就差那么一点点，要么就是一切落空，要么就是大功告成，玩绝境求生这个游戏，陆离是绝对不可能满足第二名的。

　　“果然是男女搭配干活不累。”莫忘枫酸溜溜地说道。

　　“这个游戏挺好玩的。”陆离由衷地说道。

　　“MLGBD，不想活了。”马蜂窝好想死，明明都是人，为什么差距就那么大呢。

　　换做是曙光，他还敢和陆离挑战一下，但是绝境求生这个游戏他一点挑战的可能都没有，第二把就能吃鸡，而且还不是一直苟到最后的那种，十三杀的战绩任何人都必须承认他的枪法不错。

　　陆离和水精灵拒绝了其他人一起排的要求。

　　这个游戏可以单排、双排、三排、四排……等等，人多玩起来确实热闹，但是陆离和水精灵都不是喜欢热闹的人，他们难得有这样独处的机会。

　　新的一局开始，水精灵已经关掉了直播，现在是两人世界，观众和其他赛手都一边玩去吧。

　　她每周直播半小时，不会糊弄观众，也不会播太多。

　　新的一天到来，依旧是奥妮克希亚的巢穴，昨天陆离打游戏打的有点久，所以上线稍微晚了一些，飘零将大家集合到副本里面，然后一群人坐在副本门口互相发呆。

　　“陆扒皮怎么还没来啊。”蔚蓝海风无聊的揉弄残梦的宠物，那宠物敢怒不敢言，一脸的生无可恋。

　　“昨天和水精灵一起打绝境求生去了。”月光淡淡地说道。

　　“雾草，那游戏也有人去玩，被虐惨了吧。”蔚蓝海风回想了一下自己进入那个游戏的情景，开始幸灾乐祸陆离的遭遇。

　　“并没有，打了几把，似乎吃了两次鸡。”月光昨天也在打绝境求生，而且他也在莫忘枫的那个群里，昨天甚至还和莫忘枫、童言无基、马蜂窝四个人一起排了几把，对于详细情况知道的一清二楚。

　　“你带他吃鸡了？”蔚蓝海风下意识的就以为是月光带的。

　　月光经常在周榜前三，外号车王，枪法走位什么的也在水准之上，带人吃鸡那是家常便饭。

　　“没有，不想被喂狗粮。”月光摇摇头，他对陆离第二把就能吃鸡，每一次都能有十个左右的击杀确实很佩服，他并不觉得自己有什么能力带陆离吃鸡，当然了，如果换做是他和陆离双排的话，那吃鸡就更稳了。

　　昨天他们仨带马蜂窝吃鸡，打了七把吃了五次鸡，每人得到了两件六十级暗金装备。

　　这其实属于友情价，换做是不认识的人，就算是拿出曙光里的传奇装备——那铁定是要带的，暗金装备就未必了，五把吃鸡六件暗金装备，实在说不上有多赚。如果想要装备还不简单，莫忘枫、月光、童言无基，这仨人在曙光野外找目标猎杀，暗金装备获得的更容易。

　　陆离和水精灵几乎同时上线。

　　他可以对天发誓，这绝对是巧合，然而大家心里可不是这么想啊，那种暧昧的眼神就算是厚脸皮外加低情商的陆离都觉得窘迫，水精灵也很不自在，她嗔怒的瞪了陆离一眼，这人为什么要和她一样晚半个小时上游戏。

　　“昨天玩游戏玩的嗨吗？”飘零言下之意，大哥，不要沉迷女色啊，俱乐部需要你。

　　可惜陆离听不出这种话外话，很认真的回答道：“游戏挺好玩的，就是有些设置不怎么合理，轰炸区实在是太过分了。”

　　昨天遇到了五次轰炸区，前面两次中招，后面他看到轰炸区立刻就跑，要不然就直接进房子，然而进房子也未必就一定安全，其中有一次他已经进了房子，刚关上门，结果一颗炮弹在门外爆炸，他依旧空血倒地。

　　陆离总能在别人发现自己之前发现别人，而且只要发现对方，很快就能将对手击杀。

　　水精灵在游戏里很少有机会救陆离，基本上都是陆离在被炸死之后拉他起来。

　　闲聊了一会之后，今天的开荒正式开始，这个时候的陆离就开始严肃起来，大家虽说不上噤若寒蝉，但是至少没人敢随便开陆离的玩笑了。奥妮克希亚的难度比起绝境求生吃鸡要难得多，毕竟绝境求生比较偏重个人实力，而曙光大型副本讲究的是团队合作。

　　奥妮克希亚的巢穴已经打了两周，BOSS所有的招数大家都一清二楚。

　　关键就在于怎么打入最后的阶段，并且保留足够的战斗人员，裁决之剑目前的情况是，最后阶段经常能够打到，但是到了那个时候大家基本上都死的差不多了，完全的后继乏力。

　　其实，陆离感觉他们这个队伍已经差的不多了。

　　换进来两个德鲁伊，至少可以有战复，术士的复活石都给治疗和MT绑好，复活卡片也找来了两张，只要希望比较大陆离就打算用。

　　只要打的狂暴阶段还能剩足够多的MT和治疗，然后随随便便剩点输出职业，就可以把这个BOSS打掉。

　　其他公会基本上也属于这种情况。

　　裁决之剑的优势已经微乎其微了，毕竟游戏又不是陆离家开的，他所能知道的东西其他俱乐部也慢慢的摸索出来，只不过他们付出的代价更加大而已，陆离的优势是重生，其他俱乐部的优势是有钱，荣耀之都一次性拉出了十个开荒团，所付出的开销是裁决之剑这开荒团的三十倍之多。

　　尤其是有些非常珍贵的药剂，一瓶有时候都抵得过现实中一家人好长时间的开销。

　　有一位成功的经济学家说过，当层次达到一定的程度，着眼点就将不再是实打实的利益，比如一家企业去收购一家亏损的相关企业，他花了注定赚不回来的钱，这笔买卖看似是亏本的，而事实上并不能用单纯的盈亏来衡量，他必须考虑到假如自己的竞争对手拿下这家企业后对自己造成的影响。

　　不管是哪个开荒团，不管他们打掉BOSS之后能够收获多少好东西，他们其实都是亏本的。

　　然而为了能够拿下首杀，他们甘愿亏本。

　　又是一个上午毫无进展的过去，最后的几次甚至比一开始打的还要差，陆离只能宣布休息一个小时，他满心的郁闷无处发泄，干脆和水精灵、星星囡囡，还有月光四个人去打了一把绝地求生。

　　虽然水精灵和星星囡囡稍逊一筹，但是月光和陆离强啊，他们理所当然的吃鸡了。

　　陆离这一局杀了十多个人，一把玩下来顿时神清气爽，甚至还有心情和大家开起了玩笑，接下来的战斗果然好多了，所以说团长的心理素质有时候也是开荒顺利与否的重要因素。


第1460章 血亏

　　“要狂暴了……”飘零提醒陆离说道。

　　“狂暴？”陆离猛然一惊，这才发现BOSS的血量已经到了临近点。

　　他刚才指挥的有点忘我，不再去关注能不能打掉的问题，只追求保存更多的人手进入下一个阶段，这种忘我传染给了大家，不知不觉中已经打到了最后的阶段，而剩下的人手……

　　治疗挂了一个，MT都还活着，输出职业也有一些，总人数在二十五人。

　　似乎……比以前每一次的情况都要好啊，不过凭着这些人手能不能拿下BOSS陆离也没有把握，那么倒地要不要用暗月卡片呢。暗月卡片可以让人原地复活，就相当于多了两个人参与攻略BOSS。

　　然而暗月卡片也不是没有副作用。

　　用暗月卡片有一定的概率给玩家加经验值——这个目前没用了，因为六十级封顶，但是它减经验的功能还在，只要减经验，那就是掉级的后果。而一旦掉级，那后果就更严重了，身上六十级的装备都会掉下来。

　　BOSS的血量在一点点的下降，狂暴终于来临。

　　“全力输出，治疗看好MT，其他人尽量自己保命，成败在此一举，打完了这把，这一周大家就可以轻松下来了。”陆离终于下定决心，机会难得，而且该磨练的配合都已经磨练很久，就算再打一周估计也就这样子。

　　“不会吧，我减伤没几个了。”蔚蓝海风苦笑。

　　“要不稍微降低一点输出，让他冷却一下技能。”飘零问。

　　“不可能。”陆离摇摇头：“这可不是普通BOSS，节奏很难控制，死一个两个我能接受，但是谁能保证不团灭呢。风少尽量稳住一点，三月你和两个奶骑一起看好他的血，死了之后立刻用卡片。”

　　卡片一个在三月雨身上，一个在小八酱身上。

　　小八酱最近很牛掰，不知道做了什么任务，获得了一个道具，每天有一次机会刷新一个技能的冷却时间，这也就意味着她某一个技能可以连续用两次。

　　无论是强化宁静，还是战复，都非常的有意义。

　　六十级封顶，大家都有了更多的空闲时间，但是这其中并不包括小八酱，她依旧是到处的迷路，然后歪打误撞的接到一大堆任务，有的任务基本上没什么奖励，而有的却奖励丰厚，她的强化技能数量比陆离还要多。

　　三月雨是主治疗，她的反应最快，一旦出现危急情况，她是最有可能反应过来救场的，所以卡片就放在了两个最主要的人身上。

　　事实上，三月雨身上还带着一个缚灵碎片护符，上面同样有一个满血满蓝复活的特效。

　　当然，卡片是最后的手段，如果她们不死，或者死了之后团队还有实力击杀BOSS，这种战略性的东西能不用就不用。

　　“狂暴！”

　　这种级别的BOSS不狂暴不可能，这是大家第一次打到狂暴阶段。

　　“所有的输出职业，有什么手段用什么手段，也别在乎OT不OT了。”陆离评估了一下现阶段的输出力量，发现不尽全力的话，后面还真有可能输出不够，毕竟BOSS狂暴的情况下，减员是难以避免的。

　　陆离自己也是疯狂的输出。

　　这个时候也需要什么指挥了，狂暴的奥尼克西娅经常使用恐惧。

　　用了恐惧之后仇恨便彻底混乱，大家也没时间让副T去积累仇恨，毕竟除了MT之外没有谁能扛得住BOSS一下，而且友行天下已经挂了，飘零也没什么血量没什么减伤。

　　“三月，速度复活，先用护符。”陆离大声地喊道。

　　三月雨一直给MT加血，仇恨积累的很高，即便有减仇恨的技能也没办法，她现在还不能死，只有MT死了之后，治疗才算完成使命。

　　缚灵碎片护符，熔火之心掉落的传说级饰品，游戏里唯一的一件。一个间隔三分钟的闪现类法术，这是特效一；每日指定一个法术可以被瞬发，这是特效二；每日获得一个满血满蓝原地复活的机会，这是特效三。

　　三月雨能够成为第一治疗，除了技术好，陆离一个劲的给她堆装备也是一个重要原因。

　　每一次战斗结束之后的统计，三月雨的治疗量都超出第二名很多很多。

　　“残梦，把BOSS误导给自己。”陆离灵机一动，干脆用这种方式来拖延时间吧。

　　“哦。”残梦虽然不明白陆离是什么意思，但是她还是很听话的把误导给了自己，然后就眼睁睁的看着BOSS冲过来锤死了自己，小猎人临死之前依旧一脸的懵逼。

　　“胡子扎扎，误导给自己。”陆离继续。

　　胡子扎扎就没什么懵逼的了，他完全知道自己的使命。

　　然后这一次却被BOSS抵抗了，如果有人想要组一队猎人，然后试图把BOSS耍的团团转，那就真心想多了，误导是可以被抵抗的，而且同一个技能作用在BOSS身上的次数多了，BOSS慢慢的就获得了免疫能力。

　　陆离现在采用这种策略，也就是想要赢得一点时间而已。

　　“我操，大家小心哇。”蔚蓝海风的恐惧时间结束，他扑上去重新嘲讽BOSS，然而还是被抵抗了。

　　BOSS随手干掉自己身边的一个玩家，转头就朝着花底离情奔了过去，对于蔚蓝海风的连接两个嘲讽他都置若罔闻，这才是最麻烦的事情，MT拉不住BOSS，至少在现阶段是很难拉住的，或许等以后官方会调整这个仇恨机制，至少陆离进游戏那个时候的这些副本没现在这么变态。

　　“干涉！”

　　目前干涉技能还不够普及，但是队伍里至少也有两个，飘零干涉掉花底离情，花底离情就成了无敌状态，BOSS就弃他不顾了，不过这种方式并不能减少伤亡，花底离情身边的一个玩家就成了替罪羊。

　　花底离情取消掉自己的干涉状态，继续输出，他的输出比其他人都高，所以干涉他才是值得的。

　　因为重生的优势，很多偏门的手段被陆离拿出来用，还有一些特别的药剂和道具也在最后关头消耗掉，不少都是小八酱的珍藏，陆离如果这一次杀不掉BOSS，他会血亏的明天不想打本。

　　“就差百分之一了，睁大你们的眼睛！”陆离大声地喊道。

　　首杀，又将是裁决之剑的一个首杀！

　　一个游戏帝国的建立，必须由初代元老们付出艰辛的汗水，他们都很累，打游戏并不轻松，然而没有人这此刻喊累，没有人退缩！

　　陆离的精神高度集中，就为了能够多打一点完成度，对BOSS多造成一点伤害。

　　蔚蓝海风再一次被奥妮克希亚恐惧四处乱走，此时已经没有必要留手，治疗职业也没有必要再去给谁加血，根本就加不上来，任何人在BOSS的面前都没有什么还手之力。

　　几个猎人已经死光了。

　　小八酱用了一张暗月卡片，她起来之后战复了胡子扎扎，然后继续投入输出之中。

　　“两万血量！”

　　还剩七个人，只剩下七个人，如果打不掉的话，今天就不必继续了。

　　陆离的迅击戒指发挥了巨大的功效。

　　在BOSS又一次找上花底离情的时候，陆离和花底离情互换了一下位置，然后他用自己珍藏已久的疾风步挡住了BOSS的攻击。

　　然后还有还有至尊戒指上吸收一次满额伤害的特效。

　　他还使用了迅击戒指的第二个特效，对目标三连击，三次击中同一位置时造成穿刺伤害，一连好几个暴击出现，短短几秒钟的时间陆离对BOSS造成了上千点伤害。

　　“我来读条一个大招，尽量不要让BOSS打我。”花底离情拿出一张卷轴，他那从来都没有太多表情的男神脸上罕见的露出心疼的情绪来，这张卷轴是他花了大价钱买回来的，只能使用一次，能够对目标造成一次高额伤害，而且还会有持续的腐蚀效果。


第1461章 就剩一丝血

　　就剩下这么几个人，其实也没什么办法保护花底离情了，最多就是小八酱朝他脚下丢了一个类似烟雾弹的东西，效果就是会降低一定的仇恨——至少在别人没有死绝之前BOSS不至于找他的麻烦。

　　陆离和水精灵都还活着，盗贼在这个BOSS这里并不是没有优势，最起码保命的手段比较多。

　　这MT挂掉之后，能够靠的就只有自己。

　　“你好了没有，便秘啊。”陆离对花底离情那边还是报了不少期待的，还剩一万多的血量，现场却只剩下了五个人，幸好狂暴的时候奥妮克希亚不放群攻大招，要不然铁定玩完。

　　“……”花底离情斜觑了陆离一眼，手中的法杖一扬。

　　一个火球飞了出去。

　　陆离的心情顿时就像日了狗一样，你丫的憋了半天就弄出个这么玩意。

　　不过，下一秒他就知道自己想错了，花底离情还是很靠谱的，因为在这个火球发出来之后还有一个火球继续往外飞。

　　一个、两个、三个……

　　每秒大概五个火球，足足飞了三秒，简直就是机关枪，每个火球伤害在三百多，也就是说花底离情这一下就造成了四五千伤害，这也就意味着，如果给一个人足够的时间读条蓄能，他用这张卷轴可以干掉陆离。

　　BOSS血量只剩几千了，假如这货还有一张这样的卷轴，一切就都没了悬念。

　　可惜，现在只剩下五个人，这几千血量像是一座大山一般压在大家的心头，稍有不慎就可能前功尽弃。

　　为什么又盯上自己，陆离很无奈。

　　幻影移形，随机出现六个幻影，持续存在三秒时间，施法者可以选择其中一个置换为自己的真身。

　　看到六个一模一样的陆离，BOSS也有瞬间的懵逼，这个时候就考验运气了，有的BOSS根本不管你变成几个，一眼就能盯住你的真身，不过陆离这个特效不太一样。

　　从某种意义上，陆离这些特效都不是真身，只有他选择其中一个为自己的真身后，他的真身才会出现。

　　BOSS两下干掉两个幻影，又耽误了不少的时间，这是恶魔之击的特效。

　　落樱回忆已经挂了，没人给嗜血，好在陆离还有恶魔之击上的嗜血，消耗百分之二十生命值，使自身攻击强度增加50%，攻击速度增加50%，移动速度增加50%，持续10秒。

　　“就两千血了，你们继续啊。”芝麻馅儿汤圆看到BOSS奔自己而来，可他已经没有了任何保命的手段。

　　他的蓝胖子宠物冲向BOSS自爆，干掉了BOSS五百血量。

　　目前就剩四个人，陆离、水精灵、小八酱、月光。

　　月光趁着BOSS去追杀芝麻馅儿汤圆的时候，开启了武器上的特效，他原本还有不少的血量瞬间只剩百分之一，这个特效和陆离刚才用的有点类似，却更加的彻底，只要BOSS轻轻摸他一下，或者被地面上四溅的岩浆喷一下他估计就挂了。

　　付出这么大的代价，换回来的是超强的攻击和攻击速度，而且这种攻击附带了不断加强的破甲效果。

　　“靠你们了。”靠着短时间积累出巨大的仇恨，月光算是暂时拉住了BOSS的仇恨，但是他也很快被BOSS给干掉，他毕竟不是MT，而且只剩下最后那一丁点血量。

　　九百血！

　　陆离也不跑了，乱走位的后果就是完成度始终不高。

　　水精灵同样如此，只剩下三个人，两个盗贼是主力输出，这九百多的血量就只能靠他们。

　　至于小八酱，她那点伤害相比较来说实在是太少了，她毕竟走的是治疗路线，除了卖萌就只会加加血。

　　一个完成度百分之九十以上的强化影袭，造成了三百多伤害，陆离吸了口气，打算使用反手背刺，四个连击点的情况下，打五百伤害毫无问题，可惜，他很有把握的这一击根本没机会用出来。

　　黑龙公主一个甩尾，陆离就被击飞出去，半空中他便成了尸体。

　　水精灵也只来得及攻击两下就沐浴在龙息之中，大家血量本来就所剩无几，稍微有点伤害就会挂掉，所以还剩一百多点血量的黑龙公主就成了最后赢家。

　　不对……

　　小八酱还在，她呆呆的对着BOSS用了一个月火术。

　　月火术：召唤一束月光灼烧敌人，造成一定的伤害，并在随后的六秒内持续灼烧敌人。

　　BOSS身上飘了一个一百的伤害，这毕竟是一个治疗发出的伤害法术。

　　一个漏网的小爬虫居然也敢挑战自己的威严？

　　奥妮克希亚愤怒的吼叫了一声，然后冲了过来，小八酱甚至来不及读取第二个月火术技能……

　　噗，陆离差点吐血，还不如别打着最后一下呢，剩下一百多血量总比剩下十几点血量让人好过一点，陆离随手一个普通攻击，不讲究任何完成度都可以给BOSS带来几十点伤害好不好。

　　“用棍子砸啊！”

　　可惜大家都已经挂了，没办法喊出声音，打字的话，小八酱估计也没精力去看。

　　是的，用棍子砸的话，或许也能就这么杀死BOSS。

　　如果真的是那样的话，奥妮克希亚黑龙公主死的就太憋屈了，不仅仅是被最后残留的敌人杀死——这一点就足够的戏剧性，堪称狗血，然后还要被一棍子抽死，如果她的老爸和哥哥知道了，一定拒绝承认这个女儿和妹妹。

　　不过，小八酱完全没想到还可以用法杖抽。

　　旁观者清当局者迷，请原谅这位小姑娘根本想不到法杖的作用除了施法，还可以用来物理攻击，她的小脸已经被绝望笼罩了，就和其他虽然已经倒地但是依旧关注着战斗的开荒团玩家一样。

　　其实，讲了这么多，看似这是一个很长的故事，拍成电影的话或许可以分解成三十分钟的剧情。

　　然而从快要狂暴到BOSS马上就要击杀最后一名玩家，这其中不过是分分钟的时间，一切都是在时间长河中迅如闪电般的一晃而过。

　　奥妮克希亚巨大的身影——不要以为公主就一定身材姣好——她庞大的身影逐渐笼罩小八酱，只需要轻轻一碰就可以将裁决之剑开荒团的这最后一名玩家解决掉。

　　很神奇的是陆离并没有多么沮丧，大家都做出了自己最大的努力，BOSS也没有突然变成超级赛亚人，总之一切都在掌握之中，只是结果出了一些偏差。

　　或许只能等待明天继续攻略了。

　　系统：恭喜裁决之剑、微雨阁、无双城玩家，蔚蓝海风、三月雨、花底离情、小八酱……水精灵、星星囡囡……雾影……在指挥官陆离的带领下，完成了奥妮克希亚的巢穴噩梦难度首杀。

　　咦，发生了什么事情。

　　这一刻不仅仅是曙光其他看到首杀通告的玩家懵逼，就连裁决之剑这边下副本的人也跟着懵逼了。

　　“我……我似乎还活着……”小八酱弱弱的举起小手，努力证明了一下自己的存在感。


第1462章 飞龙缰绳

　　看了一下战斗记录。

　　陆离才明白发生了什么事情，小八酱最后用的那个技能并不是单纯的一次性伤害，后续还有持续的伤害，虽然伤害很低，可是奥妮克希亚黑龙公主却已是强弩之末，硬生生的居然就被这点伤害给弄死了。

　　在这里，必须庆幸BOSS处于刚刚狂暴之后的虚弱状态。

　　这是唯一一个BOSS不回血的阶段，不然的话，这种技能连给BOSS挠痒痒都不配，站着让小八酱杀她也杀不动。

　　无论如何，打掉就是打掉。

　　又是一个首杀！

　　一直很安静：为什么又是他们，为什么就不能来个人收了这些妖孽。

　　暮色钟声：我觉得有难度，没看到水精灵都被妖孽收走了吗？

　　十一少：游戏官方出来说句话啊，我举报裁决之剑，他们就是游戏的BUG，是毒瘤啊，我建议曙光游戏公司把他们封杀了。

　　巫山夜半：十一少是越来越不要脸了。

　　防战才是信仰：玩游戏十年，看尽了风水轮流，这是要轮到裁决之剑的节奏了。

　　不浪不是人：三家俱乐部综合起来的实力，这次裁决之剑胜之不武吧。

　　小熊贝贝：我决定了，陆离以后就是我男神，我男神实在是太霸气了，拿首杀跟玩儿似得，前几天那个说荣耀之都精英团是裁决之剑几十倍的，现在有没有觉得脸很疼。

　　段子轩：脸疼不应该是各大俱乐部吗？

　　溟破军：你行你上啊，你造不造我们多努力。

　　凝视：老破啊，走咱们去PK。

　　溟破军：PK你妹啊，我还是个单身狗。

　　凝视：说得好像你不PK你就不是单身狗一样。

　　星辰银辉：无双城这是抱上大腿了啊，终于混上了一次首杀，是不是很开心，是不是很惊喜。

　　菊部瘫痪：不服不行，为什么我们家就没有一个漂亮的主子呢。

　　话题变幻的有点快，不知道为什么矛头就指向了无双城，不少披着赛手马甲的人也出来露了一脸，这些人未必是自己心甘情愿的发信息，主要还是体现了其背后俱乐部之间的勾心斗角。

　　湛蓝守护、黎明之翼、第七天堂、无双城，或者还要算上一个狂风军团，这五家俱乐部实力相当，彼此之间竞争激烈。

　　其实，按照综合实力算的话，这些公会实力还在裁决之剑上面。

　　按照精英团、首杀、比赛等综合实力，目前大家给裁决之剑他定位应该是处于第三梯队，和紫月洞天和法神圣殿差不多，所以这些人说无双城抱大腿献媚，被带着拿首杀用心挺险恶的。

　　倒是微雨阁没有谁说她们什么。

　　一来这公会大半人员都是妹子，除非你是不打算找女朋友了，不然得罪这么多女玩家纯粹找死。

　　二来水精灵和陆离那都光明正大在一起了，陆离带女朋友打副本合情合理。

　　陆离懒得理会这些，无双城来了两个猎人，系统公告只算顺便提及，大家说他们蹭首杀也不为过，至于无双城什么心情，陆离难道还有义务去安慰他们不成。

　　他的注意力现在都在残梦身上，毫不含糊的说，小猎人此时就是大家的公主。

　　不得不说，裁决之剑的这对蠢萌呆萌组合这一次出了不小的风头，小八酱活到最后并且击杀了BOSS，而残梦即将承载大家所有的希望去摸尸体。

　　而此时大家的首杀奖励也来了。

　　四十个奖励！

　　其实这玩意比杀BOSS摸装备还要给力，这也是大家都拼了命的抢首杀原因所在。

　　陆离看了一下包裹，看到了一件T2帽子。

　　啧啧，六十级传奇套装部件！

　　不能不说这是好东西，然后陆离看到别人的技能点和强化技能书，只能无语泪流，他真的不需要装备啊！

　　在六十级封顶了之后不能升级，每升两级给的技能点就没了，所以大家现在都缺技能点，如果可以买卖的话，技能点绝对比传奇装备值钱，陆离是宁愿不要传说装备也想要技能点。

　　至于强化技能书，那也是可遇不可求的东西。

　　虽然强化技能书可以交易，但是谁卖谁煞笔，就算是公会里有人拿到了强化技能书，高层都不可能要求把技能书让给赛手，因为强化技能书决定着一个玩家的愿景前途，断人前途岂不等同杀人父母。

　　有两位拿到了加大的奥妮克希亚皮袋，属于22格背包，就目前来说算是最大的背包了。

　　其他的就都是一些传奇装备，有几个运气特别差的居然只拿到了暗金装备——其中就有无双城派来的一个猎人雾影——首杀奖励也并不都是传奇，暗金装备占了一定的比例，事实上，这还是噩梦难度的情况下。

　　如果打的是困难程度的副本，首杀奖励便只有极少部分的传奇装备，大部分的都是暗金，甚至还有出现一定比例的黄金装备。

　　精英难度首杀的话，根本就不会出现传奇装备奖励。

　　这也是陆离为什么每一次都选择噩梦难度来开荒的原因，并不是他闲的蛋疼，也不是这样比较有面子，精英难度和噩梦难度首杀奖励的差距实在太大了。

　　最让人嫉妒的并不只是强化技能和技能点，还有一个坐骑！

　　龙！

　　奥妮克希亚飞龙缰绳！

　　它的获得者并不是别人，曙光最著名的小红手残梦是也。

　　俗话说，傻人有傻福，这话在呆萌蠢萌二人组合身上得到了最大话的验证，小八酱各种任务拿到手软，身上各种稀奇古怪的极品装备，BOSS战她能活到最后并不是说BOSS不打她。

　　而残梦的这个坐骑同样让人流口水。

　　这可是飞行坐骑！

　　不仅如此，只有陆离才知道这种坐骑出产的概率有多低。

　　大家都有些眼热，就算是陆离都有些心动。

　　换做是其他人当团长，或许可以忽悠一下小女生，最多就是补贴一些DKP或者金币。

　　毕竟这是团队活动。

　　这个游戏或许还有人的手比残梦更红，然而她却是最能够接触高端副本的人，巧妇难为无米之炊，如果不能进奥妮克希亚副本再红手也白搭。


第1463章 雾影的不满

　　“留着吧，很难得的东西，黑龙公主可小气了，以后刷一万次也未必会掉这坐骑。”陆离显然不会坑自家人，如果是一件放在残梦身上有点浪费的装备他说不定还会动动脑筋，这种用途比较局限的稀有坐骑，他的变身乌鸦会方便更多。

　　“八酱，我也有龙了。”残梦美滋滋。

　　“卖给我吧，我出五千金币。”无双城这次派来的猎人雾影说道，坐骑一般和原主在外观上类似，这可是黑龙公主掉的坐骑，就算缩小也足够的拉风。

　　“不卖！”残梦断然拒绝，她虽然有点呆，可是长时间接触极品装备和道具，对市场价格自然不是一无所知。如果掉率真如陆离说的那样小，别说五千金，就算五万金也有土豪二代愿意花钱。

　　“好了，梦梦开始摸装备吧。”陆离心里有些不爽，当着家长的面哄骗小孩子，这货是狗吧。

　　“强化石六十颗，宝石七个……”残梦报数。

　　“等等，这个不应该是三家平分吗？”雾影看到陆离把强化石全部收了起来，忍不住问道，他的语气不算太好，毕竟刚才出声要买坐骑直接就被拒绝了，让他的面子上很不好看，而陆离作为现场指挥官居然一句话也没说。

　　他也知道五千金币有点少，但是做生意不就是讨价还价吗？

　　“谁和你说的三家平分？”陆离无语。

　　“那个雾影是吧，你别说话了，或者你去找噬魂确认一下再发言。”水精灵看雾影还想说什么，出声打断了他，这人是来搞笑的吧。

　　噬魂表示想要派人来学习一下这个副本，然后陆离问他要了两个猎人。

　　微雨阁都没有平分，无双城凭什么。

　　最近无双城大肆扩张，涌进了不少新鲜血液，降低标准的后果便是难免鱼龙混杂。

　　“合成石一共七个，五个属性比较一般的，这个随便分分算了。”看在噬魂的份上，这一次陆离分了一块给无双城，不过是分到了吃斋的蚊子包里，他是无双城这次来的两个人其中之一。

　　吃斋的蚊子虽然是赛手，其实他也不好批评雾影。

　　他是上次华影杯之后才加入无双城的，来无双城不过几个月时间，而雾影是无双城的猎人团团长，主要管理所有的猎人职业，权力比较大，技术也算还可以。

　　他只能表示沉默，陆离将石头分给他的原因就是他话少。

　　呃……绝壁不是为了恶心雾影。

　　技能书三本，一本奶骑强化技能书，陆离直接分给了沐秋。

　　当然，该扣的分还是要扣的，沐秋虽然在加血的量上比不上夜色，但他是赛手，必然要受一些优待，夜色对此也没什么异议，她在团队里经常被照顾，算是团队里的第一奶骑。

　　其他两本都是普通技能书，一本战士一本术士，该给谁就给谁。

　　稀有材料一共四个，陆离全部拿走，无双城的雾影再次黑了脸，但是有了之前的教训，他也不敢再说什么，而且这些稀有材料就算给他，他也用不上。

　　暗金装备六件，都是六十级的装备，属性非常不错，基本上没有流拍的东西。

　　然后是传奇装备，这才是最受瞩目的东西。

　　艾斯卡达尔的项圈！

　　MT的传奇项链，非常的极品，陆离理所当然的给了蔚蓝海风。

　　六十级有几个大型副本需要攻略，下一个就是黑翼之巢，主T的装备当然是优先装备，陆离扣了他一百分，不算多也不算少，其他人对此无话可说——就算有话说也只能闭上嘴。

　　驭龙者头盔！

　　猎人职业的T2套装部件，这件东西立刻就吸引到了现场五位猎人的注意力。

　　“出分吧。”陆离说道。

　　“等一下陆离，为什么有的装备不按照DKP，有的装备就偏偏需要DKP，刚才那项链要是拍的话，五百DKP也能拍出来吧。”雾影阻止住其他人出分，他勉强的笑了笑说道：“这件猎人装备给我们无双城怎么样，总不能让我们空手而归吧。”

　　“你也可以出分。”陆离缓缓地说道。

　　“这是在开玩笑吧，一开始你就分给我们八十分，后面又扣了我两次分，现在也没一百分，你让我拍什么。”雾影怒道。

　　“你被扣分，怪我？”陆离对这个人真的很无语。

　　“首杀残梦拿了最珍贵的坐骑，胡子扎扎是一件传奇装备，水姐他们家的猎人拿的是技能点，就我拿了一件暗金装备，这公平吗？”雾影显然不接受这种指责，在之前的攻略中他扣分次数有两次——其实陆离已经给他留面子了，不然何止两次。

　　“你想要什么公平？”陆离问。

　　“这件装备给我，后面再出什么猎人的装备我都不要了。”雾影一副我吃了大亏的样子。

　　“陆离继续拍装备吧，你如果觉得不公平就退团。”没等陆离说话，水精灵就不耐烦的插话道：“要不就直接把他踢了，我去和噬魂说。”

　　陆离也懒得踢他，让其他人抓紧时间出分拍装备。

　　雾影骂骂咧咧的自己退出了队伍，至于他会怎么和噬魂说这里的情况，就没有人知道了。

　　最后，这件装备被残梦拿到了，她的DKP相比较来说比较高。

　　灵风头冠！

　　法师T2头，被花底离情拍走，不过他这件装备做出来之后应该会先拿给短路使用，短路会参加不久之后的东华杯比赛。

　　短路目前还不是正式的赛手，直接分给他装备就显得有些不公平。

　　死亡召唤者！

　　传奇级别的武器，属性还算不错，不过是单手斧。

　　单手斧的话，月光当然是不要的，他还是习惯用双手斧，圣骑士也不要，他们都习惯用剑，本来蔚蓝海风用起来是不错的，然而他现在满门心思都是要弄一把奎尔塞拉。

　　奎尔塞拉是目前版本最好的防战防骑装备。

　　传说级的等阶，强大的拉仇恨能力，不错的输出伤害，外加拉风的外形，自从蔚蓝海风从厄运之槌拿到了屠龙纲要之后就开始念念不忘。

　　友行天下也打算弄这个，所以他也不要这把死亡召唤者。

　　“猎人职业，增强萨满，你们拍吧。”陆离也很无奈，这样的好装备居然没人要。

　　水精灵带来的猎人成功拿下了装备，只花了五十分，大家顿时就觉得有个人特别的煞笔——刚刚觉得一百分拍不到装备的雾影，奇怪的是吃斋的蚊子并没有出分，他沉默的有些过分。


第1464章 端倪

　　放血者维斯卡格！

　　又是一把武器，而且属性非常的赞——然而水精灵和陆离对此都没有太多的想法，因为这是一把战斗贼的武器。

　　关于维斯卡格，有一个很二逼的传说。

　　维斯卡格在一次与兽人的战斗中失去了一只眼睛与一条臂膀，而他也失去了他的战斗能力。

　　于是他流浪于东部王国的酒吧中，通常烂醉如泥地向其他酒客炫耀自己的铁十字勋章。直到有一天，他在因贫困潦倒无钱付酒钱而被酒店老板“教训教训”时，普瑞斯托公爵走进了这个酒吧。

　　他为维斯卡格付了酒钱，并且将他带回了阿拉希，而维斯卡格也在某种似乎不经意的情况下为公爵的力量所震撼，并发誓效忠公爵。

　　公爵十分满意他的新仆人，因为他发现这个仆人的身上流淌着嗜血的血液，公爵为维斯卡格补上了一个义肢，从此他以一个杀手的身份再度出现，并成为公爵最忠心的卫士。

　　而盲目地听从于公爵的维斯卡格在一次决斗中败给了洛汗。

　　公爵的注意力被洛汗吸引，维斯卡格也不再被公爵所重用，被耻辱感充斥的他不能允许自己的失败，他找到了公爵的女儿奥妮克西亚，希望能够有得到一次表现自己的机会。

　　而他的女主人轻蔑地对他说，除非能让她看到父亲所欣赏的嗜血本能。

　　于是维斯卡格在她面前用脱下了衣服，用剑深深地在身上划下无数道伤口，血慢慢地淌在地上，他发现他的女主人似乎根本不为所动，于是他用剑捅瞎了自己的眼睛，将眼球刺在剑上，剥下自己的面皮。

　　奥尼克西亚终于被震撼了，她不能想像一个人类居然能做出这样的事，她意识到这个人还有保存的必要，但是已经太晚了，维斯卡格倒下了，流着血液的眼眶依旧直直地瞪着她。

　　奥尼克西亚蹲下身来，取过他的剑，刺穿了他的胸膛。

　　维斯卡格痛苦地惨叫了一声，然后抽搐着死去了。

　　就连黑龙公主也被他的嗜血所震撼，于是女侯爵将他的剑收藏了起来，至于维斯卡格效忠的公爵大人，他就像忘了这个人似的，从来没有想起过维斯卡格。

　　这个传说中的普瑞斯托公爵就是黑龙公主的父亲死亡之翼，这对父女假扮成人类混迹暴风城并且身居高位。

　　这把剑陆离留了下来，就算他用不了，也可以挂在公会仓库里展览不是。

　　成年黑龙的肌腱！

　　猎人史诗任务的材料，在熔火之心副本中，击败熔火之心召唤出来的BOSS管理者埃克索图斯之后，他会留下一个箱子，箱子掉落一个紫色的物品“古代石叶”，就是这个任务的开启道具。

　　成年黑龙的肌腱是其中需要的任务材料之一。

　　这个BOSS出了太多猎人用的东西。

　　因为残梦之前拍了不少东西，所以这件东西被胡子扎扎拿走了，陆离也没有太偏袒残梦，小红手也没什么不满的，她这一次照样领到了不少的红包金币。

　　其实，裁决之剑这边的分配挺和谐的，很少有人会想刚才的雾影那样难缠。

　　陆离碰到这样的人也有些懵逼，他不太想得罪无双城，毕竟大家是联盟，裁决之剑、微雨阁、无双城的铁三角组合让不少大型俱乐部都很忌惮，但是噬魂派出来的这人实在太混蛋。

　　据说还是什么猎人团团长。

　　水精灵和她的父亲决裂，游戏里的势力也被切割，在这场动乱中获益最大的就是无双城了，水精灵给了他们更大的自主权，但是从雾影这个人身上，却让陆离看出噬魂在用人方面有些短板。

　　“噬魂那边没什么问题吧。”副本结束之后，陆离问水精灵。

　　“他能有什么问题？”水精灵不以为然。

　　“谈谈噬魂这个人吧，你对他似乎很放心。”陆离并没有意识到自己语气酸溜溜的。

　　“他算是最早跟着我一起打拼的人，管理能力很不错，大大小小的事物到了他手上都能解决的游刃有余，洛星甚至都算是他带出来的人，最开始的微雨阁都是他在管理，后来……”水精灵顿了顿。

　　“后来发生了什么事情？”陆离问。

　　“他有了一些莫名其妙的念头。”水精灵不太自然地说道。

　　陆离虽然情商很低，但是他还是能够明白这所谓莫名其妙的念头指的是什么，不由得同情了噬魂一把，喜欢一个人被当成莫名其妙的事情，也算是一件很悲伤的事情了。

　　“那时候正好要建设分会，于是我就把他派出去独揽大局了。”水精灵说道。

　　“无双城能有今天，他确实功不可没。”陆离其实也挺欣赏这个人，噬魂出身不比陆离好到哪儿去，但是他能走到今天这一步，除了水精灵的财力支持，和他的个人能力也分不开。

　　“可惜，要塞被黎明之翼攻陷了。”水精灵叹道。

　　两人随意的聊着天，颇有些没话题找话题也不想离开的感觉，直到吃斋的蚊子找上门。

　　“有点事想和水姐聊聊……”

　　“那我先去做任务，好久没做任务了。”陆离说道。

　　“一起去吧，刚打完副本挺累的，找个地方坐一坐。”水精灵提出邀请，她也不清楚吃斋的蚊子找她什么事情，但是有了之前雾影的表现，似乎可以预想到一定会有事情发生。

　　地方是吃斋的蚊子选的，一个偏僻村落的小酒馆。

　　这里曾经是抵御亡灵入侵的前线阵地，只是后来亡灵大军改变的进攻方向，这个部落和联盟共管的村落便被大家遗忘了，周边的亡灵怪物比较稀疏，经验值也给的少，所以极少有玩家在这里逗留。

　　一层烂皮包着骨头的亡灵老板将几杯酒端上来就回到吧台后面的棺材里呼呼大睡了。

　　绿色的酒液散发着奇怪的味道，三人无论是谁都没有勇气尝试。

　　“刚才人多眼杂，所以就没有和水姐说这事，而且，很多东西我只是我个人的猜测。”吃斋的蚊子显然经历了很久的深思熟虑。

　　“你想要什么？”无利不起早，不管对方说的是什么事情，都难逃一个目的。

　　“一个位置。”吃斋的蚊子很无奈耸耸肩：“其实我只是想要好好地打比赛而已，只可惜各种烦人的事情总是被我遇到，无双城最近不太平，当初是水姐把我挖过来的，所以我想我有必要和水姐你聊聊。”

　　“说来听听。”水精灵顿时严肃起来。

　　“我怀疑黎明之翼知道我们在要塞的布置，我们的要塞丢的实在有些冤枉。”吃斋的蚊子语不惊人死不休地说道。


第1465章 背叛

　　陆离心底虽然惊讶，但是也有些恍然的感觉。

　　守要塞相比较要简单一些，也没听黎明之翼用了多高明的手段，想不到会那么顺利的从无双城手里夺走要塞。

　　“具体的可以说一下吗，你为什么要怀疑噬魂？”水精灵的语气也不再一如既往的淡定，噬魂是一直跟着她的元老，在微雨阁体系中稳居二把手的位置，水精灵自问没有任何对不起噬魂的地方。

　　无双城虽说是水精灵扶持起来的，但是这个扶持其实也有名堂。

　　正常的分会整体实力要差总会很多，如果能够成立俱乐部的话，那也是总会俱乐部的新兵训练营，能够打一下东华杯这种比赛就不错了，赛手经常分会俱乐部的训练达到一定的实力后就会进入总会的俱乐部。

　　但是无双城这个所谓的分会不一样。

　　微雨阁不仅把总会里的大部分男玩家分到了这个公会，还派出了青旗沽酒、致命金裤衩、专职辅助这样的铁三角组合去构建了无双城俱乐部的基础，完全可以把无双城当成俱乐部里面的富二代。

　　“要塞只是一个方面，主要是精英团合约到期的玩家续签的合约有问题。”吃斋的蚊子说道。

　　“磨王不知道吗，为什么只有你一个人来和我说。”水精灵吸了口气，如果到了动合约的地步，那噬魂这个人想要做的事情就太可怕了，而且更让人绝望的是没有任何一个人来和水精灵说。

　　这是不是意味着无双城的这些人已经集体背叛？

　　“磨王应该不知道，我观察了几天，似乎大家都没什么异样，我之所以能够觉察到，是因为我堂哥前几天才刚加入俱乐部精英团，他是法律系的讲师，平时没事也会帮助一些公司做合同，所以一眼就看出了那份协议里的猫腻。”

　　“原本的合同，精英团是签在无双城俱乐部的名义下面的，新的合约就不一样了，签的是一个名字叫做‘无双城俱乐部公会’的甲方，我堂兄有朋友帮忙查了一下，这个所谓的无双城俱乐部公会是今年新注册的，最近俩月新签的合约大概都是这种，而且一些合约快到期的兄弟也被通知提前签约……”

　　“就在刚才，雾影回去之后就把今天开荒团发生的事情添油加醋的说了，按照噬魂老大的做事风格，本来是应该训斥雾影让他不要搬弄是非的，但是今天他明明在线，却保持了沉默，是酒哥开口才把事情平息下去。”

　　“而且，公会里现在经常讨论的话题，就是无双城是微雨阁的分会，这个以前是严禁讨论的话题，虽然噬魂老大也会训斥，但是他似乎每一次都出现的有点晚。”

　　“对了，还有人说微雨阁会被裁决之剑吞并。”吃斋的蚊子看了一眼安安静静坐在旁边的陆离，补充了一条新的线索。

　　“……”水精灵疲敝的舒了口气。

　　吃斋的蚊子说的这些，除了合约的事情，基本上都猜测，但是这些猜测并不是凭空想象。

　　“不介意的话，我可以问一下你为什么要……”陆离顿了顿还是没有把背叛这个词说出来，而是改口说道：“为什么要站在微雨阁这边，难道噬魂不给你一个位置吗，你可以赛手。”

　　“如果水姐没有把我拉过来送到无双城，雾影这个人应该会顶替我的位置成为俱乐部的猎人职业赛手。”吃斋的蚊子苦笑着说道。

　　一般的俱乐部，都不会让赛手的职业重复，尤其是猎人这种稍显偏门的职业，既然吃斋的蚊子成了赛手，那雾影就没可能圆他的赛手梦了。

　　“我加入无双城之后，比赛的机会没有少，但是在公会里就不怎么如意了，尼玛各种糟心的事情，我这个人只想打比赛，不想被人处处针对，雾影是猎人团的团长，他这个人总觉得所有的人都欠他的，而他又是噬魂现实里的朋友，最早就加入公会，我斗不过他，也不想和他斗……”

　　“你觉得，如果噬魂带人出走，会有那些人跟他走。”微雨阁有些懊恼。

　　现在才觉得自己给噬魂的自由度太高了，她近两年几乎很少过问无双城的事情，给的钱却一点都没减少，还经常为无双城挖赛手。

　　“酒哥铁定不会走的，裤衩应该也不会走，他们要的噬魂给不起，专职辅助不好说，他这个人和噬魂私交很好，仙奈儿不会，她和水姐你是朋友，含笑半步癫可能会跟着走吧，最近他和噬魂走的很近，噬魂经常请他喝酒。”吃斋的蚊子猜测说道。

　　“还好。”水精灵松口气。

　　今天的事情对她冲击太大，总感觉全世界都背叛了她一样，但是如果赛手都不会出问题那就好办了。

　　损失一定会有的，不过是最近两个月签的精英团玩家而已。

　　现在的问题在于该如何把损失减轻到最低。

　　“其实也简单，让所有精英团的人重新签合约就行了，我们裁决之剑最近就在全部重新签约，主要是提升福利待遇，以前的合约还有不少漏洞。”陆离并没有把这个事情看得太严重。

　　“我懂得。”水精灵情绪有点低落：“噬魂为什么要这样做？”

　　陆离这才想到，水精灵可不是傻白甜的小女生，她受过最精英的教育，对商场上的手段所知甚详，无双城这种程度的动乱根本翻不起什么浪花。

　　毕竟无双城的所属权无论是法律上，还是从舆论上都属于她水精灵。

　　就算噬魂拉走了一些人，水精灵也可以将所有的人送上被告席，她没必要一定要告赢噬魂，只需要慢慢的拖住就行，那些诉讼费对她来说九牛一毛，而且她的人脉很广，整治一个底层出身的管理层很简单。

　　对她来说，更严重的事情是背叛。

　　“水姐，你真的不知道吗？”吃斋的蚊子再次觉得陆离坐在这里很别扭，他解释说道：“噬魂老大他喜欢你啊，都喜欢你这么多年了，而你……你可能不知道，情伤这种东西可以让一个人彻底改变。”

　　陆离摸摸鼻子，表示自己很无辜，心里却有些得意。

　　他也知道噬魂对水精灵有意思，事实上，整个游戏圈都知道这件事，所以他对无双城的感觉很复杂，不怎么喜欢，却也没办法去反感，那毕竟是水精灵的产业。

　　而他也没办法去说噬魂的坏话，会显得他心胸狭隘，毕竟噬魂跟了水精灵这么多年。

　　噬魂就像一根刺，不致命，却让人不舒服。

　　现在，这家伙忍不住了，在被喂了很多狗粮之后，做出了反抗的动作。

　　“我以为我已经和他说清楚了。”水精灵并不知道陆离那龌龊的心思，毕竟陆离一脸的同情和哀伤，给了她不少安慰，觉得幸好有陆离在身边，以至于连这种最信任的属下背叛也没什么感觉了。


第1466章 心大

　　“噬魂最近的脾气越来越坏了，尤其是你们撒狗粮的时候。”吃斋的蚊子再次看了一眼陆离，其实他也想不明白，这货和噬魂比究竟强在什么地方，相比较来说噬魂显然更具有男子汉气概和王者风范。

　　个人魅力的话，噬魂在大家眼中也高过陆离一头。

　　当然，也不得不佩服陆离，他似乎比噬魂更穷，却崛起的更快，而且也没有接受任何人的帮助。

　　“怪我咯。”陆离被水精灵瞪得心虚。

　　他现在已经不再讨厌噬魂这个人了，甚至还能够理解对方。

　　陆离讨厌噬魂，噬魂也讨厌陆离。

　　如果你喜欢一个女人，而这个女人身边却又其他的追求者，并且这个追求者还深受信任，或许在某些时候比他这个男朋友更受信任，这样的人如果你还打算和他和平共处，要么就是你这个人有绿帽情节，要么就是圣母到了一定的境界。

　　相对应的，噬魂也有足够的理由讨厌陆离。

　　他守护了水精灵好几年，为水精灵做牛做马，虽然水精灵拒绝了他，但是追女孩子不就是这样吗，如果被拒绝一次就放弃那一定不是真爱。

　　水精灵不是一个那么好追的人，他本来以为这种状态会一直持续下去。

　　或许有一天水精灵就被打动了呢，即便没有动心，当他噬魂成为水精灵必不可少的左膀右臂，到时候为了利益着想，在没有更合适人选的情况下，他也有很大的机会。

　　谁料到半途杀出一个陆离。

　　“谢谢你能告诉我这件事，不管是微雨阁，还是无双城，都必然有你一个位置。”水精灵已经接受了噬魂即将背叛的事实，其实这种迹象很久之前就已经出现了，只是她一直信任这个属下，从来没有想过对方会背叛。

　　“谢谢水姐，我……只是想要好好打比赛而已。”吃斋的蚊子最担心的是，他帮助了水精灵，却在水精灵这里留下了一个不好的印象。

　　从某种意义上来说，吃斋的蚊子也是一个背叛者。

　　他原本就是跳槽过来的，而没过多长时间，他又背叛了噬魂。

　　“我明白，我也是一个赛手。”水精灵笑笑，对于眼前这个单纯的赛手，她由衷的表示感激。

　　如果没有人提醒自己，可以预见这件事情的走向一定会非常悲惨。

　　三四十个精英团会被带走，赛手说不定也会被拉走大半，一个能够跻身前十的俱乐部立刻元气大伤，这些是直接损失，还有其他的一些形象损失，一个高层全部出走的公会想要再发展起来需要付出比原本多太多的代价。

　　微雨阁也会受到影响，毕竟一奶同胞，形象受损是必然的。

　　陆离下了游戏去食堂吃饭，正好碰见根号叁。

　　“今天怎么跑这里吃饭来了，你那位和你分手了？”根号叁取笑说道，陆离其实并没有每一次吃饭都去找水精灵，只是偶尔才会一起出去吃饭，碰见他们一起吃饭的人回来大说特说，于是就弄得好像他们整天一起吃饭一样。

　　“出了点事，三哥怎么也一个人。”陆离没有笑，噬魂要出走他确实暗爽了一把，可是无双城面临的危机他也必须正视。

　　微雨阁受到了损失，那就是水精灵受到损失，而水精灵受到损失，陆离怎么可能置身事外。

　　“这话问的就太有伤害性了，孤家寡人，不像你们成双成对的，我怎么可能不是一个人。”这怨念也不知道从哪来的，根号叁今天似乎受到了来自于某些方面的刺激。

　　“三哥，你就不问我出了什么事？”陆离转移话题。

　　“你想说就说，别卖关子，我忙着呢。”根号叁沉得住气，他确实想问，不过看陆离这姿态，估计不主动问他也会自己说，年轻人再沉稳也嫩了点。

　　于是，陆离就把事情和根号叁原原本本的说了一遍。

　　根号叁这人陆离绝对信任，不然也不会这么毫无顾忌的说出来。

　　其实，根号叁之于陆离，就相当于噬魂之于水精灵——当然，必须去掉噬魂喜欢水精灵这层关系——陆离不相信根号叁会背叛自己，就好像水精灵不会相信噬魂会背叛她一样。

　　噬魂因为求而不可得，最后背叛。

　　但是三哥不会啊，三哥是男的，陆离必须庆幸这一点，如果根号叁是个妹子，陆离都要怀疑他的忠诚度。

　　什么男女搭配干活不累，一旦牵扯到情情爱爱的东西，人的理智就完全丧失了。

　　“这个事啊，其实我一点儿也不觉得惊讶。”根号叁消化了一下陆离带来的消息，最后淡定的摇摇头：“我和噬魂还算比较熟，勉强算半个朋友吧，这还真像是他能干出来的事，所以那个蚊子的猜测八九不离十，不用再做什么试探了，免得打草惊蛇。”

　　“哦，三哥认识噬魂？”陆离很惊讶。

　　“算是认识吧，其实我们这个圈子被称作游戏圈的职业经理人，大家彼此之间都有交流，我一开始离开星月公会的时候，噬魂还帮我介绍工作呢。”根号叁说。

　　“三哥觉得这人怎么样？”陆离问。

　　“噬魂啊，能力非常不错，不过心也挺大的。”根号叁斟酌了一下词汇，他并没有去刻意贬低噬魂，噬魂的能力大家都知道。

　　不过，他所说的心大吸引了陆离的注意力。

　　“他呀，出身可能不太好，听说是个私生子，小的时候差点活活饿死，后来进入游戏之后建了一家小公会，可惜没钱没人，只坚持了一两年就散了，直到他后来认识了水精灵，水精灵给了他一个大舞台，先是微雨阁，然后就是无双城，比起其他的职业经理人他的机遇算是好的了。”

　　“那他为什么背叛，难道真的是因为喜欢水精灵？”陆离无法理解。

　　“只是一部分原因吧，其实自从你和水精灵勾搭在一块了，他的离开是必然的，区别只在于他是轻悄悄的走，还是带走一些他认为属于他应得的东西。”根号叁解释说道：“说句比较诛心的话，如果噬魂能够得到水精灵，自然也就得到了无双城甚至微雨阁，这买卖他估计做梦都在想，可惜你丫的就是一贱人，破坏了他的美梦，没找人干掉你就不错了。”

　　“靠天靠地不如靠自己。”陆离对此很是不屑。

　　“噬魂不足为惧，你媳妇有的是手段整治他，噬魂估计已经忘记了资本的魔力。”根号叁冷笑着说道：“水精灵如果心狠一点的话，完全可以让噬魂在这个圈子里无法立足，他只是一个管理者，和你不一样，你是一个赛手。”

　　一个管理者和一个赛手比，想要建立自己的势力实在太难了。

　　除非有巨额的资本在手，先挖一批赛手，打赢几场比赛创建出品牌效应，然后慢慢的组建自己班底，不然光凭一个管理者，他拿什么去吸引别人加盟。

　　至于噬魂再去找资本赞助……

　　就连水精灵他都能背叛，谁还敢确保自己能够满足他的胃口。

　　水精灵对噬魂有多信任，支持的有多大力，游戏圈这几年议论纷纷，很多人无法理解。

　　无双城在有些比赛中甚至可以力压微雨阁一头，这在游戏史上几乎是不可能的事情。荣耀之都另外组建狂风军团都是走的无双城老路，只是他也不如水精灵做的那么彻底，荣耀之都的主力还是在总会那边。

　　噬魂如果跳槽的话，必须要给他更大的权利，比现在还要大才行。

　　游戏圈没有任何一家俱乐部有实力办到。

　　“这个人啊，可惜了……”尽管是情敌，但是陆离还是有点为之惋惜，不过他不会为之做任何事，有机会的话，他甚至不介意落井下石一把，毕竟敌人就是敌人。

　　“哎，我说陆离啊。”根号叁突然神秘兮兮的凑过来。

　　“你想说什么，干嘛神神秘秘的。”陆离不解。

　　“要是将来你和水MM结婚了，那微雨阁、无双城、裁决之剑会合并到一起吗？”根号叁笑的一脸甜美。

　　“三哥你想什么呢。”陆离表示震惊。

　　“我不信你没有想过这个可能。”根号叁一脸的鄙视：“我发现你这人越来越会装了，还是说你从来没有想过和水精灵结婚，嗷呜，原来你丫的只是想玩玩而已。”

　　“我操，三哥你小声点，叫毛啊。”陆离直想撕了这人的嘴。

　　“你们结了婚之后，难道财产各算各的，再没有比吞并两家大型俱乐部更快的发展策略了。”根号叁幸灾乐祸的问道，这是来自于单身狗的幸灾乐祸，充满了恶意，明明是很单纯的一份感情都被他给弄得不单纯了。

　　“我想我不需要考虑这个吧，裁决之剑将来一定会登顶。”陆离自信满满。

　　“裁决之剑再大，难道会比裁决之剑+无双城+微雨阁大吗，你丫的果然没上过学，这算术题学的……”根号叁笑的直不起腰。

　　“妈蛋，你再唧唧歪歪，信不信我弄死你。”陆离怒了。

　　“好吧，就算你们结了婚之后，裁决之剑已经和微雨阁划清界限，可是将来你儿子继承财产呢，难道他还要把财产分成两半，一半给左手一半给右手。”根号叁不知死活的挑衅：“我去，陆离难道你打算让水MM生仨个，水MM知道了一定不会再要你了。”


第1467章 手黑心更黑

　　陆离恨不得撕了这家伙的嘴，平时看着那么稳重靠谱的人，今天这是吃错药了吗？

　　他们的动静不小，食堂里吃饭的人都被吸引到了注意力，包括根号叁大呼小叫的说陆离要让水MM生三个什么的估计都被人听到了，这要是传到水精灵的耳朵里，陆离已经预见了自己悲惨的未来。

　　“生多少都随你，你去和水MM商量吧，我帮不上什么忙。”根号叁毫无愧疚之心。

　　“三哥，要是你哪天落到我手里，我一定会让你生不如死的。”陆离恨恨地说道。

　　“咳咳，别这样，咱们还是说正事吧。”根号叁打了个冷战，他差点忘了陆离这人不仅手黑，而且心也黑，被他记恨着可不是什么好事，而且这人记仇心特别重，一件小事都能记你三五个月。

　　“水精灵这事，咱们能帮上什么忙吗？”陆离问。

　　他不怎么喜欢噬魂，噬魂的出走他并不觉得难过，但是他同样也不希望水精灵太难过，也不希望微雨阁遭到太大的损失。

　　“等结果吧，咱们只需要表示一下对微雨阁的支持就行了，如果可行的话，让他们拿一个首杀，或者在即将到来的东华杯拿一个好名次。”根号叁取笑道：“大伙儿都不介意你假公济私一下。”

　　“少胡扯了，东华杯咱们准备的怎么样了。”陆离问。

　　他也知道裁决之剑在水精灵的事情很难帮上什么忙，不然的话，外界甚至有可能认为是陆离和水精灵联手逼走噬魂。

　　不过，这样的事情陆离也不是没有见过。

　　贫民区那个地方充斥着各式各样的背叛和报复，他在那里立足并且茁壮成长，早就对那些手段了然于心。

　　他随便拿出来一种手段挖个坑，都能把噬魂给埋起来。

　　比管理能力，陆离比不上噬魂，但是比腹黑程度话，陆离能虐的他死去之后就不愿意活过来。

　　“你们都不想参加，正好让新人试试了，短路和肥猴子说是要组冰火两重天CP，猫猫爱吃肉会参加，胡子扎扎想上去玩玩，他也算了一个，风少拉着花花打算参加团战，剩下的机会全都让给新手训练营的新人们。”根号叁说道。

　　“简直……”陆离很想说你们这是胡闹，但是想想又觉得无所谓了。

　　东华杯不算小比赛，也不是没有知名度，但是它的定位就是训练新手，所以比赛的档次并不高，除了新手参与其中，一些非赛手的高端玩家也会进入体验一下比赛的气氛。

　　倒是那些真正成名的赛手，就很少会参加这样的比赛了。

　　月光是出了名的喜欢PK，但是他也不会参加东华杯的比赛，没什么激情可言不说，他发挥的稍微好一点都会被人说是欺负新人。

　　无双城总部，噬魂将复印好的文件分发给其他人。

　　“风雪国度？水精灵为什么突然要并购这家俱乐部，为什么之前一点消息都没有。”一个助手疑惑的问道。

　　“而且并购之后会挂靠在无双城名下，给了所有的权限，水精灵有这么好心？之前并购的那些俱乐部可没有任何一家给到无双城。”雾影虽然自私，但是他并不蠢，而且比一般人都多疑。

　　噬魂接到了水精灵的指令，让他出面去并购“风雪国度”公会。

　　这是一家大型的公会，虽然俱乐部还没什么战绩，但是公会成员多达数万人，在华夏区差不多已经能够排进六七十名。

　　这种事情噬魂不是第一次做，烟雨楼当初就是他全权负责并购的，只是这些分会全部都挂靠在水精灵的微雨阁名下，无双城虽然规模足够的大了，但是名下并没有任何挂靠过来的分会。

　　“这事倒也不是没有前奏，风雪国度早就和沈小姐接触了。”噬魂揉了揉眉心说道：“咱们做的事情非常隐蔽，以她对我的信任，不太可能怀疑我，而且她喜欢直来直去，如果知道了我们的事情，估计会直接撕破脸。”

　　“如果噬魂老大能够确认不是圈套，那么我们的机会就来了。”助手扶了扶眼镜，有点激动地说道。

　　“你的意思是……”雾影眼睛一亮：“难道我们故技重施，连这个合约也用无双城俱乐部公会的名义去签？风雪国度似乎是个很不错的公会啊，咱们拉一批精英过去，势力就可以直接成形。”

　　“这样就直接撕破脸了。”噬魂疲惫的揉揉脸，他颤声道：“我们的路越走越危险。”

　　“老大，你该不会还抱有什么希望吧，咱们努力了几年的东西眼看就要落到外人手里了。”雾影毫不客气地说道：“她根本就看不上你，就算不是陆离，也有其他人，就算是乞丐都有可能，但是就不可能是你。”

　　“你闭嘴！”噬魂的牙关咬的咯吱咯吱响。

　　“风雪国度不算太大，也不算太小，实在是太适合我们了。”助手很快就阅读完关于风雪国度这个公会的资料，他劝说道：“这家公会的会长多病，所以没时间管理，但是他们基础非常好，汇聚了一大批实力不俗的人员，光是精英团的再签人员都有一千多人。”

　　“如果我们能够带一两千人过去，那就是二十个百人精英团啊，不输一般的俱乐部了。”雾影热切的看着噬魂。

　　“你们有没有想过会被微雨阁和裁决之剑报复？”噬魂冷哼了一声说道：“虽然沈小姐和沈氏集团闹翻了，但是她名下的产业还有不少，她母亲留给她的钱足够她在游戏圈为所欲为。”

　　“开弓没有回头箭，反正都是得罪，就算你不图谋风雪国度，难度那些精英团合约水精灵能够视而不见？”雾影继续鼓动说道。

　　“我们这样做……”噬魂终于下了决断：“既然要做那就做好万全的准备，并购要去江都市谈，这一去可能就是好几天，咱们这边的签约进度你们一定要抓紧，现在只有三百多人签好了咱们的合同。”

　　“老大你放心吧。”雾影自信满满地说道：“新合同做的非常好，就算是拿给他们看他们也看不出猫腻。”

　　“还有就是赛手，我还没敢和他们接触，你们不要轻举妄动，等我回来之后再接触。”噬魂下定决心之后，就开始详细的布置自己离开之后大家需要做的事情。

　　他在无双城经营多年，确实有一批心腹，但是更多却都是终于无双城这个牌子，他噬魂也只能用一些非常手段，到时候合约都已经签到他这里了，想走想留就没那么好说了，至于赛手，能拉就拉，不能拉就自己培养。

　　陆离不过一个贫民区混混，他噬魂能力倍之，凭什么就不能打造另一个裁决之剑。

　　哦，不对，应该是风雪国度，他噬魂势在必得！


第1468章 最怕流氓有文化

　　噬魂走的很匆忙，一来事情紧急，二来他要快点把这事解决了然后回来主持大局。

　　“你为什么能肯定他会去？”水精灵问。

　　“因为贪心。”陆离说。

　　“没想到噬魂是这么一个贪心的人。”水精灵只能叹息，觉得自己以前对噬魂的认识完全颠覆了，之前合作那么久，就算没什么男女感情，也觉得那人是一个不错的伙伴和朋友。

　　“其实人都是贪心的。”陆离笑了笑：“只是不同的人，追求的目标不一样，所使的手段也不相同。”

　　“听你的语气，似乎很是看不起噬魂啊。”水精灵哭笑不得。

　　“他的手段确实很不高明，而且太贪心，所以连这么基本的小圈套都识破不了。”陆离不屑地说道，他确实有资格鄙视此人，不过是一个漏洞百出的小圈套，噬魂就这么老老实实的钻进去了。

　　“接下来该怎么做？”水精灵干脆直接问陆离了。

　　这样出了事有个人依靠的感觉非常好，她虽然土豪，但是这世上并不是说有了钱什么事情都能解决，在她的奋斗历程中也遭遇了很多困难，吃了很多亏，可是她必须默默的忍着，努力的在困境中挣扎。

　　“让你们的人事部约谈精英团成员，给他们涨工资，顺便补签一份合约。”陆离觉得只要噬魂离开一切都好办。

　　如果直接撕破脸，必然会造成不小的人员损失，而且游戏开放不足一年，正是发展的好时候，不值得为一个背叛者浪费太多无双城的恢复时间。

　　最先被触及的是无双城人事部。

　　游戏产业发展到现在，早就具备了现实公司类似的行政机制，人事部门自然也存在并且发挥自己应有的作用。

　　噬魂出去谈并购，不得不带走一部分人，毕竟他可不懂合约的东西，而且带走的这部分人还必须是他的亲信，所以剩下来的就不多了，筛选了一下可能倾向噬魂的人，给他们派了任务去人才市场招聘人才。

　　然后，这些确认可靠的人事部成员便开始约谈精英团成员。

　　“这一次，咱们无双城在曙光发展的非常好，所以，对于表现出色的精英团成员，我们提高了一些待遇。”这位来自总部的人事专员笑眯眯地说道：“不过，咱们俱乐部的人太多了，没办法一次性的全部提高待遇，所以只能分批进行，在待遇全部提升之前，我们不希望你们向任何人透漏自己的新合约，一旦到处去说，我们就有权无责任开除你，能明白我的意思吗？”

　　这位精英团的成员有些懵逼：“我……我还想也没干什么比较牛笔的事情。”

　　“你完整的参与了几乎所有CD的刷本，野外PK战你也表现的非常积极，此外，你完成了234个公会任务，在公会积分排行榜上第67名，提升待遇是应该的。”人事专员拿到了所有的权限，自然对这些统计类数字了如指掌。

　　这位精英团的玩家没想到自己在俱乐部的眼中如此出色，心里当然欢喜无限。

　　待遇提升百分之十！

　　这是实打实的待遇提升，更何况这种提升意味着俱乐部对他的看重，这位玩家拍着胸口保证绝对不和任何人提起。

　　“光是我们这里记载，你就有二十二次援救其他兄弟的纪录，其他没有备案纪录的恐怕更多，你这种热爱俱乐部的精神，值得我们给你提升一下待遇，因为目前俱乐部正处于高速发展的时期，所以只有百分之十的待遇提升，不知道这个待遇你还满意吗？”

　　“满意，满意，我就是喜欢PK，根本没想到会被奖励。”又是一个玩家被忽悠，喜滋滋的签了新合约。

　　“你上周三签了新合约对吧？”又一个玩家被召唤。

　　“是的。”

　　“新合约有些条款有问题，正好俱乐部打算提升一下你的待遇，所以你需要再看看这份合约。”

　　“怎么又要签新合约啊。”这位玩家并没有怀疑什么，毕竟噬魂只是做了手脚，还没到振臂一呼，然后从者云集的时候，他只是觉得有点烦。

　　“过去在三年，你为俱乐部做了应做的贡献，你上周三的待遇只提升了百分之五的待遇，沈小姐觉得这不太合理，因此出现了这份新合约，你的待遇提升百分之十，此外还有一些其他方面的福利。”

　　“嘿嘿，那我就谢谢水姐啦。”这玩家一听待遇提升这么多，顿时就不觉得烦了。

　　最开始的时候，自然是核心精英团的人被找到。

　　人事部以短信的形式约见这些人，征用了十几个办公室专门处理此事，平均下来大约五分钟就能解决一个，第一天就有上千人在新合约上签字，第二天上午又是好几百人被拿下。

　　这种事其实无法瞒得住所有人。

　　不过，水精灵也不打算瞒住所有人，也不打算一直瞒下去。

　　陆离给他的建议很简单，调虎离山，瞒天过海，声东击西——流氓不可怕，就怕流氓有文化，当一个混混成长起来之后，在大学校园里迷上了孙子兵法的课程……

　　于是无双城的这些人就成了试刀对象。

　　噬魂离开后，他的其他亲信也突然被琐事缠身。

　　比如雾影，他出门吃饭的时候不知道怎么就撞到了一个老太太，他甚至怀疑自己都没撞到人，结果老太太就直接倒地了，送医院之后还要应付老太太的两个混账孙子，他的脑袋被棒球棍砸了一下，在医院里躺了半天，哪里还有精力去关注俱乐部的事情。

　　还有一个比较幸运，也不知道为什么就被美女搭讪了——这在他过去的二十多年里从来没有发生这样的事情。

　　咖啡馆，KTV，越聊越喜欢，然后就去开房了。

　　结果被人堵在卫生间里面一顿好打，最后还被警察带走。

　　反正就是各种糟心的事，现实给他们上了生动的一课，原来这个世界如此的可怕，不过这些事情都发生的自然而然，他们一时半会也没意识到被人设计了。

　　雾影不可能四处去所自己撞坏了老太太还没人打了，这并不光彩。

　　他觉得就算他有事耽搁一下，其他人也会把事情处理的很好。

　　那位被仙人跳的就更不可能四处去说了，他必须严格保守自己的秘密，不然以后就不必做人了。

　　有了陆离这些无耻的手段，无双城发生这样的事情，最先觉察到的自然就不可能是噬魂和噬魂的亲信们了，倒是比较信息的青旗沽酒发现了端倪。


第1469章 为时晚矣

　　“有什么我不知道的事情发生吗？”青旗沽酒直接申请虚拟会议室。

　　他的投影直接出现在水精灵的面前，这种几百年前经常出现在科幻电影中的东西现如今已经司空见惯，要不是水精灵不在金陵市，他应该会直接面对面的来谈，毕竟水精灵的动作实在太惊人了。

　　私底下瞒着大家修改合约！

　　往严重了说的话，那就是水精灵有可能已经完全不再信任他们这些无双城高层了。

　　“噬魂背叛我们了。”水精灵还是比较信任青旗沽酒的，虽然不会主动去联络，但是被问及的时候便没有隐瞒。

　　“这不可能，你该不会想多了吧。”青旗沽酒愕然的看着水精灵，他开始怀疑自己的耳朵出了问题，一起走了这么久，突然说身边的人会背叛，而且还是噬魂这个无双城的一把手。

　　他甚至都想质问水精灵，是不是兔死狗烹，觉得无双城发展起来了，所以打算把他们这些元老赶尽杀绝啊。

　　“我本来也不相信，但是这里有一些东西，希望你也看看吧。”水精灵把东西递过去，那是一份噬魂让精英团玩家签的所谓新合约。

　　青旗沽酒按下心中的愤懑，仔仔细细的看起来。

　　以他的水平当然发现不了这份合同有什么猫腻，毕竟这份合同里面的陷阱非常高明，一般人很难发现端倪，吃斋的蚊子那堂哥是专门帮人家制定合同的，所以才能发现，不然就算是法律系毕业生估计也是一脸懵逼。

　　有问题的地方被标注了出来，所以青旗沽酒不需要去找，也不需要去研究，很快就明白水精灵所言不虚。

　　“光凭这个……”青旗沽酒艰难的开口。

　　“无缘无故的注册一个所谓的无双城俱乐部公会，你觉得凭借这个还不够？公会里最近的氛围你就一点都没觉察？最后还是一个外人来告诉我发生了什么事情，酒哥，你让我怎么和你说？”水精灵说话已经算是很不客气了。

　　青旗沽酒不由得沉默下来。

　　水精灵说的没错，如果这一切都是误会，那么水精灵做的确实过分。

　　然而，假如这一切都是真的，噬魂正在图谋背叛，正在用卑劣的手段来侵吞大家这几年的努力成果，他作为公会俱乐部元老，身上还背着俱乐部队长、公会副会长的职位，他是妥妥的要担负起失察之责。

　　想象一下噬魂如果成功的带走了一大批精英团玩家，甚至带走了一些赛手，那他这个元老该如何去面对水精灵。

　　“单凭这份合约，我就不需要解释任何东西。”水精灵压抑着怒火说道：“噬魂确实为俱乐部做了很多事，但是我自问没有亏待他，他从我这里得到的，并不比他付出的少！”

　　短短几年时间，从一个一名不文的社会失业青年，到一个在游戏圈拥有不错声望和地位的俱乐部公会会长，而且拥有了上千万资产的身家。

　　名车豪宅，他有了别人奋斗一辈子也未必能够得到的东西。

　　“抱歉。”青旗沽酒沉默好长时间之后才涩然开口：“这么长时间我都没有发现，还要让你来操心这件事，只是我也没想到噬魂会做出这种事，他到底在想些什么……”

　　“这个不重要了，重要的是现在我们要怎么做。”水精灵缓和了一下语气。

　　“需要我做什么？”青旗沽酒没有纠结自己的立场，无论是从私交，还是从利益出发，他都没有跟着噬魂一路走到黑的理由，而他基本上也是那种安安稳稳打比赛，已经把游戏当成事业的职业玩家。

　　噬魂一年半载都不可能有什么气候，如果水精灵再打压他一下，三年五载说不定都要低头做人。

　　青旗沽酒年纪已经不小了，现在处于巅峰时期，但是三五年之后必然面临退居二线。而且，他也不想背叛水精灵，他真正的老板不是噬魂，是水精灵在给他们这些赛手发工资。

　　“你觉得噬魂能拉走咱们那些赛手？”水精灵问。

　　这些赛手一部分是从微雨阁过来的，但是这些赛手已经离开微雨阁两三年了，最近的这两三年都是和噬魂在一块玩的，所以这部分人现在究竟亲近谁很不好说。

　　当初主动来无双城的这批人，大概都有一种不想被一个小女生领导的念头。

　　后来的这些大部分都是水精灵从外面挖来的，就像吃斋的蚊子，但是这些人其实也不太买水精灵的账，水精灵只是一个出钱的人，平时和他们打交道的依旧是无双城的这些人。

　　“赛手那边，我会尽量和他们沟通，至少不会损失太大。”青旗沽酒说道。

　　“有酒哥这句话，我就放心了。”水精灵舒了口气，她其实也不确定青旗沽酒这个不怎么管事的队长对无双城的赛手们有多大影响力。

　　“你说，噬魂怎么就这么想不开呢。”青旗沽酒哀叹了一声。

　　这一声哀叹，似乎完整的悼念了他逝去的一段友情，青旗沽酒主动结束了谈话，他知道噬魂已经完了。

　　先发制人，后发制于人，在水精灵觉察了噬魂的一切布置的时候，噬魂对此还一无所知。

　　噬魂是在水精灵行动之后的第二天下午，才知道俱乐部的精英团大部分都已经签了新合约，告诉他消息的是一位精英团玩家，他是噬魂的人，但是水精灵并不知道，所以依旧把他划进了新合约名单里面。

　　这位无双城现任会长直接就懵逼了。

　　他先是恐惧，这就好像是进入别人家偷东西却被人发现一样，当恐惧达到一定的极限，他终于开始愤怒！

　　他觉得自己为无双城做牛做马，无双城能够走到今天这一步，完全是他的功劳，水精灵除了仍点臭钱，从来都没有过问俱乐部的大大小小事情。

　　现在，他不过是想拿回一点自己的东西，居然就遭到这样的打压。

　　无双城三千多精英团玩家，百分之七八十都签了很合约，剩下的那部分也大多数都是旧合约，这些人的所属权全都归于无双城——无双城并不等于噬魂，事实上，无双城的所有权无论是从舆论，还是从法律上都完完整整的归属水精灵。

　　噬魂签下来的一千多人，全都被水精灵补签了新合约。

　　漏网之鱼不过两三百人——这些人平时都是噬魂培养出来的，水精灵打算留待第三天最后解决，以免提前走漏风声。


第1470章 赴宴

　　匆匆赶回钱塘市的无双城总部，噬魂才发现自己留下来主持大局的几个亲信都出了事故。

　　有的至今还在警察局里待着呢。

　　好不容易把人都弄到一块，这才原原本本的知道发生了什么事情。几个月之前就开始谋划，两个月之前开始动手，辛辛苦苦几十天，却被水精灵只花了两天的时间就彻底破局。

　　“一切都完了。”噬魂面对着亲信们期盼的眼神，只能颓然的跌坐在他的椅子里。

　　“老大，再想想办法吧。”雾影苍白着脸，不敢相信即将到手的荣华富贵付诸东流，他原本是一个大型俱乐部公会的职业团长啊，而且还有希望踏上赛手的舞台。现在却告诉他，不仅无双城的那些赛手拒绝合作，就连原本说好的一千多精英团玩家也不翼而飞。

　　就凭他们这些人，带着一两百个精英能做什么！

　　“还能想什么办法，我现在对无双城没有了任何权限，就连银行账户都被冻结。”噬魂几乎是在发抖了，他不知道将要面对的是什么，但是前景绝对不乐观。

　　“您和沈小姐多年的交情，或许能够让她高抬贵手。”一个助理弱弱的建议。

　　“换做你是沈小姐，你会绕过一个背叛者吗？”噬魂没好气的怼了过去，让他去求水精灵，让他去向一个女人低头，那他所做的一切努力岂不都成了笑话。

　　“老大，你有没有想过，一旦这件事情就这么恶化下去，咱们面对的是什么局面。”助理也不耐烦了。

　　其实，在他看来噬魂有点可笑。

　　某些人频频撒狗粮，刺激的噬魂想要自立门户，并且做出一番不属于裁决之剑的事业回去打脸。

　　但是你丫的真要是有骨气，你就净身出户呗，反正你就是一个打工仔——顶多算是比较高级的那种，何必非要想着拿回什么自己的东西，不就是为了打拼的时候有一个好基础吗，如果有了一千多精英玩家，外加几个赛手，只要有钱立刻就是一个规模不小的俱乐部。

　　现在计划失败了，立刻就怂了。

　　“她总会念一些旧情，这些年我没有功劳也有苦劳，不至于赶尽杀绝。”噬魂很肯定地说道。

　　“那咱们就这样散伙了是吧，你就缩在角落里，窝窝囊囊的做一个失败者，我们另谋生路。”雾影不甘心地说道：“可是你难道不觉得委屈吗，这么多年的努力，就一个失败者的结果，你要继续看着那对狗男女亲亲我我，看着陆离吞掉微雨阁和无双城，吞掉你们多年的心血？”

　　不行，不能就这么算了。

　　为了这个计划，噬魂不敢动用太多的俱乐部资金，毕竟微雨阁始终掌控着下属分会的财务动向，所以花的钱一部分是噬魂这些年的积蓄，还有它们这几个人筹集起来的一笔入伙费。

　　钱已经花出去了，却要半途而废？

　　“你们以为求她就有用吗！”噬魂羞恼地吼道。

　　“但是你不试试怎么知道没用呢，而且难道你就不好奇她要怎么对待你，会不会看在往日交情的份上饶了你这一次。”雾影自私，为了自己的利益，他也乐意动脑子去最大化自己的利益。

　　她对自己，究竟有没有一丁点的动心？

　　似乎每一个失恋的男人都会不甘心的纠结这个问题，这个问题成功的攫住了噬魂的内心。

　　他的心又开始蠢蠢欲动起来。

　　于是，他启动了自己的豪车，快速驶向了水精灵所在的城市。

　　烟波楼是一个位于江南市郊区非常有名的餐厅，它的一半建在岸上，一半伸出湖面，从餐厅里可以看到远处的青山翠岭，山峦叠障，湖水碧绿清亮，一尘不染，绿树倒映，湖光山色极具诗情画意。

　　噬魂邀请水精灵在这里吃鱼，他知道水精灵最喜欢吃的就是鱼。

　　他给水精灵发了讯息，然后选了一个位置静静的等待水精灵的到来，他不知道水精灵还会不会来看他这个背叛者，但是他决定就这样等下去。

　　这么长时间以来，他已经习惯了等待。

　　现在想想，有时候等待也是一种幸福，可惜这种他连等待的资格都没有了。

　　都是因为陆离！

　　张望间，噬魂看到了熟悉的倩影，水精灵出现在他的视野之中。

　　她少见的扎起了黑发，露出了净白如玉的颈子，穿着一身素白的衣服，闲适的就好像是在家里一样。

　　“这边。”噬魂站起来招招手，示意水精灵自己的位置。

　　然后他就看到了最不想见到的人。

　　一身黑衣的陆离！

　　一黑一白，却出奇的融洽。

　　“好久不见。”陆离抬手和噬魂打招呼，就好像噬魂刚才那个招呼是和他打的一样。

　　噬魂看着他一嘴的白牙，顿时觉得一切的美好都如泡影般湮灭，水精灵答应赴约，却带上了陆离，如果这样噬魂还骗自己的话，那他就实在太蠢了。

　　“我没多久，上次还一起喝酒。”噬魂勉强的笑笑。

　　“这地方的东西很贵啊，以前听人吹牛笔的时候提起过。”陆离歪着头看了一下这个餐厅里吃饭的人，一个个华衣美服，看起来高人一等，他这样的人在这里显得更加泯然众人。

　　“这里的鱼很不错，下次可以带陆欣过来吃。”水精灵很认真地回道，似乎一点也不觉得陆离这样说话很Low。

　　“这顿我请，你们随便点。”噬魂忍不住打破他们两个的互动。

　　“不用，陆离是江南人，让他请比较好。”水精灵拒绝让对方请自己吃饭，不是很客气地问道：“有什么事情需要当面和我说吗？”

　　“我……”噬魂艰难的张了张嘴，不知道该从何说起。

　　如果陆离没跟着来，他独自面对水精灵的话，或许可以煽情的讲一些他们这群人一开始创业的艰难，拐弯抹角的表现一下自己在这个过程中起到的作用。

　　现在，当着情敌的面，他开不了口。

　　“如果不是特别要紧的事情，就先吃了饭再说吧。”水精灵表现的很平静，有陆离在身边，她已经没有了一开始被背叛的愤怒。


第1471章 活路

　　这顿饭吃的很安静，直到水精灵吃好了停下来。

　　“我不是一个轻易低头的人，但是……”噬魂艰难的开口：“这件事是我做的不对，我必须得承认，我辜负了你对我的信任，希望你能够原谅我，看在我跟了你这么久的份上。”

　　低头本来就是一件很难堪的事情，在轻敌的面前低头更加让噬魂生不如死。

　　这顿饭，是他吃过最难吃的饭，从头到尾食不知味。

　　“你让我原谅你。”水精灵轻声问道：“如果你的计划成功了，你还会找到我请求原谅吗？”

　　“呃……”噬魂语塞。

　　“其实，现在说什么都没用了，你做了自己不应该做的事情……”水精灵果决地说道：“在你做出决定的时候，其实已经选择接受一旦失败的后果。”

　　“这不该做，那不该做，那么我应该做什么事情呢？”噬魂低沉地问道：“难道就这样看着你们在那里秀恩爱，然后继续为你做牛做马，连个屁都不敢放？我是一个男人，我不是一点脾气都没有。”

　　“我们什么时候秀恩爱了？”突然中枪，陆离一脸的懵逼。

　　“……”水精灵和噬魂都无语。

　　“好吧，你们继续，就当我不存在好了。”作为一个胜利者，陆离决定大度一点——如果他的表情不那么得瑟就更有说服力了。

　　“希望你能给我们一条生路。”噬魂也知道今天没办法动之以情晓之以理了，有陆离这个搅屎棍在，他只能直截了当的提出自己的请求，不然就算说到天黑也说不到正题上去。

　　“噗！”陆离差点把喝进去的茶喷出来。

　　麻蛋，这贱人又怎么了，怎么就不去死呢，噬魂拽个凳子砸死这货的心思都有了。

　　“你怎么了，有什么想说的你就说，又不是不让你说话。”水精灵怒瞪陆离，这么一个堪比黑帮大佬讲数的严肃场合，为什么自己的男朋友偏偏笑场，让他陪着自己一起来是为了安全着想，顺便增加一些气势。

　　“不好意思。”陆离稍微凑过去一点，小声耳语：“我还以为他是来下战书的，没想到是来求饶的，这落差实在太大了。”

　　忍住，必须忍住，噬魂对自己说道，他只能装作听不见陆离说什么，虽然陆离那耳语的声音估计连邻桌的客人都能听得一清二楚。

　　“让我给你们一条生路，也不是不行。”水精灵不理陆离，肃然道：“你退出游戏圈，我就不再追究你的任何责任。”

　　“操，你这叫给我一条生路？”噬魂大怒。

　　“别忘了，你的资金账户现在还被冻结着呢，说不定以后会继续冻结下去。”水精灵的律师团弄了一堆的所谓证据，给噬魂罗织了好些个罪名，因此商业犯罪调查部门直接冻结了噬魂的资金账户。

　　“这些年我没有功劳也有苦劳，你说，无双城能够走到今天这个地步……”噬魂泄气了。

　　“是的，你有功于无双城，但是我也没有亏待你，至于没有你的话，无双城能不能有今天的局面，这种假设性的命题根本没有意义，本来我也未必非要赶尽杀绝。”水精灵顿了顿之后说道：“但是你的手段实在太卑鄙了。”

　　“我承认对精英团做的事情不厚道，但是我只是想有一个好的基础。”噬魂无力的辩解道。

　　“你太贪心，这根本就不是基础不基础的问题，你这是要断了无双城的根基。”水精灵说道：“先不提这个，就算你真的拉走了一千多精英团玩家，我也不是非要逼得你退出游戏圈，你千不该万不该故意将要塞输给黎明之翼……”

　　“等等，什么叫我故意输给黎明之翼！”噬魂顿时就急了。

　　精英团的那些还能扯皮，如果把故意把要塞输给黎明之翼这个罪名坐实了，那他噬魂不仅是名声会变臭，更要面临商业欺诈的起诉，到时候他的资金账户就不是暂时性的封锁了。

　　“十一少什么都说了。”陆离在旁边闷闷的嘟囔了一句。

　　“我操他妹！”噬魂大怒，他自问这件事做的天衣无缝，无双城防守要塞没有任何放水，包括噬魂本人整个无双城都尽了最大的努力，噬魂唯一做的就是把无双城的各种布置提前通知给了黎明之翼。

　　黎明之翼和无双城实力相当，又提前知道了对手的部署，这才拿下了塔纳利斯要塞。

　　所以，乍一听到这个消息从水精灵嘴里冒出来，从而方寸大乱的噬魂并没有怀疑陆离消息来源的真实性，更何况陆离和十一少多次在公众面前互动，大有一种惺惺相惜的交情……

　　“现在，你还要说什么？”水精灵本来只是怀疑，现在终于确定要塞的丢失有猫腻，她冷声说道：“要塞的价值你也知道，你的卑劣举动对俱乐部造成什么样的损失你心里有数，现在还觉得我不给你活路吗？”

　　“我在游戏圈奋斗这么久，你现在让我退出游戏圈……”噬魂都快说不下去了。

　　偷鸡不成蚀把米，他本来想利用水精灵女孩子容易心软的缺陷来某得一点发展机遇，没想到会是这样一个结果——让他从此在游戏圈消失，这比杀了他还让他难受。

　　“你可以考虑一下。”水精灵站起来，说道：“从现在开始，你就不是无双城的会长了。”

　　噬魂看着自己喜欢的女孩冰冷的说话，看着她转身离开，最后在那个陆离的陪伴下消失在餐厅的拐角处，他一直坐在这里，直到服务员过来问他有什么需要。

　　“他不会离开游戏圈的。”陆离坐在副驾的位子上说道。

　　“我知道，但是他不足为惧，我现在需要做的是把无双城重新发展起来。”水精灵在绝境求生游戏中开车必翻，但是在现实中却是一个驾驶技术很不错的老司机，而陆离却连个驾照也没有。

　　“这一次的损失有点大。”陆离叹息。

　　他们两个看似打了一场大胜仗，其实冷暖自知，大家都是这次博弈的失败者。

　　噬魂不仅是计划完全失败，还要面临一些官司缠身，而水精灵其实损失更大，一个要塞被夺走，这期间所有的投入都付诸东流，而无双城人心动荡，可能在相当长的一段时期内都会停滞不前。

　　水精灵还损失了一个重要的左膀右臂。

　　“什么样的大风大浪都见过了，这一次不算什么，而且……”水精灵轻轻地说道：“很高兴有你在身边。”


第1472章 屠龙者的咆哮

　　噬魂失望的离开。

　　水精灵虽然表示要逼着他离开游戏圈，但是他如果执意留在游戏圈发展，水精灵其实也奈何不了他。

　　那几百精英只有几十号人愿意跟着他离开，这是噬魂这几年发展下来的绝对心腹，有一个规律是说，有本事的人都很难被收买，或者说价码比一般人要高得多，因此这几十个人水平都算不上顶尖。

　　虽然有些精英团玩家和他签了新合约，但是他的新合约本身就存在争议，想不跟着他走，他也不可能强迫。

　　事实上，如果水精灵狠一点，这几十个人他也带不走，不然必须支付数量不菲的违约金。但是陆离劝说水精灵放过噬魂，让他带走一些人，凑一个草台班子出来。

　　陆离不是圣母，他也没大方到同情自己的情敌。

　　他的理由很简单。

　　如果噬魂现在变得一穷二白，而他又不想退出游戏圈，那么他的唯一出路就是去卖身了，总会有土豪看上他的——管理能力，比起拉扯着几个人的草台班子，这种有财团支持的人显然更可怕。

　　给他留点希望，他就不至于破釜沉舟。

　　如果不被逼到极限，想必刚刚脱离无双城的噬魂是不会屈身当大管家的。

　　他这些年攒了不少钱，而出卖要塞所得到的报酬十有八九也是钱财，黎明之翼有的是钱，估计给了他不少好处。

　　但是有钱有能力就一定能够成功吗？

　　陆离以过来人的身份，只会告诉他太过想当然，或许是陆离本人的例子就在眼前，噬魂对离开无双城之后自立门户的前景十分乐观，他觉得自己的基础似乎更好一些，只要发掘培养一些赛手拿个冠军并不是难事。

　　他凭借这个理念能拉拢到精英和普通玩家，真正的赛手却不太看好他的蓝图。

　　和他关系比较好的只剩半支烟就明确告诉他，比赛就是比赛，不存在任何速成和侥幸，不然的话，这游戏圈那么多战队难道都是憨包？

　　至于陆离……

　　那是变态！

　　变态陆离帮水精灵出谋划策，然后……就没有然后了，似乎大家都觉得他会吞并微雨阁和无双城，可是他其实并没有类似的想法——至于将来谁来继承这一大摊子，那是将来的事情，他和水精灵八字还没划完一个撇呢。

　　所以，无双城的事情他参与的不多。

　　有时候人们总会因为水精灵是个女孩子而小觑她，其实仔细回想一下，她可是一手缔造了微雨阁、无双城、蓝宇、素手遮天等好几家公会和俱乐部的女强人，这样的人收拾一下无双城能有什么难度。

　　没过两天，东华杯就接到了无双城的报名表。

　　些许动荡并没有影响到无双城这个俱乐部，不过水精灵还是做出了一些调整。

　　她从微雨阁调了一批精英填充进无双城，无双城那微不足道的损失便消失殆尽，不过她在赛手方面却进行了反向调整。

　　吃斋的蚊子进入微雨阁，成为微雨阁的猎人赛手。

　　青旗沽酒和致命金裤衩也回到微雨阁，这样一来，微雨阁便有了青橙殒、星星囡囡、水精灵、青旗沽酒和致命金裤衩，一共五个明星赛手。

　　豪华！

　　一家俱乐部五个明星赛手，就算是荣耀之都也没有这样的阵容。

　　职业联赛也不会这样不要钱的认证明星赛手名额，在他们认证的过程中，微雨阁、无双城被当成两家独立的团队，荣耀之都和狂风军团的明星赛手加起来的话当然也不会少于这么数目，这也是各大俱乐部都在弄分会的原因。

　　君弱臣强，并不是什么好事情。

　　虽然无双城还没有强到能够压微雨阁一头的地步，但是这种势均力敌的势头，已经让某些人膨胀到无以复加，噬魂就是这样的例子，正是无双城的成功，让他觉得是自己一手缔造了微雨阁、无双城的辉煌。

　　水精灵给的钱，难道别人就不能给他吗？

　　所以，主会还是最好保持强盛的势头，得到了调整的微雨阁俱乐部强大到无以复加，陆离感觉他的队伍宁愿对上荣耀之都的队伍，都不想碰到五个明星赛手在一起的组合。

　　这样的团队几乎没有破绽！

　　无双城公会的实力强大了，俱乐部赛手却得到了削弱，但是留下的几个人非但不伤心，他们反而从这种削弱中看到了希望。

　　水精灵把重心放到微雨阁俱乐部，这并不意味着她会打压无双城。

　　那么无双城能够取得什么成绩就很难说了，走了青旗沽酒、致命金裤衩、吃斋的蚊子，他们的留下来的空白必须有人来填补，这就是机遇，就好像依旧待在无双城的专职辅助直接就被任命为俱乐部队长。

　　无双城新的会长是原微雨阁会长洛星，水精灵亲自担任微雨阁会长。

　　在水精灵对无双城动手术的时候，陆离开始图谋新的副本，这些天裁决之剑都在做准备，人员的安排，装备的积累，药剂的囤积，还有相关任务的攻略。

　　当这一切完成的差不多，而陆离也隐隐约约的知道荣耀之都快要打掉奥妮克希亚的巢穴，他知道不能再等待下去了，他必须在荣耀之都的人打掉副本之前去交那个任务，不然大好的形式势必逆转。

　　这一天，他带着一件任务物品去见了伯瓦尔·弗塔根——暴风城大公爵伯瓦尔·弗塔根公爵！

　　当初和温德索尔元帅一起戳穿黑龙公主真面目之后，温德索尔元帅被杀死，他接取了摄政王伯瓦尔·弗塔根公爵发布的悬赏任务，悬赏黑龙公主奥妮克希亚的头颅，现在他带着这颗龙头，也算是为温德索尔元帅报仇了。

　　第一个完成悬赏任务的有很不错的奖励。

　　三件传奇装备，还有一个叫做“屠龙者的咆哮”的状态。

　　三件传奇装备就算是放在任何大公会也都是很厚重的奖励——如果不是首杀的话，很多野外BOSS能掉两件传奇就不错。

　　但是，陆离更看重的其实还是屠龙者的咆哮这个状态。


第1473章 五件传奇

　　屠龙者的咆哮算是最强的状态。

　　主要是它的范围比较广，覆盖面是整个城市，如果陆离交了任务，那么整个暴风城所有人都会获得这个状态，相应的，如果是荣耀之都的人拿到了状态，那么收益的就只能是当时身处奥格瑞玛的部落玩家了。

　　其次是它的持续时间非常长，足足三天的持续时间。

　　三天时间可以做很多事情，所以陆离一直没有交这个任务，反正大家都还没能打下奥妮克希亚的巢穴副本。

　　但是他也不可能一直拖延下去，现在陆离打算利用这三天的状态加成去打黑翼之巢。

　　最后，陆离觉得他们还是有一定希望拿下黑翼之巢的，毕竟屠龙者的咆哮这个状态实在是太给力了，近战攻击力增加百分之十，暴击增加百分之二十，而且还附带一定的火抗和暗抗，对黑翼之巢具有一定的针对性。

　　黑龙公主和黑龙王子乃是兄妹，他们的属性相差无几。

　　屠龙者的咆哮主要增加的近战攻击，远程职业在这里加成的不多，不过暴击增加百分之二十，这个是近战和远程全都能够享受到的福利，抗性也是如此。

　　这个副本注定是近战职业大放异彩的副本，尤其是盗贼和狂战士，他们在奥妮克希亚的巢穴副本受到冷遇，却在黑翼之巢彻底翻身，陆离打算至少带五个盗贼，五个狂战士进副本。

　　当然，这并不意味着近战越多越好。

　　任何职业都有它存在的意义，黑翼之巢对其他职业需求也很多，带上五个盗贼和五个狂战士已经是陆离的极限。

　　在某些情况下，就算有了这么多的加成，盗贼和狂战士也未必能够打得过法师和术士，目前版本的法系职业简直就是移动炮台，比较弱的是萨满、德鲁伊两个边缘职业，猎人中规中矩，有个好宠物的话也能跻身第一团队。

　　在交任务之前，陆离已经秘密通知了相关人士。

　　这一天的暴风城，汇聚了裁决之剑、微雨阁、无双城几乎所有的玩家。

　　不仅仅是精英，普通玩家也被召集了过来，理由当然不是屠龙者的咆哮，别说普通玩家，就算是精英里面也难保有别人家的耳目。

　　不管是什么理由，反正大部分的玩家都汇聚到暴风城了。

　　陆离穿过守卫重重地宫殿，在两个卫兵的带领下前去见伯瓦尔·弗塔根公爵。

　　陆离在联盟阵营的声望很高，又有真正的官方军衔，再加上当初和温德索尔元帅一起的时候，暴风城的卫兵大部分都见过陆离，所以他一路走过来，感受到了很多善意和敬佩的目光。

　　伯瓦尔·弗塔根公爵比起上次陆离见到的时候，显得苍老了很多。

　　这些原住民也会变老，也曾经年少过，摆在他面前的是一个帝国，作为这个帝国的摄政王，他需要操心的事情本来就很多，温德索尔元帅的事情对他更是造成了沉重的打击。

　　“我闻到了胜利的味道，我的朋友，暴风城欢迎你的到来。”伯瓦尔·弗塔根公爵并没有因为陆离推迟交任务而有任何的意见。

　　“这是复仇的味道，纪念我们共同的朋友，温德索尔元帅。”陆离将任务道具捧出来，那是一颗鲜血淋漓的龙头，伯瓦尔·弗塔根公爵公爵能够从它狰狞的面目上回忆起它那天的嚣张。

　　“他一定很高兴有你这样的朋友。”伯瓦尔·弗塔根公爵平息了一下内心的激荡。

　　“可惜，我并没有改变他的命运。”陆离神色黯然，重生并不是万能的，有些事情即便先知先觉也改变不了什么。

　　“孩子，你都说了那是命运，既然是命运，又谈何改变呢，很早的时候，雷吉纳德就已经能够平静的看待他的死亡。”伯瓦尔·弗塔根公爵安慰说道，然后他指挥两个卫兵：“把它挂到城门上去，这是属于整个暴风城的胜利。”

　　陆离其实并不认同所谓的命运一说，不过和NPC争论这种问题纯属脑残，因此他一脸受教的接受了这个说法。

　　“击杀奥妮克希亚这个魔龙费了不少的劲吧。”伯瓦尔·弗塔根公爵问道。

　　“是啊……”陆离并没有过多的诉苦，而是坚定地说道：“但是为了给温德索尔元帅报仇，一切的牺牲都是值得的，只恨当时实力低微，没有能够当场击杀它。”

　　“你们已经做得很好了，比我预期的要快一些。”伯瓦尔·弗塔根公爵欣慰地说道：“兽人造成的创伤依旧隐隐作痛，而新的威胁已经临近，暴风城面临着非常严峻的挑战，需要很多像你一样的勇士来守卫它。”

　　不管别人怎么骂他是个糊涂蛋，伯瓦尔·弗塔根公爵对暴风王国的热爱并不比温德索尔元帅少一丝一毫。

　　“请放心吧，任何敌人都只能从我们的尸体上踏过去。”陆离慨然说道。

　　其实，巢穴里的BOSS按照曙光的背景设定来说只是投影，杀了之后还是存在着的，不过原住民可不管这些，他们认为你杀了，你就是杀了，就算第二天还是有人带着龙头来结账，NPC也照接不误。

　　不过，第二个再来交任务就没有现在这么好的福利了。

　　陆离现在交任务是三件传奇装备外加一个全城状态，以后再有人交任务，就只能自己享用屠龙者的咆哮状态，而且他们的效果也不如第一次交任务加的多。

　　至于传奇装备……那也只有一件。

　　或许有人觉得交任务就有传奇装备拿实在太爽了，一个队伍四十个人，岂不是可以拿到四十件传奇装备。

　　完全是想多了，传奇装备没那么好拿的，即便是满级封顶之后也不见得人人都有传奇装备，只有噩梦难度的奥妮克希亚的巢穴才有一定概率掉落一个奥妮克希亚的头颅，只有一个，而且是一定概率，想要靠这个发财纯属做梦。

　　伯瓦尔·弗塔根公爵没有忘记奖励装备，他拿出了一张清单，说道：“这是军械库的一些收藏，你可以从中选择五件。”

　　五件？

　　为什么不是记忆中的三件，难道自己的魅力值突然爆棚，要赶超系统亲闺女小八酱了？


第1474章 全城加状态

　　陆离记忆中的这个奖励确实是三件传奇。

　　一次性奖励三件传奇，甭管这个任务难度是多大，都足以在曙光游戏编年史上添上浓重的一笔。

　　记忆和现实发生了偏差，这其中一定有什么事情发生，使得他这辈子做的事情，和上辈子记忆中的那批人做的不同，才导致有了五件传奇的奖励——三件传奇的记录进一步被打破。

　　其实，陆离想的没错。

　　之所以有五件传奇，一方面问题出在他的军衔上，当初麦克斯韦尔元帅因为陆离在燃烧平原击溃黑石兽人，救下了联盟几百号士兵，从而授予了他少尉军衔——非常底层的军官，当初没感觉这个军衔有什么用，但是这个军衔代表的是陆离已经成功的被暴风城军部和贵族所接受。

　　这个和魅力没关系，魅力再高那也是冒险者，而少尉军官则是他们的自己人。

　　这个军衔最起码值一件传奇装备。

　　另一方面自然是因为温德索尔元帅，伯瓦尔·弗塔根公爵对温德索尔怀有着愧疚之心，这种愧疚之心日夜煎熬着这位老人，但是因为温德索尔已经死去，而且又没有什么家眷留下来，他的这种愧疚日积月累却无法排解。

　　正好，陆离出现了，陆离是温德索尔元帅的朋友，伯瓦尔·弗塔根公爵自然而然的就把这种愧疚而产生的补偿弄到了陆离的头上。

　　所以就出现了五件传奇装备这种在陆离看来很荒唐的事情。

　　是的，简直荒唐！

　　不过荒唐的实在太赞了，陆离希望这种荒唐越多越好。

　　伯瓦尔·弗塔根公爵给陆离是暴风城库存的装备详细清单，上面罗列了上千件装备，等级从低到高，品质各有优劣，总体上没有超过六十级的装备，显然之前就经过了筛选。

　　传奇一下的陆离直接就不看了，属性再好也比不上传奇装备。

　　一共四五十件传奇——陆离相信这只是暴风城库存的一部分，也不可能出现多逆天的东西，系统很智能的把握着最基本的平衡。

　　陆离不算一个多自私的人，但是他也绝对不是一个大公无私的人。

　　所以，他自己用的装备必须优先选出来。

　　盗贼能用的一共有八件，其中有两件是战斗贼的东西，首先排除。

　　然后剩下的六件，有两件属性比较一般，比陆离身上的还要差很多，所以也不可能被他选中。

　　最后这四件，有一件是戒指，六十级传奇，值老鼻子钱了，不过陆离不太像要这东西，和他的战斗风格不一致，而且他现在手上两枚戒指，一枚是至尊戒指，属性堪比传说，另外一个迅击戒指也是超极品。

　　迅击戒指（传奇）：64-82，敏捷+120，力量+80，攻击速度+30%，凹槽2，特效1：击中要害时一定概率造成穿刺效果，特效2：使用，瞬发，对目标三连击，三次击中同一位置时造成穿刺伤害，冷却时间六分钟，特效3：移形换位，瞬发，选中四十码内的目标并且互换彼此的位置，冷却时间六小时，装备需求等级60，耐久360/360。

　　这件装备排除掉之后，剩下的三件其中一把匕首，也比不上他现在手上拿的，排除。

　　最后两件，一件是传奇披风，一件是T2套装的护腕部件。

　　陆离比较了一下之后，决定选择这件东西，主要是因为他原本的护腕同样不符合他的风格。

　　夜幕杀手护腕（优秀传奇）：护甲120，敏捷+80，力量+60，凹槽2，攻击速度+10%，特效1：切割技能等级+1，特效2：击中时，一定概率产生恐惧效果，特效3：击退目标，并对目标施加一个诅咒，降低目标移动速度60%，持续20秒，冷却时间6分钟，装备等级需求60，耐久250/250。

　　六十级传奇套装部件，按理来说必然是好东西。

　　但是这件装备其实并不适合陆离，第一个特效还好，第二个特效属于概率的东西，触发几率比较小，打BOSS的时候更是没效果。

　　至于最后一个击退目标，对别人来说或许是好东西，但是陆离并不喜欢这样，因为击退目标的话他还要追上去打，所以这个特效他平时极少会使用，这件T2装备也该淘汰了。

　　去掉夜幕杀手护腕的话，陆离身上就只剩下两件T2。

　　不过这样也好，总算可以出一个T2的特效属性，然后加上这个新的血牙护腕，他就有三件血牙套装部件了，分别是血牙短裤，血牙头巾，外加这个血牙护腕。

　　血牙套装三件出第一个属性，五件出第二个属性，八件出第三个属性。

　　三件正好够用，这样陆离身上的套装就是2+3的模式。

　　剩下的四件装备，陆离分别选给了自己固定团队的人，这些人最早跟随他，他当然是要优先照顾。

　　给花底离情拿一件，给蔚蓝海风拿一件，给月光拿一件，最后一件给了三月雨。

　　这五件装备没有水精灵的份，不是陆离情商有多低，他其实考虑过这个问题，完全可以用微雨阁和无双城都参战了的名义分一件装备过去，但是最后被自己否决了，水精灵根本就不缺装备。

　　陆离这边挑选完装备之后，那边的卫兵似乎也成功的把奥妮克希亚的头颅挂到了暴风城的城门上方。

　　系统：恭喜以陆离为首的裁决之剑完成【击杀奥妮克希亚】通缉任务，公会等级+1，公会成员获得“屠龙者”称号，暴风城所有人员获得屠龙者的咆哮增益状态，持续时间三天。

　　蓝蓝水晶石：发生了什么事情，为什么我突然被加了一个屠龙者的咆哮状态。

　　天之饺子：不知道啊，我也有，不对，我们小队的人都有。

　　金刚小飞：没看世界频道啊，说是陆离交了什么任务，整个暴风城的人都有，我聊个去，这任务做的也太高大上了，趁着三天的增益必须去练到六十级啊。

　　口袋不装糖：雾草，我在铁炉堡啊，我想死，状态加的给力不？

　　月光上的华尔兹：陆离666，裁决之剑666，月光快来上我啊。

　　老夫子：难道就没有观察过吗，这会儿暴风城汇聚了非常多裁决之剑、微雨阁、无双城的人，以老夫之见，这显然是一场有预谋的行动，陆离这人简直妖孽啊。

　　莫忘枫：哈哈，谢谢陆离，谢谢陆离，我们公会正好在暴风城休整，还没来得及去副本呢，回头请你喝酒哇。

　　红色石头：枫姐姐被陆离包养了，是吧，是吧，是吧……

　　龙尘：陆离兄不厚道啊，通知了法神圣殿，通知了微雨阁，通知了无双城，就是不通知我们这些小公会，明显看不起人啊，不拿自己当联盟的人啊，咱们联盟这么多人，你总得给个交代吧。


第1475章 进军黑翼之巢

　　世界频道各种感觉，各种惊叹，但是也有一些人带节奏，就连血色战旗的会长龙尘都跑出来黑了陆离一把。

　　不过这些都是小事请，陆离怎么可能给整个联盟玩家一个什么交代。

　　终究是游戏，讲究的是拳头大的人才有话语权，普通玩家顶多就是打个嘴炮，难道他们还敢去杀裁决之剑的人不成，至于其他俱乐部，他们要真是有类似的想法才天真呢。换做是其他俱乐部拿到了类似的任务，他们也不可能通知大家都来暴风城享受这个逆天状态。

　　大家公平竞争，陆离带着他的盟友们再次赢得了先机。

　　就算是傻子，都知道为什么陆离会在这个时候交任务——黑翼之巢！

　　这是再明显不过的目的，而且他还汇聚了这么多人在暴风城，显然是打算玩真的，那些没能享受到屠龙者咆哮状态的人，别提心里多郁闷，大家伙本来就没裁决之剑这么精通开荒副本，现在还出现了这样的差距，游戏还让不让人玩了。

　　当然了，收益的其实更多的是陆离这边三个公会之外的人。

　　毕竟暴风城不仅仅是联盟的人类主城，更是整个联盟汇聚人口最多的城市，陆离选择的这个时段正式人比较多的时候。

　　这些人多多少少都会感激一下裁决之剑。

　　陆离不在乎这些，他不在乎有谁憎恨自己，有谁感激自己，舆论是最容易被愚弄的傻子。

　　出发，黑翼之巢！

　　稍作准备，陆离便宣布黑翼之巢副本开荒正式开始。

　　当然，更多的人还是去奥妮克希亚的巢穴，目前还只有陆离他们一个团队打通这个副本，其他人还在死命的和黑龙公主互相伤害。

　　有了屠龙者的咆哮这个状态，大家打黑龙公主会简单很多。

　　黑翼之巢和熔火之心一样，也是一个四十人的高级团队副本，位于黑石塔上层的顶端，是死亡之翼的长子，黑龙MM奥妮克希娅的兄长——奈法利安的老巢。它的大门位于黑石塔上层深处，在雷德大酋长和比斯巨兽之间的岔路上，是一个绿色的副本门。

　　同样是四十人副本，黑翼之巢的总体难度比熔火之心更高，当然奖励也比熔火之核更令人垂涎。

　　想要进去就必须重新体验一下黑上这个副本。

　　说扫荡有点夸张，但是黑石塔上层确实没有办法再对陆离的团队造成什么阻碍了。

　　最开始的时候，并不是所有的人都进了副本，至少三月雨就是在大家已经到了黑翼之巢副本门口才赶过来。

　　她在大家打黑石塔上层的这段时间，去做了几件装备——都是陆离刚刚拿到的套装部件，主要是裁缝可以完成的东西，板甲的话是铁匠的范畴，陆离虽然手握极品铸造锤，但是他走的是铸造武器的路线。

　　三月雨带来了陆离的两件装备。

　　一件是血牙头巾，从外观上看是一个帽子外加面巾的形式，面巾遮盖了整个面目，在眼睛的位置有一对猩红的眸子——丝袜一样套头上挖个洞什么的实在太Low，曙光这么高大上的游戏才不会那么做呢。

　　“哇喔，听炫酷的嘛。”蔚蓝海风对陆离的新装备很欣赏。

　　可惜，他的装备都是笨拙的板甲，尤其是MT属性的装备更是如此，再喜欢小鸟依人的妹子估计都看不上他们的钢铁造型，那得多重口才能下的去嘴。

　　陆离对外观一无所知，而他更关注的其实是装备的属性。

　　血牙头巾（完美传奇）：护甲150，敏捷+180，力量+120，抗晕眩+35%，凹槽3，特效1：致盲技能等级+1，特效2：黑暗洞察，瞬发，使用后感知增加，更大概率发现周围四十码以内的隐藏单位，持续十秒，冷却时间三十分钟，特效3：死亡凝视，瞬发，使用后恐惧目标，持续三秒或者目标被攻击时效果结束，装备需求等级60，耐久400/400。

　　完美级别的东西，陆离知道三月雨一定是用了特殊道具才能达到这样的等阶。

　　曙光里有一些类似于幸运石，幸运符之类的道具可以被应用到生活技能的范畴，主要增加制作出极品装备的概率，或者强化装备的成功概率。这类东西交易行很少出现，只要出现很快就会被秒杀走，价格自然也高的夸张。

　　陆离本来是要给三月雨一些金币做补偿的，但是三月雨拒绝了。

　　因为奖励五件装备，陆离给了他们兄妹俩一人一个名额。

　　另一件装备是陆离刚刚拿到的护腕，到手之后就交给了三月雨去制作，现在刚出炉还热乎乎的呢。

　　血牙护腕（优秀传奇）：护甲100，敏捷+120，体质+80，命中+35%，凹槽2，特效1：抹喉技能等级+1，特效2：逃脱，传送到十五码内视线所及的指定位置，冷却时间两分钟，不与其他同类技能共享冷却时间，特效3：当装备者成功击杀有效单位，将会获得一个攻击提升20%的效果，持续时间10秒，可累加，装备需求等级60，耐久400/400。

　　这件护腕装备比起帽子就差多了。

　　基础属性加的是体质，虽然八十点体质能够加很多血量，可陆离更喜欢的是力量属性点所带来的攻击加成。

　　然后命中可以增加暴击伤害，这个还算可以。

　　但是后面的几个特效，就没有能够为输出带来任何好处了，抹喉这个技能很强大，但是需要动作辅助，BOSS一般身材都比较高大，根本就摸不到人家的喉咙，逃脱是好东西，却是逃命的好东西，与输出无益，至于特效三，陆离还没本事连续击杀BOSS。

　　不过，这并不代表血牙护腕垃圾，要看拿去做什么用。

　　如果拿去PK或者打小怪的话，这装备就相当于带上了杀星装备的属性。

　　所以，陆离还是把血牙护腕给装备上了，毕竟是套装部件，而且清小怪的时候会非常的给力。

　　做出来的装备凹槽是空的，所以必须镶嵌一下宝石，五个孔全部插上的话会有不错的提升，宝石镶嵌非常快，陆离还顺手强化了一下，只是强化的不怎么高，只强化了两次，两件装备基本上都是一次成功。

　　陆离弄好了之后，便选择副本难度进本了。

　　毫无疑问他选择的是噩梦难度，进入副本之后，大家发现这个副本和平时见到的不太一样。

　　首先就是没有把门的——堂堂黑龙王子的老巢，怎么可以没个守门的家伙呢。

　　事实上，黑翼之巢原本也不是什么龙穴之地。

　　矮人建筑大师弗兰克罗恩·铸铁设计了这座要塞，黑铁矮人占据了这里数个世纪之久，后来火焰之王拉格纳罗斯成了这里的主人，也不知道这穷乡僻壤的有什么吸引力，来了拉格纳罗斯还不够，就连黑龙也对此地发生了兴趣。

　　黑龙死亡之翼的儿子奈法利安和他的黑龙军团占据了黑石塔的上层区域，并与黑石深渊中的那些侍奉火焰之王拉格纳罗斯的黑铁矮人不断交战。

　　拉格纳罗斯找到了为岩石赋予生命的方法，并准备制造一支无坚不摧的傀儡大军，以此来帮助他实施征服整个黑石山的计划。

　　为了应对这种不断强大的敌人，奈法利安将各种龙族的血液拿来做试验，最后创造出了无坚不摧的多彩龙人军团，又在其妹奥妮克希亚的协助下创造多彩龙人，终于彻底接替父亲掌控了整个黑龙军团。

　　奈法利安发誓要毁灭拉格纳罗斯——到底是为了什么，陆离并不知道。

　　这些故事不算秘密，也没什么可以利用的价值，归根究底，还是综合实力的比拼。

　　不过，作为重生者的陆离并不是没有优势。

　　最起码黑翼之巢的这个老一就非常需要技巧，最起码要知道该如何着手才行。

　　陆离似模似样的表示自己了解过这位代号【狂野的拉佐格尔】的一号BOSS，他是一个负责看守龙蛋的人。

　　看守龙蛋是一项全职工作，可怜的拉佐格尔并没有多少时间去做更重要的事，比如享受属于自己的时间，社交，或者像正常的龙一样去摧毁些什么找乐子。他本来就是个脾气暴躁的人，处在这种职位上更让他的心情更加恶劣。

　　如果不是奈法利安在他心目中不可抗拒，再加上它的一举一动都被控制着，他说不定会把这些龙蛋全部砸碎。

　　奈法利安不是不会用人，他让拉佐格尔负责看守龙蛋也并非抽掉不出其他更合适的人手，而是因为拉佐格尔是黑色龙人中的异类，他天生狂躁，体内有异常热量源，能够用来当作孵化室的加温器。

　　为了不让拉佐格尔去破坏龙蛋，奈法利安制作了一个控制台，并且派了一名黑翼控制者和两个黑翼护卫，他们负责监视和控制拉佐格尔。

　　陆离对拉佐格尔有一定的了解，他派了一个盗贼上去尝试了一下攻击龙蛋，系统提示对龙蛋攻击无效。

　　然后又耐心的做了一些其他的试探。

　　“这些龙蛋我们是不能攻击的，但是不攻击的话又显然不行，如果同一时间孵化出来，我们铁定会团灭。”陆离指着面前大厅里这几百个龙蛋说道：“这种游戏设计理念就是要我们在限定的时间内解决掉这些龙蛋，所以现在我们的思路就很明确了，究竟该如何解决龙蛋问题呢？”

　　“老大你在考我们吧，击杀掉那那个黑翼控制者，然后我们控制BOSS去把龙蛋干掉不就可以了吗？”微云淡月随口就回答了陆离的问题。

　　“对，我也觉得是这样。”陆离给微云淡月点赞，带上这样的小弟就是省心啊。

　　现在是四十人团，人多口杂，队伍不好带，陆离也不敢太无所顾忌的先知先觉，所以，就需要这样的聪明人在他的提点之下“灵机一动”，微云淡月这个人的指挥天赋很高，虽然目前指挥才能还有些粗糙，但是他的脑子比较好，思想天马行空，就因为这一点陆离都愿意带着他打副本。

　　“那就开始吧，风少冲，咱们过去之后立刻先杀控制者，控制者死了之后，风少你立刻使用那个控制宝珠，然后剩下的人杀掉那两个护卫。”陆离从善如流的制定了方案。

　　“跟着哥上，传奇装备就在眼前。”蔚蓝海风中二的吼了一声，很热血的冲了上去。

　　黑翼控制者是一个年老的兽人控法者，黑手和奈法利安合作之后，奈法利安的势力中也出现了不少的兽人，他们基本上已经和黑手没什么关系了，他们名字的前缀都带上了黑翼，由此可见黑手和奈法利安的合作显然是与虎谋皮。

　　如果某一天，你出门突然看到一群大汉围上来，你会怎么想怎么做呢。

　　黑翼控制者这位老兽人面临的就是这种局面，老家伙没有打算逆来顺受，而是怒吼一声开始反击。

　　这位兽人控法者有四个技能，分别是减速术，奥术飞弹，统御意志，还有强效变形术，前面两个技能都比较好理解，第三个技能可以让他控制一名玩家为自己服务，至于第四个则是传说中的强化变羊术。

　　怪物其实也有强化技能，很多盗贼类的怪物都会强化潜行，这是同样的道理。

　　四十个人一起杀过来，减谁的速呢，奥术飞弹打谁呢，控制谁呢，变羊谁呢，总之黑翼控制者的内心应该是崩溃的，他的反抗看起来非常的可笑，尤其是大家都只针对他的时候。

　　他坚持了十秒多一点就GG了。

　　这么短的时间还不足以让拉佐格尔从它那边的台子上跑下来，而黑翼控制者的两个小弟则被另外的MT拉着遛弯。

　　解决了黑翼控制者之后，蔚蓝海风立刻使用控制宝珠，他发现自己获得了BOSS的视角，并且可以使用BOSS的所有技能——其中就有一个技能可以破坏龙蛋，似乎一切都在大家的掌控之中。

　　“咱们似乎没事做了，难道就这样看着BOSS破坏龙蛋？”击杀完两个护卫，伊人泪丿绕指柔收起了武器，似乎还有点意犹未尽。

　　“不可能。”微云淡月立刻反驳道：“游戏公司不可能这样设计，从设计的角度来说，一定会有其他的东西来破坏我们的计划。”他的话音刚落，大家就看到大厅的几个角落开始刷新出了新的怪物。


第1476章 拉格佐尔击杀

　　蔚蓝海风在控制着拉佐格尔敲蛋，一敲一个准。

　　而那些新刷新出来的怪物看到拉佐格尔这个混蛋做的事情，他们立刻就怒了，他们的目标是拉佐格尔——不要觉得他们是要帮你打BOSS，如果蛋没有敲碎完之前让BOSS死了，他会在最后时刻自爆，大厅里的一切都会被摧毁，也就意味着攻略的失败，只能重新再来。

　　所以陆离等人的任务就是保护BOSS。

　　至少第一阶段是大伙儿和BOSS合作砸蛋的过程。

　　几个角落主要刷三种怪，分别是兽人战士，兽人法师，以及龙人，这三种怪还是比较难对付的，兽人法师会奥爆以及火球术，威胁十分大，第一次团灭就灭在这些小怪的手里。

　　“如果我要落入地狱，那么你们这些凡人也要与我同去。”拉佐格尔自爆之前，一句很霸气的台词。

　　“不行吧，似乎杀不完这些小怪。”飘零摇头叹息。

　　“全部都杀的可能性不大，但是法师的威胁实在太大，咱们必须保证法师出来就得死才行。”陆离表示赞同，他所知道的一些攻略里就有对这三种怪的处理方式。

　　当玩家队伍的输出不算太高的时候，选择性的击杀无疑是最有效的手段。

　　现在团队里三个指挥，陆离、飘零、微云淡月，陆离沉稳，而且有重生的金手指，飘零则缜密细致，总能从蛛丝马迹找到突破口，新加入的微云淡月则是一个想法天马行空的人，这样的组合发挥出来的绝对不是一加一再加一等于三那么简单。

　　“总之先杀法师，其他的，我觉得战士技能威胁不大，不如找个人拉着到处跑，至于龙人……”陆离斟酌了一下说到：“刚才我看到八酱似乎睡了一个，那就让德鲁伊催眠吧，如果几个德鲁伊应付不来，就让术士恐惧，猎人也可以风筝一下。”

　　这算是开挂了，不过在三个人商量了一番之后提出这样的结论，并不显得突兀。

　　说是一回事，做又是一回事。

　　完美的理论也架不住各种频发的事故，比如有的小怪刷新出来之后，在路过控制台的时候，也会上去打控制台的人，陆离派了一个队伍去防守控制台，另外还安排了一个辅助使用控制宝珠的人。

　　因为控制BOSS的蔚蓝海风一旦被打断了，想要使用控制宝珠必须等待一定的冷却时间。

　　陆离这次带了三个德鲁伊，猎人也有不少，术士也有三个，所以龙人反倒最翻不起浪花的一个，法师的话，大家一开始分工什么的配合不好，所以也容易团灭，但是后面就越来越好了。

　　最让人头疼的其实是开火车。

　　陆离让三个战士负责开火车，因为战士移动速度相对快一点，一般都有点儿嘲讽拉仇恨的手段，而且战士属于板甲职业，防御和血量相对高一些。

　　好在三个战士里面有俩高手，月光和致命金裤衩！

　　这一次致命金裤衩也进了团队，他和月光开的一手好车，手里又有一些治疗和加速的药剂，走位自保都不是什么大问题。

　　这个阶段不能使用群攻技能，不然容易打醒被睡的龙人，或者一不小心就从开火车的战士那边把小怪的仇恨拉到自己身上了，在扣了俩法系一点DKP之后，大家再也没人敢轻易的使用群攻技能。

　　经过几次失败，这个阶段就问题不大了。

　　此外，陆离安排了两个牧师，这两个牧师都是暗夜精灵，拥有种族天赋影遁，她们在战斗开始之后进入大厅，但是他们并不进入战斗，而是卡在两个门边的位置，如果出现伤亡的话，他们就远距离尽可能的复活队友。

　　并不是所有的BOSS战都可以使用这种战术，主要是孵蛋大厅两个门都是凸出去的构造，战斗范围波及不到那里。

　　边缘位置的伤亡可以复活，但是中心位置的就没办法了。

　　有了这种负责扫地的人，战斗的容错率大大提升。

　　这种扫地人员的存在，也让开火车的人安全性大大增加，飘零建议陆离安排了一个治疗站在边缘位置，一旦发现开火车的人承受不住了，就给火车头加血——由于火车头对怪物的仇恨不牢靠这样就很容易OT。

　　这个加血的人一般都会死掉，但是他站的位置比较边缘，等怪物重新被拉走了之后，扫地的人就可以把他扫起来。

　　这个治疗死了没关系，不过是扫地的人辛苦一点罢了，一旦开火车的人挂了，基本上都是团灭。

　　就算月光和致命金裤衩操作好，但是他们拉着这么一大群怪物，也难保有形式危机的时候，这些小怪任何一个拉出来都可以虐杀月光和致命金裤衩。

　　三个指挥一起出谋划策，再加上大家身上都有屠龙者的咆哮状态，副本进度自然飞快，没过多久，蔚蓝海风和他的搭档就控制着拉佐格尔敲碎了所有的龙蛋，第一阶段顺利的通过。

　　此前，微云淡月也建议陆离，利用这些小怪尽可能的消耗一下拉佐格尔的血量，只要保证他不死就行了。

　　这种建议并不是没道理，玩家打这么一个上百万血量的BOSS难度非常的不小，可是这些怪物打他却打的贼快，微云淡月的计划如果能够操作成功的话，砸完蛋之后剩下一个血量不多的BOSS，后面随便打打岂不是就把BOSS给过了。

　　陆离并没有反驳他，然而事实证明这种类似BUG的捷径并不存在。

　　当打碎完龙蛋之后拉佐格尔便脱离了控制，之前损失的大约三分之二血量瞬间回满，让微云淡月郁闷的几乎吐血，陆离并没有说他什么，因为微云淡月的建议本身并没有问题，陆离很欣赏他这种天马行空的各种点子。

　　他其实不如飘零成熟，飘零就不会奢望官方留下这种堪称可笑的漏洞。

　　第二阶段，在蛋全部破完后，所有小怪消失，大家只要击杀狂野的拉格佐尔就可以了。

　　拉佐格尔非常的愤怒，他虽然不喜欢现在这份工作，时常想着把这些煞笔蛋蛋全部砸碎，但是也不应该是在一群卑微的爬虫控制之下来做这件事。

　　他清醒过来之后上来就是一个群体点燃。

　　这个点燃非常的牛掰，不仅仅是造成持续伤害那么简单，而且会让玩家不受控制的乱跑，就像是被恐惧了一样，此外这种点燃还是能够传染的，一个没有中招的人靠近了之后也会被点燃。

　　不过，BOSS这个引以为傲的招牌技能并没有太大效果。

　　因为三月雨有大驱，对付这类魔法状态，只要丢一个大驱，覆盖范围内的人身上全部就被清理的一干二净，尽管一次不能驱散掉所有的人，可是架不住三月雨的大驱没有冷却可以一直放啊。

　　拉佐格尔更加愤怒了——他性子如此，本身就很容易生气。

　　于是，他开始释放群体火球术。

　　有些文件记载，拉佐格尔这个变异龙人非常的珍贵——就连火元素之王对他都挺感兴趣，因为他的体内有一个变异的热量能源，如果他的智商能够高一点的话，这货妥妥的就是一个火系魔法的天才。

　　可惜，他实在是太蠢了。

　　脾气不好，脑子也不好，所以他的群体火球术其实没啥用。

　　毕竟能够每人均摊一个的技能，威力能有多大呢。

　　蔚蓝海风终于积累了足够的仇恨，大家开始对着拉佐格尔狠狠的锤，这个阶段相比较第一阶段要简单实在太多了，陆离这个团队不仅没有团灭，甚至都没怎么死人。

　　不过，进入第三阶段之后就团灭了。

　　BOSS多了一个践踏技能，近战职业直接被踩晕，这种情况下自然难逃被团灭的惨剧。

　　不过这种手段没什么太大的新意，知道了之后就很容易对付。

　　陆离安排一个MT远离BOSS，等BOSS践踏之后立刻冲锋上去嘲讽，另外一个被践踏濒死的MT醒来之后立刻撤到安全距离，他会等BOSS下一次践踏之后冲锋嘲讽。

　　这种接力手段之前陆离就用过，现在用起来非常得心应手。

　　其实整个过程也没有团灭多少次，黑翼之巢的老一拉佐格尔就被撂倒了。

　　这个BOSS最关键的一点就是第一阶段控制好BOSS去摧毁蛋，然后其他人应付好小怪，至于第二和第三阶段，讲究的是输出足够的给力——这些在屠龙者的咆哮出现之后，完全不是太大问题。


第1477章 小红龙来啦

　　“时间宝贵，梦梦速度捡东西，其他人都去清理小怪。”只有三天的时间，陆离必须把开荒的节奏放到最快。

　　四十个人有三个获得了技能点，总体来说概率还是很不错的，正常的团队打噩梦难度副本，整个副本下来也平均分不到一个BOSS一个技能点，多亏了陆离他们这是首杀噩梦难度的BOSS。

　　强化石，合成石，技能书，稀有材料，该分的分，该留的留，陆离这次会将一部分的石头和材料分给微雨阁和无双城，毕竟大家也不是第一次合作了，如果有机会让彼此的盟友关系更紧密，陆离也不介意做出一点牺牲。

　　强化技能书没出，普通的技能书除了大驱宁静召唤门之类的一般都不怎么值钱了，陆离带的这个团队甚至会流拍一些技能书。

　　黄金暗金装备在友好和谐的气氛中被瓜分一空，陆离都懒得在这个上面浪费时间。

　　最主要的还是传奇装备，这才是目前高端玩家追求的东西。

　　黑龙之书！

　　术士职业的专属装备，比较有特色的作用就是增加宠物攻击，算是一个非常不错的职业饰品。

　　几个术士一番争夺，最终被芝麻馅儿汤圆拿下了。

　　狂野之刃双手剑！

　　圣骑士顿时就沸腾了，这个版本对圣骑士其实并不怎么友好，该职业玩的人特别多，但是掉的装备却有点稀少，很多双手剑特马的全加狂战士的技能点，现在终于有了一把加圣骑士技能等级的装备了。

　　而且属性还相当的不错。

　　最主要的是，这把双手剑很拉风，背在身上显现出来的装备效果得到极大加成。

　　这对于圣骑士来说，不仅仅是为了圣光，还可以兼顾一下泡妞，实在是居家旅行杀人放火的利器。

　　黑翼之巢副本难度非常高，但是老一的难度主要体现在攻略上，会打就不算太难，所以今后会有很多人组团打一下这个副本的老一，狂野之刃的人气也随之越炒越高，很多圣骑士都会在过渡阶段选择这把武器。

　　然后是一件T2护腕，盗贼职业的！

　　陆离有点傻眼，他今天早上去交任务的时候刚选了一件自己职业的T2护腕，现在就给了出了一个新的。

　　早知道这样的话，还不如选择其他的装备呢。

　　后悔是没用的，好在陆离可以用它来讨好自己未来的媳妇，其他几个盗贼身上基本上都没什么T2部件，倒是水精灵已经有了两件，陆离以尽早让水MM出T2的特效为借口，把装备黑给了她。

　　当然，扣得DKP其实并不少。

　　大家取笑了陆扒皮一番，但是谁也没有因为这个而有什么不愉快。

　　最后是一只龙人小宠物，残梦欢天喜地的分给了自己，比拿到了最极品的装备还要开心。

　　这边分完装备，那边还在清理小怪。

　　打了一会之后，才见到黑翼之巢的第二个BOSS，也就是堕落的瓦拉斯塔兹。

　　顾名思义，这货是堕落到黑龙军团来的，在没有堕落之前它属于红龙军团，它在红龙军团里本身就是一员悍将，据说他是因为追击黑龙奈法利安被黑龙埋伏而受伤并堕落。

　　追击黑龙王子，打的黑龙王子狼狈逃窜，可想而知瓦拉斯塔兹有多么的强悍。

　　事实上，陆离重生那会官方曾经公布了一项官方统计，说整个曙光游戏副本中杀害玩家最多的BOSS，这条因自己的堕落而痛苦了千万年的红龙排进了前三。

　　这是一个让普通公会反反复复团灭的“金币回收机”，很多公会在这里因为不得存进而解散。

　　不过，陆离既然选择现在开荒，自然就是有一定的信心，不然他也不至于得罪那么多人。

　　偷偷的开屠龙者的咆哮这个BUFF，确实惹得很多人不愉快，带节奏的人纷纷表示，如果陆离能够提前通知联盟阵营的人，让大家都享受一下这个BUFF，那么大家必然能够比部落玩家更占优势。

　　普通玩家的眼中只有阵营，联盟和部落的对决。

　　但是对陆离这些俱乐部经营者来说，只有俱乐部才是他们竞争的对手，不局限于阵营，甚至不局限于曙光这个游戏。荣耀之都是威胁，其他比如第七天堂、黎明之翼这些俱乐部同样让陆离欲除之而后快。

　　对于这个满手玩家鲜血的超牛逼BOSS，陆离上辈子是没指望击杀的。

　　但是抱着好奇和研究的心态，陆离对小红龙研究的非常透彻，所以这个BOSS他有一定的信心推掉，而且他今天还打算采用一种新战术——至少目前还没有那家开荒团队使用这种方式进行开荒。

　　陆离今天安排的人非常多，足足一两百人随时待命，组成四个团绰绰有余。

　　来到红龙这里后，陆离就让目前团队的大部分人出本了，取而代之的是被他标记为二团的人进本。

　　其他几个团的人将会在直播室观看整个过程，这样一来他们也会同步了解这个BOSS的所有机制——虽然不能亲身体验BOSS的威力，但是至少能够让陆离的策略顺利的实施下去。

　　这就是今后各大俱乐部常用的策略了。

　　之前陆离虽然也想用，但是他的裁决之剑用不起，核心精英就那么点人，四十人团勉勉强强组的起来，怎可能组成一团二团三团这样。

　　直到和微雨阁无双城一起打副本。

　　但是最开始的时候陆离也没有一下子就提出这种策略，因为他不知道这种策略能不能适应三家俱乐部合作，毕竟裁决之剑能提供的人手最少，他却要拿走大部分的战利品。

　　无双城的雾影就是这种不和谐因素。

　　陆离原本都打算放弃这种深度合作了，大不了再发展一段时间裁决之剑自己弄，没想到无双城突然发生了这么大的变故，水精灵对整个体系的掌控力大大增加，鉴于两个人目前的关系，陆离终于可以再打小红龙这里实行轮流战术了。

　　这一次一共四个团，一团是主力团，其他三个——说是炮灰比较恰当一些。

　　主力团先杀掉老一展现了这个团队强大的实力，顺便也找找手感，到了老二他们就开始休息了，先看看其他团队的战斗，等下觉得差不多了再进本正式开战。


第1478章 谈谈情杀杀人

　　“圣骑士，祝福加起来，觉得自己会OT的人找沐秋领拯救祝福。”陆离负责指挥一团二团，三团指挥是飘零，四团指挥是微云淡月。

　　二团的任务很简单，就是试探BOSS的各种技能。

　　试探BOSS技能的难度其实不小，至少光凭二团办不到，团灭了七八次之后勉强见识到了BOSS几个技能。

　　红龙精华。

　　这个技能非常的……奇特。

　　红龙精华是BOSS给玩家加的BUFF，非常的给力，持续三分钟，在此期间玩家的各种能量、魔法、怒气之类的东西将会飞快的恢复，完全可以说这三分钟之内玩家们就是永动机，丝毫不必担心蓝不够用的问题。

　　火焰新星，和玩家会的那种有些差别，小红龙的这个威力更大，波及范围更广。

　　既然是龙族的一员，自然会龙族的吐息，一般都是针对前方扇形区域的攻击，小红龙的这个烈焰吐息伤害确实挺高的，如果近战职业站的不好同样会导致团灭。

　　还有顺劈斩，这同样是BOSS对近战威胁非常大的一个技能。

　　前面不能站人，那么背后呢？

　　龙尾扫击等在这里呢，陆离他们在攻击BOSS的时候有一次被龙尾扫中，包括陆离在内的几个玩家全都被秒杀掉了。

　　倒不是说陆离的站位不对，主要是一号MT死了之后，二号MT没能把BOSS拉好。

　　经过几次的试探，陆离已经调整了各大团队，每个团都有至少四个MT，而且这些MT身上一般都有保命的东西，或者是术士的灵魂石绑定，或者直接绑定一个德鲁伊，一旦MT死了，他们就会把MT战复起来。

　　如果只有这么几个技能的话，小红龙确实厉害，但是也厉害不到杀那么多人的地步。

　　其实BOSS还有一个技能叫做燃烧刺激，只是第一第二阶段大家都看不到。

　　中招之后的玩家技能变成瞬发，但持续减低生命值上限，20秒内使玩家死亡，死亡时爆炸对周围造成一万左右的伤害，每间隔三十秒对第一仇恨对象施放一次，先两次对远程对象然后再一次对近身对象施放，如此循环。

　　其实陆离对小红龙的每一个技能都很熟悉，但是他心里知道，他不能说。

　　因为有了红龙精华的存在，所以在装备选择方面就可以放手的进行调整了，类似于魔法恢复速度，能量恢复速度这一类有利于持久战的属性和特效就可以丢掉了。

　　红龙精华经常的出现，让玩家根本不用担心续航的问题。

　　前面两个阶段其实都还算勉强能打，真正难的是第三阶段，也就是燃烧每三十秒出现一次的情况，按照三个一次点中MT的计算方式，也就是说八个MT也只能抗十二分钟，必须在十二分钟内打掉第三阶段。

　　这个前提是，前面两个阶段不要倒T。

　　难度……已经不能用大来形容了，反正陆离指挥二团，很难保证在前面不倒T，能保存一半就算不错了。

　　打进第二阶段之后，陆离带着二团退出副本休息，让三团进去打。

　　其实也有人会几个副本一起开荒，只是那种对开荒进度帮助不是很大，陆离他们这种接力的开荒所浪费的药剂和修理费就已经是天文数字，如果三个本一起开荒，这个数字要乘以三才行。

　　其实陆离本人不是多累，开荒的时候之所以会累，一来是要注意力高度集中，二来是因为开荒的时候两眼一抹黑，头脑浑浑噩噩。

　　陆离习惯性地注意力集中，这是意志力的体现，至于浑浑噩噩，他恐怕是全场唯一一个不会浑浑噩噩的人了，因为攻略在心中，一切发生和即将发生的变故都了如指掌。

　　但是他必须给其他指挥一点表现的机会才行，不然对其他指挥不公平。

　　不仅仅是飘零，微云淡月，微雨阁和无双城这么大的摊子，自然也不缺指挥，所以陆离大可稍微放松一下，在他的心里，只要三天之内干掉小红龙，屠龙者的咆哮这个BUFF就不算白拿了。

　　“呼，杀人去。”水精灵也打了两个团，出来之后并不显得累，只是看起来心情不怎么好。

　　“去哪儿杀，野外还是战场？”陆离问。

　　“野外还是算了吧，无缘无故的。”野外PK非常的频繁，但是对于高端玩家来说就没什么意思了，而且有些人只是在野外老老实实的做任务，他们甚至有些人根本不会PK，你上去一刀把人给杀了，你心里爽不爽不知道，被杀的人铁定会很不爽。

　　为了游戏的健康发展，不仅仅是游戏公司会限制这种滥杀，高端玩家们也会下意识的避免。

　　毕竟大家现在都是靠曙光这个游戏吃饭的，各大俱乐部投了那么多钱进来，游戏要是被搞得乌烟瘴气，对谁都没有好处。

　　“那就刷战场吧，阿拉希盆地怎么样？”

　　“好，很久没打过了，咱们匿名吧。”水精灵不介意别人知道她和陆离一起玩游戏，但是最好还是避免一下公开撒狗粮，单身汪的愤怒还是蛮凶的，噬魂留下来的烂摊子最近让她焦头烂额。

　　陆离退出团队——开荒的时候不允许退团，但是陆离和水精灵这样的大BOSS显然不在限制范围内——两个人重新组成了小队排战场。

　　“咦，这俩人怎么跑了？”有人发现有两个人退团。

　　“难道是去开房了？”蔚蓝海风很认真的猜测。

　　“开房需要退团吗？”飘零很怀疑这货的智商。

　　“和你们有什么关系，两个单身狗！”

　　总之，陆离和水精灵退团还是引起了一番猜测，不管他们干嘛去了，都是一起消失的，无形之中又撒了一大片狗粮，单身汪们差点就凑钱买汽油了。

　　阿拉希盆地主要是资源点的抢占，一共五个资源点：兽栏，矿洞，伐木场，铁匠铺，农场，要占领资源点而不被对手夺取，自然就只能杀人了，相比较新开发的奥特兰特山谷，其实阿拉希盆地对参战的十五个人配合要求相对较低。

　　两个匿名的盗贼并没有引起其他人的注意，而陆离和水精灵之外的其他十三个联盟玩家看起来也不是一伙的，他们冲出安全屋就如脱缰的野马直奔资源点。


第1479章 惹不起

　　准确的说，他们是直奔铁匠铺去的，因为那里将会是整个阿拉希争夺最激烈的位置。

　　陆离和水精灵没有凑这个热闹，他们去的是金矿，这里属于洼地——相比较平地的铁匠铺和高地的伐木场来说妥妥的是洼地了。

　　这里并没有联盟的人过来——野团就是这样，他们根本不会考虑战术布局，只要有架打就会觉得爽。但是这一次部落不一样，他们有两个人过来，至少出现在视线里的是两个人，一个法师一个圣骑士。

　　圣骑士目前和狂战士一样是战场宠儿，但是相同的吃装备。

　　特效和技能牛掰的圣骑士比狂战士更加难缠，因为很难把他杀死，至于装备一般的圣骑士——那就是战场的移动荣誉，只比牧师好那么一丁点。

　　倒是德鲁伊之类的职业稍微好混一点，有个不错的装备就可以在战场上找点残羹冷炙。

　　陆离和水精灵不需要什么交流，两人直奔那个法师而去，至于圣骑士则是大摇大摆的去开旗了——开旗是占领资源点的方式，他们看到没有人在这里，自然以先开旗为重。

　　旗帜有三个阶段，第一阶段灰色的，代表没有归属，开启后呈现另外一种颜色，这种颜色保持一段时间后转换为红色或者蓝色。

　　“救……”法师被袭击的是如此突然，而且他发现自己的血量掉的更加突然，反应过来，喊救命都没喊完就被干掉了，圣骑士旗子还没开完，只能放弃开旗过来攻击俩盗贼。

　　一边勉强支撑，一边呼叫支援。

　　部落这边是整编队伍，就是十五个人全都互相认识，组在一起排进战场序列，他们有统一的指挥，正常情况下胜率会高很多。

　　指挥官听说金矿有俩盗贼，一开始并没有放在心上，他给出的指令是伐木场的拿下之后去铁匠铺，铁匠铺拿下之后再去金矿，再加上自家农场的资源点，这样他们就占据了五分之四的资源点，剩下的就是坑杀联盟玩家了。

　　然而让他意外的是，刚发出指令，就看到圣骑士被送回了复活点。

　　“金矿到底怎么回事，你们不是两个人过去的吗？”指挥官吼道：“再去一个德鲁伊，你们三个人把金矿给我清了。”

　　法师圣骑士德鲁伊，这三个职业配合起来打别说打两个盗贼，就算打三个盗贼也绰绰有余，圣骑士和法师直觉的心里没底，但是都这样了也只能硬着头皮过去怼。

　　“又来了俩？”水精灵站在部落前往金矿的必经之路上，陆离正在开旗。

　　“估计不止，应该有隐藏单位，要么是盗贼要么是德鲁伊，甚至可能二者都有，你去前面拦一下，别让他们打扰我开旗。”开旗需要读条，被攻击的话就会被打断，所以陆离让水精灵去争取一点时间。

　　一个人面对两个甚至更多的对手，水精灵却毫无胆怯之意。

　　如果是正常的女孩子，可能还会扮一下柔弱：敌人好多，陆离哥哥，人家好怕——显然水精灵不是这样的人，她进来就是杀人宣泄郁闷的，自然是来的人越多越好。

　　潜行来到法师和圣骑士身边，水精灵没有急着动手，稍微摸索了一下就找到了那个潜行的敌人。

　　从外形上看像是一条狗——自然就是潜行着的猫德。

　　心里有谱之后，水精灵就先闷棍了法师，然后致盲了圣骑士，反手一匕首就把想要绕她背的德鲁伊打了出来。

　　猫德这个版本攻击力还算可以，但是控制技能比较少，水精灵正面怼它毫无压力。

　　不过法师和圣骑士当然不可能就这么看着小猫德被打——这个玩家是个妹纸，大家都拿她当宝，所以两人立刻解除了自己身上的控制，然后扑向了水精灵。

　　陆离这边已经完成了开旗的任务，他也不潜行，反而是召唤出了坐骑冲过来。

　　被俩盗贼正面怼，这三位玩家被怼的心里发寒，小猫德被水精灵攻击的已经半血，她再一次后悔自己为什么不老老实实的玩奶妈，她也想不明白这个女盗贼为什么这么厉害，为什么老是打自己。

　　水精灵选择猫德的原因——她懒得换目标。

　　至于追着她打的法师和圣骑士，她对陆离非常的信任，所以被控制的时候她就随手解除控制，依旧继续追着猫德打。

　　猫德被逼的没办法只好恢复人形，她只有这个形态才能给自己加血。

　　圣骑士和法师惊恐的发现，他们俩人居然杀不死一个不还手的盗贼，这人鬼魅一般的机动性，时不时的来一个瞬移的技能或者特效，减伤也非常多，解除控制的手段也非常多。

　　他们没有更多的表现机会了，新加入的陆离让他们知道啥叫更变态。

　　很快，三个人全都被送去了复活点。

　　“金矿不用去了，有高手，咱们压其他地方就可以。”指挥官也不傻，这么快的时间就能把他派过去的人解决掉，那他就算再多派两个人估计也于事无补，更何况对方是神出鬼没的盗贼职业。

　　阿拉希一共五个资源点，就算被占领一个也无足轻重。

　　他们已经在其他几个资源点占据了绝对优势，只要资源点里的资源累计到两千就能获得这个战场的胜利。

　　金矿的旗帜变成了蓝色的联盟战旗，陆离和水精灵却没有继续守在那里，他们又不是真的来打战场，杀人才是他们最主要的目的，因此他们的下一个目标直接锁定在了部落的农场——相当于大后方的位置。

　　这里有一个战士在守旗——一般有指挥的团队在占领一个资源点之后都会派人防守。

　　不用和他废话，目前版本的狂战士就算能够克制盗贼，那也要看是什么样的狂战士和什么样的盗贼，最起码这种身上估计连一件传奇装备都没有的狂战士在狗男女面前就是一盘菜。

　　“团长，农场有人，我挂了！”

　　“雾草，你一个板甲就这样挂了，还有脸说啊。”团长怒气冲冲地叫道：“一队的人去金矿，农场咱们不要了，惹不起难道咱们还躲不起。”


第1480章 凶残

　　等到农场这边成了联盟的地盘，之前被陆离和水精灵占领的金矿便易主了。

　　然后陆离和水精灵又去了伐木场，把伐木场也顺利的占领下来，后面又去铁匠铺，他们两个的加入，让本来叫胶着的铁匠铺发生了实力的悬殊，铁匠铺也被顺利的拿下了……

　　然而，这并没有什么卵用。

　　战场是讲究配合的，单纯地个人英雄主义对整个战局的影响并没有决定性的作用。

　　他们前脚离开，后面就有部落的玩家跑过去重新夺回资源点，联盟这边打的乱七八糟，陆离也懒得去指挥他们，反正他们的目的只是为了杀人而已。

　　部落这边眼看着资源越来越多，很快就突破一千五，到了这个分数基本上就很难被翻盘了，更何况他们的对手显然是一群乌合之众，然而他们一点也开心不起来，两个变态的盗贼游走在他们的周围。

　　他们人均被杀了三四次，有个最倒霉的孩子被杀了八次，基本上是刚从复活点跑出来没多久就被干掉了。

　　到了最后结束的时候，排名第一的匿名玩家，职业盗贼，击杀人次达到了24个，第二名的少了一些，也有足足十八个，这在普通的阿拉希盆地战场上是很难见到的情况。

　　正常情况下，能有七八个击杀就算不错了。

　　再联想到自家的实力，部落玩家终于有了安慰自己的理由——这铁定是职业赛手的手笔，不然的话不可能打一个团队杀这么多人。

　　各种打击，各种纠结，各种猜测，这种事情都困扰不到狗男女，真英雄从不回头看爆炸。

　　打了几把几乎都是以杀人为主，后来甚至连开旗都懒得开了。

　　联盟这边也并不全都是五河之众，陆离和水精灵很快就碰到了一个正规的十人队，这个小队主要排战歌峡谷和阿拉希，阿拉希的话，他们还要搭配五个散人，胜率自然就没那么高了。

　　这一次，联盟小队的指挥官看到两个六十级的盗贼——虽然匿名看不到名字，但是六十级的玩家只会排到六十级的战场队列里——多多少少心里还是松了口气。

　　盗贼这个职业很适合打战场，至少不会成为累赘。

　　“三队那个男盗贼把家里的资源点开了，女盗贼去伐木场，剩下的三个都去金矿……”小队指挥官开始下达命令。

　　这种属于常规的打法，很多没指挥的队伍也会这么干。

　　但是指挥官很快就开始吼了：“五队那俩盗贼，你们干什么呢，让你们做的事你们没听到啊！”

　　陆离和水精灵哪个也不会鸟他，两人直奔金矿，都有坐骑的情况下速度还是很快的，等到其他人赶到的时候，金矿这儿只留了一具尸体，之所以只有一具尸体，那是因为部落这边没把金矿当成重点攻打的对象，派一个人过来看看，没人就占领，有人的话就骚扰一下。

　　可怜这个盗贼，他还没决定好要不要打呢，就被对手揪出来杀掉了。

　　金矿的旗子并没有开，所以被派来金矿的人捡了个便宜。

　　“那两个盗贼去哪了！”指挥官一边打中心位置的铁匠铺，一边继续吼道。

　　不同的指挥官有不同的风格，而这个指挥官显然就是那种特别喜欢吼得，有些是脾气本身不好，有些是底气不足。

　　陆离和水精灵此时已经出现在农场，杀掉守在那里的两个人。

　　这一次后面的玩家终于看到他们动手了。

　　凶残！

　　非常非常凶残的盗贼，尤其是那个女盗贼，在男盗贼的配合之下，她虐杀了一个狂战士和一个牧师的组合。

　　牧师加狂战士堪称战场永动机，就算是三四个人也未必能够在短时间内把他们解决掉，然而他们从头至尾都几乎没有还手的能力。

　　在得到了狂战士援护之后，牧师依旧是被晕眩到死。

　　没了牧师的狂战士充其量也就是皮厚一点的肉包子，很快他就被水精灵捅死。

　　陆离发现，他看上的这妹子其实非常暴力，随着杀掉的人越来越多，她的心情似乎也越来越好，这有点不妙啊，万一将来心情不爽……听说水精灵从小接受精英教育，格斗防身的水平非常高，等闲几个普通人都不是对手。

　　莫名其妙的眼前闪过几个自己鼻青脸肿的画面，陆离顿时就不那么爽了。

　　于是，跟在他们后面开旗捡漏的玩家，就看到那个男盗贼也明显的暴力起来，然后他们清理了伐木场，又去清理铁匠铺。

　　“今天咱们碰到高手了，你们注意开旗，注意守资源点，咱们跟着高手压过去，压到他们的老家里。”指挥官没啥本事，赶路基本靠走，指挥纯粹靠吼，但是他至少还有自知之明。

　　陆离和水精灵的存在，完全让两个实力相当的队伍失去了平衡。

　　不过，这样的高手可遇不可求。

　　匿名之下，也不是没有人怀疑陆离和水精灵的身份，盗贼职业赛手里面的女玩家极少，会和一个男盗贼一起玩的就更少了，大家下意识的或许都会想到狗男女，但是他们很快就自己否定了这个猜测。

　　毕竟陆离开了屠龙者的咆哮的BUFF，大家都知道他一定会去开荒新副本。

　　打了几把之后，陆离就休息了，飘零指挥了几场，同样进入了第二阶段，然后换成三团进副本，微雨阁的指挥官辅助微云淡月进行指挥，陆离并不需要进本。

　　等到陆离重新进入副本，大家对这个BOSS的认识都比较透彻了。

　　各个职业通过副本里全角度的直播，也逐渐明白自己职业在黑翼之巢小红龙这里的责任，还有一些容易犯的错误。

　　看了别人怎么打，然后自己再去体验一下，一遍下来大伙儿至少在第一阶段没有太大问题了。

　　不过，这一天一直打到游戏时间结束，大家才勉强进入第三阶段，还是运气不错才进去的，出人意料的是这第一次打进第三阶段的并不是一团，而是飘零指挥的二团。

　　轮流指挥的方式不仅不会降低效率，反而让陆离看到了更美好的前景。

　　毕竟大家的指挥风格不一样，每个人都有自己的优势。

　　在轮流休息的时候，陆离和水精灵都去战场来来回回刷几十次了，弄得论坛上都出了一个帖子，指责职业赛手不要碧莲，整天欺负菜鸟，就连萌萌哒的妹纸都不放过，活该单身一辈子。


第1481章 点名

　　“今天的目标很简单，灭也要灭在第三阶段。”开荒黑翼之巢的第二天，陆离做出了针对小红龙的部署。

　　“撒鸭！”蔚蓝海风一马当先的冲上去。

　　一个优秀的MT，除了要求技术好，精神面貌也非常的重要，像蔚蓝海风这样百折不挠，时时刻刻都充满了中二热血的人，很能带动整个团队的气氛，就连陆离都精神了不少。

　　最开始的几次依旧没能进入第三阶段。

　　不得不承认，尽管陆离已经不断地高估小红龙，但是只有到真正打的时候才知道这个BOSS有多变态，那些攻略中对小红龙难度的描述现在看起来都不怎么准确。

　　当然，也有可能是今后小红龙会被系统虚弱，陆离现在遭遇的是还没有被削弱的小红龙。

　　陆离他们新的一天火热开荒中，观看他们开荒的不仅仅有其他几个团队的人，其实还有一群大家想象不到的人。

　　这群人形态各异，有的人西装革履，有的贵气逼人，也有的不修边幅，甚至还有的浑身散发着一连好几天不洗澡的臭味，他们身处一个环形大会议室，最中间呈现出来的就是多维立体图像，正在展示的就是裁决之剑的攻略战。

　　这些人属于游戏公司的设计人员，他们正在通过观察玩家战斗来检验副本效果。

　　之前的熔火之心算是第一个大型团队副本，后面的奥妮克希亚的巢穴算是第二个，现在的黑翼之巢是第三个，这三个副本花费了这群人大量的心血，有些人为了处理一个小细节甚至好几天都待在办公室里不眠不休。

　　之前的两个副本获得了巨大的成功。

　　他们难住了玩家们，让成功打下副本的玩家受到万众瞩目，激起了不服输的其他玩家满腔热血。

　　然而，董事会对他们却非常的不满意。

　　那群什么都不懂的家伙。

　　他们提出什么怎样可笑的要求，居然要求既要保证有一定的难度，又要让玩家有信心和可能在合理的时间内打通副本。

　　难道大家做的还不够好吗？

　　如果说副本太难，裁决之剑怎么打下来的副本，他们甚至只是一家刚刚成立不到一年的公会，参加副本的也不算什么资深玩家，甚至还有两个高中未成年小女生。

　　“奥妮克希亚的巢穴，他们是什么时候打通的？”西装革履的那位中年人——西装男——开口问道。

　　“几天前，现在奥妮克希亚的巢穴打掉的一共七个公会，大约十来个团队的样子，主要……都是联盟这边的，部落那边的只有荣耀之都和狂风军团。”设计部的老大必敬必恭的在旁边陪着说话。

　　“屠龙者的咆哮对吧，这个BUFF出现的有些破坏平衡。”西装男摸着自己的下巴，感受着今天早上刚刮过胡须之后留下的触感。

　　“确实有一点，但是影响不大，作为第二个完成任务的荣耀之都，让部落的玩家也享受到了这样的福利，虽然加的没有联盟这边多，但是由于萧莫向整个部落玩家发出了通告，所以更多的人得到了加成。”

　　“对副本来说有什么影响吗？”西装男不满对方的避重就轻。

　　“没什么影响，但这是没办法的事情，没有绝对平衡的游戏，先生。”设计部老大的语气虽然依旧恭敬，但是语调里的坚持就连傻子也听得出来。

　　董事会派来的代表，这位西装革履的家伙显然不是笨蛋。

　　他们不可能对游戏过多的指手画脚，他们有限的仅仅只是知情权。

　　“我没有其他的意思，但是你们应该听一下普通玩家的呼声，这个游戏不是给少部分人玩的。”

　　“先生，我向您保证，全民游戏这四个字做成的条幅一直都挂在设计部的大门上，而且。”设计部负责人耐心的解释道：“智脑拥有庞大的计算能力，它本身就会调整副本的难度和BOSS的数据，下一次的系统更新，您将看到更多的团队在熔火之心、奥妮克希亚的巢穴、还有眼前的黑翼之巢获得胜利。”

　　“好吧好吧，除了相信你们，我们还能做什么呢。”西装男无奈地说道：“那么，你说裁决之剑什么时候能够打掉这只龙。”

　　“这个我可说不好，但是陆离无疑是个玩游戏的天才，小红龙不会成为阻挡他脚步的障碍。”负责人指着正在战斗的玩家们说道：“三家俱乐部联手，足够的财力人力，装备够好，又有屠龙者的咆哮加成，而且他们也在不断的进步……”

　　“首杀一直是裁决之剑，这不是什么好事。”董事会的西装男叹道。

　　“先生。”设计部的负责人声音冰冷：“这是一款很公平的游戏，谁来拿首杀不应该由我们说的算，智脑也不会允许我们干涉游戏，我相信董事会也没有干涉游戏进程的意思。”

　　“咳咳……我想你误会我的意思了，我只是……”西装男不自在的解释着。

　　“我们这样已经算是偷窥了，希望董事会不会再提出类似的要求。”设计部负责人关掉了投影显示，黑翼之巢中激烈的混战在眼前消失的无影无踪，胜利的果实似乎显得有些成熟了，以至于四面八方都想伸手。

　　陆离不知道这些勾心斗角，就算知道了也不会有什么心理压力。

　　至少在他的记忆中，游戏运行三年之后都还保持着最基本的公平，并且游戏公司所能干涉到的游戏内容越来越少，据说游戏设计人员写进去的代码都有可能被智脑判定不合理而打回来重做。

　　当然，如果知道自己的游戏内容被偷窥了的话，他可能会向游戏产业相关监督部门投诉。

　　打了一个上午，一团算是稳定在了第三阶段，并且所能保留下来的战斗人员也越来越多，后面的几个团也表现的非常不错，这说明大伙的装备至少是没问题的，而素质上的差距，只要听指挥了也没想象中那么明显。

　　第三阶段最容易团灭。

　　有时候前一秒还打的好好地，陆离差点都以为有希望直接拿下小红龙了，但是下一秒直接团灭，他本人都一脸的懵逼。

　　主要还是点名，被点名的玩家必死，这就导致MT经常性的要换。

　　换T这种事情本身就存在着仇恨紊乱的风险，更何况是这种一回头就有可能喷死一片人的变态。


第1482章 她没空

　　下午的时候，陆离再次加重了自家的筹码。

　　他带了八个牧师进副本，即便是三个俱乐部联合，一时半会也汇集不了三十多个牧师，所以只能把团队缩减到了三个——反正BOSS的机制已经摸得差不多了，已经不需要四个团同时干活了。

　　陆离，你的死亡让我的罪孽更加深重！

　　当指挥官被点名干掉的时候，大家的内心是无比崩溃了，陆离觉得自己也没有OT，他的站位也不是那么的显眼。

　　躺下来之后的视角很狭窄，并不足以让陆离掌控全场。

　　陆离只能无奈的让小八酱把他拉起来——用的是战复MT的名额，这是没办法的事情，不仅仅是因为陆离这个指挥官很重要，还因为陆离也是战复技能拥有者之一，而且这一次打的有点顺利。

　　说不定就打通了呢。

　　陆离上辈子看到过很多副本攻略，其中有一句话对他影响很大。

　　永远也不要放弃希望，哪怕最终只剩下一个人！

　　可惜，这一次他完全是想多了，在稍微挣扎了一会之后，小红龙还是只手覆灭了陆离的团队。

　　那句你的死亡让我的罪孽更加深重，原本是一句很富有情感的悲伤台词，怜悯，挣扎，然而听到后面，悲伤的就只能是玩家了。

　　我们怜悯着别人，谁又来怜悯我们呢。

　　“如果你们没有累到不能动弹，那就继续吧，风少准备，其他人吃药恢复。”陆离平静地说道，似乎一点也没有受到团灭的影响。

　　其他人默默地吃着面包，在这个阴暗的地下牢笼中，不断的重复着失败和死亡，幸好这只是游戏，也并不是曾经昌盛一时的所谓百分百虚拟，关于虚拟度有一个说法，并不是越高越好，而是适合最好。

　　“好难啊，为什么BOSS就是不死。”小八酱坐在地上哼哼唧唧的不想起来。

　　“我爸问我在游戏里每天做什么。”残梦瘪瘪嘴说道：“我都告诉他，养养宠物，打打本，一点难度都没有。”

　　“你们俩要不要替补一会？”陆离也不想担负起压榨童工的罪名，他们这些大男人都觉得累，更别说两个娇生惯养的小女生，让两个小女生出去替补绝对不是讽刺或者惩罚。

　　“不要，万一拿了首杀怎么办。”两个小女生一起摇头。

　　也不知道她们对首杀怎么如此的执着，难道是被蔚蓝海风传染，变成了热爱上电视的熊孩子。

　　“借你吉言，咱们开始吧，一团再打一次，不行就让给其他团。”陆离看了一下时间，今天一团已经打了足够的次数，也该给其他团一点机会，万一其他团的人就打过去了呢。

　　“今天出了游戏之后要去好好嗨一下。”蔚蓝海风决定要犒劳一下自己。

　　“嘿嘿，嗨啥呀，是不是……”机哥凑过来，一脸淫荡的笑容。

　　“你实在是太看得起他了，他所谓的嗨一下就是去KTV唱个歌而已，你都不知道他唱歌有多难听，更可恨的是他还尼玛一个麦霸，抓着就不放手。”该隐的左手摇摇头，他上次就跟着蔚蓝海风去嗨了。

　　“呃……那我还是不去了，我晚上有事，很忙。”机哥微微色变，连忙推辞。

　　“我唱歌哪里难听了，你唱歌还跑调呢。”蔚蓝海风表示不服气。

　　“我是有点跑调，可你是没有一句在调上的。”该隐的左手回想起自己被荼毒的历程，心里还慢慢的都是阴影。

　　“唉，还是飘零最好，我们一起唱歌，他从来不说我唱歌难听，每一次都微笑着听我唱歌。”蔚蓝海风叹息，这些人真是一点都不友爱，也怪不得自己和飘零的关系最好。

　　飘零：总能从这货身上找到优越感。

　　“好了，都打起精神来，谁要是犯低级错误，就罚他和风少一起去KTV。”陆离冷笑着说道。

　　此话一出，满场哄堂大笑，然而只有听过风少唱歌的人脸色有点发白，这群无知的家伙，等你们真正体验了之后就不会笑的这么开怀了。

　　再一次开荒和之前并没有什么不同。

　　这样反反复复多次的循环，最多也就是让大家更加熟悉而已，真要说顿悟到什么惊人的操作完全扯淡。

　　“花哥，要不咱们赌一把？”机哥是治疗，但是手法纯熟，居然还有精力去说话。

　　“赌什么？”花底离情头也不回。

　　“咱们赌谁先被点名，怎么样，一百金币。”机哥这人啥都好，就是喜欢玩这个。

　　“行吧。”花底离情在自家面前必须最厉害，任何挑战都敢接，而且作为输出强大的法爷，作为整天OT的法爷，被点名的概率总比这丫的一个治疗牧师要大得多吧。

　　一个强力治疗，一个强力输出，其实还真没什么绝对的可能。

　　毕竟，由于屠龙者的咆哮存在，让盗贼和狂战士也有了不属于法师的输出。

　　“风少，拉好你的怪，有点歪了。”陆离喝道：“你是不是想要晚上要去唱歌就激动地哆嗦，要是现在给我倒T，信不信一个月都不许你去唱歌。”

　　“雾草，一个月不准我去嗨，那我岂不是要死了。”蔚蓝海风顿时打起精神。

　　过了一会，他又问道：“我现在拉的不错吧，要不我现在先即兴唱一首，说不定BOSS听见我唱歌，咱们这副本就过了呢。”

　　“闭嘴，从现在开始，谁要是再多说一句和副本无相关的废话，立刻扣五个DKP。”陆离感觉心好累，他又不是没听过蔚蓝海风唱歌，怎么可能给他现在唱歌的机会。

　　小红龙上来其实就不满血，只有百分之五十的血量，第一阶段大约百分之二十，第二阶段也是如此，第三阶段只有百分之十，然而这百分之十的难度也让人崩溃，陆离看着BOSS只剩百分之四的血量，心里是一点底都没有。

　　“雪儿，消失！”陆离大声喊道。

　　水精灵顿了顿，顺从的消失了，然而还是有点晚，BOSS小小的歪了一下头，然后站在水精灵这边的人全数被杀。

　　“……”

　　“……”

　　水精灵显然是走神了，她至少没有按照陆离要求的时刻关注仇恨列表——这是陆离再三强调的事情，其他BOSS或许不用规定的这么死板，或者只要特定的几个人关注就行，比如花底离情之类的。

　　拿到了屠龙者的咆哮BUFF后，近战职业进入第一梯队，但是水精灵OT的次数也屈指可数。

　　这一次OT直接导致团灭。

　　“艾玛，好激动的说，难道今天晚上水MM要陪我去唱歌？”蔚蓝海风打破了团灭之后的死寂，大家这才从失望之中缓过来。

　　“她没空！”陆离没好气地说道。


第1483章 唱歌

　　同样的一件事，普通人做起来并不违和，但是大家实在无法想象水精灵去KTV唱歌是一种什么情景。

　　尽管陆离在水精灵直播那天听她唱过一首歌。

　　怎么说呢，或许唱的不如专业人士，但是在陆离听来却非常的好听，就像是山涧叮咚响的泉水，又像是挠到心田的羽毛，总之是怎么听怎么舒服。

　　所以，陆离并不反对水精灵唱歌，前提是不要有这么一群电灯泡。

　　水精灵的直播合约似乎快要到期了，时长算起来其实并不多，打打游戏就能结算掉，实在没必要唱歌给那些所谓的粉丝听。

　　后果很严重的。

　　陆离那天看得很清楚，无数人在刷耳朵要怀孕了。

　　这还了得，现在的医学虽然发达，但是还不足以治疗耳朵怀孕这种疑难杂症。

　　晚上的时候，蔚蓝海风拉着一群人去唱歌。

　　他在俱乐部人缘非常好，而且没听过他唱歌的人多得去，自然不愁没人一起出去“嗨”。

　　不过水精灵还是跟着一起去了。

　　按照她的说法，既然陆离已经说犯错的人要去和蔚蓝海风一起唱歌，那她作为团队的一员，自然没有理由例外。

　　水精灵去，陆离自然也跟着去。

　　距离裁决之剑驻地最近的KTV并不远，大家在食堂里吃完饭散步十来分钟就到，其实虚拟环境下也有类似的场所，价格更便宜，里面的酒水对身体也更无害，但是用蔚蓝海风的话说，那样的场子少了一些感觉。

　　好吧，他就是想让人听他唱歌而已。

　　十几号人，这个场子最大的包厢也显得拥挤，所以大家只能挤着坐了。

　　不过，再怎么说也没人敢挤陆离和水精灵。

　　陆离：其实挤一点也没关系，真的没关系……

　　“啊哈哈……”鬼哭狼嚎般的歌声从蔚蓝海风嘴里冒出来，和他一起来的人脸色陡变，这尼玛是人类发出来的声音？

　　大家本来已经做好了心理准备，但是看在蔚蓝海风人缘这么好的份上，作为朋友怎么也得给点面子，喝彩不能少，鼓掌是必须的，不能伤害他幼小的心灵。

　　然而，一切在听到这歌声之后都流产了。

　　“其实已经挺不错了。”飘零耸耸肩。

　　“兄弟，还是你懂我啊。”蔚蓝海风揽着飘零的肩膀，顿时觉得其他人异样的表情都不重要了。

　　飘零：我的意思是以前唱的更难听。

　　连唱三首过足了瘾，蔚蓝海风才准许别人去点歌——其实他不知道自己唱的歌已经被录下来了。

　　也就是唱歌这会的事情，录下来的人把视频传到了网上。

　　标题起的很吸引眼球，说是：曙光第一MT绽放歌喉，倾“倒”狗男女。

　　这曙光第一MT无疑就是蔚蓝海风了，虽然现在等级封顶，而装备方面其他俱乐部的MT也不差多少，但是由于多次首杀的战绩，蔚蓝海风的第一MT无人可以撼动，很多人都很敬服他。

　　再加上倾倒狗男女这种噱头，所以这个帖子点的人非常多。

　　于是，蔚蓝海风再次上线之后就发现其他人看自己的眼神非常的不对，那种敬畏已经不见了，取而代之的是惊恐。

　　这其实都不算什么。

　　现在的娱乐圈和游戏圈重叠性很高，很多明星也会打个游戏来赢取宅男宅女们的认同，所以关注游戏论坛的明星很多，其中就有一位名气非常不错的歌手。

　　这歌手本来也是报着好奇的心点开的视频。

　　让而这样一点开，他就从吃瓜群众变成了当事人，因为蔚蓝海风唱的是他的歌，而且三首都是他的歌。

　　一开始的时候他都不知道这是自己的歌——可想而知蔚蓝海风这货唱歌有多难听，知道了真相之后的某著名歌手眼泪都快留下来了。

　　在一次真人秀节目中，他们把蔚蓝海风的这个视频放出来，收到了非常不错的节目效果。

　　如果一个没什么本事的人唱歌太难听，知道了人多了会觉得这人真煞笔，但是如果是一个名人，那么这就算是奇人异事了，在没有恶意的前提下，互相之间的炒作基本上都是双赢的结果。

　　当然，这些都是后话。

　　无论是陆离还是蔚蓝海风，他们都不知道今天唱歌的人里面有自拍狂，屁大点儿的事情都喜欢录视频发自拍什么的。

　　陆离既然来了，自然就难免被要求着来一首。

　　他哪里会唱歌啊，生活如此的苦难，再乐观的人也唱不出来，而他也没时间和兴趣听歌。

　　“不行，这是不给我们面子。”肥猴子不怀好意。

　　你妹，不就是想看哥出糗吗，偏偏不如你的意，陆离搜肠刮肚也没找到一首自己会唱的歌，唯一一首能够让他不自觉哼一哼的，还是水精灵上次直播唱的那首，至于好听的是歌曲本身，还是水精灵的声音就不好说了。

　　“我来替他唱好了。”水精灵说道。

　　今天来的都是裁决之剑的精英团成员，大家可以逼着陆离唱歌，但是却没有人敢逼着水精灵唱歌，就连相对来说和水精灵比较熟的蔚蓝海风也不敢那么冒然。

　　水精灵那么的高冷，拒绝这种要求毫不违和，当着这么多人的面被拒绝多没面子。

　　想不到她会主动替陆离唱歌。

　　水精灵唱歌那就非常不错了，最主要的是她的声音非常好听，所以比起原唱来更容易打动人心。

　　更何况，大家刚刚被蔚蓝海风的魔音穿脑荼毒过，现在听到这么治愈的声音，有些人很夸张的做出感动哭出声的表情，让蔚蓝海风看的牙痒痒却又无可奈何。

　　一大群人去KTV，确实很容易打成一团，经过了这样的事情，在大家心目中一直高冷如女神的水精灵其实也和一个普通女孩子没什么差别。

　　本来，水精灵和裁决之剑的人之间多多少少都有些隔阂。

　　有钱的美女，并不是所有的人都想贴上去，陆离白手起家，并没有在崛起的过程中占水精灵多少便宜，但是他和水精灵被人绑在一起说的时候，常常被黑粉形容成吃软饭的存在。

　　裁决之剑这些人心里当然不爽，多多少少也影响了他们对水精灵的观感。

　　不过，随着水精灵这段时间参与裁决之剑的开荒，又在江南市生活，除了和陆离一起经常撒狗粮这一点让人诟病，其实她给大家留下了非常不错的印象。


第1484章 基哥要来

　　第二天继续怼小红龙。

　　这是三天屠龙者咆哮BUFF的最后一天，如果今天都拿不下来的话……

　　陆离已经可以想象他们一天又一天，或许要开荒十天半个月的场景——那还是往乐观的方向去想，悲观一点看的话，或许几个月都打不掉，陆离建立的这一切都如同沙滩上的城堡，根本经受不起任何打击。

　　当一个经常拿首杀的公会卡在副本进度上，还有什么能够吸引人的地方？

　　刚进入副本的时候，大家精力最旺盛，一开始就打的非常顺利，陆离一方面许诺了各种好处，另一方面又给大家施加了竞争的压力。

　　咱们可是一团，要是被二团三团甚至四团的人抢了先，咱们这个一团还有什么存在的意义？

　　第一阶段几乎没有死人，第二阶段死了几个，不过最主要的都还活着，进入第三阶段之后，大家更是打起了精神，陆离喊得嗓子都哑了，唯恐有人脑子想不开犯个小错误。

　　可惜大家的好状态还是没有持续到最后。

　　百分之一！

　　敢信吗，是最后的一丝血，只剩百分之一的血量，大家团灭了。

　　BOSS甚至都没有狂暴！

　　如果说昨天的百分之四团灭让陆离看到了希望，那么今天的这个百分之一就让陆离看到了浓浓的恶意。

　　不仅仅是错失一次可以打掉小红龙的机会，战斗的损失也很大，本来就所剩无几的两张暗月卡片全都用掉，其中一张是最后一次的机会，另外一种用了之后也只能再用一次，这种损失比损失药水修理费让人心痛多了。

　　目前的团队，陆离不可能安排多少德鲁伊和术士，八个盗贼，八个战士，八个牧师，这就去掉二十四个人了，剩下的还必须有几个圣骑士的位置，不然光环根本加不过来。

　　暗月卡片的重要性不言而喻。

　　“操，二团来吧，不管是那个团，只要今天打掉小红龙，俱乐部都会对他们进行额外奖励。”陆离决定要稍微平息一下自己的心绪，虽然一团今天才只打了一次，但是以大家现在的心情，估计会越打越糟糕。

　　这种挫败感是如此的强烈，以他的心性也难免受到影响。

　　他现在终于明白，为什么上辈子听说那么多的大公会因为干不掉小红龙而解散了，这个BOSS在很长一段时间甚至作为一个大公会合格与否的标志。

　　连小红龙都拿不下来，居然还妄称自己是大公会。

　　打本的时候陆离关掉了所有的信息，现在重新打开信息，顿时就弹出来好几条。

　　有根号叁发来的物资筹备情况，陆离扫了一眼，由于三家公会联合，药剂装备什么的自然不必发愁，至少四个团队绰绰有余。这恐怕就是老牌俱乐部或者说有钱俱乐部的过人之处了，他们根本不需要考虑后勤问题，而陆离却要精打细算，每一个铜板都要用在刀刃上。

　　根号叁的信息让陆离的心稍微安定了一些。

　　但是稍后就因为另外一个人的信息而小小的激动了一下。

　　来自于莫忘枫，法神圣殿的灵魂人物，他给陆离带来了一个让陆离意外的消息。

　　“依我看，他是想和你接触一下，目前还暂时只是个想法。”接到了陆离的通讯要求，莫忘枫将自己的猜测解释了一下，他之前发了信息给陆离，说童言无基想要和陆离一起打打绝境求生。

　　并且附带了一句说，童言无基已经决定离开江南贵族。

　　这个时候找自己一起打游戏，而且还是在解约期间，这意味着什么不言而喻。

　　“我记得他和你关系最好吧，怎么没有去法神圣殿？”陆离不解。

　　“童言无基再怎么说以前也是江南贵族的核心，虽然后来被星梦轻舞分走了一些关注，那也不是我这法神圣殿能容纳的。”莫忘枫苦笑着说道，他这话说的有点夸张，但是不可否认的有道理。

　　从江南贵族到法神圣殿，还要屈居一个老牌赛手之下，童言无基脑子进水了才会去法神圣殿。

　　就算单单从经济利益上来说，法神圣殿也请不起童言无基，他们那嘎达穷的跟鬼似得，童言无基就算自砍身价都能秒杀莫忘枫这个所谓的法神。

　　或许江南贵族各种不好，但是它有钱到令人发指，它们的赛手身价业内顶尖。

　　更何况，就算从个人发展的角度，童言无基也不可能去停滞不前的法神圣殿，前途重要，还是交情重要。

　　“童言无基啊……”陆离犹豫着，渐渐的冷静下来。

　　在他上辈子的记忆中，童言无基没有这么早离开江南贵族，但是最终他还是离开了。

　　他改变了自己的天赋，进入血色战旗成了一个输出德鲁伊，血色战旗给了他一个主力的位置，童言无基在比赛中大放异彩，并没有愧对血色战旗给他开的高薪。

　　没想到，这一世，童言无基这么早就要离开江南贵族了。

　　不过这一点倒也不难理解，裁决之剑几乎可以说是踩着江南贵族上来的，江南贵族的处境日益艰难，而锦瑟无殇这家伙又是出了名的甩锅侠，几次比赛的失利都甩给了负责带队的童言无基。

　　这让童言无基郁闷之余，终于忍不住寻找新的出路。

　　只是他并没有直接找上血色战旗，而是做了一番分析，血色战旗只是其中一个备选的对象，或者说，他的备选对象里面添上了裁决之剑，而且裁决之剑的排位还比较靠前，所以才找了莫忘枫这个老朋友在中间牵线。

　　童言无基和陆离与裁决之剑并没有什么交情。

　　一直以来，童言无基所在的江南贵族都和裁决之剑是死对手，赛场上针锋相对，下了场之后也在野外各种厮杀。

　　死在童言无基所带小队手里的裁决之剑玩家没有上千也有几百，听到童言无基这个名字，裁决之剑的人很多都恨得牙痒痒，所以他不太可能直接就跑上门联系陆离，而且有了个中间人做缓冲，即便事有不谐大家面子上也不会太难看。

　　陆离如果对童言无基没兴趣，直接就可以拒绝莫忘枫。

　　如果他感兴趣的话，那自然就可以找个机会大家碰个面，就着跳槽这事进行商讨。


第1485章 组队看看感觉

　　陆离当然感兴趣。

　　童言无基是一位操作和意识顶尖，经验也异常丰富的赛手，在明星赛手里面也能排上号，按照一些权威游戏杂志的赛手排名，他大概在十到十五名的位置徘徊，最差也不会掉出二十名，那还是被江南贵族这个俱乐部连累的情况。

　　裁决之剑现在不是一开始那会，连凑个完整的人数都难。

　　但是它也没发展到人手宽裕的地步，治疗职业只有沐秋和三月雨，而沐秋已经向陆离申请好几次，他想要玩更偏向于输出的惩戒骑，虽然还保留一点点治疗的能力，但是惩戒骑再怎么也没办法当治疗看。

　　所以，陆离就想着弄一个比较专业的治疗赛手出来。

　　原本他是打算自己培养的，新手训练营里面就有几个不错的苗子，只是一年半载都未必能够派上用场。

　　如果能把童言无基这样的老牌赛手拉过来，俱乐部的实力提升铁定是立竿见影的。

　　至于童言无基的身价，陆离在这方面并不吝啬，目前裁决之剑虽然穷，但是旗下赛手们的报酬并不比其他俱乐部差，他把赚到的钱一部分留作俱乐部发展，其他的几乎全都用来提高俱乐部赛手和精英团待遇上面去了。

　　陆离是个实在的人，他做事也比较实在。

　　换句话说，他这人非常贪财，所以想当然的也把别人想的和自己一样贪财，如果一个人跳槽，要么是受委屈了，要么就是钱给的不够。

　　委屈不委屈这个不好说，但是陆离宁愿自己少拿一点也要把钱给够了。

　　按照童言无基现在的身价，陆离也不是给不起。

　　“绝境求生吧，你要是现在有空可以去打一局。”莫忘枫说道，他这拉皮条拉的心酸，以他和童言无基的交情，如果法神圣殿有实力的话，那铁定可以把童言无基拉到俱乐部里去。

　　“行，我叫一下水精灵。”陆离说。

　　“唉，叫吧，叫吧。”莫忘枫有气无力地说道，这日子真心没法过了，这样都要跟着吃狗粮，自己难道现在不是在做好事？

　　大家切入到绝境求生游戏，组成一个四人队伍。

　　游戏圈有一种理论，组队也是要看感觉的，如果没有任何默契的话，就算队伍里的人都是高手，也发挥不了应有的实力，童言无基大概就是这种理论的奉行者，所以他主要是想和陆离接触一下，试探一下陆离的态度，然后还可以看一下大家一起玩游戏的感觉。

　　据说，曙光将会采用绝境求生的地图和设定做一个战场。

　　新的战场，玩家固定等级都是六十，属性点都是一样的，大家相同的起步状态，所有的装备、技能书什么的全都要靠自己在战场中的资源点搜索。

　　等待进入战场的这一分钟时间里，莫忘枫私聊陆离：“听说你们在打黑翼之巢？”

　　陆离斜觑了他一眼：“是呀。”

　　这货撅屁股陆离就知道他想拉什么翔，他当了一回皮条客，现在这是想要报酬了。

　　法神神殿这次很幸运，陆离在开启屠龙者的咆哮状态的时候，他们整个在暴风城搞活动，几乎所有的主力成员都获得了这个强力BUFF，因此他们成了完成黑龙公主奥妮克希亚击杀的幸运儿。

　　现在，他们又把目光投向了黑翼之巢。

　　他愿意帮助童言无基引荐的原因也在于此，这个人情足以让他从陆离手上拿到攻略。

　　“嘿嘿，要是可以的话，把攻略分享一下呗。”莫忘枫笑道。

　　“你这人情可不小啊，确定要攻略？”陆离言下之意，你帮我引荐这人情我记住了，但是如果给了你攻略，这人情也就算偿还了。

　　黑翼之巢的攻略珍贵吗？

　　珍贵！

　　陆离他们也是团灭多次才能摸清楚BOSS的机制，如果知道了攻略，就相当于省略了这个步骤，也就相当于省掉了很多的时间和金币。

　　然而，有了攻略就能打通副本吗？

　　小红龙目前对陆离来说已经不存在任何秘密，然而他代领的团队还是被灭得死去活来。

　　“确定，就要黑翼之巢的攻略了。”莫忘枫犹豫了一下还是坚持了自己的想法，他这样的人意志坚定，轻易不会改变自己的决定。

　　“前两个BOSS的攻略，我让人整理一下发给你，剩下后面的我也不会藏私。”既然莫忘枫想要，那陆离也没必要拒绝，不过是一个攻略而已，其实只要现在有人愿意出钱，陆离可以把攻略给任何人。

　　小红龙才不管你有没有攻略呢，该灭还是得灭。

　　进入游戏，大家都出现在飞机上，陆离扫了一眼航线提议道：“不如去机场吧，这个航线还可以。”

　　“估计人很多。”莫忘枫不无忧虑。

　　虽然是打着玩的，但是大家都是赛手，对于游戏的态度从来都不会儿戏。

　　至于为什么不喜欢跳机场，自然是和机场的情况有关，机场是最优秀的资源点，里面东西特别好，所以很多人喜欢跳机场这个地方，这里是全地图战况最激烈的区域之一，对于莫忘枫这种喜欢苟的人来说，这里是他最不喜欢的地方。

　　“要不就跳机场？”童言无基没意见。

　　“好呀。”水精灵喜欢正面怼，自然不会因为人多而胆怯，三比一，莫忘枫只能跟着大家一起跳伞降落到机场的区域了。

　　当飞机从机场的上空飞过，大家选了一个合适的距离开始跳伞。

　　“一二三四五……十一……十六……雾草，这人也太多了吧。”莫忘枫非常的郁闷，他顿时感觉整个人都不好了，似乎可以预想到打开一扇门，门后面有十几个彪形大汉等着自己的情景。

　　“雪儿，跟着我走，我们降落在房顶，我已经看到枪了。”虽然是来和童言无基接触的，但是陆离还是要优先照顾他女朋友。

　　“快点快点，旁边好多人。”水精灵紧张地说道。

　　“我去高架。”童言无基喜欢这样的制高点，能够充分发挥他枪王的风采。

　　“谁先死谁煞笔啊。”莫忘枫自己选了一个人最少的地方降落。

　　陆离落地之后立刻抢到那把枪的面前，和他几乎同时到达的还有另外一个人，他们同时去拾取地面上的那把AK。

　　AK被抢走了，不过陆离捡走了那六十发子弹，一个有枪没子弹，一个有子弹没枪，这就尴尬了，还好陆离反应比较快，立刻朝着另外一个目标跑过去，他从上面跳下来的时候，这片楼顶几乎所有的情况他都了如指掌。

　　一把喷子，近战神器。

　　砰！

　　别误会，陆离还没上子弹呢，并不是他开的枪。

　　不远处的一名玩家手里拿着喷子对陆离开枪，可惜却被陆离一个跳跃躲了过去，陆离落地之后立刻伏倒，对准那个抢了他AK却没子弹的家伙开了一枪。

　　那人没头盔没防弹衣，一下子就跪了。

　　回头一个侧身，对准那个试图开枪打他的人，又是一枪过去。

　　这个侧身不仅让他更好的瞄准，而且躲开了第二枪，两个人相当于各自打了对方一枪，不同的是对方的这一枪落空了，而陆离顺利的将对方击倒。

　　“雪儿，拿喷子。”陆离快速扑过去将AK捡起来上子弹。

　　这几栋楼的顶层都比较开阔，会刷新很多资源，大家彼此之间都能看到对方，陆离必须在其他人攻击自己之前拿到更好的枪才行。

　　他们这个楼顶落了四个人，现在被他打死了两个，临近的两栋楼上还有几个人呢，只是他们都在彼此互相残杀，暂时还没来及照顾陆离和水精灵。

　　水精灵直奔那个被陆离击倒的人跑过去，打算用小拳拳锤死这个人，然后抢了他的枪。

　　陆离怎么可能让自家媳妇去锤别人胸口，他随手用AK点了两枪就把那个人给打死了，然后他蹲下来对着其他楼顶的人开枪。

　　AK的稳定性比较一般，但是作为口径7.62的自动步枪，威力非常的不错，基本上两枪就能打死一个，如果是血量不满的，只要一枪就可以带走目标剩下的生命值。

　　“啊，下面有人要上来，从楼梯那里打的我。”水精灵叫了一声，陆离看过去的时候她已经倒地了。

　　“躲一下。”陆离现在没办法去救她，左边那个房顶上有个家伙趴在台子后面，他手里有枪，只要陆离去救人，他估计就会抬头射击陆离，到时候就算陆离枪法再好恐怕也躲不过去。

　　“没地方躲。”水精灵趴在地方，艰难的挪动着。

　　楼梯的位置露了个头，对准在地上的水精灵开了一枪，打算把倒地的水精灵给补死。

　　不去射击陆离，而去打水精灵，这显然是为了要把水精灵彻底淘汰出游戏，想必刚才被陆离打死的人是他队友，陆离让他们减员，他们也要让陆离这边减员，属于那种你让我玩的不开心，我死也要恶心你一下的心态。

　　绝境求生里，这种情况非常的多。

　　四个人进入游戏，经常会出现队友被淘汰的情况，会让玩家的游戏体验很不好。


第1486章 感觉不错

　　“雪儿，自己动一下。”陆离回身朝着打水精灵的人开了一枪，这一枪落空了，躲在楼梯的人似乎知道陆离的处境，所以想要和别人一起配合着架死陆离。

　　陆离打这边的时候，这边的人就躲一下，让另外一个打，陆离打另外一边的时候，这个躲在楼梯的人就探出头去射击，陆离现在是顾头不顾腚，而且他还必须想办法快速解决战斗，水精灵不仅已经被击倒，而且还被补了一枪，她正以更快的速度流血死亡。

　　啪啪啪！

　　几声枪响，楼梯那边的人身上溅起了朵朵红色的血雾，他莫名其妙的栽倒了下去。

　　陆离抬头看向了高架的位置，绝境求生这个游戏的高手从枪声就能判断基本的方位，这几枪显然是从高架上射过来的，如果没猜错的话，自然就是童言无基已经清空了上高架的对手，开始支援下面的队友了。

　　陆离没有管楼顶上的另外一个对手，他相信童言无基的眼力和枪法，他跑过去把快要流血死掉的水精灵拉了起来。

　　水精灵起来之后跑下楼顶找个草丛去打药，陆离则朝着旁边拉枪线，和童言无基从两个角度解决了楼顶上的最后一个敌人，然后他清扫了一下楼顶上的物资，能用的都装备到了身上。

　　主手AK，加了扩容弹夹之后可以打四十发，副手还是那把喷子。

　　此外就是一级绿帽头盔，二级被打了半血的防弹衣。

　　怎一个穷字了得！

　　楼顶上的几个盒子里基本上都没什么东西，毕竟大家都是抢到一把枪就开始怼别人。

　　“哈哈，我捡到抢了，不好！我这边有人来了，前后都有，两到三个人，速度救驾哇！”莫忘枫缩在厂房的一个角落瑟瑟发抖。

　　“你不是有枪吗，怼他们啊，才两个人而已，你个怂包。”陆离没好气地说道，他其实打这个游戏也有一段时间了，并不只有当初配水精灵打的那几把，要是他遇到这样的情况，就算手里只有一把手枪他也不会怂。

　　“毛啊，我手里只有一把98K。”莫忘枫悲愤莫名。

　　他虽然被人称作狗王，猥琐的令人发指，但是遇到这种前有狼后有虎的绝境，自然也懂得狭路相逢勇者胜的道理，关键是他手里的枪让他很没底气。

　　98K是威力最大的枪之一，正常情况下一枪就能把人打倒，但是它的缺陷也非常致命。

　　那就是打一枪就要拉一下枪栓，而且弹夹里只有五发子弹，等他开第二枪的时候，估计都要被打成筛子了。

　　“来了，我来救你。”水精灵快速的跑到厂房这边来。

　　陆离自然也不会不来，就算他不在乎莫忘枫这个队友的死活，也不可能让水精灵去面对三个枪手。

　　“他们还没看到我，正在搜东西，我去，居然四个人一起，爸爸真是服了，比我还苟，落地98K果然不吉利，这四个正义的憨包要来惩罚我了。”莫忘枫继续瑟瑟发抖，甭管他水平多高，在手里只有一把98K的情况下也没办法对付四个人。

　　“我也看到了，我冲了啊。”陆离将自动步枪调成连发，直接冲了过去。

　　没有任何战略性的布置，就这么对着人群冲了过去，与此同时他手里的枪开始疯狂的扫射。

　　一个倒地！

　　两个倒地！

　　陆离猛地扑倒在地上，枪口依旧对准着前方射击，那可怜的家伙突然失去了目标，没等他压下枪口就一命呜呼。

　　最后一个稍微躲避了一下，躲到了一堆东西后面。

　　他也吓了一大跳，根本不知道来了多少人，依照这种活力估算，尼玛最少也有三五个人吧，不然谁敢这么一冲冲上来。

　　陆离这样强攻了一波，并不是毫发无伤，他只有半血了。

　　不过，真男人怎么能怂呢，他换了个弹夹，端着枪就冲了过去，根本没有停下来使用急救包的打算。

　　一个人想要冲出来，一个人想要冲过去，两个人几乎贴在了一起，子弹乱飞，场面极度混乱，最终取得胜利的居然还是陆离，他同样很吃惊，但是子弹却依旧稳稳的点在了对方身上，反观这位如受惊鹌鹑的对手，几乎所有的子弹都不知道飞到哪里去了。

　　“屌炸天！”莫忘枫不服不行。

　　要是他碰到一个四人满编队伍，只要手上有枪身上有护甲，怂虽然会怂，但是逼不得已的他依旧能够一挑四成功，但是绝对不会是陆离这样冲上去钢枪。

　　“差点就死了。”陆离其实也很后怕，只有最后一丝血了。

　　这种近距离的战斗，一旦倒地就没命了，对方只要补上一梭子子弹就能把你淘汰出局。

　　“98K这枪你们谁要，我拿着用处不大。”莫忘枫决定将自己捡到的这把98K送出去，简直就是被诅咒的枪，要是这些人早发现他一会，他可能就落地成盒了。

　　“给基哥吧，枪神拿这把枪更能发挥作用。”陆离说道。

　　其实他的98K用的也非常好，不过AK他用起来也很不错，今天打这游戏是为了拉拢童言无基，所以把这枪让给童言无基再好不过了。

　　“不用，我主枪满配M4，副枪SKS就差一个握把和一个枪口了。”童言无基拒绝。

　　“……”其他三个人一起无语。

　　水精灵手上只有一个喷子，陆离只有AK和喷子，莫忘枫就一把98K，三个人穷的可以组队蹲街头卖艺，这本来没什么，毕竟大家都没怎么搜，陆离和水精灵落地就陷入混战，然而只要一和童言无基对比，这就夸张了。

　　“你们那边有人去了。”童言无基蹲在机场最高的高架上面，SKS上配着四倍镜，一切都在他观察之中。

　　“几个人。”陆离将AK丢给莫忘枫，换上他的98K，端着喷子就朝向童言无基指点的方向移动了。

　　水精灵和莫忘枫留在后面非常开心的舔包，毕竟陆离刚刚杀掉了一个四人小队，这些人已经搜了一些东西，养活两个人绰绰有余，他们俩很快就都有了枪和防弹衣之类的东西。

　　“我只看到一个。”童言无基对着那人大概的方向开了一枪。

　　那个想要进房子的人被这一枪吓了一跳，虽然这一枪由于角度的原因打不到他，但是他的注意力也不由自主的被童言无基吸引了过去。

　　这个时候摸到了他背后的陆离，一梭子子弹过去，直接就把他撂倒了。

　　完美的配合！


第1487章 无耻

　　不需要什么沟通，两个高手几乎都是下意识的就完成了这种程度的配合。

　　陆离检查了一下死者的背包，搜出来一个急救包和一罐饮料，其他的就只有一把被称作车王的冲锋枪，陆离丢掉喷子换上这把冲锋枪——因为这个人身上不仅有冲锋枪的双弹夹，而且还有一个消音器。

　　这样，陆离就一手车王一手98K了，和童言无基这样的土豪不能比，可是至少他已经能够应付所有可能发生的情况。

　　“啪啪啪。”一阵枪响，陆离就在系统提示的位置看到了莫忘枫击杀一名敌人的提示，他扫过去一眼，正好看到这货蹲在一堆灌木丛中充当幻影坦克，猥琐的令人发指，而且他也不去舔包，显然担心有可能在舔包的时候被人一枪撂倒。

　　“杀几个了，枫姐姐。”童言无基补了一枪，将还在地上爬的人击杀，跳出来的击杀数字显示为4，相当于一个人覆灭了一个小队。

　　“不比，你有本事和陆离去比啊，陆离杀了几个。”莫忘枫问道。

　　“八个。”陆离回道。

　　“畜生啊，咱们这里一共似乎跳了四个队，你们两个就干掉了三队，我杀了一个，就剩仨人了。”莫忘枫觉得这俩都不是什么好人，简直破坏游戏体验。

　　“我还没杀人呢。”水精灵说道。

　　“我去找一下人，你们安心的搜吧，后面有机会的。”陆离安慰自家媳妇，如果不是怕伤了媳妇的自尊心，他会说让水精灵零杀吃鸡。

　　“不用找，他们开车跑了，我只打下来一个人。”童言无基遗憾地说道。

　　“哇，岂不是可以随便搜了。”莫忘枫顿时就不苟了，整个机场跳了那么多人，最后居然死的死逃的逃，就只剩下他们这一队人。

　　“我除了高倍镜和三级头也不缺啥了，圈刷在咱们这边的，搜完之后做什么？”童言无基问道。

　　“找人杀吧。”也没啥好说的，他们这群人在这个游戏里纯粹是虐菜。

　　“我的直播间里好多人在刷十一少。”水精灵说道：“不知道他是不是和咱们排到了一起。”

　　“你们搜，我去他直播间看看，看看他是和谁一起排的。”莫忘枫说道。

　　“他一定是去挑衅了。”童言无基非常了解莫忘枫。

　　“十一少玩的怎么样？”陆离偶尔会一个人进这个游戏练练枪法，但是这个游戏的高手却没有碰见多少，毕竟大家都是被系统随机分配到游戏里来的，一局最多一百人，根本不确定谁会和谁排在一起。

　　“十一少挺强的，反正枫姐姐被他杀了好几次。”童言无基顿了顿，又补充道：“我也被杀了几次。”

　　目前他在绝境求生的华夏区排名第一，但是第一并不代表着他每一局都能坚持到最后吃鸡，事实上，他的胜率也并不比前十的其他队伍好多少。

　　“哈哈，确实是他们，我刚看了，和他一起玩的是夜半鬼影，梦回十三，马蜂窝，咱们今天一定要好好虐一下他们。”莫忘枫充满了信心，童言无基不比十一少差，陆离也比得上夜半鬼影，马蜂窝玩的还不如水精灵呢，他这个狗王碾压梦回十三妥妥的。

　　陆离懒得理他，他手里也没有高倍镜，尤其是八倍镜，有98K没有八倍镜算什么事。

　　“陆离，我这里有个八倍镜，我先给你拿着。”真是要什么有什么，这绝对是个声控游戏，陆离刚想着没八倍镜，水精灵那边就捡到了。

　　“我也没八倍镜。”莫忘枫语气幽怨。

　　“我也没八倍镜。”童言无基跟风。

　　开陆离和水精灵的玩笑，这种事情换做是一般人，尤其是想加盟裁决之剑的新人，估计没这个胆子。但是童言无基不一样，他今天的地位，已经有了开玩笑的资格。

　　不过，这也要看是什么样的玩笑，跟着莫忘枫开这种玩笑无伤大雅，如果童言无基畏畏缩缩的反而不好。

　　“你们又没有98K，为什么要给你们八倍镜。”水精灵理直气壮。

　　机场虽然大，但是降落的人特别多，这会儿搜了几分钟也基本上搜完了，这一局似乎三级套刷的比较多，陆离自己至少见了三个三级头，其他人也没少见，三级甲也人手一件，三级包除了莫忘枫不愿意要，其他人也都有。

　　唯一比较遗憾的就是高倍镜极度缺少，正常来说，应该人手一个四倍镜才行。

　　一个机场下来，居然连第二个四倍镜都没看到。

　　“去杀人吧，抢他们的。”陆离看了一下第二个毒圈，感觉大家最好还是离开机场比较好。

　　“机场落了这么多人，估计一定有人截桥。”童言无基做出自己的判断。

　　“截桥，哈哈，欢迎之至，正愁着没人打劫呢。”莫忘枫表示自己很狂妄：“要不然我去偷偷看一下十一少他们在什么地方，我们去打劫他们。”

　　“呃，枫姐姐，你到底还有没有一点节操了。”水精灵吐槽：“怎么能看着直播去狙击呢。”

　　虽然不是什么专业的主播，但是水精灵也怕了这些看着直播去拒绝的人，他们知道主播在什么方位，然后偷偷的摸过去，要么送快死，要么就是去阴死主播，后者一般都能吓主播一大跳。

　　“好吧，好吧。”莫忘枫举手告饶。

　　一群人找了辆车，直奔桥头而去，至于沿着海岸线找艘船猥琐着穿过大河，陆离他们根本没想过。

　　莫忘枫的话虽然狂妄，其实也不是没道理，以他们的水平，就算碰到有人截桥，只要有点防备都能反杀过去。

　　黑色的轿车非常到了桥头，立刻一个甩尾停了下来。

　　四个人鱼贯而出，立刻寻找掩体，准备观察桥中央的那些废车位置有没有埋伏，然而就在这个时候一声枪响，莫忘枫就直接倒地了。

　　98K！

　　陆离端着车王疯狂的对着一个位置扫射，直接压得那人抬不起头，这样莫忘枫才有时间往着隐蔽一些的地方爬。

　　他要是不爬到安全位置，估计敌人一定会补死他。

　　想不到在桥上打劫的人水平如此的高，一枪就撂倒了一个人。

　　“卧槽，十一少你个傻逼，你居然狙击我。”莫忘枫一边爬一边破口大骂。

　　十一少？

　　大家这才看到系统刚才的提示，上面写着莫忘枫被十一少用98K爆头击倒，怪不得莫忘枫如此的愤怒，因为这种情况，极大的可能是十一少偷偷的跑到水精灵那边看了一眼陆离他们的位置，然后提前跑到桥上来打劫。


第1488章 心机表

　　偷窥别人的直播间，然后跑过去阴人。

　　这种事究竟是好是坏毫无疑问，对于莫忘枫来说，这些其实并不绝对，如果是他跑去阴了十一少，这自然就合情合理，现在关键是十一少跑过来阴了他。

　　“别吵，基哥看看他们是不是全都在废车后面，我找找其他人。”陆离说道。

　　“只看到两个人，我能从废车下面打他们的脚。”童言无基手上的SKS有四倍镜，在观察敌情方面有着别人比不上的优势。

　　“你先打，我这里看不见。”陆离说道。

　　童言无基找了一个位置伏在地上，对着远方模模糊糊的车底下开枪，那个车是侧翻着的，下面有一点空隙，枪法不错的人能够从这种缝隙击中后面的人。

　　砰的一声枪响，陆离躲藏的废车面前溅起了一朵火花，这是子弹打在金属上造成的。

　　如果不是陆离一直在抽风似得移动，这一枪可能就击中他的头部了。

　　“98K，这个位置……”陆离先是稍微困惑了一下，他不觉得对面十一少所在的位置能把子弹打到这个位置，不过这种困惑非常的短暂，他很快就大声喊了起来：“桥的铁架子上有人，NE60方向，往上看！”

　　其他人先是朝着陆离说的方向看了一下，然后又按照他说的往上看，果然看到了已经爬到架子上的人。

　　“怼他。”吃好药恢复满血的莫忘枫叫道。

　　这种大桥上的铁架子，一般人还真没那个操作能爬的上去，在上面往下面看当然有更多的射击角度，不过，也不是没有缺陷，那就是他没有那么多的掩体。

　　“我把他击倒了。”水精灵也不知道是真的本事，还是歪打误撞，总之这个人头算是他的了。

　　“掉下去了，没死，估计会救起来。”陆离不是那么乐观。

　　“咱们这样不行啊，等下要是有人从后面过来的话，两面受敌咱们就完了。”莫忘枫也跟着开了几枪，但是由于没有高倍镜的缘故，都没能打倒什么人。

　　更可恶的是十一少他们显然也知道陆离等人的处境，他们躲的非常好，童言无基仅仅打中其中一个两枪，那家伙就换地方藏着了。

　　“要不咱们冲一波，开车的话不一定会被打下来。”童言无基提议。

　　“不行，别报这种侥幸，对手并不比咱们弱。”这可是四排，四把步枪开全自动一起扫，什么车都能给你扫爆。

　　“那怎么办，你不是曙光第一指挥官吗，你来指挥啊。”莫忘枫说。

　　“基哥和你留在这边，我和雪儿下水游到对岸去，咱们前后夹击。”陆离毫不犹豫地说道，这种行动也不是没有风险，一来游过去需要时间，这期间发生什么事情很难说，还有就是兵力分散的问题，能不能打得过谁也不敢保证。

　　“就按照你说的办吧，我们稍微苟一点，枫姐姐你观察后面，别被人抄了后路。”童言无基觉得陆离这注意至少比自己的好。

　　陆离悄悄地后退，接着草丛的掩饰慢慢的爬到了桥的一侧，然后从桥下面下水，向对岸游去。

　　“万一，十一少不要脸的在看我直播怎么办？”水精灵表示很担忧。

　　“那也太不要脸了，他要是那么干的话，我就到曙光里去暗杀他。”陆离开玩笑地说道，十一少此人在曙光里也是高手，而且还是攻高防厚的板甲狂战士，然而也不知道他中了什么邪，基本上只要碰到陆离就会没命，有时候是陆离干的，有时候是别人干的。

　　这大概也是十一少如此热衷狙击他们的原因。

　　幸好，十一少还要点颜面，或者他也没想到对面这些人在面对他们这种整编高手小队的时候，居然还敢兵分两路。

　　十一少不是第一次截桥，他热衷于截桥打劫，或许是这种整天打劫的心态让他忽略了陆离的战略，毕竟就算有人摸到他们后面，他们也能轻而易举的应付这种场面。

　　游到对岸，陆离显示观察了一下岸上有没有人，确认没人之后才上岸，真正安全了之后才让他媳妇跟上。

　　什么陪童言无基玩一把游戏，真正需要认真对待的应该是自家媳妇才对。

　　“现在怎么打？”水精灵有点小激动，虽然她喜欢正面怼，但是偷偷摸到对手大后方搞偷袭也蛮刺激的，不过陆离的形象在她心目中实在太高大了，所以她要得到陆离的许可之后才会开枪。

　　“稍等一下，我先摸清这周围有没有人再说。”陆离小心翼翼的把桥的这一头给摸索了一遍。

　　然后他们才找了一个能够打到十一少等人的掩体，这个角度如果突然开枪的话，再怎么也能打倒一两个，对面原本是三个人在废车后面，一个人爬到了高处，可惜高处的夜半鬼影暴露出来被打，现在四个人都缩在了车后面。

　　在和莫忘枫童言无基确认好动手之后，陆离手上的98K上打响了第一枪。

　　砰的一声枪响，系统提示马蜂窝被陆离用98K击倒。

　　与此同时，水精灵也开枪了，她没什么高倍镜，不过只要胡乱扫就能达到惊扰十一少他们的效果，只要十一少他们跑动，就可以为另一端的童言无基提供射击角度。

　　系统提示夜半鬼影被童言无基击倒。

　　陆离拉了一下枪栓，对着下一个目标开枪，他选择是一个蛇皮走位的家伙。

　　不过他没有开枪，而是缩回了头。

　　下一秒他头顶就有一颗子弹呼啸而过，这种枪声非常熟悉，正是他刚刚用的98K。

　　其实，陆离如果没有放弃的话，说不定他会先一步击中目标，但是那样的话，他就再也躲不掉这致命的一枪，陆离没有一命换一命的打算。

　　“别露头，他们有高倍镜。”陆离喊住水精灵：“现在急的人轮到他们了。”

　　那几辆废车原本是非常不错的掩体，从童言无基那个角度找不到任何开枪的机会，但是当桥的两端都有人而且他们又没办法轻易解决一端的时候，这就比较尴尬了。

　　“他们救人了。”水精灵卡了一点视角，能够轻易的观察到对手的动向。

　　“我来打，你的步枪丢给我。”陆离将车王丢下来，这枪他用的不熟，对中远距离的目标准头不如自动步枪那么准。

　　陆离拿到自动步枪之后可不会瞄准点射，他直接就是连发的扫射，反正他们搜了一整个机场，最不缺的就是子弹了，水精灵身上这种5.56的子弹背了三百多发。

　　这个时候考验的就是压枪。

　　如果不压枪的话，连扣扳机的时候，枪口会不由自主的往上抬。

　　十一少和剩下的梦回十三顿时抱头鼠窜，他们是跑掉了，两个还没来得及被救起来的可怜人就直接被扫死了，倒地之后死亡，死得再彻底不过。

　　“我来帮你们架枪，你们过来吧。”陆离这下子终于放心了，剩下的两个人躲在角落不敢露头，只要露头就会被他打。

　　童言无基和莫忘枫也觉得时机成熟了，趁着两人不敢露头的时机，赶紧摸过来解决战斗，不然等下会有其他的玩家赶过来，万一被别人渔翁得利，他们能活活气死。

　　就在这个时候，有人放了大招。

　　“雾草，别过来啊，我错了。”十一少开启了游戏里的语音，大声的求饶。

　　绝境求生这个游戏声音很重要，枪声脚步声，还有队员们的交流和指挥，不同队伍的玩家无法交流，除非开启语音，周围的人都能听到你说什么，十一少这会儿就是选择了开启语音，他的声音周围的人都能听到。

　　“求饶？早干嘛去了，打我打的很嗨对吧。”莫忘枫哈哈大笑，风水轮流转，想不到十一少也有今天。

　　“姐，姐，我错了还不行嘛，大人不记小人过。”十一少缩着大声喊道。

　　“小样，叫爸爸也没用，你死定了，我要亲手宰了你！”

　　“小心！”

　　就在这个时候，有一个人突然从掩体后面跳出来朝莫忘枫开枪，十一少显然老羞成怒了，估计是想要在临死之前拉这货垫背。

　　莫忘枫得意忘形，走的路线大摇大摆，一点儿躲避的空间都没有。

　　不过这个跳出来的人并没有得手，因为陆离对着他开枪了。

　　系统提示梦回十三被陆离用98K击倒。

　　不是十一少？

　　那十一少呢？

　　果然，几乎是在陆离开了枪击倒梦回十三的同时还有枪声响，另外一个人趁着陆离去开枪的时机，将莫忘枫再次击倒，而且他还对着已经被击倒的莫忘枫疯狂的开枪，显然是打算把这货直接补死。


第1489章 双枪

　　“不要杀我，不要杀我啊，爸爸。”莫忘枫看着自己倒地之后的血量越来越少，他完全吓傻了，不过毕竟是赛手，游戏操作意识很溜，就算趴在地上，他也在扭动着身躯尽可能的躲避打在身上的子弹。

　　不过，叫爸爸叫的这么溜，显然不是第一次发生这种事了。

　　“砰！”

　　系统提示陆离用98K击倒了十一少，十一少手中正在扫射的枪戛然而止。

　　再看看莫忘枫，也就那么一丝血了，这点血量如果被打完的话，这货就将被淘汰出局，十一少临死之前的这个狗急跳墙其实还是很有威力的，先用一个人吸引大家的火力和注意力，然后他在趁机杀掉其中一个人。

　　这种举动不会让他们反败为胜，毕竟他们的人都死的差不多了，而且他们的位置也很尴尬。

　　但是这样至少可以破坏莫忘枫这个宿敌的游戏体验，让他们四个减员，到了最后决战的时候说不定就因为减员而错失最终胜利。

　　“快点救我啊，第二次倒地了。”莫忘枫喊道。

　　“居然叫爸爸，现在叫两句来听听，不然就不救你。”童言无基蹲在莫忘枫面前，对他是一脸的鄙视，死就死了，有必要求饶吗，这货真是没脸没皮到没下限了。

　　“雾草，死基佬，你是不是皮痒了，信不信我真人PK你。”莫忘枫悲愤莫名。

　　“嗤。”童言无基对此极为不屑，不过还是蹲下来开始救人。

　　至于陆离和水精灵，他们在愉快的添包。

　　十一少等人不知道从哪里搜出来的，或者应该是杀了不少人，总之他们是无与伦比的肥。

　　陆离的换上了一把满配的M16——其实他不是特别喜欢M4，他个人感觉只有满配M4才算合乎他的心意，在配件缺少的情况下，M4的射速和稳定性都比不上M16，尤其是在打中短距离目标的时候。

　　这种细微的感觉只有高手才能分辨的出来。

　　正常情况下，几种自动步枪差别其实不大，喜欢什么就用什么绝对不存在什么致命问题。

　　副手武器就牛笔了，这是一把绝境求生游戏中最顶尖的狙击枪，从梦回十三身上搜出来的，名字叫做AWM。AWM用的不是通用子弹，而是一种加量装药的专用子弹，以威力大而著称。

　　这种枪没办法从常规的地方搜到，只有在飞机丢下来的空投补给箱中才能收获。

　　这样一来，陆离立刻就富得流油。

　　唯一比较遗憾的是子弹有点少，只剩十三发子弹，这估计也是梦回十三没怎么开枪的原因。

　　陆离将98K给了水精灵，自己换上了这把枪，至于童言无基，他自然可以去拿十一少的枪，莫忘枫不太喜欢用狙，他曾经多次凭着一把M4杀到最后。

　　砰！

　　“雾草，快点丢烟！”童言无基被击倒。

　　他正在救人，还差一点点被击倒，这救人的举动自然就被打断了，本来就没什么时间的莫忘枫彻底失去了救起来的可能。

　　但是被击倒的童言无基还有希望存活，陆离在童言无基话音没落就已经丢了一颗烟雾弹在他脚下，很快烟雾就弥漫了这一片区域：“雪儿你救人，我来架枪，要是有人打也别强救。”

　　陆离很快就发现了攻击他们的人，就在桥头旁边不远处的高塔上。

　　从距离上看，能够将童言无基一击爆头，即便打的是静止靶子，也说明对方的枪法不错，至于对方手里的枪，从声音和威力来判断，估计和自己手上这一把也一模一样，都是AWM，不然三级头三级甲的童言无基不会一枪就被撂倒。

　　陆离屏住了呼吸，直接一枪打过去。

　　可惜，那边的窗棂是金属栅栏，这一枪并没有击中目标。

　　陆离的目的却达到了，即便杀不死对方，但是AWM那巨大的枪响也吓得对方缩回了脑袋，这样的话水精灵就可以相对安全一些的救援童言无基。

　　“我驾着，你们打药。”陆离切换成步枪，对着这个枪口开了几枪，刚才舔包的时候，他拿了这个四倍镜，现在正好用在刀刃上。

　　其实，对于枪法好的人来说，这个距离用步枪丝毫不逊。

　　“怎么办，咱们被堵了。”水精灵也捡了满满的东西，她显然意识到了自己在这场战斗中的定位，所以捡了一个三级背包，拿了七个医疗包，还有十四瓶饮料，剩下的才是子弹和瞄准镜，为了节省空间，她甚至只背了二十发狙击枪的子弹。

　　反正他们动辄就会杀人，用完了再捡也是一样。

　　“塔上的那个其实不算什么，轮流架枪就行了，关键是这人的队友在什么地方。”陆离又开了一枪，在对方的脑袋上打出了一朵血花，可惜手上拿的不是AWM，不然对手就已经倒了。

　　“是我的话，我会在六十方向的石头那里提供火力支持，那里现在打不到我们，所以一直没有开枪。”童言无基做出了专业的判断。

　　一直只有一个地方打他们，这就说明对方只有那一个人能够打到陆离，其他的位置慢慢猜就行了。

　　“毒快来了，我来架枪，你们先走。”陆离切换出AWM。

　　他这是下定决心杀掉对手了，那座高塔的位置实在太高，一旦被对手占据着，他们根本没有机会离开。

　　“基哥，你露出来一点，给高塔上的人一个机会。”这对手实在是太沉得住气了，他沉得住气，陆离就有点不耐烦，玩这个游戏最讨厌的就是在毒圈边上被架住。

　　童言无基的走位实在太好了，以至于在对方眼中根本没有出手的机会。

　　童言无基心领神会，他行走的路线就稍微偏离了一些安全方向。

　　高塔上的人果然忍不住了，对方手里是AWM，枪法有颇为自得，只要给他机会他就能带走一个生命，所以他就迫不及待的在窗口架起了枪。

　　砰！

　　一声近似于轰鸣的巨响，陆离的大狙开火了。

　　只一枪！

　　对方的人员就减少了一位，但是陆离发现窗口之处还有人影晃动。

　　砰！

　　拉好枪栓之后的又一枪，有一个人倒地，原来这高塔上居然有两个人，一个人倒地后，另外一个就跑向窗口去救援队友，他其实也知道自己这样不安全，所以在跑的同时就已经开始矮下身子。

　　陆离抓住的就是这一瞬间的感觉，当时甚至都没怎么仔细瞄准，类似于闪狙的形式把对方爆头。

　　只剩高塔下面的两个人了，连续两个人倒地，这下面的两个人也蹲不下去了。

　　他们从掩体后面跳出来，想要先把童言无基和水精灵击倒。

　　童言无基可是号称枪王的，他无可奈何的永远是没有射击角度，一旦给了他射击的机会，他的枪法至少不比陆离差，练练点射，两个人头入账，陆离这边也跳了两个击杀数字出来。

　　只有水精灵还在忘我的扭着小蛮腰进行蛇皮走位，直到陆离提醒她人死完了她才停下来。

　　继续舔包，舔到后来实在装不下，很多好东西就这么丢下了。

　　后面杀人的话，也不用收集战利品了，因为所有需要的不需要的东西都已经齐备。

　　可惜了莫忘枫，他的尸体都已经凉了，童言无基捡了他的四级甲——平底锅，算是继承了他的意志，继续战斗下去。


第1490章 战神

　　这次安全区有点远，陆离选择了一辆灰色的轿车。

　　本来想过选旁边那辆硬顶吉普车的，可惜这车似乎被扫射过，车身上留下了不少弹孔的痕迹，车子的血量也不高了。

　　轿车的防护力没吉普那么好，不过优点胜在速度还算可以。

　　“要不我来开车吧，这一把我专心做后勤。”水精灵跃跃欲试。

　　至今她只杀死了一个人，感觉自己挺没用的。

　　“呃……我……要不，我去再找一辆车，可以帮助大家分担一下火力。”水精灵的车技显然不是什么秘密，就连童言无基都知道，他下意识的就给自己找了一个完美的借口。

　　四排的时候开两辆车确实很不错。

　　遇到敌军火力的时候，四把枪很容易打爆一辆车，但是如果想同时打爆两辆车，难度至少增加一倍。

　　“还是我来开吧，上车走了。”陆离很想给水精灵一个表现的机会——如果是双排的话，就算死在这丫头手里，那也叫做鬼的风流，然而这是四排，有俩外人在场，想赢的话最好不要如此冒险。

　　让水精灵开车，比跳伞落机场还要危险。

　　落了二十人的机场都被大家杀出来了，可是陆离对上了水精灵的车还能活下来却一点把握都没有。

　　水精灵无奈，只好继续让陆离开车，看到是陆离开车，童言无基也不说再找一辆车了，三个人坐上车直奔安全区，后面留下的只是一堆盒子，有十一少等人的，有无辜路人的，还有莫忘枫这个LYB的。

　　莫忘枫挂掉确实是一件很遗憾的事情，别的队伍都是四个人，就他们现在三个人。

　　汽车驶过草原，被陆离驾驶着冲向了山岗，他打算从山上进去安全区，这样能够占据制高点，而且也不像平地那样容易成为别人的靶子。

　　这样做也不是没有风险，万一山上蹲着一群人呢？

　　陆离他们碰到的还真就是这种情况。

　　“有人！”童言无基大声喊道。

　　陆离已经看到他们了，四个人冒出头，这显然是想打自己的车，他一边不断调整方向，一边寻找可以让他们避开子弹的位置。

　　然而，这四个人选择在这里埋伏也不是没道理的。

　　至少陆离就没找到什么可以躲避的地方，而且陆离还被打中了一枪，虽然由于三级甲和三级脑壳的存在这一枪对他造成的伤害并不高，但是他们的车子可没有三级甲和三级脑壳。

　　一旦对方发现不太容易击中车上的人，他们可能就会把车子当成目标。

　　“准备跳车！”陆离喊道。

　　他猛地一个甩尾，然后从车上跳了下来，横着停下的车子就成了人造的掩体，童言无基和水精灵也从车子上跳了下来，这一辆小轿车后面顿时就躲了三个人，只要对方把车打爆，他们就会立刻全军覆没。

　　而且在这个过程，三个人的血量也都有一定程度的减少，如果不是他们全都是三级套装，估计这一波该团灭了。

　　“压住他们，往后退，雪儿把车打了。”车子随时可能被对方打炸，不如自己打炸它，炸了之后的车子就成了废车，而废车却可以当成安全的掩体。

　　陆离和童言无基一左一右，一边后退一边突突突的扫射那几个人所在的位置。

　　只要有人探出身子就会被打回去，其中有一个来不及缩回去的人还被击倒在地，其他人瞬间就不敢冒头了，他们在等，等待陆离和童言无基换弹夹，毕竟就算是加了扩容弹夹，自动步枪也不过容弹四十而已。

　　轰！

　　水精灵打爆了轿车，轿车冒出一团巨大的火光，直接就炸飞起来，落地后又是一阵浓烟。

　　由于三个人退到了安全距离，所以这样的爆炸没有对大家造成任何伤害。

　　下一秒，三人又瞬间缩回了废车后面，他们换弹夹的换弹夹，补血的补血，一边补血还要一边观察对面的人会不会突然冲出来。

　　好在这个游戏只能看到自己有没有打中对方，并没有办法看到对手的血量，所以他们根本就不知道陆离三个人都已经残血了，如果现在冲出来，能不能团灭掉陆离他们不好说，至少也比等会大家都打好了药再战有更多的胜算。

　　陆离用了急救包又喝了饮料，血量渐渐回到了安全位置。

　　他收起枪，摸出了一颗碎片炸弹，童言无基和水精灵见状，也毫不犹豫拿出了珍藏多年的手雷，丢！

　　轰轰轰！

　　丢完之后继续丢，中间还夹杂了震爆弹，碎片炸弹主要是杀伤，而震爆弹却可以让对手失明。

　　震爆弹丢出去之后，陆离和童言无基就一左一右的冲了过去，只剩下两个人还活着了，其中一个似乎还失去了视野，正在胡乱的开枪，陆离真为他的队友担心，这种情况下还胡乱开枪，他就不怕打死自己的队友吗。

　　将这四个人头收下，随便捡了一点子弹，毒圈已经刷到他们身上了。

　　这四个人是没有车的，他们打得主意显然是想要杀了陆离等人，然后抢了他们的车开了去安全区。可惜陆离几个是在太猛，他们根本吃不下来。

　　不过陆离他们的车也没了，现在只能跑步前往安全区。

　　这一场战斗实在是太亏本了。

　　陆离几个的三级甲多多少少都受到了损伤，大家原本就富得流油，也不需要任何补给品，另外还额外赔上了自己的车。

　　好在这一波毒并不十分厉害，大家身上的药足够多，所以也不担心跑不到安全区。

　　“有车，不是刷的。”陆离一边跑一边眺望远方，还真让他看到了一辆车。

　　“你怎么知道不是刷的，路边上的车一般都是刷的吧。”水精灵用高倍镜看了一下，实在看不出来这辆车有什么问题。

　　“野外路边刷的车，车都全部朝E方向；刷的船，船头全部朝W方向，如果不是的话，就说明被人动过，这辆车要么是没油了被扔下的，要么就是有人在利用这车在钓鱼。”陆离说。

　　童言无基：“……”

　　水精灵：“……”

　　居然还有这种规律，即便是经常玩这个游戏的童言无基都是一脸懵逼。

　　如果是真的话，那就只能说陆离这人观察实在是太仔细了，毕竟这人玩绝境求生没几天吧。

　　“那现在怎么办？”童言无基问，虽然毒不是很致命，但是这样耗血实在太伤了，而且下一个圈也快要刷了。

　　“基哥去从左边那个斜坡摸上去，拉一下枪线，到了合适的位置的时候说一下，雪儿去开车，我来架枪。”陆离很快就制定了策略，一法通万法通，他作为曙光最优秀的指挥官之一，在绝境求生中也不难制定这种简单的策略。

　　游戏天赋这种东西，陆离上辈子就发现了。

　　不然的话，他不会在晚进入游戏一年还能慢慢的发展起来，作为散人玩家能混到吃穿不愁，其实已经很了不起了。

　　上辈子他根本没有机会去发掘自己的指挥天赋，直到这辈子组建了自己的团队。

　　水精灵大摇大摆的跑过去开车——如果他们知道水精灵的车技，一定不会认为水精灵这是偷车的节奏。

　　凡是毒区用车钓鱼的，最怕的就是车被人偷走。

　　所以，他们看到水精灵一蹦一跳的过来去开车，立刻从藏身之地探出来想要射击水精灵。

　　这个时候，两个枪法很牛的人就可以发挥作用了。

　　陆离一枪秒掉了一个，童言无基也击倒了一个，陆离打倒的人直接跳了击杀，这说明对方的队伍可能遭遇过战斗已经减员了，现在只剩下两个人。

　　“走吧，包别舔了，快上车。”陆离扫了一眼地上的尸体，基本上都是二级套，枪也是M16和SKS之流，比起陆离等人身上的可能还要差一些，根本没有舔包的必要，而且他们现在身处毒区，任何耽搁都伴随着掉血。

　　毒区实在有点远，中途打了两次药才跑出来。

　　出来之后他们立刻趴在地上打血，然而就在这时候两颗手雷直接就丢到了他们的面前，爬起来需要时间，就算起来之后还有一个僵直，就算僵直过去了，还要面对敌人的扫射。

　　怎么就这么多LYB呢，谁能想要从毒里跑出来都会趴到别人眼皮子底下。

　　这个时候除了认命就没有别的办法了。

　　水精灵被炸的空血，童言无基被炸的空血，陆离由于离得远，所以幸免于难。

　　这是他出毒之后的习惯造成的结果，他早就发现了这个规律，如果趴在安全区的边缘，只要胸口在安全区，那么就不会吃毒，就算腰以下都在毒区也没事，所以他喜欢的只露半边身子在安全区里面。

　　陆离的安全没有太大问题，他距离车子非常近，只要躲到车子后面就行了。

　　现在问题在于暴露在人前的童言无基和水精灵，他们可没有掩体，而且都已经是被击倒的状态，能不能活下来还真不好说，陆离不知道对方究竟有几个人，也根本没办法压枪让两个人爬到安全位置。

　　只能拼了。

　　陆离抱着自动步枪，直接冲向了炸弹丢出来的那棵树后，还没等他看到人，自动步枪就已经开火。

　　哒哒哒！

　　一个人端着枪想要射击陆离，却被这密集的子弹击倒。

　　另外一棵树背后的人转过来想要救援队友，也被陆离突突死。

　　砰！

　　98K的声音，不远处的灌木丛显露了一点点玩家的身影，这是一个装扮成了幻影坦克的狙击手，他的反应虽然不算快，但是能够在这个时候一枪命中陆离确实很不错了。

　　陆离的头盔被这一枪打碎，不过他本人至少还没有被击倒——这个时候被击倒的话，三个人就一起上路了。

　　陆离猛地向地上一扑，手里的枪却并没有停止开火，就算是趴到了地上之后也依旧打空了枪里剩下的十几颗子弹，一直到对方被他击杀为止，一梭子子弹从他头上飞过，将他身后的汽车打出了一排弹孔。

　　系统直接提示跳了击杀，陆离终于松了口气。

　　他也来不及在地上补血，必须要去救自己的两个队友才行，这里发生了如此喧嚣的战斗，很快就有人摸过来捡便宜。

　　水精灵、童言无基，包括已经死掉而处于观战模式的莫忘枫，他们的直播间全都在刷两个字。

　　战神！

　　战神！

　　战神！

　　这个名号在陆离第一天玩的时候就有人惊叹着开始刷，第一天玩游戏就能玩到那种地步的人，称呼他是战神有什么不对？

　　当然，这个名号伴随而来的是各种嘲讽。

　　能一把杀三十个人吗，能连排二十把吃鸡吗，能一挑七完成绝杀吗？

　　就那么点战绩也敢号称战神，那可是比枪王、狗王、车王之类的名号更加高大上的东西，以前也不是没有人这么刷过，可惜他们支持的主播根本就支撑不起这个名号所蕴含的重量。

　　现在，陆离重新出现在观众面前——虽然陆离在和水精灵玩过之后也进来玩了不少次这个游戏，但是他又不开直播，所以根本没有人知道。

　　无论是在房顶的时候左右开弓，还是冲进房间里救援莫忘枫，还是现在这里正面怼掉三个人。

　　陆离这种看似什么都不管，直接正面冲的作风非常的受人喜欢，尤其是在直播间看直播的筒子们，他们看得热血沸腾，觉得陆离简直就成了这个游戏里的第一人。

　　其实，陆离枪法不见得比童言无基好，意识不见得比莫忘枫好，开车也比不上月光那种车技之王，走位比他好的人也大有人在。

　　但是他们的风格都没有陆离这么热血。

　　冲上去直接扫，见人就杀，神挡杀神佛挡杀佛！

　　这种风格最适合直播，最能吸粉，所以他三个队友的直播间里有很多人再问陆离在什么地方直播，怎么才能看到以陆离为视角的战斗。

　　三个人重新站起来，劫后重生。

　　这下子他们不得不去舔包了，虽然药品和枪械没有任何缺少，但是防弹衣和头盔全都被打的七零八落，陆离的头盔直接就被打碎了，在这个游戏里没有头盔是一件非常恐怖的事情，自动步枪打没有脑壳的人甚至一枪就倒。

　　陆离捡了一个二级头，少了一半的耐久。

　　水精灵以陆离要打狙为借口，将自己还算比较完整的三级头送给他了。

　　童言无基很想说一句，我的头也被击碎了，我也是打狙的，可惜他刚才表现的没有陆离出彩，根本开不了这个口，更何况人家两个人在那里撒狗粮，他上去凑什么热闹。

　　陆离看了一下缩圈的时间，决定还是继续开车。

　　跑过去实在太浪费时间，万一在半路被人给拦住了，说不定又要在后面吃毒。

　　“地图我标了一个黄点，直接堵那个房子，里面有人的话咱们就打，没人的话就现在那个房子里蹲一会。”陆离制定了下一步的策略，那个房子他研究过，可以从一处连续的坡地接近，房子里有人的话也不容易扫到车子。

　　“听你的。”童言无基没意见。

　　他这人喜欢战斗但是不喜欢思考，无论是曙光还是绝境求生都是如此，曙光里他不负责任何指挥，绝境求生里都是莫忘枫来指挥。

　　陆离一直加油门，不断的喷气，汽车以极快的速度从低坡冲上来，在陆离急转弯的情况下车子几乎是以“砸”的形式砸到了房子的墙上，然后三个人立刻跳了起来。

　　童言无基前面表现平平，作为一个枪王，几乎完全被陆离盖住了风头。

　　就算陆离以后是他的老板，他这会儿也按耐不住自己的好胜之心，再说了，要想让老板看重你，最起码你也要表现出相匹配的实力不是。

　　打开门童言无基就来一个三百六十度旋转跳跃，然后手里的枪快速的对准门后面扫射。

　　这可怜的孩子，本以为躲在门后面可以阴死对手，谁料想对手的开枪速度如此的快，所以他一枪未开就彻底GG，童言无基蹲下来将枪口对准了楼梯的位置，一旦有人从楼梯下来就要面对他的扫射。

　　哒哒哒！

　　“哇，我击倒了一个，外面有人直接跳在我面前，吓了我一跳。”水精灵惊喜地说道。

　　什么叫天上掉馅饼，这就叫天上掉馅饼，这个人从二楼窗户跳下来，却被视野死角的水精灵给直接打死了，想必的内心一定是很痛苦的。

　　“基哥，小心炸弹。”陆离从窗口向二楼里扔炸弹。

　　“我也扔，我扔卫生间。”水精灵自己就有几个炸弹，而她刚刚打死的这具尸体，身上也有不少的炸弹，这样还犹豫什么，狗男女瞬间化身为投弹手，一个又一个的炸弹从各种角度扔了进去。

　　童言无基蹲在楼梯处防止有人跑出来。

　　他听着楼上乱七八糟仓皇躲避的脚步声，心里不由得为对方一掬同情之泪，实在是太惨了。

　　也确实惨，他们四兄弟又没招谁惹谁，老老实实的蹲在房子里孵蛋，偏偏有人冲过来要杀他们，短短十来秒钟的时间就损失了两个兄弟，现在底下有人守着，下不去，外面窗口也有人埋伏，只能缩在房子里。

　　可是房子里也不安全啊，这一颗又一颗的炸弹到底是要闹哪样。

　　闹剧一般的战斗很快就结束了，两个人陆续被炸死，他们除了贡献出自己的头盔和防弹衣，还贡献了这个可以暂时作为藏身之处的房子。

　　哦，不对，还有楼下停的那辆吉普车。

　　“咦，怎么人变得这么少了啊，圈这么大呢。”水精灵惊讶地说道。

　　“呸，你也不看看你那口子多凶残，你算算他一个人杀了多少，现在能剩十八个人就不错了。”观战的莫忘枫愤愤地说道，这么嗨的战斗，而他只能做一个旁观者。


第1491章 比试

　　安全区再次刷新，陆离他们所在的房子便不再是安全区了。

　　“刷的不是太远，咱们跑着走，沿着毒圈，基哥你看圈内，我看圈外，雪儿……嗯，你看着前面吧。”陆离还是决定放弃这辆防护性很不错的吉普车，车子的声音太大，无论到哪里都是众矢之的。

　　“好吧，你们放心好了。”水精灵觉得自己被轻视了。

　　这个游戏她主要是练得少，绝境求生开服没多久，曙光就横空出世了，她不仅需要练级打装备，还要管理俱乐部，自然没有精力来玩这个游戏。

　　不过，想想陆离才玩了几次，她又有些气馁了。

　　“S210方向，一个，两个，两个以上，他们还在跑毒，基哥看到了没有。”陆离最先发现了人。

　　“看到了！”获知了方位，童言无基毫无难度的发现了目标。

　　“先找掩体，我喊一二三开打。”陆离找了一块高度不算高的石头当掩体，虽然不高，但是稍微伏低一点身子的话足以为这场战斗提供庇护，在这几个人跑到开阔地带之后，他开始倒数开枪。

　　一共三个目标。

　　其实，说到这三个人，陆离和他们并不陌生。

　　当初跳机场一共是二十个人，一共五个小队，陆离和童言无基大开杀戒，在极短的时间将机场清剿一空。

　　其中有一个小队的人被童言无基在高架上远距离爆头击倒。

　　其他人上去救援也被击倒，最先倒下的很快就被补上几枪彻底杀掉，这些人比较了一下高架和他们的距离，再听听机场那激烈的枪声，再看看那几乎刷屏的击杀，他们顿时就胆怯了。

　　逃！

　　救起来队友，三个人找了一辆车立刻逃窜。

　　他们在野外发育，勉勉强强有了最起码的装备武器和补给，本来他们是没有希望跑出毒圈的，他们幸运的遇见了四个憨包，锤死了这四个憨包之后他们拿到了一点可怜的补给。

　　就靠着这点补给，他们翻山越岭，辛苦跋涉，终于看到了安全区，看到了走出去的希望。

　　然而，噩梦来的如此突然，还没等他们走出安全区，笑容便凝固在了脸上。

　　看看这些熟悉的ID，童言无基，陆离，他们瞬间就流下了眼泪，早知道如此，还不如早就死在机场算了，跑这么远还是死在这些人手里，又何必呢！

　　陆离他们当然不知道这几个玩家心里的悲恸，对于他们来说，这仨玩家的意义不过是三个人头而已。

　　“还有十一个人，圈这么大，都碰不到人了。”童言无基很无奈。

　　“枪声，S195方向，大概六百米。”这个游戏除了技术层面的东西，还比较讲究听力和眼里，眼力能够第一时间发现隐藏的LYB，听力的话一方面是听脚步声，另一方面就是听枪声了。

　　先听枪声是什么方向，用高倍镜看一下，看到人之后对比一下地图就能判断人的距离。

　　“看到了，好远啊，不如咱们比试一下，看谁先把这个人击倒，怎么样？”童言无基看了一下自己的人头数，知道没有机会比得上陆离了，那不如就比一下彼此的枪法好了。

　　六百米之外的这个目标似乎在和别人交战，并没有发现陆离他们。

　　而且这人是个狙击手，经常静止不动，即便是六百米开外也属于有可能击杀的目标，至于更远的距离，虽然也不是没有人创造更高的纪录，但是运气的成分便开始占大头了。

　　“好啊，雪儿你要不要参加。”陆离玩游戏还要兼顾一下自己的情缘才行。

　　作为一个合格的男朋友，玩游戏不能光自己爽，女朋友的游戏体验显然更加重要。

　　“好呀。”水精灵切换出98K，三把狙同时对准了这个家伙。

　　想要用狙击枪击杀远距离的敌人，测距、密位调整与预判缺一不可，此外还有一发发子弹积累出来的经验，看似随意的一枪，体现了很多枪手的基本功，据说将来这个游戏还会添加风速、天气之类的因素，但是目前暂时还没那么复杂。

　　此人还端着枪配合自己的队友作战呢，他并不知道自己已经成了靶子。

　　砰砰砰！

　　三把狙的声音几乎同一时间想起来，远处的那人身上飙起了一团血花，但是奇怪的是并没有倒下。

　　“落空了。”陆离淡淡地说道。

　　虽然这人中了一枪，不能判断究竟是水精灵打中的还是童言无基打中的，但是绝对不是陆离击中的，因为陆离手里的是AWM，如果是他击中的话，对方就算是三级套装也必然会倒地。

　　“不是我打中的。”水精灵主动承认。

　　“还没死呢。”童言无基平静地说道，他之前说的很清楚，比的是谁把目标“击倒”，而不仅仅是“击中”。

　　“那就继续吧，这人移动了，不太好打。”陆离拉了一下枪栓，屏住了呼吸。

　　水精灵干脆切换出了步枪，她的狙用的本来就不好，这么远的距离更没有什么可能击中。

　　靶子显然知道了有人在狙击自己，只不过他并不知道这些子弹是从什么方向打过来的，贸然换掩体说不定会把自己暴露给更多的目标，所以他在原地不断的移动，试图用这种方式来躲避可能击中自己的子弹。

　　砰砰，哒哒哒！

　　两声是狙，童言无基的98K加了消音器，显得比较沉闷，陆离的大狙却是原声原调，另外的声音是水精灵装了补偿器的M4，然后系统就提示说……

　　某某某被水精灵用M4爆头击杀。

　　这么远的距离爆头！

　　水精灵的直播间顿时被666霸屏，自家女神如此V587，还不刷点礼物表示一下。

　　当然，就算是再怎么脑残的粉丝，其实都知道水精灵这是蒙的，这么远的距离，很少有人能够用自动步枪爆头击杀一个移动的靶子，超过五百米子弹的威力就开始下降了。

　　“原来最厉害的是水MM，我输了。”童言无基也不沮丧。

　　“是的，我们都输了。”这种结果比陆离自己赢了还要舒心，水精灵本人也特别的开心，就算是蒙的那也是打中了不是嘛。


第1492章 烧死狗男女

　　这么远的距离，就算击倒了也没办法补死。

　　前方的枪声停歇下来，毒圈也再次缩小，剩下的人数降低到了八个人。

　　八个人的话，陆离这边三个，对面如果没看错的话应该是四个人，那么还剩一个独狼不知道潜伏在什么位置。

　　“吃掉前面的一队，胜利就没有悬念了。”一个独狼而已，陆离不是狂妄，他还真不太放在心上。

　　“不太好摸，没什么掩体，不如从右边毒圈边缘过去。”童言无基提议道。

　　陆离水精灵自然没有什么异议。

　　这场比赛的结果其实也没有什么悬念，虽然祭天了枫姐姐，但是他们剩下的人依旧实力过人，这场比赛最终获得胜利的是陆离这一个小队。

　　“告诉大家一个不太好的消息。”莫忘枫语气古怪。

　　“怎么了？”都已经赢了，为什么还有不好的消息。

　　“十一少他们之前被淘汰了之后一直没有重新排，现在还在等着咱们呢。”莫忘枫幽幽地说道：“不仅是十一少，还有不少人听说了消息，打算等我们确认游戏的那一刻一起点。”

　　绝境求生这个游戏是随机排的，但是想要排在一起不是没有可能。

　　一种是开个房间，设定密码，所有的人凭着密码进场，一般的比赛都是这种类型，还有一种就是相同的队形同一时间确认，他们有极大可能排到同一局游戏。

　　“他们想干嘛？”陆离无语。

　　这些人难道都这么闲吗，虽然他预料到今天会有一些事情发生，可是也不应该是这样的剧本。

　　答应童言无基一起玩游戏，这事并没有偷偷摸摸的进行，所以很快就有人知道江南贵族的童言无基跑去和陆离一起玩游戏了，两家敌对的俱乐部主力在一起玩游戏，听起来就比较惊悚。

　　在联想到童言无基和锦瑟无殇不和的传闻，这种情况就更值得玩味了。

　　陆离乐于见到这种情景，PY交易暗地里进行的话童言无基还有退路，摆到明面上的话，基本上就成定局了。

　　至于童言无基有没有考虑这个问题，陆离才不关心呢。

　　“让他们来吧。”水精灵现在很自信，以前碰到这些熟人，基本上都是自己吃亏，现在有陆离在身边，来什么人她觉得都没什么可担心的。

　　四个人排进游戏，还是一分钟的准备时间。

　　进去之后，陆离便听到了乱七八糟的声音，显然大家都把语音打开了。

　　“杀掉陆离，烧死狗男女！”

　　“募捐汽油啦，直播间号码10086，送礼物筹集资金买汽油啊。”

　　“击倒陆离悬赏一千块，补死再加一千块，截图结账，童叟无欺。”

　　“那个穿白色小裙子的是水精灵，大家急着了吧。”

　　“别杀水精灵，干掉陆离就行，水MM是我的！”

　　“陆离穿了一件无袖的灰色上衣，下面是颜色稍微深一点的牛仔裤，大家都认清楚了吧。”

　　“枫姐姐穿了黑色背心和黑色小裙子，大家都记住啦。”

　　“童言无基穿的是黑色大衣，带了一个很装比的面罩，最好认啦。”

　　莫忘枫给陆离介绍这些人的来历，有很多都是也玩曙光的职业赛手，还有一些是被水友们怂恿过来的游戏高手，他们听说曙光第一人来玩游戏，其实本来的兴趣都不是很大，曙光和绝境求生是完全不一样的两个游戏。

　　但是当他们听说游戏圈的白富美水精灵都被这货抱走了……

　　这还能忍！

　　杀掉陆离就成了他们共同的口号。

　　一场针对陆离的围杀正式开始！

　　“把衣服脱掉吧，不然会被群殴的。”莫忘枫脸色发白，他好舍不得自己的小裙子，这东西出的非常少，有些人花了好多钱都不见得能够弄到。

　　“进了游戏之后再脱，不然人家就会说，杀那四个没穿衣服的。”陆离也感觉怕怕的。

　　进了游戏之后，还是机场的航线。

　　很多人都喜欢跳伞降落机场，因为机场好东西比较多，而且人也多，杀起人来特别的爽。陆离枪法现在这么好，也练习了不少的时间，练习的话他最喜欢跳机场。

　　这种航线不跳机场那就太浪费了，就连比较怂的莫忘枫都赞成跳机场。

　　“跳！”

　　四个人跳出飞机，在半空中降落，等落到一定的高度之后大家就可以打开伞包飘落到自己想要落的位置。

　　“雾草，这么多人。”莫忘枫傻眼了。

　　陆离环视了一下周围，也有点想哭哭不出来的感觉，这是要被包围了吗，为什么有这么多人。

　　上一把机场跳了五队，那是陆离第一次看到机场跳这么多人，然而现在这一次，丝毫不少于上一次的数目，至少也有二十个人跳机场。

　　“先关掉你们的直播。”陆离并没有立刻做出布置。

　　除了他之外的这三个人玩游戏的时候都习惯性的开直播，其他玩家只要去直播间扫一眼就知道他们的方位了。

　　于是，三个开了直播的全都关掉了直播。

　　游戏的输赢没什么金钱损失，但这是面子的问题，要是真的被人给剿了，谁心里都会不爽。

　　粉丝们当然是怨声载道，不少人以退订之类作为威胁，只是仨直播都不是靠这个吃饭的专业主播，所以根本没人在意这些人的意见。

　　“这没办法打，上一局咱们能杀出来，那是因为没在机场遇到什么高手，这一次按照你们的说法，机场恐怕来的都是狙击咱们的人，不如换个地方吧，打打野也不错。”陆离说道。

　　“那就先脱衣服，然后去其他地方。”莫忘枫丢掉了他的小裙子，其他人也如法炮制。

　　“去哪儿呢？”水精灵问。

　　“看一下地面的公路，找一找那里有车，咱们开车走，远离航线。”陆离飞快的做出了决定，于是他们几个就掉转了飞行的方向，朝着公路一侧降落。

　　“我这里有一个三人摩托。”童言无基说道。

　　“枫姐姐，你去基哥那边，我和雪儿去开远处那个轿车。”陆离也看到了车子，其实刷车点都在他脑子里呢，他玩了这个游戏之后就刻意记下了这些点，并不是每一次刷车点都有车，但是只要刷车就一定在刷车点上。


第1493章 穷啊

　　两辆车轰鸣着远去，这些狙击陆离的家伙们并不知道有四个人脱光了衣服逃走了。

　　游戏里除了能看到衣服，没有任何可能看到对方的ID，所以大家也不知道迎面而来的人是谁，尤其是危急时刻，更是连分辨对方穿什么衣服的精力都没有，你不开枪对方就开枪。

　　所以，落在机场的这些人，不得不互相残杀。

　　陆离他们开着车直接过桥，因为安全区刷在了机场的对岸。

　　“加油站和高塔应该没人，基哥你们在附近搜一下，我们去前面，拿到枪之后去一起去堵桥。”陆离开着车带着妹子一路狂奔而去，留下两个单身狗咬牙切齿。

　　陆离和水精灵来到的是海边农场，算是近乎连在一起的两处房子。

　　“有人，那边的门是开着的，估计是想在这里搜搜然后去截桥。”陆离远远地就看到了有一扇门是开着的。

　　“现在要走吗？”水精灵问。

　　“不比，估计降落的人不多，如果是一个整编队的话，听到车声估计就出来打了，咱们搜近处的这几个房子，注意一下安全。”陆离反倒不那么担心，四个人打野的话其实挺艰难的，对方可能和他们一样，属于分散去不同的资源点去搜的类型。

　　陆离搜的第一个房子很惨，就只搜到了一个原谅帽——绿色的一级头盔。

　　第二个房子有一个急救包，还有一把手枪。

　　水精灵搜了一个房子，搜到了一把VSS，这是一把现实中存在的枪支。

　　绝境求生这个游戏里面的枪都是几百年前的类型，到第三次世界大战的时候都已经彻底淘汰，只存在于书籍影视和博物馆了。

　　VSS是一种微声，几乎无发射火焰的近距离狙击步枪，使用9毫米弹药，在现实中，这种武器射程比较远，即便是通过一体式消声器降低初速之后，仍然保有击穿凯夫拉防弹背心的能力。

　　所谓一体式消声器就是消声器为枪管的一部分而非枪支的配件。一般来说消声器为“额外加装”在枪口前用来降低击发时的噪音与火焰，而一体式消声器为制造枪管时已经将消声器的部位与功能列入制造程序，因此当枪管制造完工时就已经具备降低击发噪音与火焰的能力，不需要再“额外加装”消声器了。

　　在很多古代枪械的游戏中，这把枪都拥有一定的地位。

　　然而在绝境求生这款游戏中，这就是一把威力和手枪差不多的狙击枪。

　　几乎没有人会选择使用这把枪，水精灵几乎是用一种嫌弃到极限的表情装备上了这把武器。

　　“把VSS给我，我去把前面的人摸掉。”陆离倒不嫌弃，主要是他也没资格嫌弃，这枪再一般，也比手枪要好一些吧，至少它可以消音，还可以远距离瞄准。

　　水精灵把武器给了陆离，陆离拿着枪出了门。

　　第四个房子已经被搜过了，陆离只看到了一些毫无作用的衣服，还有一桶汽油——想到那些要烧死自己和水精灵的家伙们，陆离顿时一阵恶寒。

　　第五个房子也被人搜了，留下了一把喷子，但是没有子弹。

　　第六个也是……

　　陆离不敢朝前面去了，他不确定对方是否已经离开，如果没有的话，那就说明对方蹲在一个小房间里准备阴死自己。

　　观察了一下周围的地形，陆离选择离开房区，他站到了旁边的高坡上，然后爬了下来。

　　“他们在里面吗？”水精灵问。

　　“应该是在里面，没枪不能冲房子，只能等他们自己出来。”陆离说道，他之前看到没有子弹的喷子，说明对方手里有喷子，拿走子弹只留下喷子，只能说明对方手里有枪不缺这把喷子。

　　现在的优势就在于，对方也不知道陆离和水精灵手里有什么枪，他们甚至可能不知道陆离这边是两个人还是四个人。

　　“那现在怎么办，他们也不出来，要不等枫姐姐他们过来，他们似乎搜到枪了。”水精灵问道。

　　“不用，你去开车。”陆离摇摇头。

　　“哦，我明白了，你……”真阴险啊，车子只要一响，对方就觉得人走了，无论是要追击，还是继续赶路，都不可能继续藏在屋子里了。

　　明知道有人却开车要走，要么就是人少，要么就是没枪，于是藏在屋子里的两个人冲了出来。

　　陆离没有急着打，万一打不死，对方只要往房子里一缩便又要陷入僵持。

　　水精灵的车开的不快，所以让对方更坚定了留下这辆车的决心。

　　哒哒哒！

　　比较沉闷而轻微的狙击枪声音，陆离瞄准其中一个手里有自动步枪的点射。

　　一共十颗子弹，至少击中了六颗才把人打死，对方的二级脑壳都被打飞了，这破枪实在是让人无力赞美。

　　另外一个人陆离没有打他，他在对着陆离这边开了两喷子又没打中之后，无奈的退回了那间房子里，喷子的优点是威力大，但是缺点同样很明显，容弹量和射速一般，更致命的其实是射程实在可怜。

　　“我架枪，你去捡东西。”陆离换了弹夹，将倒地的人杀死。

　　水精灵跑过去捡走了所有的东西，其实这个时候剩下的人要是不怂的话，他完全可以直接跳出来用喷子杀水精灵的。

　　还是那句话，他根本不知道周围有多少人，除了那把VSS之外还有什么枪。

　　他在等待，等待他不远处的队友过来支援。

　　水精灵捡起地上尸体盒子里的枪和东西就跑，跑到了安全位置才喊陆离过去分赃。

　　其实这人也穷，不过至少比陆离他们俩好得多。

　　一把M16，一把喷子，喷子的话有十二颗子弹，M16只有24颗，陆离拿走了一把喷子和六颗子弹，其他的都放在了水精灵的身上。因为喷子的缘故，陆离决定进去干掉这个家伙，这家伙就算再穷，至少也能拿点配件不是。

　　冲房子这种事，用喷子再好不过，陆离让水精灵在外面警戒，防止有人摸过来，他自己冲进去杀人。

　　屋子里面的人听到接近的脚步声，吓得瑟瑟发抖，他已经快要哭了。

　　禽兽啊，杀了他的兄弟，连他也不放过。

　　他现在已经无比的确定，这俩货一定比自己穷，不然也不会只有一个人开枪，而且还是坑爹的VSS。

　　如果被人知道，他们两把喷子被人堵着不敢出门，以后就没法混了。


第1494章 为枫姐姐报仇

　　现在他要面对更加强大的敌人了，自家兄弟身上的那把喷子铁定到了对方手里，而且人家还有帮凶，而自己只有一个人。

　　陆离围着房子饶了一圈，基本上就摸清楚对方在什么位置——居然猥琐的躲进了卫生间，如果这个时候有一颗手雷，根本就不需要冲房子便能把对方给杀死，可惜，他们搜寻了几个房子也没捡到手雷，那个尸体的盒子里只有一颗烟雾弹。

　　陆离冲进了房子，枪口始终对准了卫生间。

　　他拿出烟雾弹，扔进了卫生间。

　　然后卫生间的人就冲了出来——他的精神高度紧张，那里分得清楚扔进来的是手雷还是烟雾弹。

　　冲出来有什么后果呢？

　　陆离等的就是他这样冲出来，只一枪就把他给击倒了。

　　陆离快速的捡了他的东西。

　　其实也没什么东西，只有一个狙击枪的消音器算是好东西，其他的护甲被自己打烂了，而且还是一级的，脑壳倒是还在，被水精灵捡走戴上了。

　　其他的收获估计最好的就是十来发喷子的子弹。

　　收拾了一下战利品，他们两个开着车直接就跑了，等下铁定会来人的，在这里和他们纠缠没什么意义。

　　“我们这边搜完了，真尼玛穷啊。”莫忘枫在那边很无奈地说道。

　　被机场的人逼的落荒而逃，搜了几个小地方却什么都没搜到，童言无基手里一把UMP9和一把喷子，莫忘枫是一把AK和一把UZI。

　　“你要是知道我们手里什么枪，估计就不觉得穷了。”陆离开着车也来到了桥头。

　　他身上一把VSS和一把喷子，水精灵身上一把M16，还有一把喷子，两个人都是一级的防弹衣和头盔。

　　“瞄镜都没，这拿什么堵桥啊。”莫忘枫无语。

　　“要不去其他地方搜吧。”这个时候，四个人都在桥头了，他们不敢去桥中央的废墟，只能趴在草丛里。

　　“我和雪儿杀死了两个人，估计还有两个人在附近搜，估计咱们也搜不到什么东西了，不如就这样安静的趴着吧，机场那边的人铁定都要过来的。”陆离否决了童言无基的建议。

　　去别的地方搜也有风险，万一碰到人他们这些没什么枪的会死更惨。

　　“好了，来人了，听到没，有车的声音。”莫忘枫打断大家，小声地说道。

　　陆离仔细一听，还真的听到了车子的声音，有点远，不过越来越清晰，说明对方确实是朝着他们这边开过来的。

　　“稳住，稳住啊，咱们的枪不行，等到车子来到跟前再打。”童言无基也很激动，这种躲起来阴人的感觉是如此的爽，这也是他喜欢和莫忘枫一起玩的原因，枪法好并不代表他不喜欢苟着阴人。

　　这辆吉普车其实也很谨慎。

　　在桥上借着废车的掩护的行进，当越过最后一辆废车依旧没有听到枪声的时候，他们全都松了口气，这个安全区刷的对机场很不利，他们也没有和机场的那些人纠缠，随便搜了一下便脱身离开。

　　现在看来，这个选择无疑是非常正确的，至少现在还没有人在这里堵桥。

　　“我们要不要留下来堵一波。”负责开车的云天叶问道。

　　这一队全都是狂风军团的人，号称狂风四剑客，分别是云天叶、温德莉安、一怒倾人城、流风，虽然车技比不上月光，枪法比不上童言无基，猥琐比不上莫忘枫，但是他们四个人都是一个俱乐部的，温德莉安是一个比较出色的指挥官，在绝境求生这个游戏里也挺有名气。

　　令行禁止，配合打的非常好。

　　“不堵了，这一局菜鸟比较少，免得被前后夹击。”温德莉安说。

　　“那就走吧，直接冲安全区，队长你标记一个点……点……雾草。”云天叶后面的话直接就吞下去了。

　　路边的草地里突然站出来几个人，对着他们的车疯狂扫射。

　　主要是一把AK，一把M16，一把车王，还有两枪喷子，两个人先后被打倒掉下车，然后车子最后还被打炸了。

　　没有人幸存下来，状况发生的实在太快。

　　他们的车速太慢，吉普车最大的缺陷就是速度慢。

　　再说了，这么近的距离，还能指望狂风四剑客有什么反应呢，就算跳车那也是一样的死。

　　炸废的车后面，四个盒子赫然出现在眼前。

　　“舔包啦！”莫忘枫哈哈大笑。

　　陆离手里拿的是M16，所以他舔包的重点在M16的配件，扩容弹夹，枪口抑制器，还有红点瞄准镜，他想要的98K狙击枪并没有出现，一把SKS交给了擅长使用这个的童言无基。

　　不过，毕竟是从机场出来的人啊。

　　这四个包至少让陆离等人每人都有了一把自动步枪，还有防弹衣什么的，陆离拿到了一个二级甲还有一个半血的三级头。

　　他的副枪依旧是那把VSS，在没有高倍镜的情况下，这把枪能够给陆离提供更加清晰广阔的视野。

　　药品四个人分，每个人至少都有了急救包和一瓶或者两瓶饮料。

　　狂风四剑客显然并不是机场的最终赢家，他们可能只搜了一小块地方，搜到了枪之后看到机场战况实在太乱，又怕被人堵在桥上，所以先行一步过来了。

　　“我刚去十一少的直播间看了，他们去了M城，正搜的正起劲呢。”莫忘枫咬牙切齿地说道，上一把虽然吃鸡了，可是他死的太惨，纯粹是躺着吃鸡，罪魁祸首十一少自然难辞其咎。

　　“呃，你去偷看了啊，这不太好吧。”陆离略囧。

　　他们关了直播，就怕别人看着直播了解自己的动态，没想到莫忘枫这货如此没下限，居然偷偷的跑去十一少的直播间偷看。

　　“他们干的出来，咱们为什么就不能这么做，而且……”莫忘枫用很诱惑的语气说道：“他们非常的富有，两把98K，还有三级头三级甲，几乎人手一个步枪消音器……”

　　“还犹豫什么，干他丫的。”童言无基一听说有98K，立刻抛弃了不和莫忘枫同流合污的打算。

　　“既然你们坚持，那我也没啥好说的了，咱们开车去M城吧。”陆离假惺惺地说道，不是他这个人没节操，主要是队友们坚持他才勉为其难答应的。

　　“对，去M城，为了枫姐姐报仇。”水精灵理由也很充分。


第1495章 羞辱

　　M城其实不算是大资源点，十一少等人的好装备也大多不是在这里搜的，但是比起打野来至少要好多了。

　　距离M城还有一段距离的时候，陆离就决定弃车不用了。

　　车子发动机的声音太大，有经验的人可以毫无压力的判断出车子的速度和方向，到时候有备打无备，陆离几个还是比较吃亏的，再说装备差距有点大，正面肛绝非易事。

　　十一少他们还在搜，他们缺少的东西是配件，尤其是枪口。

　　因为身处安全区的关系，他们就打算在远离航线的M城好好搜一搜，玩这个游戏不能老想着找人杀，等别人杀的差不多了再出去收拾残局更容易吃鸡。

　　M城的房子比较杂乱，建筑也不算规律，行走其间很容易迷路。

　　幸好小八酱不玩这个游戏！

　　“咱们这边的房子门开着，里面的东西还在，说明他们还没搜过来，我和基哥上楼顶，雪儿你找个树丛当幻影坦克，枫姐姐……你也在下面阴人吧，最好能一次击倒两个。”陆离说道。

　　其他人自然没有什么意见，就连LYB莫忘枫都觉得这样是目前最好的策略。

　　“他们搜的真慢啊，要不要枫姐姐再去十一少直播间看看。”童言无基说道。

　　“不要了吧，这样多不好。”陆离终究还是有一些底线的，要是老是偷窥对方的位置，这游戏打起来就真的没意思了。

　　“好吧。”童言无基也挺无所谓的，只要知道十一少他们在M城就行了。

　　“昨天我一个人进了四排，开了组队频道，我发现自己三个队友都是倭人……”实在无聊，一边观察敌情，莫忘枫一边聊天。

　　游戏里碰见外国人是很正常的事情，不过碰见三个倭人倒不那么常见，看样子是三个倭人一起组队选了四排，系统给他们补齐一个人，这一个人就是莫忘枫。

　　“你们吃鸡了吗？”水精灵问。

　　“没。”莫忘枫淡淡的继续说道：“我捡到枪之后把他们都杀了。”

　　大家一起沉默……万万没有想到是这样的结果，其实倭人也就两百多年猖獗过一段时间，最近的这两百年乖的像孙子似得，枫姐姐这种行为实在是太欺负人了。

　　“说起随机排，我上次是在美服排的，那边的人都喜欢钢枪，我的英语说得很不好……”童言无基开始说他的经历。

　　“你那叫毛的说不好，你除了说no和hi还会说其他的吗？”莫忘枫鄙视他。

　　“谢特！”童言无基屌屌哒回了一句，继续说道：“其中有个人讲了英文，然后其他两个也跟着讲，我就一直没说话，过了一会，有个人就说了一句汉语，然后大家就都说汉语了。”

　　“一点都不好笑。”莫忘枫摇摇头。

　　其实当LYB挺无聊的，耐心非常的重要，很多人不喜欢当LYB并不是技术问题。

　　玩游戏就是图个痛快，当然是上去钢枪更热血。

　　“嘘，看到人了，W285方向，绿顶的房子。”陆离看到了一个人影闪过，他没有找到开枪的机会，对方是从一个房子跳进了另外一个房子。

　　“出来之后要不要直接干掉。”童言无基这个方向也比较不错，两个人开枪的话很容易打倒他。

　　“再等等，看看能不能发现第二个人。”陆离说道。

　　“希望这一次能让我杀掉十一少。”莫忘枫磨刀霍霍，他嘴里念叨着说道：“穿红色小背心的那个就是十一少，要不然你们把他击倒，我拿着平底锅去拍死他，事成之后暴风城英雄楼请吃酒。”

　　“就算只有四个人，那也是一件传奇装备的消费啊，枫姐姐你们法神圣殿那么穷，请得起吗？”童言无基非常惊讶。

　　英雄楼是新开的一家酒楼，走的是高档次美食，不仅有虚拟的绝色美女歌舞，还有现实中的萌妹子玩家表演才艺，虽然只是在游戏里一饱口腹之欲，但是那感受也确实不一样。

　　“我自己有钱不行吗？”莫忘枫没好气地说道。

　　他们法神圣殿确实很穷，这个是没办法的事情，否认不来，不过法神圣殿又不是他的，他的个人收入还是不错的，至少悬赏一件传奇装备来设计十一少的死法完全没问题。

　　“行吧，为十一少点蜡。”陆离点头同意了。

　　“点蜡。”水精灵妇随夫唱。

　　“那我们要先把十一少的位置找到才行。”童言无基叹道。

　　本来想阴到十一少这种级别的玩家就挺难的，现在居然还要设计他的死法，那就更有难度了。

　　“又看到了一个人，但是应该不是十一少，这人真是的，大热的天穿了个大棉袄。”陆离遗憾地说道，从他这个角度，很容易将对方击倒的。

　　“我这边来人了，有脚步声。”水精灵有点小紧张。

　　她蹲在灌木丛中伪装成了幻影坦克，正常情况下别人是看不到她的，但是也不排除有人盯着灌木丛看的情况。

　　幸好，十一少等人这个位置比较偏离航线，他们认为一时半会还不会有人过来，所以他们也不可能每一个不到半人高的灌木丛都去仔细盯着看一遍。

　　这人连枪都没切出来，两杆枪都背在背上，就这样大摇大摆的从水精灵身边走过。

　　“十一少，是十一少！”水精灵小声地说道。

　　“击倒他！”陆离毫不犹豫的下令。

　　水精灵比起十一少其实还是要差一些的，但是这种情况下就算是新手也有可能击倒这种高手——这也是这个游戏的魅力所在，很多意想不到的事情都可能在这里发生。

　　哒哒哒！

　　三枪撂倒，不管穿了什么护甲和头盔也抵不住这种扫射。

　　“雪儿别补他，别让他看到你，绕着回来到蓝墙那个房子的二楼去，基哥你杀左边的人，我杀右边的人，他们会来救援十一少的，枫姐姐，现在看你的了。”没想到事情会如此的顺利，陆离也有些惊讶。

　　十一少爬爬，爬到一个墙角位置。

　　他也不确定子弹是从什么地方打中的他，但是这样做的话，至少还有机会等队友来救他。

　　陆离看住的这边，那个进了房子的人首先出来了，他确实非常的谨慎，各个方位都查看了一遍，确认安全之后才跑了出来，而且他也没有傻乎乎的直奔十一少那边去。

　　陆离现在没有狙，他用的是M16，估算下来的话，要三四枪才能建功。

　　所以，陆离很有耐心的等待着，等到这个人的身形全部暴露出来，让他有足够的射击时间，这个时候他才开始开枪。

　　一枪爆头，可惜了这么一个三级头盔了。

　　随后又是一枪击中，然后这个人就开始蛇皮走位了，试图用诡异的步调来躲避陆离这最后一击。

　　陆离呵呵一笑，切成了自动模式，开始乱枪扫射。

　　他最喜欢的就是这种感觉，无论是近战的冲上去扫，还是这种远距离的乱扫，总能让他有一种上了战场的热血。

　　这么多的子弹突突上去，也不知道哪一颗子弹凑效，总之这个人是被击倒了。

　　系统提示说梦回十三被陆离用M16击倒。

　　“我这边的这个要不要杀？”童言无基不是很确定：“如果这个队伍只剩下三个人，我这个一旦杀死，那么十一少也就寿终正寝了。”

　　“杀吧。”陆离说。

　　虽然说好了要帮莫忘枫虐一虐十一少，但是总体来说还是大家的共同安慰最重要，这个人不杀的话，难保他不会大发神威给陆离等人带来人员伤亡。

　　乱拳打死老师傅，更何况是乱枪呢。

　　童言无基那边的情况陆离不知道，但是他很快就受到了童言无基击倒马蜂窝的通知，对方显然还剩下一个夜半鬼影不知道在什么地方。

　　“枫姐姐，你快点啊，别在那边唠嗑了，小心弄巧成拙。”陆离喊道。

　　莫忘枫此时正拿着一个平底锅，围着十一少调戏他。

　　羞辱！

　　没错，也不知道这两个人发生了什么，从莫忘枫历数之前十一少虐杀他的情况来看，总之一句话就是相爱相杀。

　　“想不到你也有今天，啊哈哈。”下一刻论起平底锅把十一少给拍死了。

　　被平底锅拍死，也确实挺憋屈的了。

　　虐杀了十一少的莫忘枫心情大爽，陆离他们也补死了剩下的两个人，唯一比较遗憾的是夜半鬼影依旧没有出现。

　　“可能是躲在某个房间里等着阴人，咱们要把他找出来吗？”莫忘枫挺遗憾的，夜半鬼影也杀了他不少次呢，比十一少好的地方在于他杀人比较干脆，至少不像十一少那样和他互相虐杀。

　　什么平底锅，大砍刀，拳头，撬棍，开车碾死等等……

　　“干嘛要把他找出来，快点舔包，咱们要开车走了。”陆离从梦回十三身上拿到了一件还算比较完整的三级甲，配上他半血的三级头，勉勉强强也算是三级套了。

　　十一少身上有一把98K，陆离拿过来背上了。

　　之前说他们有两把98K，另一把显然在夜半鬼影身上了，这货不除掉，还真是一个心腹大患。

　　消音98K，这一趟至少没有白来。

　　其他人也拿到了一些东西，其实最主要的还是药剂方面获得了大丰收，陆离身上拿到了一个医疗箱，四个医疗包，还有三个止痛药外加五个能量饮料。

　　没时间耽搁，陆离他们快速的离开了这个地方。

　　他们的行踪已经不是秘密，晚一点再走就走不掉了，虽然他们把直播关掉了，但是要知道他们已经杀了两拨人，分别是狂风四剑客和十一少这批人，这些人会把自己被杀的方位通报出去给其他人。

　　事实上，十一少已经在四处串联了。

　　“陆离他们现在就在M城，你们快点开车去堵他，他们往安全区走，无外乎走这一片区域，你们可以去这里堵他……我等下通知其他人，他们从这里过的时候，会开枪示意，AK的声音，连开三枪，凡是这样开枪的人你们就直接放过去，不这样开枪的人尽管干掉。”

　　“建议你们在这个点等候……”

　　“中心位置的这一处房子是你们的了，任何靠近的人都格杀勿论。”

　　被杀了不算什么，但是被莫忘枫那狗贼杀掉就郁闷了，更郁闷的是平底锅杀的，更更郁闷的是，这货在临杀他之前还各种语言挑衅。

　　下次有机会见面的话，一定要真人PK他。

　　“”


第1496章 被带坏

　　随后，他们连续遭遇了两次看起来非常隐蔽的埋伏，如果不是陆离车技好，选的路径也很安全，别说减员，估计人都要被拼光了。

　　即便如此，也浪费了不少的补给品，而且三级头和三级甲都被打碎了，陆离不得不换上了二级的。

　　“这不太对劲，你们谁还没关直播吗？”这种感觉，就好像自己被人注视着一样，而且陆离尽可能的改变自己等人的方位了。

　　“我去看看。”莫忘枫今天心情好，脏活累活都愿意去干。

　　“别让人发现了。”事情太过诡异，陆离也顾不得讲什么节操了，反正也不是他去干这种事。

　　没过多久，莫忘枫就跑回来了，他骂骂咧咧地叫道：“十一少那个混蛋，他居然在串联那些人堵咱们，我们只要杀人他就知道我们在什么地方，再根据安全区刷新的位置推算一下，这就是为什么咱们被堵了两次的原因。”

　　“刚刚我们杀人是在这个位置，安全区在这里，算了不开车了，咱们从山上走，想赢的话就必须苟住，轻易不要开枪。”陆离很快做出了决定。

　　然而，计划赶不上变化。

　　“前方有枪声，M24啊。”童言无基几乎两眼发光，当先就把枪往后一背，快速的朝枪声响起的方向跑过去。

　　刚刚说好的要苟住呢。

　　“找到人之后先别开枪，让有消音器的先来。”陆离很无奈，不过他也没觉得自己的权威被质疑，玩这个游戏要是一直苟就没什么意思了。

　　消音器能够让目标判断不出开枪的方位，自然也就做不出有效地躲避动作。

　　等到陆离等人跑到附近，枪声已经停了下来，显然这波战斗已经结束，而且胜利的一方甚至没有损失一个人，还保留着最完整的建制。

　　至于大家为什么能够知道……

　　非常简单，一看就知道了，因为这四个胜利者正在毫不遮挡的舔包，四个人围着几个盒子在哪里狂舔。

　　“还需要等吗？”童言无基问。

　　“等个屁啊。”陆离连狙都不用了，直接自动步枪疯狂的点啊。

　　这个游戏经常会出现类似的情景，遭遇敌人之后辛辛苦苦的战斗一场，好不容易取得了胜利，正当你享受胜利果实的时候，突然天外飞来一颗罪恶的子弹。

　　这个队伍是几个绝境求生主播一起组成的队伍。

　　他们在游戏平台拥有极高的人气。

　　有时候八把连续吃鸡，甚至十几把都能吃鸡，并不是他们有多厉害，其实就算是职业选手，也没有他们那么高的胜率。

　　绝境求生没有什么新手房晋级房之类的东西，但是刚开始玩的人正常情况下都会排到实力相当的对手，而随着一次又一次的胜利，遭遇的对手也越来越强，这就是所谓的低端局和高端局的差别。

　　这个游戏不像曙光那样一人绑定一个号，只要付出一定的现实币，想怎么建新号都行。

　　有些主播就经常换小号去打，排到的都是菜鸟。

　　这样的直播效果非常好，打死人就有人刷666有人刷礼物，个个都屌的不行。

　　他们这样大摇大摆的舔包也是平常养成的习惯，那些菜鸟就算开枪打他们，他们也能绝地反杀，他们甚至没有意识到自己等人今天拍进来的是什么局。

　　等到他们全都躺在了地上，心情还处于上一刻舔包的愉悦之中。

　　“速度捡东西，三十秒之后离开。”陆离当先跑过去捡东西，他现在缺头盔防弹衣，还特别的缺子弹，后面的战斗估计会越来越严峻，再不准备好就要惨了，到时候决战的时候咔咔咔没子弹了……

　　那画面简直不敢想象。

　　陆离拿到了一个三级头，这个人是他打死的，他特意没有瞄准头去打，几枪都点射在下半身，不仅三级头完好无损，就连二级甲也是完完整整。

　　其他人也各有收获，比较意外的是陆离拿到了一把M249——这是绝境求生容弹量最大的枪，达到了整整一百发的容弹量。

　　虽然有种种缺陷，但是这种轻机枪依旧是后期决战的巅峰利器。

　　这说明，这群人至少抢了两个空投里的东西。

　　难道说这就是传说中的傻人有傻福——为什么说这些人傻，这不是明白的吗，聪明人谁会这么明目张胆的舔包。

　　也不知道把小八酱和残梦俩小姑娘丢到这游戏里来会造成什么后果，一个路痴，一个习惯性发呆。

　　陆离他们离开之后没多久，就有人开着车过来了，一共四辆车，每个车上都不止两个人，显然不可能是同一个队伍的——这种行为其实是被游戏公司明令禁止的，只要有人举报玩家在游戏里非法组队，严重了的情况下可能会被封号。

　　但是这群人谁却那点钱买一个新号吗？

　　四辆车看到空无一人只留下一地盒子的现场，毫不停留的分成几个方向跑了。

　　过了一会，眼看着毒圈都快要刷过来的时候，草丛里才战出了四个人来，赫然是陆离他们四个。

　　“这群人都是狗吧，没必要这样吗？”陆离呲呲牙，觉得今天这局面难办了。如果是他一个人的话，他最干脆的解决方式就是退出游戏，让这群人瞎忙乎去，对于这群人最大的伤害并不是伤害他们，而是让他们忙活了很长时间之后，最后发现蓄力很久的一拳打在了棉花上。

　　可惜，他们是一个团队，不能那么任性。

　　“我发现了一个问题。”莫忘枫嘿嘿一笑说道：“你们发现了没有，一开始来了三辆车，后面又来了一辆，这一辆车开了一件很奇怪的事情……”

　　“前面的车按了一下喇叭，后面的人开了枪，是AK，一共三枪，没有打中任何一辆车，他们为什么要开枪，开了枪之后又为什么不打。”陆离也瞬间想到了。

　　“他们这是打暗号吧。”水精灵恍然大悟。

　　“咱们不如也这样干，去追前面的那几个车？”童言无基激动的声音都在颤抖了。

　　“嘿嘿，要是能够把这四车人给吃掉，那就实在是太爽了，以前玩游戏都是一个队一个队的灭，偶尔打两个队还打的非常吃力，一个不好就是被前后夹击灭掉，现在咱们完全可以伪装到他们身边，然后突然爆发……”莫忘枫这会也不打算苟着了，不过他的思想依旧无比的龌龊。

　　“好，就这么干了。”陆离最后拍板下了决定。

　　这里车有好几辆，找一个四人车完全没问题，开了一辆车况比较好的灰色轿车，飞快的去追刚刚走掉的那几辆车。

　　“我来开枪啊，刚才他们开枪用的是AKM，我手里这把也是，我把消音器都先拿下来，免得他们听不清楚是什么枪。”莫忘枫老奸巨猾，任何细节都没有忽略。

　　前面四辆车有轿车有吉普，甚至还有一辆三人摩托，速度不可能多快，还没进去安全区就被陆离他们追上了。

　　后面来了一辆车，他们也搞不清楚是敌是友。

　　好在他们有接头暗号，于是一边减速——随时停车战斗——一边按照暗号的规则按了一下喇叭。

　　听到前面有个车按了一下喇叭，莫忘枫顿时就乐了，也朝着外面胡乱开了三枪。

　　于是前面的车依旧保持着速度行驶，陆离开着车跟在后面算是融入了大部队之中，四个人对付四辆车，没人扫一辆，近距离的话还是挺容易扫爆的，唯一的变数是会不会有其他的车辆再汇聚过来。

　　如果有七八辆车，那陆离他们还是趁早跑路比较好。

　　幸好，这个方向的人已经基本上都在这里了。

　　到了安全区，这一局游戏还剩下五十多人，比起正常的游戏进程要慢太多了，正常情况下能有三十个人就不错了，这说明十一少串联的功效很明显，这些人之间大多放弃了厮杀。

　　最前面那辆车慢慢减速，其他车也跟着减速。

　　如果没猜错的话，这群人没有追上陆离他们，要进行新的战略部署了。

　　“等我喊开始，咱们就跳车扫射，我来扫吉普车，枫姐姐你扫那辆红色轿车，雪儿你负责三轮摩托，剩下的那辆交给基哥，打爆之后就去帮助别人，危险的话就缩到咱们的车子后面。”陆离选了一个比较好的位置，比前面几辆车更快的停止下来。

　　没有人怀疑他们，都是临时凑在一起的。

　　“下车！”

　　“扫射！”

　　前面这些车的人，注意力根本就没放在陆离他们身上，彼此之间都还算比较信任，毕竟这个暗号是十一少私聊过去，短时间没有暴露出去的可能。

　　轰轰轰！

　　陆离的这个目标是最难打的，硬顶吉普车防御很高，但是陆离手上可不是普通的自动步枪，而是容弹量一百发的M249，这枪就是打车利器，他甚至是第一个就打爆了这辆吉普。

　　吉普上的人根本来不及反应，随着车子爆炸，陆离眼前直接跳了四个击杀。

　　第二个扫爆目标的是水精灵，其实他就算不打炸摩托，上面的人也死光了，三轮摩托对于乘客几乎不提供任何防护，这么近的距离，瞬间死了个一干二净。

　　陆离还有余力去帮助别人，其他两辆车也先后爆炸。

　　唯一比较意外的是，童言无基打的这一辆，司机反应特别快，朝着一处掩体就扎过去，而且车子行走的路线也歪歪斜斜，躲避了不少子弹，有人提前跳车，虽然损失了一些血量，终究还是活了下来。

　　一共两个人，他们慌乱中展开了反击。

　　乱枪扫射之下，陆离等人还是被击中了几枪的，其中莫忘枫被击倒。

　　好在这两个漏网之鱼死的也快，他们根本来不及去补死莫忘枫，所以最后的战斗结果很明显——四辆车，一共十二个人被一次性被击杀。

　　原本五十二个人，瞬间只剩下四十个。

　　舔包！

　　再没有比这次舔包更让人愉快的事情了，一次性舔十二个包，而且发生在短短的十几秒时间里，估计能够在绝境求生这个游戏历史上保持很长一段时间的纪录。

　　三级头，三级甲，三级包，枪械依旧是M249+98K，五个急救包，十个饮料，剩下的全都是子弹，满满的子弹。

　　其他人也拿的手软，从现在开始几乎不用再去舔任何东西了。

　　“真可惜啊，为什么三级头和三级甲不能装背包里带走呢。”水精灵感觉很可惜，至少还剩下好几个三级头和三级甲没办法带走。

　　“要是能合成就好了，三个三级甲合成一个四级甲，三个三级头合成一个四级头。”莫忘枫也是一脸的贪婪。

　　“行了，快点走吧，后面还有麻烦呢。”陆离打断他们的幻想。

　　“剩下的四十个人该不会都组队一起了吧。”童言无基十分忧虑，要真是这样的话，那就没法打了，别看他们一次性解决了十二个人，这完全是因为巧合，这种事情可一不可二。

　　“这毕竟是在游戏里，他们没这么快反应的，而且他们这暗号估计一时半会都不能用了。”陆离很淡定。

　　“必须速战速决，走，找人杀去。”童言无基急切地说道。

　　四个人上了车，疾驰而去。

　　行进路线沿着毒圈的边缘，这样可以减少一个方向的警戒，看到车或者看到人，立刻停车就杀，四个人都有消音器，对方往往是刚听到停车的声音，下一刻就被淘汰出局了。

　　很快，游戏中便只剩下了十几个人。

　　毕竟，这四十个人也不是铁板一块，他们之间也有战斗。

　　看了一下新的安全区，陆离选择了河边的房子苟起来，这个时候就没有办法四处杀人了，毕竟安全区这么小，只要开枪就能暴露自己的位置。

　　他们只要杀人，被杀的人立刻就去爆点，到了这个时候，已经是十几个人打一个的局面。

　　“船！”

　　由于房子在河边上，所以他们第一时间就听见了船的声音。

　　“打。”陆离从窗口扫了一眼，选择不再继续苟了。

　　随着安全区不断的缩小，早晚都要面对面做过一场，这个船上有四个人，杀掉的话，对手就降到十人以下了。

　　四把枪，还有一把M249，高速行进中的船上，掉了一个，又掉了一个。

　　最后，船爆了，剩下的两个人提前跳进了水里。

　　“炸鱼，炸鱼。”莫忘枫兴奋地笑道：“捡了六颗手雷，一直没舍得扔，现在终于有机会派上用场了，哥几个让我来啊。”

　　然后，一个有一个手雷被丢了下去。

　　轰轰轰，这就是传说中的炸鱼，人在水下不露头，枪械是毫无办法的，而且就算人在水面上游，命中率也大大下降。

　　陆离也丢了一个雷，居然把其中一个炸死了。

　　“那人在往前面游。”陆离和莫忘枫负责丢雷，童言无基跳进水里，潜在下面帮忙看人。

　　于是，陆离和莫忘枫就有预判的朝更前面扔。

　　也不知道哪里来的运气，陆离的第二个雷居然把最后一个人也炸死了。

　　“你这样真的好吗，我丢了六颗手雷，你只留了两颗，两个人头都被你拿了……”莫忘枫觉得陆离实在是太欺负人了。

　　“呃，我也很无奈啊。”陆离呵呵。

　　之前作战了几次都没有舔包，现在尸体都在水里，舔一下包补给一下完全不是问题。

　　更何况，总人数十二，说明他们还有八个对手，这些人跑过来也需要时间，就算跑过来了，陆离等人也丝毫不惧，胜负基本上已成定局。

　　“这些人真肥啊。”水精灵感慨，之前消耗的补给，被打烂的三级头盔和防弹衣经过这一战又得到了补充。

　　三个包都非常的肥，每个人或多或少都有一件三级装备，子弹补给品更是让人装不下。

　　“不对啊，这人身上怎么啥都没，作为队友也太穷了吧。”四个包每人去舔一个，童言无基就是去舔最后死的那个。

　　他发现这人身上居然只有一把手枪，防弹衣和头盔都没有，补给品更是只有五个绷带。

　　穷！

　　这一局游戏都打到后期了，怎么还有这么穷的人呢，更何况他们的队友一个比一个肥。

　　“可能是把东西丢了，我以前也干过，你忘了吗？”莫忘枫很快反应过来。

　　“这人太可怕了。”童言无基沿着回去的路沉在水底搜索，很快发现了让他无语的事情：“最后的这个人居然一边游泳一边丢东西，他游的这一路都是东西啊，死都不想让我们拿到装备，又何必呢。”

　　“他可能是为了拖延我们搜东西的时间。”陆离很快反应过来。

　　“剩下的人会过来围剿咱们？”莫忘枫吓了一跳。

　　虽然不怎么怕八个人一起过来，但是谁也不想一个打俩啊。

　　“这样吧，枫姐姐你和雪儿在水里继续装作舔包，等他们跑到河边炸鱼，我和基哥在高处偷袭他们。”陆离很快又制定了新的策略。

　　河边的房子是三层楼，最高层有半截围墙可以作为掩体，从这里可以将河岸一览无余。

　　善于利用地形，快速的制定策略，这大概就是陆离的优势了。

　　果然，很快就有人过来了。

　　他们八个人属于三个队伍，彼此之间都达成了协议，甚至想办法联通了语音——不同的队伍之间没办法语音，除非开游戏全体语音模式，也就是所有的人都能听到，现在他们通过通讯器的方式形成了统一的指挥节奏。

　　莫忘枫在水里一沉一浮，无比的显眼。

　　他们很快就把注意力放在了水里，负责指挥的人是夜半鬼影，他是十一少那个队伍最后的幸存者，虽然不是专业的指挥官，但是我为刀俎人为鱼肉，对付泡在河里没办法上岸的几个人，只管丢雷就行，也不需要讲什么策略了。

　　顺便提一下，在河里游泳的时候不可以做出任何战斗动作，也就是说水里的人不能还击。

　　八个人几乎全都围在了河边上，一个个全都掏出了手雷，似乎认为自己赢定了——河岸上的人看下面很模糊，一时半会也没发现河里其实只有两个人。

　　谁能料到陆离如此的阴险呢？

　　砰！

　　砰！

　　都是带有消音器的狙击枪，打的都是二级头的目标，两个家伙连吭都没吭一声就倒地了。

　　切换自动步枪，点射！

　　尽管有些有三级防弹衣和三级头，但是在河岸这种没掩体的环境下，也就是多打两枪的问题。

　　“跳河！”夜半鬼影果断的下了命令。

　　不算多高明，但是至少解决了眼前的危机，不然他们现在就都要交代了。

　　剩下的是三个人，全都跳进了水里潜下去。

　　这个时候，莫忘枫和水精灵就从河里走出来了，其他人却不敢这么做，因为有两个神枪手架着他们，只要一露头就是一顿扫射。

　　莫忘枫和水精灵走向岸边的五个盒子，愉快的继续舔包。

　　到了这个份上，子弹、枪械、补给之类的就不重要了，重要的是手雷，全都搜集过来，等下可以愉快的炸鱼。

　　河里的人显然也意识到了他们的处境，有一个人强行冲上了河岸，他觉得自己不能坐以待毙——他的结局很没有悬念，两把枪对准他开枪，几个血花冒出来他就倒地了。

　　水精灵很不屑的拿出平底锅。

　　陆离傻愣愣的看着水精灵用平底锅把人给拍死了，他有一种掉转枪口瞄准莫忘枫开枪的冲动。

　　被带坏了！

　　绝壁是被带坏的！

　　带着这种淡淡的忧桑，陆离他们用炸鱼的方式再一次吃鸡。


第1497章 意外

　　“爽啊，还打吗？”莫忘枫并不是没有这样连续两把吃鸡过，不过从来没有吃的这么爽，尤其是第二局这种击杀人数，他们四个几乎杀了这局游戏里面的半数玩家。

　　“不打了，要去打副本，下次再玩。”陆离摇头拒绝。

　　绝境求生这游戏只能当成爱好，或者是陪着水精灵一起玩，真要说用它来建设俱乐部人气或者单纯的赚钱，都不太可能。

　　最直接的赚钱方式是带人吃鸡，低端局没什么难度，中等的高手都能随随便便带三个憨包，高端难度非常难带，打一场累的筋疲力尽，而且赚的钱也不多，有个几千块都算是碰到土豪。

　　陆离没有急着和童言无基说什么，感觉没必要，只要大家心里有数就行。

　　真要是谈的话，也是等到时机差不多的时候。

　　陆离回道团队的时候，队伍正进行到关键的时刻，是微云淡月指挥的四团，四团的成分最复杂，裁决之剑的人只占了很少的比例，基本上都是微雨阁和无双城的核心精英。

　　通过微云淡月的视角，陆离可以看到BOSS还剩百分之四的血量。

　　百分之四不算什么，别说百分之四，就算百分之一都出现过两三次了，微云淡月指挥着这群“乌合之众”，成绩最好的一次也打到过百分之二的样子。

　　陆离看了片刻，就觉得这场战斗没什么悬念了。

　　首先是药剂消耗的太多，冷却时间短的还好，冷却时间比较长的那些，能留到最后关头可以用的就比较少了。

　　还有人员的留存方面，微云淡月大局观稍微差了一些。

　　不过，有一点可以肯定的是，这人的指挥才能确实是有的，只要给他足够的时间——比如三五个星期，他还是有希望打掉小红龙的。

　　过了一会，果然如陆离所预料的那样，在百分之二血量的时候团灭了。

　　随着BOSS等级的提升，就算是百分之一那也是非常多的血量，必须有足够的人手，有足够可以使用的药剂和手段才能撑下去。

　　“好了，大家都休息吧，都去吃个饭，一个小时之后上线。”陆离没有继续下去，屠龙者的咆哮时间只剩下最后一个下午，如果再打不过去，就只能做好一个小红龙打上三五个星期的准备。

　　等到大家彻底休息好了重新上线，陆离已经做好了准备工作。

　　首先是药剂，他几乎清空了凉冰那里的所有极品药剂存货，只要能用得上的全部拿走，就那么一兜药剂，最起码也是几十万以上的价值。

　　其次是和几个指挥官一起分析人员构成。

　　接下来的战斗不会让一团上，也不会让其他团上，而是从四个团里抽调最精英的玩家，输出要最高的，因为红龙精华的时间有限，只有输出达到一定的标准才有可能解决战斗。

　　最强的盗贼五名，这五名盗贼基本上在每一次的战斗中都能排进输出的前列。

　　然后是狂战士，也是拉出最强的几个。

　　最后是MT和治疗，飘零被排除在新的团队之外，他作为一个防骑根本拉不住小红龙，这个BOSS基本上免疫所有的嘲讽技能，只有战士的英勇打击和破甲才能快速积累到足够的仇恨。

　　所以这个团队基本上就是战士的天下了。

　　除了盗贼之外最主力的输出狂战士，还有一群战士MT，法师和术士之类的职业数量降低到了最大限度。

　　治疗职业除了几个奶骑就是牧师，萨满德鲁伊都很少，落樱回忆这样的输出萨满自然也进步了副本。

　　被选中的人自然欢欣鼓舞，没有被选中的人心里什么滋味只有他们自己知道，有些人是职业不合适，这个还好说，而有些人就是输出或者治疗不给力了，或者犯错的次数太多，陆离这次说的很清楚，全部按照数据来说话。

　　就连残梦和小八酱都是凭着真本事进队。

　　残梦有不少物理系技能，她的宠物也能享受屠龙者的咆哮BUFF，所以她的输出始终都能排进前列，至于其他走位什么的，作为首杀团队的固定成员，就算是一只猪练了这么久也熟练了。

　　小八酱就更了不得了，她身上的装备非常牛掰，别人能有一件传奇就不错的现在，她身上全部都是传奇装备。

　　而且她有强化宁静，还有能够连续使用两次战复的手段。

　　比起能够装死逃生的残梦，小八酱的变熊也丝毫不弱，她变成的小白熊血量超厚，丝毫不逊色主体质加点的熊T，虽然持续的时间不长可至少能够撑得过BOSS一击，能够撑得过BOSS一击就很了不起了。

　　作为辅助治疗，再没有比小八酱更合适的了。

　　“虽然大家都被选上了，但是这并不代表你们就一定能够跟着我拿首杀，我打算用三次机会来检验队伍里的人是否合格，一旦不合格就换外面的人进来，大家好自为之。”陆离说。

　　其实，这样重组出来的队伍，必须要练习一下配合才行。

　　三次检验队伍，其实就是用三次战斗来做最后的磨合，性质没什么分别，就是说法不一样。

　　这就是说话的艺术，陆离在学校里旁听的时候学到的，如果说磨合一下，这里的人估计就放下心来，失去了那种紧迫感，换成另外一个说法是检验队伍，其他人就都打起了精神。

　　甚至于，陆离期望的是第二次或者第三次就能打掉BOSS，并不一定真的等到所谓的最后一次。

　　并没有什么最后一次。

　　不管是第几次，只要干掉了BOSS，那它就是最后一次。

　　“太晚了，朋友们，奈法利安的堕落力量已经生效，我无法……控制自己。”几乎已经让大家听腻了的台词，充满了悲悯，然而这种同情早就已经埋没在一次又一次的团灭之中了，现在大家只想着宰了他。

　　“1T上吧，其他人快速就位，破甲叠加三层之后说一声。”陆离宣布开战。

　　1T是友行天下，蔚蓝海风将会在后面关键时候出手拉仇恨，经过这段时间的试验，三层破甲所造成的仇恨就已经非常稳了，至于更深层次的破甲，一来是不容易叠上去，二来浪费的都是红龙精华的时间，这样输出就跟不上去了。

　　“好了！”友行天下喊道。

　　“放手输出吧，注意好自己的位置，不要用会让你大幅度移动的技能。”陆离说道。

　　不乱走主要是为了稳定BOSS的顺劈斩，近战只要吃到一个顺劈斩，就是秒，近战站位失误，会影响其它站位对的人也吃到顺劈斩，这个BOSS的输出主力是盗贼和狂战士，一旦近战死几个，就可以重来了。

　　这里的人都是被选中的，在别人看来倍儿有面子，他们自然不希望自己被换出去。

　　所以，包括陆离和水精灵都在暴力输出，输出排行榜上第一是水精灵，第二是陆离，前五除了排在第三的月光，剩下的全都是盗贼。

　　月光吃了一种比较特殊的药剂，属于凉冰大帝的独家秘方，吃了之后他的血量就固定在百分之二十的地步，无论怎么加血都加不上去，不过这个时候的月光被攻击到之后受到百分之十的伤害，换算一下的话，其实也勉强算是减伤药剂了。

　　这个对于月光来说非常给力，配合着他的武器特效，硬生生的将他的输出提高了一个档次。

　　除了陆离和水精灵，其他盗贼都比不上他。

　　陆离输出之所以高，那是因为他有强化影袭这个技能，水精灵基本上也是靠强化技能，其他盗贼就不像他们有这么多强化技能了，而且就算有也不见得是这种主要输出的技能。

　　而且第一阶段大家都打了N多遍，闭上眼睛都知道要干什么，陆离也不需要投入那么多的精力去指挥。

　　“奈法里奥斯的仇恨让我变得空前的强大，赶快快跑吧，凡人，黑石之王的怒气涌动在我的血脉中！”标志着第二阶段开始的台词想起来，陆离知道自己不能这样放肆的输出了。

　　他必须投入更多的精力到指挥上，于是输出的排行便直线下降，很快就掉出了前五。

　　“八酱，把天下拉起来，那边死掉的有能起来的吗？”陆离吸了口气，对于突然死去的这几个人，他有点想骂人的冲动。

　　还好，他知道自己不能发脾气，一旦他发脾气，团队的氛围就不一样了。

　　“抱歉。”友行天下低声说道。

　　陆离没说啥，因为现在不是追究责任的时候，他淡淡地说道：“继续吧，八酱再来一个，我也拉一个。”

　　“求求你们，快跑吧，在我丧失所有理智之前快逃命吧，黑色的火焰在我的心中燃烧，我必须要释放他！”开始点燃了，第一个被点燃的是有蓝职业，花底离情，他跑到安全的位置等待死亡了。

　　不过作为公会第一输出法师，他一边远离一边输出，依旧霸占着输出前五的位置，直到他死的那一刻。

　　“2T注意去爆炸区，3T注意走位，用英勇打击，好，补上MT位置，第三次破甲，好的，就这样，大家继续输出。”陆离有点小紧张了。

　　这一次并没有损失什么人就进入第三阶段了。

　　难道一次就过？

　　并不是没有这个可能，陆离发现了，很多时候，当大家的得失心没那种重的时候，反而能够在比较轻松的氛围中超常发挥。

　　但是陆离并没有说太多鼓动的话，这才不过第三阶段而已。

　　百分之一都见过好几次了。

　　他唯一让大家做的就是别吝惜药剂，该用的就必须要用才行。

　　百分之七！

　　一个小小的失误发生，吓了陆离一大跳，不过幸运的是蔚蓝海风及时出手，他作为曙光第一MT，自然有一些压箱底的手段。

　　百分之五！

　　“火焰、死亡、毁灭，你们这些凡人，让奈法利安大人的力量……不，我要抗争，阿莱克斯塔萨，帮帮我，我必须抗争到底！”

　　生命守护者阿莱克斯塔萨，红龙军团神奇又古老的女王，拥有泰坦所赐予的力量用生命之火保护这个年轻的艾泽拉斯世界，她的年龄和山一样老，上古之战中参与对抗恶魔的三条巨龙之一。

　　小红龙据说是阿莱克斯塔萨的配偶之一，也是阿莱克斯塔萨手下最得力的战将。

　　他虽然堕落了，但是神志偶尔还是清醒的，清醒的时候他就会给大家施加红龙精华状态，大家顿时精神一振。

　　陆离知道，必须在这个红龙精华的时限内击杀BOSS，不然后面就越来越难打了。

　　“老大，似乎有希望打过去啊。”有人迟疑着说道。

　　然后大家观察了一下队伍的成员构成，也觉得有希望了，大家小红龙打了这么多次，就算不会指挥至少也具备这种眼光了。

　　“稳着点，那个谁，还不跑，别贪了。”陆离指挥中了点燃的人快点跑。

　　那人陡然一惊，连忙跑到指定的爆炸区等死去了。

　　“都别分心，知道打得好就行了，要是这一次能够通关小红龙，所有的人DKP翻三倍。”陆离沉声说道，他倒不介意多许诺一些DKP的好处，虽然DKP这东西目前非常珍贵——给多了会通货膨胀，找公会换成现实币的话会严重增加公会负担。

　　百分之二！

　　成败在此一举，陆离调整了一下队伍，规划了一下必须保存的人，还有死不死都无关紧要的人。

　　必须有所取舍，不然根本坚持不到最后。

　　最让陆离有信心的是治疗职业保存的比较完整，暗月卡片还没用过，两个术士绑在牧师身上的灵魂石也没用过，这就相当于多了三个治疗在后面。

　　百分之一！

　　更少了，更少了！

　　“谢谢你们，我……终于解脱了！”

　　听着BOSS临终之前的台词，陆离还有点恍然，就这样结束了？

　　没有想象中的苦战，甚至还有一些手段和药剂没用上，阻挡了大家两天时间的小红龙就被这样解决了？

　　无数药剂金币的消耗，三家大型俱乐部几十万人里面挑选出来的超级高手，反反复复的磨合练习，就这样硬生生的将游戏公司原本计划至少能够阻挡玩家三周的超级BOSS给干掉了！


第1498章 黑装备？

　　“大家累吗？”陆离问。

　　“不累！”之前休息一个小时了，而且击杀了小红龙的兴奋劲正当时，怎么可能有人觉得累。

　　“那大家继续前进，残梦你留在后面摸装备吧。”陆离毫不停歇的带着刚刚被复活起来的人离开了，竟是半点时间也不想耽搁的模样——没办法，屠龙者的咆哮BUFF只剩下几个小时了，能多打一个BOSS都是好的。

　　三号BOSS勒什雷尔，他是一只龙兽，是奈法利安创造的第一只龙兽。

　　奈法利安是艾泽拉斯的科学家、生物学家、遗传基因学家，他致力于研究龙族新品种，试图打造新的龙族军团。

　　勒什雷尔就是比较成功的一个作品，它其实是黑翼之巢的守门员。

　　在小红龙到来之前，是勒什雷尔为他的主人看守门户，它其实也是一个挺需要攻略的BOSS。

　　不过，任何攻略其实都无法阻挡玩家多久，所以相比较二号的小红龙来说，勒什雷尔其实也就是一个打酱油的角色，花费在它身上的时间或许还不如之前的那些小怪和陷阱房。

　　小怪有三种，一种是死爪龙人队长，可以看作是小BOSS，它带着两个战士型的死爪龙人，还有两个死爪老龙人。

　　如果以为最难的是死爪龙人队长那就大错特错了。

　　至于为什么不那么厉害的死爪龙人队长会是小BOSS，而其他人却只能当小弟，或许是因为死爪龙人队长和奈法利安是亲戚，又或者是他的妹子嫁给了什么重要人物。

　　陆离他们在这里团灭了。

　　毫无悬念！

　　其实不管是什么队伍，只要不知道攻略，都要在这里团灭一波才行。

　　两个死爪老龙人会使用群体火球，而且非常快，如果没处理好，经常是四、五十个火球在天上飞。

　　就算五十个火球，每人分下来也就一两个的样子……

　　真要是这样想就太天真了，谁规定BOSS这五十个火球会均摊着砸在玩家身上，如果那样的话，是不是防御高的人还可以多吃几个。

　　事实上，运气好的人，一个火球也未必中，运气不好的人，中上三五个火球都有可能，于是这里一下子就死了十几个人，混乱之下，队伍很快就泯灭在死爪老龙人的第二次群体火球术之下。

　　陆离知道这里的攻略，所以他幸运的逃脱了。

　　回来之后用地精起搏器救起来一个治疗，治疗复活治疗，然后复活更多的治疗，队伍很快就全部站了起来。

　　“似乎有两个小队，战斗波及的范围如果太大的话，很容易造成拉到另外一波，胡子扎扎，你去把怪拉过来，咱们在小红龙的房间里等着吧，到时候控制一下死爪老龙人，先杀其他的再解决他们。”陆离直截了当地说道。

　　这是最合理的处理方式，最为妥当。

　　或许会浪费一点时间，然而这个浪费的时间远远比不上团灭之后浪费的那么多。

　　清理小怪的这会儿功夫，残梦那边已经开始摸装备。

　　有一个使用后火系魔法伤害增加百分之五十，持续三十秒的合成石，属于非常不错的东西，镶嵌到武器上的话，相当于多了一个很强的爆发特效，火法素来以伤害见长，有了这块合成石会让火法的爆发力更上一层楼。

　　三十秒钟，足以让火法解决一场原本势均力敌的战斗了。

　　陆离给肥猴子留了下来，肥猴子没有获准进入副本，不过这并不妨碍他拿装备，毕竟是赛手的身份，也有可能会在东华杯的比赛中上场，而其他两个俱乐部虽然也不缺少火法，但是火法的赛手却没有什么正式的。

　　其他的合成石就没有这么少见的了，另外加上强化石，陆离按照队伍的构成，职业的搭配进行分配，微雨阁和无双城也各有收获。

　　技能书先是摸到了两本普通技能书，然后第三本出了一本冰霜新星的强化技能书。

　　这是法师的超级大控技能啊，陆离刚拿了一个合成石，再拿这玩意就很不厚道了，三家联盟现在实质上已经变成了两家，陆离想了一下之后最后给了水精灵，让她去负责头疼。

　　稀有材料有四件，陆离看上了其中一个红龙之血。

　　并不是这件材料有多珍贵，至少陆离并不知道太多关于它的用处，但是在他重生之前的那两年游戏生涯中，不止一次有人出天价求购这种东西。

　　红龙之血只能从红龙身上掉，而且必须是越高端的红龙越有可能掉出。

　　但是红龙哪有那么容易杀的，难道玩家还想杀红龙女王阿莱克斯塔萨——那真是捅破天了，还不如想着去干掉阿尔萨斯比较现实一点。

　　至于其他的红龙，比小红龙更出名的或许还有克莱奥斯特拉兹（克拉苏斯）……

　　这更是一个富有传奇色彩的变态，作为生命女王阿莱克丝塔萨最年轻的伴侣，克莱奥斯特拉兹是红龙中罕见的魔法天才，在人类阵营中他用克拉苏斯这个化名成为达拉然议会六位高等法师之一，想杀他也是难如登天。

　　小红龙其实也是红龙女王的配偶，也是实力非常强的一个，如果不是它堕落在了这里，而且还没有彻底堕落，玩家至少在目前阶段也不可能杀的死他。

　　至于说这种红龙之血的爆率，反正陆离是从来没有听说小红龙掉红龙之血的。

　　因为把强化冰霜新星让出去，所以当陆离提出想要这个不知用途的稀有材料时，微雨阁和无双城的人还沉浸在陆离的“大度”当中，觉得他果然没有把自己当外人，他们自然都没有任何的意见。

　　四件黄金装备，三件暗金装备，都基本上没有人需求，陆离按照三家俱乐部的比例分配了一下。

　　当然，作为团队的组织者和指挥官，陆离该多拿的地方并不会手软。

　　然后是传奇装备了，一件T2的战士腰带模具让大家心满意足，这里战士职业最多嘛，就算自己分不到至少也能过过眼瘾，总比一件自己职业用的装备都没出要好得多。

　　陆离将它分给了蔚蓝海风——这个不会有人有意见，毕竟这一次能打的掉小红龙，还是蔚蓝海风力挽狂澜立下大功。

　　于情于理，陆离都会把这件套装模具分给蔚蓝海风，任何人反对都不行。

　　其实也没有人会反对，不患寡而患不均，只要不是蔚蓝海风以外的人，大家都心服口服。

　　然后又是一件传奇。

　　这件传奇让陆离忍不住想要吐槽。

　　今天这装备摸得实在是诡异，先是一块法师极品合成石，陆离黑给了没来的肥猴子，现在又出了一件更好的东西，却是防骑职业的，难道要他黑给飘零？

　　那他就真的是黑装备了！

　　可以预想一下今天晚上的游戏论坛：818那个带团打掉了小红龙却无耻黑装备的黑手团长。


第1499章 红龙防护者

　　红龙防护者！

　　陆离重生之前那会，有人盘点游戏开服三年最经典的十大盾牌。

　　红龙守护者排名第五！

　　而在一些权威网站盘点外观最拉风盾牌的帖子中，红龙守护者一般都能排进前三，就连曙光的设计师也曾经在公开场合表示，这件盾牌是设计团队最得意的作品之一。

　　外形上看，盾牌一侧是张开的龙口，另一侧是依次排开的七片龙鳞，暗色纹路栩栩如生，而且模型很大，足足遮挡大半个身躯，非常有安全感，在很长的一段时间里，红龙防护者都是一名顶尖防骑的象征。

　　这枚小小的盾牌仿佛一面大大的墙，能帮全团人挡住所有的伤害。

　　在外面组队下副本，如果看到一个防骑擎着这面盾牌走过，那是一群人抱着喊大腿，如果看到一个防战拿着这面盾牌路过，那就更了不得了，必须是超级公会的团队才能这么奢侈，让防战也能拿上这玩意。

　　主加体质、力量、智力，因为这三种属性，防战要稍微让步防骑，毕竟战士不需要靠智力属性吃饭，而防骑却需要一些魔法值来提供技能消耗。

　　不过，排除智力这个小小的因素之后，这面盾牌防战也能拿着耍。

　　这面盾牌有两个特效非常给力，也是这两个特效奠定了这面盾牌奠定了它的超然地位，特效一就不说了，也就是普通的减伤，特效二是红龙精华，能够给全团加BUFF，就算没有小红龙加的那么变态，至少也能在一定时间内把全团实力小小的提升一个档次；特效三是红龙守护，也是一个作用在全体成员身上的特效，为大家在副本或者野外中的生存提供了巨大的保障。

　　当然，这个全团仅限四十人或者规模更小的团队。

　　要是百人团千人团都能作用，这装备就开始影响游戏平衡了。

　　所以，陆离很想黑下这件装备，飘零是公会第一防骑，在蔚蓝海风无从提升的情况下提升他的实力，无疑能够让裁决之剑的开荒团更加强大。

　　“这盾牌给你们吧。”似乎看出了陆离这货的纠结，水精灵抿嘴一笑：“不过，我们要是想用的话，随时可以找飘零借哦。”

　　多善解人意啊！

　　这样的妹子哪儿找去，陆离感动的晕头转向，什么条件不能答应？

　　“你们在干嘛，还有一件呢。”就连迟钝如残梦都觉得被喂了一肚子的狗粮，看看其他人的表情，就知道这俩俱乐部高层有多么的讨人嫌。

　　龙魂坠饰！

　　法系治疗的东西了，超高的智力属性，不错的耐力加成，超强的回蓝，还加了一定的治疗效果。

　　这东西比较适合牧师和奶骑，陆离将它分给了水精灵。

　　这一次的小红龙，裁决之剑的人数是最多的，但是微雨阁和无双城的人如果加在一起的话，那又比裁决之剑多了不少，而且修理费和药剂基本上都是水精灵那边提供的，这种分配也算合情合理。

　　这边小怪已经清理完了，两波小怪清理掉之后，大家就进入了陷阱房。

　　陷阱就是“镇压装置”，给附近的玩家加上一个叫做“镇压光环”的减益状态，极大地降低移动和施法速度，需要盗贼去拆除，不过拆了以后还会不定时起来继续加。

　　这个区域的怪物主要有死爪地卜师，黑翼工头和腐化的五色雏龙。

　　其中最可怕的是死爪地卜师。地卜师的身边有一个小范围的光环，任何靠近它的玩家都会被加上一个火系持续伤害状态，而且可以叠加，能叠加到很高，解决方案就是在叠加到一定程度后，离开它一定距离，等这个状态消失。

　　黑翼工头会群体治疗，不过陆离让法师将它变羊就解决问题了，所以威胁不大。

　　最酱油的其实是雏龙，用群伤技能就可以AOE的弱鸡，更是没有什么威胁。

　　这里是盗贼的天下，队伍里五个盗贼，都是经常在野外探险，副本意识也非常出色的那种，所以陷阱房也就是小小的伤亡了几个人，很快大家就见到了BOSS。

　　勒什雷尔是酱油党，不过再怎么酱油也是副本大BOSS。

　　所以陆离等人还是灭了一次，小怪没处理好，BOSS的技能伤害太高，一下子就干掉了蔚蓝海风四千血，一大半生命值就没了，治疗甚至来不及做出反应。

　　陆离调整了一下队伍的人员构成。

　　刚刚拿到红龙守护者的飘零终于有机会进入副本，他主要负责那些雏龙，蚁多咬死象，更何况是这些单一伤害不高，但是合起来也很厉害的龙族少年们。

　　红色的大盾配上他T2部件的装备，真是帅的一塌糊涂。

　　除了他们两个，陆离还安排了两个MT，这四个MT要一起累计仇恨，确保仇恨能够高于其他人。

　　因为BOSS的致死打击实在太厉害了。

　　不仅仅是爆发性的伤害，还会给MT来一个治疗效果降低百分之五十的减益状态，就相当于原本能治疗一千生命值，现在只能加五百的血。

　　这个时候就要看治疗的水平了，还有MT自己的反应，能不能及时加血，能不能及时开减伤。

　　普通的团队会在这里灭得死去活来——据说有的团队顺顺利利的打掉了小红龙，却在这个地方吃瘪，一般人很难想象，可他们就是这么点儿背，就好像被诅咒了一样。

　　三家俱乐部的联军当然不可能如此。

　　普通团队害怕的地方并不代表能够难得到他们，三月雨、夜色等人的治疗水平整个游戏都能排到前列，至于MT的质量，这个不说也罢。

　　然后是BOSS的冲击波，算是很厉害的群伤技能，一旦玩家OT，BOSS就会冲到那里去给他一个冲击波。

　　陆离他们在这个地方团灭了两次，都是BOSS冲过去秒了一大片玩家。

　　其实对付这个技能也很简单，OT之后跑到几个MT所在的位置就行，就算释放冲击波，MT一般也不会被秒杀，而且MT只要把BOSS重新嘲讽回去，冲击波也就不会放出来了。

　　至于击飞技能，陆离他们已经久经考验了。

　　当前MT被击飞的话，仇恨清空，这个时候陆离要求的几个MT就开始发挥作用，他们的仇恨都排在前列，一个MT被击飞，其他几个MT总有人能反应过来嘲讽住BOSS。

　　经过几次团灭之后，勒什雷尔的规律被探索出来，再加上陆离或多或少知道一些打法，虽然不像小红龙研究的那么透彻，最终还是将勒什雷尔斩杀当场。

　　之前小红龙那边有四个人得到技能点，没有陆离的份，这一次有三个人获得技能点，陆离幸运的成了其中一个。

　　其实，技能点这种东西并不是真正随机的。

　　至少在贡献度方面能够影响获取的概率，拿四十人的团队来说，输出的最后几名，治疗的最后几名，没发挥作用的MT，这些人几乎没有可能获得技能点，这个规律是被雇佣兵的金团研究出来的。

　　顶尖的佣兵团能够带老板打大型副本，有些是为的装备，也有人试图通过这种方式获得技能点。

　　但是他们最终发现，想去金团拍装备完全没问题，想要获取技能点却没有任何可能。

　　似乎系统被设置了一个贡献度的临界值，只有贡献度超过这个临界值，才能参与到随机分配技能点的范围里面去，或许不是贡献度越高越有可能获得技能点，至少像陆离这样又有输出，又负责指挥战斗的人能够和大家一样有机会。

　　不然的话，以他那黑手的程度，技能点的大门早向他关闭了。

　　宝石、稀有材料、技能书先分掉，基本上按照两份进行分配，一份裁决之剑，一份给水精灵，至于他们怎么具体分配就不是陆离会干涉的事情了。


第1500章 我也想要

　　黄金装备和暗金装备陆离也是这样分配的，反正大家真正需求的并不多。

　　玛拉达斯·黑龙军团的符文之剑！

　　没想到第一把就是武器，实在是出乎陆离的意料。

　　怎么说呢，这把武器非常非常的值钱，这是毫无疑问的，不用去看它还算不错的属性，单单是它的外观就能迷到一大堆粉丝。

　　就算是陆离重生那会，黑翼之巢已经有不少的公会每周一刷了，符文之剑依旧是紧俏货色。

　　带着这样一把剑走在大街上，想要和你搭讪的妹子都可以组一个奥山战场团队。

　　所以，这把武器更吸引人的是它的造型，而不是它的属性，与绿龙泰拉尔出产的噩梦之刃是一对，凑成一对非常拉风。除符文之剑和噩梦之刃外，还有安其拉开门任务最终奖励的武器拉文凯斯的遗产有这样拉风的外观。

　　这把剑最终被水精灵那边的人要走了。

　　陆离并不觉得遗憾，他这边的几个大战士都各有各的想法，根本就看不上这把剑的属性。

　　然后是鞋子，德鲁伊的T2鞋子套件模具。

　　队伍里只有一个德鲁伊……

　　“其实我的鞋子挺好的。”小八酱弱弱地说道。

　　“让我看看你的鞋子。”陆离申请查看了一下她的鞋子，确实挺好的装备，六十级传奇靴子，属性非常好，特效更是一个比一个牛掰，估计不会比做出来的T2鞋子差——好吧，T2鞋子根本没办法和人家比。

　　这鞋子陆离闻所未闻，估计是小八酱做任务得到的。

　　“咳咳，这鞋子还是给你们吧。”陆离出声说道，裁决之剑还真没有什么拿得出手的德鲁伊，至于童言无基，那个只是有意向而已，不可能因为想要把他挖过来就无缘无故的送装备，那样实在过于谄媚。

　　水精灵当然没意见，他们公会最厉害的几个MT之一苍水长歌就是熊德。

　　最后一件传奇装备是毒性图腾，听起来像是萨满的装备，其实是盗贼的徽章，主要特效是增加毒药伤害，陆离觉得这徽章不太适合自己，毕竟他用的都是自己制作的毒药，所能被增效的效果并不大。

　　陆离不要，并不代表这东西没人要。

　　队伍里一堆盗贼，最后被该隐的左手拿走了。

　　意外的是还有一个小宠物，能够召唤一个萌萌哒的死爪龙人守卫。

　　残梦连续两个BOSS都没拿到东西，尽管她摸了这么多极品，极品宝石，强化技能书，红龙守护者什么的，这些和她都没关系，然而现在她却无比的开心，对她来说小宠物就是一切。

　　只要有了小宠物，就算是猎人的装备，给她她就拿着，不给她她也没意见。

　　设计小宠物的团队非常擅长揣摩小女生的心理，不管多么丑陋狰狞的怪物，只要被做成小宠物，都能变得非常可爱，丑萌也是一种萌不是嘛。

　　这只丑萌丑萌的小龙人就偎依在残梦的脚边，小爪子抱着她的小腿，俨然就是一只腿部挂件。

　　当然，战斗的时候是要收起来的，不然影响移动速度。

　　风剑的任务也在黑翼之巢做，还有源质矿石，这些都不是陆离这个团长需要关注的事情，他现在只想趁着屠龙者的咆哮状态还在，赶紧杀掉费尔默。

　　费尔默是一只来回巡逻的小体型龙，在他巡逻的路线上有一批小怪，由地精术士、样子类似勒什雷尔的龙人以及精灵族的缚法者组成。

　　就目前来说，大型副本的任何小怪都不能按照战士上去拉，牧师加血，其他人输出的简单模式对待。

　　法师能变羊的尽量变羊，猎人可以风筝龙人，术士放逐术士怪召唤出来的恶魔，然后按照一定的顺序来解决。

　　清理几批小怪后就可以击杀BOSS了。

　　费尔默的主要技能有火系AOE，叠加伤害，火焰抗性高的话问题不大。

　　蔚蓝海风换上火抗装备，飘零的火抗也足够用，一般需要两个MT就足够了，不过陆离还是安排了三个MT，就算俩MT都被击飞了也不会因为这个而造成团灭，这个BOSS的攻击的伤害比较高的，但总的来说难度不是很大。

　　陆离知道这个BOSS难度不大，可是一次过的情景他是想都没想过。

　　大伙儿都像是在做梦，自从开始接触黑石山这边的副本，团灭已经成了家常便饭，没想到会有一个BOSS就这么打着打着突然倒地了。

　　你丫的还是一个合格的黑翼之巢BOSS吗？

　　无论如何这总是好事，分装备的分装备，清理小怪的清理小怪，做任务的做任务，大家的野心显然已经不是费尔默所能满足的了。

　　最好是把奈法利安也顺便做掉。

　　“别瞎想了，快点干活。”陆扒皮打断他们的臆想。

　　黄金装备大家都看不上眼，倒是有一件暗金戒指属性还算可以，尤其难得是加了二十点火抗，这对于有些火抗比较低的法系来说简直就是福音。

　　至少就目前火抗装备一路走高的市场来说，这枚戒指拥有丝毫不逊色传奇装备的身家，更何况饰品之类的东西掉率本身就更少一些。

　　费尔默也是一个掉落T2的BOSS，它掉的部件是手套，这一次掉了一件术士的，还有一件萨满的，术士的给了裁决之剑，陆离分给了猫猫爱吃肉，萨满的给了微雨阁，最后是黑灰长袍。

　　黑翼之巢有很多装备很好看，黑灰长袍无疑也是其中一件。

　　并不如何出彩的属性，丝毫掩盖不了它非常漂亮的事实，至少女性玩家们更愿意让自己的衣橱多添几件漂亮装备。

　　所以，当残梦试穿了一下效果——猎人主要穿锁甲，但是布甲他们也能穿到身上去——所有的妹子眼睛都亮了，这种款式的衣服绝对不是坐在那些抠脚大叔程序员们能够设计出来的。

　　就连水精灵都很想要的样子。

　　“要不我也参与竞拍，出双倍的DKP？”陆离在大家稍微安静了一下之后说道。

　　“你一个盗贼，而且是男的，要这件装备做什么？”现场还真有那种天真灿漫丝毫不知世事的孩子，一脸好奇的问出来。

　　“是呀，陆离，你为什么要拍一个法系的衣服啊，难道你找到了什么办法可以转职当一个法师。”这阴阳怪气的腔调可没有任何纯真不解的成分，飘零这货估计就是想看陆离窘迫。

　　陆离紧了紧匕首，忍住PK飘零的冲动。

　　“哦，我知道了，你是想送给女孩子！”蔚蓝海风接着飘零的话说到。

　　“送女孩子，送给谁啊。”飘零睁大了眼睛，那浮夸的演技实在是对不起他那张脸，幸好这人没有去做明星，不然铁定会被骂死。

　　“我也不知道，难道是三月？”蔚蓝海风装作思索状。

　　“看在一起玩这么久的份上，你们自己可以选择一个死的方式。”花底离情阴森森地说道，别看他不擅长PK，但毕竟装备什么的都摆在那里，虐杀两个没啥攻击力的MT轻而易举。

　　“呃……那就一定不是三月了，难道是八酱，我的天，这么幼齿你都下得去手，哎哟，八酱，你踢我？”蔚蓝海风猛地止住声，两个眼睛瞪得老大。

　　大家全都沉默了。

　　小八酱若无其事的哼了一声，傲娇的退了回去，似乎刚才那个瞬移到蔚蓝海风跟前，一脚踢在对方要害上面的人不是她一样。

　　蔚蓝海风差点吓死了。

　　因为在打副本，死去活来很正常，所以他调的是无痛模式，但是无痛是无痛，这种要害被猛踢一脚的感受，主要受到的伤害其实是心理上的，似乎有一种剧痛在神经末梢蔓延，他差点就捂着要害躺在地上打滚了。

　　身高一米五，外表更是各种萝莉样的小女生，你怎么能干出这种事呢。

　　八酱你是一个女孩子啊，你应该一直萌下去才对。

　　“八酱，去年班上那个男生说你踢他，难道是真的？”残梦愣了一下，突然想到一件事。

　　“才没有，他冤枉我。”小八酱眼神飘忽。

　　“那你怎么踢得那么熟练，咱们不是说好只踢男生膝盖的吗？”残梦又不傻，才不会这么轻易的敷衍过去呢。

　　“好了。”陆离擦擦额头上并不存在的冷汗，打断了诡异的沉默：“这件装备属性一般，无论是走什么路线的法系最多都只能用上其中一个特效，所以就当成外观装备来拍卖了，现在开始出分吧，顺便说一句，这东西掉率应该很高的哦。”

　　黑灰长袍的掉率确实不算低，尤其是噩梦难度更是经常看到，然而没有人相信他，大家都觉得他是个心机表。

　　一听说任何职业都可以参与竞拍，大家顿时纷纷出手。

　　最终，陆离用一百二十DKP拿下了这件装备——翻了倍之后就是二百四十DKP，几乎一下子就把他自己的DKP清空了大半。

　　作为极少犯错的重生者，作为几乎每一个BOSS都参与的人，作为团队最重要的指挥官，陆离的DKP是赚取最快的，指挥官的工资比MT和治疗他们高多了，不是陆离中饱私囊，而是游戏圈约定俗成的规矩。

　　拿到装备之后，陆离很淡定的收了起来。

　　他不可能现在就拿去给水精灵，水MM再怎么也是个女孩子，此时微低着头装作很忙的样子，其实已经害羞的不行了。

　　而且人家是两家俱乐部的所有者，在一群下属面前，总要给她留点面子和权威。


第1501章 强化联结治疗

　　下一个BOSS叫埃博诺克。

　　它是奈法利安的又一个试验品，暗影烈焰，龙翼打击，和上一个BOSS费尔默大同小异，但是也不是没有区别，它的致命一击对蔚蓝海风这样的MT也就可以造成三千五到四千的伤害，比起第三个BOSS勒什雷尔它的攻击频率更快。

　　比不上勒什雷尔的地方在于，勒什雷尔人家在高伤害的同时还能降低治疗效果。

　　这个BOSS也没有那种可叠加伤害的火系AOE，但是它多了一种对当前目标的Debuff——埃博诺克之影。

　　埃博诺克之影生效后可以持续8秒，在此期间，BOSS对中了这个减益状态的MT造成的每一次攻击都将是致命一击效果，而且每成功攻击一次就会为自己恢复五万点生命值。

　　这个状态不可驱散，也就是说，只要给埃博诺克一个机会，哪怕他只剩百分之一的血量，也能很快恢复到百分之百。

　　也正是因为埃博诺克之影的存在，这个BOSS的战斗时间被拉长了很多，对几个MT之间的配合做出了更高的要求，当一个MT中了埃博诺克之影，另外一个MT必须立刻把BOSS嘲讽过去，不然中了埃博诺克之影的MT会在短时间内被干掉，而且BOSS的血量也会很快回升，之前很长一段时间的努力可能都白费了。

　　此外，埃博诺克比起费尔默，还带上了一些暗影伤害。

　　再团灭了两次之后，几个MT在陆离的要求之下纷纷换了两件暗影抗性的装备再身上。

　　一个合格的团队，任何人都不可能只有一套装备，该换什么抗性都有一定的要求，这一点在那些为了组织金团赚钱而生佣兵团身上得到了最大化的体现，他们有的人甚至有一仓库的装备。

　　“时间不多了，似乎很难打掉这个BOSS了，MT的配合不太行。”飘零有点发愁。

　　“别有心理压力，咱们今天早上的时候还想的是能把小红龙干掉就行，现在都带五号BOSS了，还有什么不满意的呢。”陆离倒是非常的淡定，做人不能太贪心，会影响游戏发挥。

　　这么一说，大家也就没那么浮躁了。

　　还有一个半小时今天的游戏时间结束，这一个半小时打掉埃博诺克，也不是没可能。

　　关键还是看几个MT，他们的配合只要弄好了，就算埃博诺克回血也不至于不可战胜，前面几次团灭都是MT那边出了问题，输出方面陆离反倒一点也不觉得慢，他甚至还要求输出职业稍微放缓一点节奏，不然MT可能拉不住。

　　“其实可以这样。”微云淡月出声说道：“咱们可以分开指挥，老大你看全团，我指挥治疗职业，顺便负责调整队伍，飘零可以专门指挥几个MT之间的仇恨替换……”

　　“似乎可以。”飘零眼睛一亮。

　　“行，就按照你说的办，想法很新奇。”陆离也觉得这主意不错，就他们目前的团队来说似乎再合适不过了。

　　正常的团队不可能有三个人一起指挥，那是妥妥的取死之道。

　　就好像一只三头蛇，它有三个脑袋，不可能三个脑袋一起工作，不然一个向往左边去，一个向往右边去，一个向往前面爬，那岂不是要分尸了。

　　陆离他们的区别在于，这三个头负责的事情不一样，彼此之间不容易冲突，尤其是陆离的存在可以压得住其他人。

　　然后就是大家一起配合挺久的了，这三个指挥也都指挥过大家，很容易互相理解。

　　报着死马当作活马医的念头，新的战斗再次开始。

　　“风少去一边恢复下，我拉住了仇恨，天下你开始累积仇恨，时刻准备在我中招之后嘲讽。”飘零什么都不管，只看MT，自然能够在第一时间做出应对。

　　“夜色给飘零加血，机哥你把风少的血量加满，然后在三月之后给MT套盾。”微云淡月在指挥治疗职业。

　　MT变动的话，治疗必须及时转移目标，不然新上来MT就有可能会因为治疗跟不上而死亡，这个BOSS没有太多的群伤技能，其他玩家受到大规模伤害的情况很少，治疗主要看住MT就行。

　　陆离则见缝插针的关注一下大家的站位什么的，轻松下来之后他的输出又再一次恢复到了前三的水平。

　　单轮输出的话，在屠龙者的咆哮作用下，陆离一个人能顶微云淡月和飘零两个加一起还绰绰有余，所以三个指挥官的存在并没有降低多少输出。

　　大半个小时之后，埃博诺克不可一世的身形也轰然倒地。

　　此时，还有不到一个小时的时间。

　　“都累了吧，要不咱们今天就分了装备先散了。”陆离说道。

　　下一个BOSS弗莱格尔难倒是不难，然而几十分钟的时间想要干掉下一个BOSS，还是有些吃力的。更何况这几个小时连续干掉了好些个BOSS，连半个钟头的休息时间都没，大家怎么可能不累。

　　“不雷啊，继续打。”回应他的却非常干脆。

　　再看看大家的精神面貌，一个个都亢奋的有点可怕，似乎现在让他们离开他们就会立刻翻脸似得。

　　“好吧，老规矩，残梦在后面摸装备，咱们还是清理小怪，无论如何，接下来都是今天最后一个BOSS了。”军心可用，陆离也没必要泼冷水，反正打不打的掉都是意外收获，屠龙者的咆哮这状态确实太好用了。

　　埃博诺克杀起来不算难，但是掉的装备却出奇的不错。

　　先是有一枚合成石非常适合防战，陆离将它分给了友行天下，这枚宝石主要是插在武器上，而蔚蓝海风的武器已经插满了石头。

　　更让人意外的是几本技能书里面居然有一本强化技能书。

　　强化联结治疗！

　　为你，一个友方目标，以及20码范围内的另外三个友方目标恢复500%法术强度点生命值。

　　联结治疗原本只能为本人、选中的目标，然后随机另外一个人，三个人恢复300%法术强度点生命值，这个技能其实挺鸡肋的，至少没有其他一些常用治疗术好用，但是强化了之后就不一样了，加的血量几乎翻了一倍，而且一次性可以加五个人。

　　由于之前的那本强化冰霜新星，这本强化联结治疗就留在了裁决之剑。

　　陆离毫无疑问的将它分给了三月雨。

　　黄金暗金装备随便分分，大家专心清理小怪也没太多精力去关注，反正陆离会把东西都分好的。大家经常喊他陆黑子什么的，说他手黑心黑还黑装备，其实对陆离的分配方式一直心服口服。

　　埃博诺克掉的T2部件也是手套，其实它和费尔默、弗莱格尔也就是黑翼之巢的四五六三个BOSS都是掉T2护手的。

　　这也造成T2了护手是最容易获取的套装部件。

　　这一次掉的是盗贼部件，陆离其实也可以要，然而他的DKP刚刚大多拿去拍灰黑长袍了，这就造成现场盗贼很多人都比他的DKP要高。


第1502章 傻子

　　盗贼职业比较多，这种从来没有出现过的T2手套更是需求的重点。

　　于是个个都开始出分，一件T2装备很快就炒到了一百分。市场就是这样，虽然是同等级的装备，有些甚至更加极品，但是需求的人少，自然就比不上那些玩家数量超多的职业，比如盗贼、比如法师、比如战士、牧师等等。

　　骑士、猎人次之，剩下的德鲁伊、萨满什么的就属于基础分都能拿装备的类型了。

　　“一百二十。”有人说水精灵的声音宛如天籁，所以才有那么多人去看她的直播，光是听声音就如在梦里，可惜她平时并不怎么多话，像现在这样大家一起下副本，她经常都是从头到尾一直沉默，就算说话那也是和陆离一起走到一边低声细语。

　　现在她开口了，为的是拍这件T2手套。

　　“一百二十五。”有人继续出价，出的非常少，不再是几十几十的加。

　　据说这样一点一点的加可以多听几遍水MM的声音，技术宅们的世界正常人一般不懂。

　　“一百五。”可惜，水精灵才不会一点一点的加呢，她只有一百五十分，现在一下子就全部拿了出来。

　　“一……”鲜红幼月的DKP稍微比水精灵多一些，可就是这么多的一点点，他也可以击败水精灵拿到装备，不过他还没有真正出口就被该隐的左手阻止了。

　　该隐的左手一手搂住他的脖子，一手捂住他的嘴，然后在他耳边嘀咕了几句。

　　“算了，花这么多DKP拍一件装备不值得，傻子才会这么干呢。”鲜红幼月嗤笑了一声，然后翻白了个白眼道：“多聪明的人，全都因为爱情变成了傻子。”

　　“可还是有点嫉妒啊……”大家都在嘲笑这俩傻子，一个花二百四十DKP几乎倾尽所有拍了一件外观装备，另一个则去把所有的DKP拿去拍一件套装部件，这一百五十DKP，如果在竞争不那么激烈的情况下，拍两件套装都有可能了。

　　显然，大家都知道水精灵为什么要拍下这件装备。

　　陆离深深的看了水精灵一眼，将装备分给她，然后继续分最后一件装备，恢复宝石！

　　恢复宝石是治疗极品首饰，这才是能够体现六十级高难度副本的装备，比起黑灰长袍之类的外观装备要好的没影，所以竞争也特别的激烈。

　　最终，夜色拿到了这块宝石。

　　她是裁决之剑的第一奶骑，平日里低调做人，不过在副本里却一直都是BOSS当前T的主力刷血治疗。

　　不知不觉中，这个女孩已经来到裁决之剑好几个月了。

　　一开始的时候，传言她是萧莫的心上人，所以很多人都怀疑她图谋不轨，想要潜入裁决之剑获取什么机密，不过随着时间的推移，已经没有人相信这种说法——不是不相信她是萧莫的心上人，而是不相信她要对裁决之剑不利。

　　这只是一个游戏而已，又不是小说里面的宫斗大戏，就算她潜入裁决之剑，所能得到的东西也极其有限，根本不值得这样好几个月潜伏。

　　再说了，萧莫那是什么人，他何等的骄傲，怎么可能派自己的心上人去做卧底。

　　所以，现在的夜色和大家相处的很好，而她也在这里过的很开心。

　　至于萧莫心里怎么想，谁又在乎呢。

　　弗莱格尔是奈法利安的又一个科学作品，和之前的两个大同小异，区别只在于多了一个狂暴，它狂暴的时候会释放一个三百六十度无死角的AOE技能，这个技能足以秒杀在场百分之八十的人。

　　其实秒杀百分之八十，秒杀百分之五十，秒杀百分之百，都没有什么区别。

　　总之就是狂暴会导致团灭，第一次团灭得到的就是这样的教训，好在BOSS一开始没多久就狂暴了，所以也没浪费大家多少时间。

　　这种不再最后关头的狂暴有一个共同点，那就是可以被打断。

　　猎人职业在这里就要派上用场了，他们可以用宁神射击来破坏BOSS的狂暴，所以第二次开怪之后陆离就安排了几个猎人，他们输出多少陆离不管，但是只要BOSS狂暴就一定追究责任。

　　微云淡月负责安排这些猎人进行轮流打断，就算被抵抗了也会有其他猎人补上。

　　微云淡月比较擅长这个，之前他就提出了分别指挥的概念。

　　而且在陆离的点拨下，他还“发现”了BOSS狂暴的先兆，六号BOSS弗莱格尔在出场的时候脚底下就有一个红色的光环，当他快要狂暴的时候这个红圈就会扩张，三秒之后狂暴，猎人只要在这三秒钟的时间把宁神射击成功的作用到BOSS身上就行了。

　　只要不狂暴，弗莱格尔也是一盘菜。

　　在经过了小红龙的洗礼之后，弗莱格尔显得和他其他两个兄弟一样没有难度。

　　为了确保猎人们的安危，陆离把三月雨和小八酱派去和猎人们一起组队，专门负责给他们加血，而且陆离还让术士给猎人们绑了灵魂石，死了也能立刻爬起来继续干活。

　　“还有十几分钟，稳着点没问题。”陆离看着BOSS的血量，神态轻松。

　　“要是再团灭时间就不够了。”微云淡月死死的盯着BOSS脚下的小红圈，时刻准备让猎人去阻止BOSS狂暴。

　　“说的是，大家加把劲，不过强力的爆发技能还是先留着，治疗也是。”陆离并没有因为时间不多而让大家加大输出，他必须考虑的是BOSS临死之前的狂暴，那个狂暴可没办法打断。

　　不过，那个狂暴和BOSS自身的技能狂暴不一样，并没有什么三百六十度的全方位AOE。

　　也就是攻击力和攻击速度会快一些，火系的技能伤害更高一些，到时候大家全力爆发就可以一波撑过去。

　　如果运气好的话，BOSS今天或许就不狂暴了，毕竟他好几次试图狂暴都被猎人射了回去，这会儿说不定已经心灰意冷只求速死。

　　可惜，陆离的运气一直不好，说不定整个团队都被他连累了。

　　BOSS的狂暴如约而至，这次BOSS可得意了，之前一直没狂暴成功，这一次终于占据了优势，它觉得自己浑身都充满了力量。

　　“还等什么，有什么用什么，把BOSS给我直接解决掉。”陆离大声说道。

　　于是，刚刚坚挺起来的弗莱格尔直接就被打懵逼了——这些冒险者好卑鄙，到了这个时候还隐藏实力，现在这才是他们的真实水平吧。


第1503章 童言无基转会

　　狂暴阶段不可能不死人。

　　据说，就连低级副本的BOSS狂暴了之后都可能对高等级玩家造成大量伤害。

　　四十个玩家死了二十多，好在最后胜利的是玩家。

　　“游戏马上结束，快点摸装备闪人。”陆离看了一下时间催促道，游戏公司可不管玩家有没有捡装备，BOSS尸体会在一定的时间刷掉，目前还没有人测试，不过铁定不会给玩家留到第二天。

　　“我居然得到了一个技能点，开心。”残梦很高兴。

　　她一高兴，摸到的东西就非常极品，合成石直接就摸出来一个移动速度加十五的石头，对于牧师之类的小短腿职业来说，这石头简直就是雪中送炭。

　　极品的靴子现在也就加三十的移动速度，陆离的冠军之靴非常极品，已经穿了几个月，才加二十五的速度。

　　虽然没有强化技能书，但是游戏里很多普通技能书其实也并不容易获取，这种大型副本出的技能书对普通玩家来说都很不错，陆离将这些开荒团需求不到的技能书放在公会仓库，会有很多人争着要。

　　这里就诞生了另外一种打工仔。

　　比打金员稍微高端一些，陆离上辈子做过一段时间，就是用材料等东西换取公会积分，然后用积分去换取技能书和装备。

　　坦白的说，他待的那家公会或者说几乎所有的公会，这类对普通玩家比较稀有的东西都比较昂贵，难以获得，无论如何普通玩家都摆脱不了被剥削的命运，强大的人制定规则，而规则剥削普通人。

　　陆离这辈子成为了强大的人，他注定要剥削普通人，这是社会法则，不是他能够改变的。

　　他所能做的或许就是少剥削一点，让更多的人得到自己应该得到的东西。

　　斯泰林的甲虫壳，传奇盾牌，挺不错的东西，拉仇恨比较好用，被友行天下拍走了。

　　暗影之翼，传奇法杖，比无双城的一个法师拍走了。

　　卓越护手，牧师T2手套部件，三月雨用高价积分拿走了装备，剩下的就没有什么可以分得东西了，剩余的那点时间，该做任务的做任务，没事的就回城休整，明天还要继续打这个副本才行。

　　虽然只剩下两个BOSS，但是屠龙者的咆哮BUFF已经没了。

　　第二天上线，陆离就听到了童言无基和江南贵族解约的消息，或者说是星梦轻舞和童言无基一起向江南贵族提出了解约要求。

　　违约金原本应该是一笔不小的数目，然而锦瑟无殇此人志大才疏，当年签合约的时候竟然签了一块钱违约金的特殊合约，目前游戏圈也确实有一部分合约属于这种特殊合约。

　　双方说好了好聚好散，违约金只是象征性的收一块钱。

　　一下子两个明星赛手转会，整个游戏圈都被惊动了，几乎所有的人都在关注江南贵族，江南贵族反应的也比较快，联系了平日里比较相熟的媒体召开记者发布会，记者会几乎是和解约新闻同时发布。

　　锦瑟无殇的语气里失去了往日那种带着点做作的云淡风轻，他很严肃且意有所指的指责了俱乐部明星赛手的失利。

　　比赛打输了，让俱乐部蒙受了巨大的损失，俱乐部不仅不予追求还各方安抚，然而这种大度并没有换来某些赛手的感恩，他们为了更好的待遇成为敌对俱乐部的走狗。

　　话虽如此，其实不管他怎么说，都改变不了江南贵族实力大减的事实。

　　不过，当记者提出这种担忧的时候，锦瑟无殇却颇为淡定的公布了一个新消息——他们借着这次记者会将要和七家顶级佣兵团签订新的协议，这些佣兵团将会为江南贵族提供各种材料装备支持，而且还有一家佣兵团负责培训赛手打比赛。

　　按照锦瑟无殇的观点，江南贵族用一种特殊的形式并吞了业内最大七家佣兵团。

　　不管是陆离前世还是这辈子，江南贵族都用这种形式解决了他们的俱乐部危机，只不过这辈子陆离和锦瑟无殇交锋数次，逼得他提早了至少一年就把这种合作模式推出来了。

　　这种模式的出现，可以说在一定程度上改变了游戏职业化的形式。

　　很多俱乐部开始将一些业务外包给佣兵团，比如原材料收集，比如副本纪录，比如赛手培训，甚至是打比赛。

　　有的俱乐部名下开始有了多家战队，而他们和这些战队并没有直接的从属关系，战队以这些俱乐部的名义进行比赛，俱乐部给战队以财力支持和各种资源方便。

　　分钱的人多了，俱乐部和佣兵团要一起分钱，看似增加了俱乐部的资本压力。

　　实际上，把这些琐碎的业务外包出去以后，俱乐部不仅不会减少利润，反而省掉了一大笔琐碎开支。

　　动辄十几万人的大型俱乐部，看似人多势众，其实真正能够为俱乐部做贡献的人反而不多，很多玩家都是一种入不敷出的状态，但是为了笼络人心，俱乐部还必须养活这些闲人。

　　就算一个人每天只需要俱乐部补贴几十块钱，这样算下来也能够省下一大笔钱。

　　所以，从锦瑟无殇开始，各大俱乐部开始削减旗下公会的人数，一般情况下都会将总会保持在十万人一下的规模，分会人数更少，这个直接导致各大俱乐部公会招收新人的标准一再提升。

　　负责为俱乐部服务的佣兵团如雨后春笋般出现，曙光将游戏职业化和比赛职业化的进程进一步发扬光大。

　　陆离刚重生那会，想的也只是做一个这样的佣兵团。

　　起步阶段拉一批人打副本刷首杀，将来接大型俱乐部的单子为他们刷首杀，有了一定的财力基础之后就开始利用重生的优势把他记忆中一些有潜力的赛手发掘出来，凑在一起去帮助那些俱乐部打比赛。

　　只是计划赶不上变化，没想到他的佣兵团发展得实在太好了，以至于直接就成了一家有实力自己拿首杀打比赛的俱乐部。

　　陆离让根号叁和童言无基接洽。

　　两人就童言无基加入裁决之剑俱乐部，成为俱乐部的德鲁伊赛手达成了一份协议。

　　这份新的合约也是特殊合约，在不直接损害裁决之剑利益的情况下，童言无基可以随时选择离开，陆离对这种要求没有意见，他始终不相信一纸合约能够真的把一个人约束住。

　　能把人留住的只有这个人本身。

　　如果他觉得俱乐部氛围好，游戏玩的开心，比赛打的舒心，又能名利双收，你就是赶他走他都不会走。

　　童言无基加盟裁决之剑，根号叁很快就把这个消息放了出来。

　　一时之间，裁决之剑的风头完全盖过了江南贵族。

　　这是毫无疑问的事情，一个明星赛手从江南贵族离开，加入了裁决之剑，签字费没有增长反而仅仅处于一种持平的状态。

　　这说明什么？

　　说明裁决之剑对童言无基来说比江南贵族更有吸引力，这种转会比一般的打广告都要立竿见影，所以很多俱乐部热衷于从敌对俱乐部挖人，就算付出比赛手价值更高的花费也在所不惜。

　　和童言无基一起宣布离开的还有星梦轻舞。

　　可惜，这人已经谈好了去处，就连童言无基也影响不了人家的决定。

　　星梦轻舞去的是宏图霸业，他和童言无基不一样，童言无基新的身价几乎没有什么提升，他看重的是发展前途，再也不想跟一个锦瑟无殇这样的傻吊俱乐部领袖。

　　而星梦轻舞不一样，他这一去，身价几乎直接翻倍。

　　现在的宏图霸业有钱，就是没地儿花钱而已。

　　至于发展前途，星梦轻舞也不是那种目光短浅的人，星梦轻舞将会担任宏图霸业的队长，全力组建能够由自己一手掌控的宏图霸业战队。

　　宏图霸业那边为了欢迎星梦轻舞，也召开了非常热闹的记者招待会。

　　陆离和裁决之剑没那么多钱请记者朋友喝茶，所谓的欢迎仪式只是去酒店里搓一顿，如果非要说还有的话，那就是陆离这个俱乐部老大亲自下场和童言无基他们一起打绝境求生吃鸡。

　　这场纷乱慢慢的平息下来，走了俩明星赛手的江南贵族也没有倒闭，而且看起来活得还蛮滋润。

　　明面上的赢家则是裁决之剑和宏图霸业，他们都得到了新鲜血液的入驻，不出意外的话，这两个战队下一次的比赛阵容将会发生不小的变化。

　　陆离现在的工作重心还是在打副本上面。

　　这一天，童言无基以奶德的职业定位加入攻略团队，参与对黑翼之巢的攻略，他融入的倒是非常快，陆离似乎一点也不怀疑童言无基是锦瑟无殇派来专门偷学副本攻略的。

　　黑翼之巢的第七个BOSS叫做克洛玛古斯。

　　这货就不像前面那仨小飞龙那样了，它是一只无比畸形的双头巨龙——它看起来好像一条狗！

　　克洛玛古斯是黑龙王子的终极生化试验作品，无数龙尸拼凑而成，身体材料包括了五种属性巨龙的部分，因此具备五种属性的可怕力量，附带十种范围魔法。

　　虽然使用的是双头犬的模型，但克洛玛古斯始终坚持自己巨龙的高贵身份。


第1504章 克洛玛古斯

　　进了副本之后，并不是立刻就能见到克洛玛古斯。

　　前面这些隔了一夜刷新出来的小怪还需要清理一下，趁着这个比较轻松的时候，陆离介绍队伍的人给童言无基认识。

　　“其实你大部分应该都认识，还有一些是无双城和微雨阁的人。”陆离说。

　　“明白明白。”童言无基点头，然后一一和其他人打招呼。

　　月光沐秋这种和童言无基都是老熟人了，以前一起吃过饭喝过酒去过大宝剑，现在同归一家俱乐部，私底下自然也少不了喝酒庆祝什么的，这会儿见面只需要一个眼神就能心领神会。

　　主要还是那些没在赛台上见过面的。

　　比如蔚蓝海风，两个都有些贱气的人颇有相见恨晚的意味，约好了今后一起出去浪。

　　至于飘零，童言无基足足看了十秒，看的一向淡定的飘零都开始紧张了，游戏圈的人不管男女老少，基本上都称呼童言无基叫做“基哥”，就像他的名字就是基哥那么自然，但是这货该不会真是个弯的吧。

　　自己长得这么美，招谁惹谁了，飘零心底愤愤然。

　　“哎呀，这就是你们的八酱和残梦吧，真萌啊，你们确定她们俩上高中了吗，感觉十二岁都不到的样子啊。”童言无基惊叹的看着两个小女生，外界已经把这两个女生神话了。

　　“八酱，踢他！”残梦怒道，什么叫看起来十二岁不到的样子，这是说她们小吗？

　　小怎么了，又没吃你们家大米。

　　蔚蓝海风下意识的夹住腿，好蛋疼，心好累。

　　“梦梦，你不是说踢人不好嘛？”八酱诺诺。

　　“他是德鲁伊啊，来和你抢装备的。”残梦凑过去窃窃私语，加紧鼓动小八酱去给童言无基一点颜色看看，她决定了，以后再也不摸德鲁伊的装备。

　　“啊，夜色啊，呵呵，呵呵。”童言无基浑然不知道自己刚才得罪了人，正干笑着和夜色打招呼。

　　表面笑呵呵，内心却感慨万千，陆离这货真心不怕萧莫啊，整个联盟就算是血色战旗这种整天和荣耀之都不停厮杀的俱乐部都不敢收留夜色。

　　杀人父母，断人财路，据说这是这时间最大的仇怨。

　　然而抢人的媳妇呢？

　　事到如今，或许在荣耀之都和萧莫的眼中，恐怕裁决之剑才是最大的眼中钉。

　　荣耀之都和裁决之剑早晚都有一场大战，不仅仅是因为夜色，还因为陆离的野心表露的实在太明显，他显然不是一开始那个只想赚点钱给妹妹看病的陆离了。

　　不过，童言无基并不为此担忧。

　　陆离都不担忧，他担忧个什么劲，再说了，他的之所以选择陆离，陆离的野心显然占据了主要的分量。

　　童言无基不缺钱，混了好些年职业圈，而且混得还不错，早就赚的差不多了。

　　他需要的是那种登顶的荣耀。

　　看看其他的那些俱乐部，连和萧莫作对都不敢，还敢说要登顶？

　　所以，他选择裁决之剑也不是随便选的，并不是陆离虎躯一震就完事了，也不是和陆离玩游戏很愉快之类的理由，虽然和陆离一起玩游戏确实玩的很爽。

　　克洛玛古斯所在的地方看起来更像是一个实验室。

　　实验室给人的感觉都是狭小阴暗的，但是这里却宽敞的吓人，几具巨大的尸体摆放在角落的位置，这些尸体有的地方露出来森森的白骨，有些地方还有血肉，从腐烂的皮肉还能看出这些尸体不同的肤色。

　　中间的位置是一个暗红的血池，还有一些看起来莫名其妙的工具，整个实验室给人的感觉就是阴森恐怖，令人不寒而栗。

　　是巨龙，死去的巨龙。

　　奈法利安制造了克洛玛古斯，这里就是他的试验所，他就趴在最中间的血池中，外形就是一只双头犬。

　　然而，他的身躯在某些方面也具备了巨龙的特质。

　　或许是此前的小红龙后面的四个BOSS让大家觉得没什么难度，所以这个时候的开荒团的人都显得很轻松，那状态就好像克洛玛古斯已经是囊中之物，他们就差没有提前商量怎么分装备了。

　　“沙漏都捡了吧。”陆离叹了口气，心说等会你们就知道厉害了。

　　一路小怪清理过来，他早就吩咐大家把所有的沙漏都捡起来。

　　“都捡了。”残梦专业摸尸体小能手，清理小怪的时候她是基本上不打怪的，她的小红手不仅体现在BOSS方面，如果别人能从小怪身上摸到一卷布，那么她至少能摸两卷。

　　这种噩梦难度的首杀副本，她甚至能从小怪身上摸到暗金装备——裁决之剑仓库里那些暗金装备，相当一部分都来自于那些小怪。

　　“这么多啊。”陆离看着交易过来的大概三百多个沙漏，有点小小的惊讶，幸好这种东西一百个一组，不然根本装不下。

　　沙漏的说明文字很简单：使用，为使用者治愈【龙血之痛：青铜】。

　　是接下来这个BOSS克洛玛古斯一个技能的解药，没有这种道具的话，根本没有任何办法打这个BOSS。

　　克洛玛古斯技能繁多能够影响全团的DEBUFF就有五种：

　　首先是【龙血之痛：青铜】——随机使玩家的无法行动4秒，这个debuff没有属性，也就意味着不属于疾病诅咒魔法的任何一种，这招就必须用小怪掉落的物品“沙漏”来解除。

　　陆离给MT人手分到十个沙漏，牧师人手五个以上，其他职业也都有两三个。

　　真正使用是用不了这么多，但是三五十个还是需要的，这也就意味着大家只有五六次的机会，一旦沙漏用完了就再也不能继续这个BOSS了。

　　前面的小怪确实在刷新，可是这种刷新速度非常的慢，就算刷几天也未必能够刷出来这么多的沙漏了。

　　【龙血之痛：黑】——受到火焰攻击的伤害增加100%，这个属于诅咒，法师和德鲁伊都可以解除。

　　【龙血之痛：红】——每3秒50的火焰伤害，可叠加，这个属于疾病，技能危害不大，圣骑士和牧师可以解除。

　　【龙血之痛：蓝】——移动速度降为70%，施法速度降为50%，每1秒减少50点魔法值，圣骑士和牧师可以解除。这个是有魔法条的职业最头疼的技能，尤其是猎人经常会给这个DEBUFF抽干，需要迅速驱除，而对近战职业则基本无害。

　　【龙血之痛：绿】——每5秒250的毒性伤害，中毒，由德鲁伊和圣骑士解除，矮人的石像状态也可以免疫，中毒后血掉得非常快，所以解毒必须迅速。

　　这五个debuff是BOSS的难点。

　　此外，BOSS有五个AOE技能，分为时间流逝、冰霜灼烧、点燃躯体、腐蚀酸液、烧尽，每次战斗它都会从中选取两种来释放，冷却时间为1分钟（两种AOE分开计算）。

　　这些AOE伤害都比较高，因此除MT外其他玩家要注意躲避。

　　其中最需要注意的是时间流逝，这个技能会把玩家定住，仇恨暂时清空，当MT中招，BOSS就可能会跑去找远程和治疗的麻烦。

　　因此，有时间流逝的战斗需要多名MT参与战斗。

　　没有人知道BOSS会随机使用哪一种AOE，所以这个BOSS也必须安排多名MT参战，陆离重生那会，这个BOSS已经被削弱多次，那时候一般是安排两名MT。

　　陆离看到的攻略上说，前期开荒的时候甚至带四个MT参战。

　　他的开荒团就没必要了，蔚蓝海风、飘零、友行天下，这三个装备好，技术强，不说一个顶俩，至少三个人比起其他任何俱乐部的四个MT都要强一些。

　　陆离必须保障牧师、圣骑士、德鲁伊这三种能够解除debuff的职业数量。

　　而且由于技能多的原因，克洛玛古斯所能造成的伤害也是很恐怖的，治疗职业又要加血，又要时刻关注解除debuff，压力不是一般的大。

　　至于其他输出职业，现在也没有昨天那么强悍了，毕竟昨天还有屠龙者的咆哮，盗贼和狂战士没办法保留那么多，尤其是狂战士职业，只留下了两个，盗贼去掉陆离的话也只有水精灵、鲜红幼月、该隐的左手。

　　值得一提的还有猎人，如果没有猎人职业来用宁神射击安抚BOSS【激怒】技能，那根本就没有任何通关的可能。

　　陆离给团队设定的是六次机会，前面三次试探BOSS的技能，后面两次尽可能地打配合，最后彻底解决BOSS，其实如果六次打不过去也不至于就束手无策了。

　　他之前让公会里刷黑下副本的团队注意收集蜘蛛丝囊——能够驱除一个中毒效果。

　　那玩意不仅能够对付【龙血之痛：青铜】，连【龙血之痛：绿】也能发挥作用。

　　只不过蜘蛛毒囊的掉率实在太低，不像沙漏这样一下子就搞了几百个，这么多团队每周刷黑石塔下层，裁决之剑库存的蜘蛛丝囊也就百十个，能够支撑两次开荒就不错了。


第1505章 红手开怪

　　“风少，开怪吧。”陆离的内心可不像表面那么平静，他希望那个五个随即出来的两个AOE技能能够友善一些。

　　“我上了哦。”蔚蓝海风舔舔嘴角，跃跃欲试。

　　“等等！”陆离连忙出声喊住蔚蓝海风，他神色微动的走到残梦的身边：“梦梦，你上去打他。”

　　“啥？”残梦瞪圆了原本就圆溜溜的眼睛，那小表情是无比的惊恐，为什么让她这个弱不禁风，需要靠宠物保护的小猎人去招惹BOSS，而且她还是一个小女生呢。

　　“听我的，你上去开怪，然后把怪误导给风少，记得假死。”陆离哄骗道。

　　“好吧。”残梦点点头同意下来，之前也不是没有猎人开怪的先例，不过绝对不是现在这种BOSS趴在大厅正中央的地形，既然陆离要求她这么做，小猎人还是挺听话的。

　　一箭射在BOSS的脚趾甲上，第七号BOSS克洛玛古斯缓缓地睁开了眼睛。

　　它微微垂下视线，火焰氤氲的眼眸死死地盯住了小猎人。

　　小猎人翻了个白眼，啪叽一下栽倒在地，就好像突然死了一样，这时候BOSS的目光就转向了蔚蓝海风，谁让残梦临“死”之前误导了蔚蓝海风呢。

　　于是蔚蓝海风在陆离指点的位置接住了BOSS。

　　“好了，就这么开始吧。”陆离满意的点点头，示意残梦不必继续装死了，快点起来干活。

　　他之所以让残梦开怪，而不是让开怪更稳当的蔚蓝海风，其实是希望残梦的小红手能发挥一些威力，最起码不能随机到时间流逝和点燃躯体。

　　如果随机到了这两个技能，陆离他们这周就不用费劲了。

　　很多公会在新CD的时候看到七狗（第七号BOSS，长得好像一条狗，因此得名）随即出来的是时间流逝和点燃躯体这两个AOE技能，直接就放弃黑翼之巢后面两个BOSS不打了。

　　只有少数一些强悍的俱乐部才有实力打时光加点燃。

　　就算今后把这个BOSS削弱了，也不见得能有多少公会敢正面肛BOSS的这两个技能。

　　关于这个副本，有一段顺口溜。

　　门神三自然，时光加点燃，奈法红与蓝，本周全玩完。

　　这里面时光加点燃说的就是七狗的这两个技能，当然，如果是点燃躯体和腐蚀酸液的话，照样一周都有可能玩完，因为这俩技能倒T比较多。

　　残梦是小红手，幸运值老高了，陆离抱着“万一拥有呢”的心理，干脆让残梦开怪算了。

　　克洛玛古斯主要还是由战士T来抗，它的普通攻击比较一般，如果不进入激怒状态，身上又没有debuff的话，蔚蓝海风这个层次的MT甚至不需要开什么减伤就可以从头T到尾——前提是BOSS不会使用时光流逝技能。

　　时光流逝：晕击，目标血量减少50%，暂时失去部分仇恨，并永久失去一部分仇恨，效果过后补回部分仇恨及50%HP。

　　这个技能并没有伤害，但是却会混乱仇恨，再配合上点燃躯体，假如没有人把仇恨快速的抢回去的话，MT之外的玩家会死的基本上不剩几个。

　　最先出现的并没有AOE，主要是那五个龙血之痛。

　　“我……”一个【龙血之痛：青铜】外加【龙血之痛：绿】让三个人挂掉，其中有一个牧师，陆离还能说什么，他也很无奈啊，这才刚刚开始，大家没反应过来似乎也挺正常。

　　他其实也有错，他认为最初期的【龙血之痛：青铜】并不一定要用沙漏解除，反正BOSS被拉的很稳，也没什么AOE技能。

　　但是他忽略了一点，【龙血之痛：青铜】能够晕眩玩家三到四秒，这期间玩家无法移动，就算后面被添上其他的debuff也不见得会死，那必须有一个前提，就是这几个人的血量比较满。

　　“站位，注意一下你们的站位，MT身边不要站人。”陆离按耐住性子，这个BOSS的AOE技能还没用出来，现在不能乱了方寸。

　　“慢慢来吧，这才一开始。”飘零似乎觉察到了陆离对这个BOSS的忌惮，他试图安抚一下陆离的情绪。

　　不管这个BOSS有什么来头，有什么绝招，大家必须一点点的试探出来才行。

　　现在已经知道【龙血之痛：青铜】必须立刻解除，假如中招的人血量不满，又中了其他龙血之痛的话，很有可能会被几个人一起秒杀，就像刚才那三位一样。

　　“注意一下变蓝的人……圣骑士牧师德鲁伊记住你们自己的任务，机动的也帮忙看一下。”陆离继续指挥。

　　【龙血之痛：蓝】对法系来说简直致命，移动速度降为70%，施法速度降为50%，每1秒减少350点魔法值，这个debuff危害属于除了青铜之外最大的，它虽然不会直接造成伤害，却会消耗法系的魔法值，也会让玩家的走位因为移动速度的降低而跟不上。

　　以前也不是没有能够给玩家加debuff的BOSS，那个时候也必须快点反应过来采取措施，但是能够一下子给玩家上这么多种类，这么密集的debuff还是头一次见。

　　德鲁伊圣骑士牧师包括接触诅咒的法师，都被陆离指挥的一愣一愣的，他们也在全神贯注的准备着使用技能，但是每一次似乎都慢半拍的样子。

　　而且，他们这样往往会忽略自己的本职任务，比如输出或者加血。

　　“激怒，BOSS在读条激怒，我操，我没蓝了。”胡子扎扎很郁闷，他就是所谓变蓝的人，中了之后过了两秒才被解掉这个魔法。猎人职业本来就没什么蓝，加上之前输出消耗的，这会儿居然连一个宁神射击都释放不出来了。

　　不管是什么BOSS，猎人都有任务关注BOSS是不是会激怒。

　　一旦出现激怒就要他们这些猎人出手，这就像是法师必须要关注一下解诅咒一样。

　　“梦梦准备，射他！”陆离喊道。

　　残梦释放了这个技能，成功的将BOSS安抚住，一旦激怒，基本上也就等于团灭，第一阶段这是最直接有效的团灭状况了。

　　“给胡子扎扎插一个回蓝图腾，下次记得直接吃药，你们两个猎人不要使用技能输出了，没蓝就用蝰蛇钉刺吸蓝，就给我盯紧了BOSS，千万不要让它给我激怒了。”陆离松了口气，前面死了三个其实不算什么大事，他又没打算第一次就解决BOSS，最怕的是BOSS激怒狂暴，那基本上就可以重新开始了。

　　两个猎人都该用平射，也就是普通攻击，没有任何魔法消耗。

　　他们的宠物可以随意输出，这样能够确保猎人还有一定的输出量，而且陆离还专门制定了人看他们，一旦变蓝就会立刻帮他们解除掉，猎人那么点魔法实在经不起折腾。

　　再怎么说大家都是经过小红龙洗礼的团队，真配合起来还是没太大问题的，虽然中途死了不少人，但终究还是稳稳地进入了第二阶段。

　　冰霜灼烧！

　　对所有敌人造成1749点冰霜伤害，吸取1749点法力值，并使其攻击间隔延长400%，持续15秒。

　　第一个AOE技能出来，是冰霜灼烧，让陆离稍微松了一口气。


第1506章 时光加灼烧

　　不是时光流逝，不是酸液，不是点燃，还有什么好奢求的呢？

　　虽然灼烧也很让人头疼，一千五的伤害，一千五的魔法灼烧，还有攻击间隔延长百分之四百。

　　不过，目前玩家的血量基本上都在三四千以上了，一千五的伤害不足以致命，既然不足以致命那治疗就可以加的过来；比较麻烦的是魔法灼烧，法师术士的中了这种都会觉得痛苦，更别说魔法比较少的职业了。

　　幸好这个技能三十秒使用一次。

　　而且它的作用范围是一个直线方向，也就是BOSS的前后，只有处于这条线上的人才会中招，并不是所有的玩家都要被烧掉一千五的魔法值。

　　技能生效之前有一定的预兆，有些反应快的玩家可以提前躲避。

　　此外，这个阶段克洛玛古斯还开始变色了。

　　不同的颜色对应不同的抗性，玩家必须针对抗性来选择攻击的技能，如果是暗抗的时候，暗牧和术士就必须使用非暗影攻击的技能，不然打BOSS并不比挠痒痒更有力。

　　大家一开始看到BOSS变了颜色，都有些愣神，以为BOSS又在憋什么大招呢。

　　这里也就只有陆离才知道克洛玛古斯有什么技能，对于普通玩家来说，他们并不知道下一秒会发生什么事情，就算发生了什么事情也有可能根本觉察不到。

　　需要一个发现的过程。

　　然后不用陆离提醒，他们就自己发现了BOSS变色所导致的抗性变化，两个技能丢BOSS身上，那伤害的差距显而易见。

　　很快第二个AOE也出来了——是时光流逝！

　　陆离心里默默地叹了口气，不过这也在意料之中了，就算是系统亲闺女，也不过能轻而易举的打掉七狗这个BOSS。时光流逝这个AOE最难对付，不是说它伤害有多高，而是它会晕眩目标清空仇恨。

　　有时光流逝和没有时光流逝，完全是两个不一样的概念。

　　没有时光流逝的话，克洛玛古斯就是一个debuff稍微多一点的BOSS，只要及时的接触debuff，它并不比之前的几个BOSS更难。

　　但是有了时光流逝就不一样了，这个技能颇有些让他向小红龙看齐的架势。

　　不过幸好不是时光加点燃，或者时光加酸液，不然难度不会比小红龙差多少，陆离他们现在可没有打小红龙时候的实力，那时候他们全体都有屠龙者的咆哮BUFF，强大的自己都有些膨胀。

　　时光一出手就知有木有，团灭只在BOSS一念间。

　　三个MT当时都有点蒙了，还有一群近战职业甚至连远程都被波及到，晕眩在BOSS战中是一种很致命的东西。

　　“这技能太强悍了。”复活重来，蔚蓝海风心有余悸。

　　“打得不错，下次注意就行了。”基本上该有的技能都被摸索出来了，而且每一个技能的效果也都了解清楚，陆离对第一次打成这样已经很满意了。

　　“沙漏用的好快。”飘零表示很无奈：“其实BOSS血量在一开始的百分之二十阶段没必要全都用沙漏，能省一点就省一点吧，我感觉BOSS也不是很难的样子，就是有很多地方需要大家配合着发挥到最好。”

　　“你说的没错，等下要是觉得还行就可以少用一个沙漏。”陆离表示同意。

　　如果碰到的是时光加点燃或者酸液，飘零估计就不会觉得BOSS不是很难了，沙漏剩下来并不是一点用都没用，后面的人下副本的时候可以用。

　　第二次也顺顺利利的打进了第二阶段。

　　第一阶段的难点就在于各职业及时解除龙血之痛——就算不能全部解除，也最好能够解除对大家威胁最大的那些，除此之外还要保持一定的输出，毕竟由于魔法灼烧存在的原因，还有BOSS经常改换抗性，大家的输出机会并不是无限制的。

　　陆离现在的开荒团相当一部分都是赛手，而且还是明星赛手。

　　陆离、三月雨、月光、致命金裤衩、青橙殒、星星囡囡、水精灵、吃斋的蚊子、只剩半支烟、专职辅助……

　　十多个赛手，就算是比赛场上都非常少见。

　　赛手的输出不见得比花底离情之类的PVE高手厉害，但是他们眼疾手快操作意识超强，这种随手解除debuff正是他们的拿手好戏，所以第二次战斗的时候，第一阶段根本就没有任何人因为debuff而挂掉。

　　陆离站的本来有点远，但是当时光流逝出现后，他偏偏凑上去吃了这个技能。

　　时光流逝：晕击，目标血量减少50%，暂时失去部分仇恨，并永久失去一部分仇恨，效果过后补回部分仇恨及50%HP。

　　先是一个短暂的击晕，然后陆离的血量嗖的一下就少了百分之五十。

　　陆离开启了爆发技能，完成度也尽可能地往高了打——他的强化影袭本来就比普通技能输出强，完成度打高了的话妥妥的比终结技还要厉害，一般情况下他根本不敢这样用，毕竟BOSS一旦OT了，即便不团灭也能瞬间秒杀他。

　　因为要指挥的原因，陆离的输出原本非常低，尤其是秒伤，基本上排在最后的位置。

　　但是现在他的秒伤嗖的一下就窜到了第一的位置，总伤害也在缓慢的积累，按照这个架势，估计几分钟就能进入前列。

　　“陆离你干什么，注意别OT了。”刚刚从友行天下接过BOSS的蔚蓝海风被他吓得心惊胆战，他才刚刚积累一定的仇恨，其他人都放缓了给他时间积累仇恨，有的甚至停手了，可是陆离偏偏反其道而行。

　　“你看看我的仇恨。”陆离很淡定。

　　大家关注了一下仇恨值，才发现陆离的仇恨值依旧是垫底的样子，虽然他的秒伤已经高的吓人。

　　“近战物理职业可以吃一下这个时光流逝，会清理一定的仇恨。”陆离说道。

　　大家恍然大悟，看来这个技能还有一定的好处。

　　不过，当技能的效果消失之后，仇恨还是会补回来一部分的，这个时候就要注意了，如果还是像刚才那么浪，七狗就会教你怎么做人。

　　陆离显然不会犯这种错误，他还不忘提醒一下其他人。

　　大家只觉得他观察入微，并不会怀疑什么。

　　两个AOE让大家苦不堪言，不过也就是苦不堪言而已，只要还能继续挤出一点魔法值，就不至于会团灭。

　　这个时候就能看出装备好的优势了，每当大家觉得几个治疗要玩完，他们总能冒出一些新的魔法值出来，尤其是三月雨、童言无基、星星囡囡、夜色，用最合适的技能治疗，在最恰当的时机治疗，尽可能多的保存实力。

　　至于小八酱……

　　她似乎更不会担心魔法的问题，据说她的新脑壳不仅能够反弹伤害，而且还能每五秒恢复百分之二十的魔法值，妥妥的一个永动机。


第1507章 七狗伏诛

　　第二次团灭的时候，队伍终于打进了第三阶段。

　　这一次团灭完全属于运气不好，BOSS释放AOE，中招的居然是好几个治疗职业，比较凑巧的是同一时间又出现了一堆debuff，在救自己和救目标之间选择难免会慌乱一些，等到慌乱结束之后已经没多少人还站着了。

　　减员意味着团队整体战斗力减弱，这还不算完，如果是被debuff杀死的话，BOSS还会恢复一定的血量。

　　第三次开始之后，陆离安排了辅助的人员，他们专门看治疗职业，及时解除治疗职业身上的debuff。这种BOSS陆离是不可能让大家用暗月卡片之类的保命道具的，那玩意最好留给奈法利安。

　　有了前面的经验，开局就顺利多了，除了飘零接怪的时候秀了一把操作，让BOSS跑了一小段距离才极限的拉回来。

　　“拉住了，别让BOSS乱跑。”陆离抹了一把冷汗。

　　幸好飘零最后还是拉住了BOSS，不然BOSS就直奔三月雨和夜色去了，不管是攻击力多普通的BOSS，都可以轻而易举的秒杀三月雨和夜色，更别说他们周围还有一群远程职业可能会被波及。

　　“放心好了，我拉怪你还担心什么。”飘零表示自己不应该受到质疑。

　　“反正你们仨拉好怪，谁出的问题就扣谁的分。”陆离哼道。

　　“呵呵，你能有点新意吗？动不动就扣分。”飘零打这个副本已经被扣过分了，非常痛恨扣分这种制度，现在他几乎不敢出错，不然DKP都不够拍装备。

　　说起来，他身份也挺尴尬的。

　　说是MT吧，不是最主要的那个，所以有MT装备会优先蔚蓝海风，而且他还不是赛手，赛手的优先政策惠及不到他身上，他只能靠着DKP自己拍装备。

　　陆离和他交情好也没办法，毕竟陆离也要服众。

　　不过，这个团队里除了飘零就没有防骑了，也算是对他的一个照顾，而且飘零再怎么也是高层，一般情况下其他人也不太可能和他抢装备。

　　“天下注意一下准备接仇恨。”陆离计算着时间，提醒友行天下。

　　幸好安排了三个MT，AOE释放的频率太快，换T的频率也相应的加快，两个T根本就不够用。

　　三个MT完全是不同的风格，蔚蓝海风中二，飘零散漫，友行天下就比较像一个正常的MT了，严肃认真，完完全全的贯彻陆离给出的任务，这样的人或许办不到自发的救场，但是至少他是一个很合格的MT。

　　“近战吃一下技能，全速爆发，争取这波技能结束的时候进入第三阶段。”陆离扫了一下BOSS的血量，给大家设立了一个小的目标。

　　时光流逝再次出现！

　　这一次，还真如陆离所料的那样打进了第三阶段。

　　“争取把这个BOSS过了。”陆离看了看存留的队友阵容，觉得打过去完全不成问题。

　　三个T一个都没挂，治疗也就死了两个，剩下的妥妥能够支撑下去，负责解除debuff的人手也够用，专业的判断力让陆离瞬间就有了这一次把BOSS击杀的觉悟。

　　唯一可虑的也就是最后阶段的狂暴而已。

　　事实上，小红龙之后的这几个BOSS，他们最终的狂暴都不算什么。

　　尤其是克洛玛古斯，前期的这些技能比狂暴厉害多了，毕竟狂暴只是BOSS攻击力和攻击速度的暴增，七狗之所以变态，和它自身的攻击力可没有半毛钱的关系，就算攻击力暴增也达不到小红龙那种水平。

　　“战士注意一下血量，可以斩杀了，MT注意BOSS狂暴，最后关头都别放松，阴沟里翻船的话损失就大了。”陆离做了简单的最后动员。

　　两分钟之后，第三次团战的陆离等人就取得了胜利。

　　有点意料之外的顺利，但是又是意料之中的事情——这毕竟不是最强的技能组合，只要了解BOSS的几个技能特征，然后配合得好一些，再加上一点点运气因素，击杀BOSS完全不成问题。

　　假设一下，如果是时光加点燃呢？

　　陆离觉得他们的沙漏估计都不够用，而且还有可能搭上备用的蜘蛛丝囊，或者干脆就别折腾了，直接等下周新CD再打。

　　这并不是开玩笑，如果真的碰到时光加点燃或者酸液，陆离是真的打算放弃的，裁决之剑和财大气粗半点也沾不到边，这样一场战斗好几百金币的消耗，要是像小红龙那样打个几天就得不偿失了。

　　至于首杀的问题，陆离是一点都不担心。

　　他会担心之前的熔火之心，或许还会担心之后的什么副本，但是唯独不会担心黑翼之巢。

　　就算他们现在就回去喝酒狂欢，也丝毫不会影响黑翼之巢的进度，因为其他俱乐部全部都被卡在小红龙那里丝毫不得寸进，陆离估计他们至少也要在那里卡至少两周，毕竟其他俱乐部现在都没有屠龙者的咆哮BUFF了。

　　但是，没有人会嫌弃副本打的快。

　　早点把七狗干掉，就可以去推奈法利安，还有几天就是东华杯比赛了，陆离虽然不见得一定要上场，可是作为俱乐部老大，他必须去关注一下旗下赛手的表现。

　　“摸装备吧。”陆离一边让大家修装备，一边让残梦去摸尸体。

　　由于BOSS难度的关系，几块宝石的属性都比较不错，陆离拿到了一个加闪避的石头，效果是降低被暴击的概率和伤害值，他打算镶嵌到裤子上面。不同的石头需要不同的装备对应，虽然没有那么严格，但是如果你把一个加移动速度的宝石镶嵌在帽子上面，那效果估计也不会好到哪里去。

　　技能书倒是出了一本强化技能书。

　　是圣骑士的输出技能，伊人泪丿绕指柔散尽家财拿到了技能书。

　　目前强化技能书出的几率非常小，除了少数高难度稀缺任务，野外BOSS，就只有困难程度的大型副本才有概率出产。

　　只要能拿到技能书，付出的代价再大其实都不会亏。

　　伊人泪丿绕指柔一路走过来，很少会出手拍装备，等的就是这一刻，毕竟好装备他可以在外面砸钱买，而强化技能书确实有钱也买不到的东西，就算是最垃圾无用的技能也一样。


第1508章 源质壁垒

　　其他圣骑士的脸色都不太好看，任谁也不想放过这样一本强力的强化技能书。

　　但是没人家DKP多，能有什么办法。

　　陆离也没啥好说的，其实他有些忧心，这本强化技能书已经让大家这么撕逼了，后面如果出【阿什坎迪·兄弟会之剑】这种级别的东西该怎么办。

　　要知道，“AL一出，再无兄弟”这话可不是闹着玩的。

　　这把传说级别的双手剑不仅造型酷到没有朋友，属性更是逆天，其中特效斩断，能够将对手一刀两断，虽然触发几率有些感人，但是仍然无法否认它是少数几个能够秒杀玩家的神级特效。

　　别的不说，这把剑只要拿出去卖，立刻就能成为百万富翁。

　　辛辛苦苦拉扯一个团队，累死累活一年又能赚几个钱呢，所以团长直接就把AL给黑了。

　　拿去卖掉立刻就成了土豪，谁还管什么骂名不骂名。

　　有时候，团长就算自己不黑，可团队里的人和自己关系总有远近亲疏吧，两个圣骑士都需求的话，为什么不分给和自己关系更好的，至于理由总能找得到，而且没拿到装备的不服又能怎么样，大不了他离队走人呗，只要团队实力能够打得通黑翼之巢，又怎么可能会找不到一个圣骑士。

　　似乎被分霸刺激到了，这会黄金装备暗金装备基本上都没人拍了。

　　要么就是基础分拿走，要么就是流拍。

　　陆离不在乎流拍，拿去放公会仓库大把的人要，这些暗金装备在目前的装备市场上不是主流，不是说它们比较差，而是比市面上的装备高出了一大截，其实这些黄金装备都要比市面上的装备好，再怎么也是六十级噩梦难度大型副本出产的装备。

　　市面上比较极品的是精英难度的黑石塔装备，还处于供不应求的状态。

　　大公会的精英团，一般都要求打噩梦难度，但是那些普通玩家根本就没能力打噩梦难度，他们一般都会打困难程度，有些生活玩家偶尔也尝试一下副本，就会打精英难度了。

　　埃瑟利苏尔·惩戒之弩！

　　终于开始出传奇装备了，第一个就是武器，而且还是比较顶级的传奇武器，好的有些出乎陆离的预料。

　　埃瑟利苏尔在龙语之中是惩戒之弩的意思。

　　据说，是死亡之翼锻造了这把弩，送给他当时还是一只幼龙的儿子——奈法利安。

　　当时叛逆的奈法利安不听话，被他老爹打得吐血，这些龙血也没有浪费，成了锻造这把武器的材料之一。

　　因此，这把弩的名字就叫做惩戒之弩。

　　它代表着一个父亲的严厉，还有对儿子未来的期许。

　　子承父业，随着死亡之翼的退隐，他的长子登上领袖宝座并领导整个黑龙一族，曾经无比崇拜的父亲已经成了他独揽大权的障碍，不知不觉中，奈法利安开始清除父亲留在他生活中的痕迹。

　　埃瑟利苏尔·惩戒之弩被他赏赐给了自己创造出来的多彩龙克洛玛古斯。

　　整个六十年代的猎人武器中，这把弩排名第五，而在黑翼之巢都没有打通的现在，这把弩毫无疑问是目前猎人最好的武器。

　　“猎人职业出分吧，其他职业就算了。”能用弓弩的其实不仅仅是猎人，盗贼战士也都能够背一把弓弩，然而惩戒之弩这个级别的装备给战士实在是太浪费了。它应该在猎人的手中发挥更大的作用。

　　“好想要啊。”蔚蓝海风讪讪，收回了想要出分的爪子。

　　这把弩不仅能够给他增加一些属性，还能让他的输出增加一些，在嘲讽技能差不多的情况下，攻击力强其实也是仇恨稳的一个因素。

　　三个猎人面面相觑，最终都没有谦让。

　　不管他们手上的武器有多好，换了惩戒之弩都会提升一大截，而一直以来不怎么热衷于装备残梦，却是一个非常喜欢用弩的人，目前她手上是一把猎枪，对她来说实在是太吵了。

　　三个人一个接一个的出分，很快就把这把武器的分数推上了一百以上。

　　终究还是残梦的分比较多一些，而且其他两个猎人也不想欺负小女生，最终残梦拿到了这把造型还算不错的弩，不过她出的分也不少，下次她可能就拼不过别人了。

　　原本的猎枪被她贡献了出来，非常不错的传奇装备，比其他两个猎人的都要好。

　　人比人气死人，淘汰下来的装备都比其他人好。

　　这种淘汰下来的装备也不是白送的，一般情况下，如果需求的人多，就比如现在是两个猎人需求，那么这两个人就可以出分拍，最终的分数会分给残梦，不过这种淘汰下来的装备一般都拍不出多少分。

　　如果只有一个人想要的话，那么就是新得装备三分之一的分数，双方有任何一方不接受这种方案交易都会破产。

　　灵风衬肩，法师T2肩膀，又是一番血腥厮杀。

　　最后还有一件装备，源质壁垒！

　　陆离看到这件装备，顿时就松了口气，这个BOSS果然好肥，这一次的副本没有白打。

　　如果噩梦难度的首杀只出个惩戒之弩，那还真的有点坑，但是除了源质壁垒就不一样了，这可是赫赫有名的狗盾啊。

　　盾牌在副本里出的比较少，但是价值却非常大，它是MT的象征，守护整个团队。

　　游戏圈里点评一个MT，除了这个MT曾经有什么战绩，比如大家提起友行天下，现在都会说他参与了噩梦难度熔火之心的首杀，所以他的名气也起来了，然后就是这个MT手里拿的是什么盾牌了。

　　这面源质壁垒拿在手里，正常情况下大家都会认为你参与过对克洛玛古斯的战斗而且还取得了胜利。

　　至于买一块源质壁垒拿在手上，这只能说你财大气粗了。

　　“这面盾牌是风少的，大家没什么意见吧，一百五十分好了。”陆离没有让这件装备进入出分拍卖流程，直接就决定了装备的归属。

　　其他人神色淡然，就连无双城和微雨阁的几位也没觉得有什么不对。

　　在开荒团中，源质壁垒这种战略性装备当然不可能像普通装备那样大家都可以出分，不过陆离也没有太过分，他直接扣了蔚蓝海风一百五十分的DKP，刚才残梦拿到惩戒之弩也就这个水平。

　　很少有超过两百分的装备——陆离为水精灵拍灰黑长袍例外。

　　到此为止，黑翼之巢便只剩下奈法利安了。


第1509章 斥候小队长

　　奈法利安作为黑翼之巢的最终BOSS，自然具有一定的难度。

　　不过，这个BOSS和小红龙不一样，小红龙是你该过不了就过不了，没有任何办法能够解决，但是奈法利安的话就稍微有点不一样，因为在这个BOSS这里你可以选择砸钱。

　　前提是你非常的有钱。

　　陆离有没有钱呢？

　　有，虽然不多，但是打一个副本完全没问题，而且他最多只需要付出三分之一的消耗就可以，微雨阁和无双城显然更乐意用钱来解决问题。

　　大量的机械假人，大量的药剂，尤其是暗抗药剂，只要这些东西砸出来，奈法利安的难度甚至比小红龙还要低很多。

　　话虽如此，想要一次不灭的干掉奈法利安显然更不现实。

　　陆离并没有指挥奈法利安的作战，一开始要摸索BOSS的技能等机制，有他没他没什么区别，他让微云淡月和飘零配合着指挥，他必须去暴风城的军部去一趟，军部三天前下达了诏令，要他这个少尉军官前去报道。

　　尽管知道这个官方授予的军衔不简单，但是陆离的根本还是在他的开荒团，之前副本正是紧要关头，自然不可能丢下一切去所谓的军部报道。

　　现在，其他俱乐部都卡在小红龙，而奈法利安也需要一个熟悉的过程，所以他可以放心的前往暴风城军部。

　　接待他的是一个少校军官，灰白的头发，脸上还有一些皱纹，体魄也不是正常军人那种健硕的模样，虽然谈不上臃肿，但是陆离猜想对方至少应该有好些年头没有碰到刀枪了。

　　“你可以叫芬克少校，我这里有两份派遣书，伯瓦尔·弗塔根公爵大人表示你可以选择其中一份。”老军官眼中带着一丝羡慕。

　　能够得到摄政王大人的亲自关照，这是多了不起的事情啊。

　　一份是第七军团辎重营书记官，算是一个不错的文职，不仅有丰厚的薪水，而且也有油水可以捞，最重要的是它可以让陆离以NPC的身份发布后勤任务。

　　玩家可以在他这里领取任务，然后上交各种战略物资，从而获得大量的声望值，这个NPC身份和他的技能导师不一样，技能导师他谁也不敢告诉，这个却可以光明正大的便宜自己人。

　　在强化技能最受高端玩家追捧的现在，声望值无疑是技能点外最值钱的东西了。

　　陆离没有急着答应，而是打开了另外一份任命书。

　　第七军团前锋营斥候小队队长——一个高等士兵就可以担任的小官。

　　从级别上说，当然是书记官的等级更高更体面，从危险程度上来说，这个斥候小队陆离总感觉可以写成炮灰小队，基本上就是前面的探路，然后你死了，后方的人也就心里有数——前方有敌情。

　　“很难选择是吧，其实书记官不错的，这是公爵大人对你的爱护之心。”老军官由衷地说道。

　　别看他是一个少校，级别比陆离高了好几级，但是他现在不过是一个养老的职位，称呼他是传令兵都不侮辱他。

　　“谢谢你，长官。”陆离摇摇头，将书记官的任命书递了回去：“我想我还是选择去当一个斥候好了，至少可以发挥我的特长，我是一个潜行者，注定在阴暗中行走，书记官不适合我。”

　　老军官张张嘴，似乎一时半会还接受不了陆离的选择。

　　事实上，一个冒险者少尉小官，安排去做斥候冒风险，这才是军部一贯的作风，那份书记官的任命书也只有贵族里的掌权者才有资格签发。

　　斥候小队长！

　　陆离紧了紧手上的任命书，心底还是叹了口气。

　　这玩意确实没有书记官的含金量高，但是他再怎么也不可能去选一个文职吧，真要是选了，伯瓦尔·弗塔根公爵嘴上不说，心里估计也会看不起他。

　　要是温德索尔元帅还在就好了。

　　他比伯瓦尔·弗塔根公爵更了解陆离，也更能够为陆离着想。

　　可惜，温德索尔元帅不在了，在黑龙的烈焰之下他终究没能改变温德索尔的命运。

　　那是陆离是第一次把一个NPC当成朋友。

　　丛林守护者雷姆洛斯对他也很好，但是他们之间的交流总是带有明显的阵营差别，很多事情都在提醒着陆离雷姆洛斯是一个NPC，是一个半神的儿子，是一个慈祥的长者。

　　“如果你坚持的话，我想伯瓦尔大人会非常欣赏你的英勇。”老军官带着一点嘲讽的语气，幸灾乐祸地说道。

　　这样一个肥差都不要，这小子一定是个傻叉。

　　“请问我应该向谁领取任务呢。”陆离问道，他希望自己能够得到一些有价值的任务，联盟和部落联合起来抵抗瘟疫的蔓延，这场属于NPC的大战，玩家随便参一脚都能赚个盘满钵盈。

　　“符文是个好东西，这个任务卷轴会随时告诉你应该做什么，而你所做的一切也会记录在卷轴里面。”老军官履行自己的职责。

　　“感谢您的解答，我似乎可以招募自己的伙伴。”陆离看了一下任务卷轴上的第一个任务，这显然不是一个独行盗贼能够应付的行动，让他潜入西瘟疫之地破坏一个诅咒神教的仪式。

　　这次官方推行的游戏剧情主要都发生在瘟疫之地一带。

　　五十级地图？

　　当然不可能这么简单，游戏更新之后，瘟疫之地和周边的几张地图就成了目前的玩家禁区，这里刷新了大量的新怪物，原有的怪物也进行了一个暂时的升级，更有大量的BOSS分布。

　　狂风军团和黎明之翼两家俱乐部本以为可以杀这些野外BOSS爆装备，却被打的满地找牙。

　　不仅仅是强悍，而且极少有落单的BOSS，随随便便出来一些小怪都能对战局造成巨大影响，狂风军团派出的两个百人团全军覆没，只逃出来几个盗贼，黎明之翼稍微幸运一点，他们在边缘区域作战，联盟的一个巡逻大队凑巧路过拯救了他们。

　　“当然，您可以获得四名斥候士兵的援助，也可以自己从冒险者群体里招募。”老军官详细了解释了一下，并且拿出来一个单子让陆离挑选。

　　陆离看了之后只想骂娘，为毛他这个第七军团的斥候小队长不能招募第七军团的士兵，他所能招募的都是些什么玩意，与其是士兵还不如说是农夫，而且是刚刚被招募进军队的那种。


第1510章 还需要一个治疗

　　“孩子，这是第七军团。”老军官一扫之前的颓废，非常严肃地说道：“你知道最初的第七军团是怎么构成的吗？”

　　不等陆离反应，他就开始给陆离科普关于第七军团的来路。

　　随着铁马兄弟会人数的锐减，远征军穿越黑暗之门后造成的损失，联盟的军力产生了一个真空，于是第七军团才应运而生。

　　不同于本身定位就是精锐部队、从部落军中万里挑一遴选而成并直接听命于大酋长意志的库卡隆，第七军团是逐步成长为精英的。他们是联盟标准制式军团，经历了无数血战，坚定的步伐踏过了艾泽拉斯每一个角落。

　　他们曾与恶魔作战，与异种虫厮杀，与天灾部队抗争，而如今，他们依旧保卫着联盟的安全。

　　从战斗力方面来讲，第七军团在联盟军队中脱颖而出。

　　但是这些第七军团的战士们，并没有什么高贵的出身，他们最初大多来自洛丹伦。

　　洛丹伦在荒废之后成了一个阴风呼啸，遍地恶魔的地方。大多数的幸存者都迁往了南方，但剩下的一部分跟随着吉安娜女士和她从库尔提拉斯带来的忠实卫士们前往西部。其他伴随者还有类似吉尔尼斯战旅之类的武装。

　　这个人类矮人混编的部队团结在吉安娜女士周围，坚守在海加尔山的第一线，与污染者阿克蒙德和他的亡灵军队针锋相对。在燃烧军团如此的军力面前，凡人种族以极大的损失换来的胜利几乎是可笑的。塞拉摩的人类种群几乎完全覆灭，最终导致了普罗德摩尔上将和其嫡系的上位。

　　当然，作为最富经验的主力部队之一，第七军团几乎是必然参战了。

　　但具讽刺意味的是，吉安娜最终带领其羽翼未丰的势力反叛了她的父亲。普罗德摩尔上将的死，结束了部落联盟很长时间的争端。

　　最终，塞拉摩获悉北方的人类部族几乎已经被阿尔萨斯和他的天灾部队消灭殆尽，多数洛丹伦人民被迫逃到了前王国南部。那些没有定居在南海镇的居民大都跑去了暴风城，当时的国王瓦里安·乌瑞恩热情地接纳了他们，就像以前洛丹伦接纳暴风人民一样。

　　随着暴风城与塞拉摩的关系逐步恢复，矮人，侏儒，东部王国、塞拉摩的人类和神秘的暗夜精灵共同让联盟迎来了一个新时代。

　　总之，这些盟国已经是事实了，每个种族都为了联盟的胜利为联军提供人手，同吉安娜伴行的高等精灵们也为第七军团贡献了战斗法师，为军团的不同战力建立了坚实的后盾，增添了无与伦比的灵活性。

　　当异种虫重新入侵艾泽拉斯之时，联盟调动第七军团加入了联军，史称卡利姆多之力。

　　至今为止，第七军团已经建立将近十年。

　　他们与任何凶残的敌人都交过手，艾泽拉斯每一个地方都留下了他们的热血。

　　“不为骑士精神，不为领主命令，只是简单地为了荣耀之名和人民的幸福而战……”老军官激动地直哆嗦，似乎这一刻他真真正正的成了一个随着军团浴血奋战的军官，一个农夫出身并且成长为少校的铁血战士。

　　“呃……我很抱歉。”陆离也很郁闷啊，他不过是觉得自己可选择的士兵太过低劣罢了。

　　当初第七军团刚成立的时候确实有不少农夫参加进去，可是现在第七军团已经不是当年的乌合之众了，没必要给自己也派上农夫吧，这种六十级农夫的战斗力估计还不如一个裁决之剑的精英团普通玩家，刷新在野外的话估计连精英怪都勉强能算得上。

　　“第七军团是战争的军队，只有残酷的战斗才能磨练出最精锐的战士。”老军官翻了个白眼，斜觑道：“难道你想要的是国王的仪仗队，需不需要给他们配上拉风的皮甲战马，或者挂满勋章……”

　　“请问。”陆离不得不打断他：“我可以在冒险者当中招募自己的手下吗？”

　　“……可以是可以……”芬克少校很不爽陆离打断自己慷慨激昂的演说，但是他只能履行自己的解答义务。

　　“那就好了，我打算从冒险者当中招募自己的小队。”陆离的心情也好不到哪儿去，他颇为强硬的将文件丢给了对方，让这些见鬼的农夫都去战场上训练吧。

　　他可不想带着几个农夫偷偷的潜入敌军的地盘，然后因为农夫暴露而连累自己。

　　潜行者，是一个很需要技术的职业！

　　老军官气冲冲的目送陆离离开，他非常讨厌这种桀骜不驯的冒险者，也非常讨厌这种不拿豆包当干粮的作风。所以，他决定去自己的上官那边说陆离的坏话。如果陆离这一次的行动没有在自己的功绩簿上增加一些成绩，那么他这个少尉很可能就要被永久冷藏了。

　　“冒险者少尉，嗤。”老军官重新埋回文件堆之中，不屑的神色根本不等陆离走出去就冒了出来。

　　陆离懒得管他，反正他和这个脾气不太好的老军官没有其他的交集，他的任务都会在任务卷轴上显露出来，任务完成了之后也是去找军需官领取奖励。而他新招募的队友，也只需要把他们的名字输入到任务卷轴上就可以了。

　　队友的话，必须是盗贼或者德鲁伊才行，而且潜行的水平也不能太差，很多亡灵单位都具有反潜的能力，只要有一个人被发现，整个小队都会陷入危险的境地。

　　好在玩家可以复活，这也是陆离坚决不去选NPC的原因，那些农夫被亡灵弄死了之后不仅损失战力，他们还会变成亡灵掉头来对付自己。

　　水精灵……

　　这个必须选，水MM一定会对这种新奇的冒险方式感兴趣，咳咳……那谁还说过，陪伴是最长情的告白，信专家的总没错。

　　然后该隐的左手和鲜红幼月，肥水不流外人田嘛，只要任务完成大家的报酬就不会少。

　　关键是，还需要一个治疗才行。

　　整个天灾泛滥的区域，都没有安全的复活点，想要复活的话只能回城复活，就算陆离有战复也照顾不到这么多人，他毕竟不是专业的治疗。

　　八酱显然不行，她的魅力在亡灵单位面前无效，而且她这样的路痴小迷糊去做斥候，估计会莫名其妙的摸到阿尔萨斯或者克尔苏加德的面前，到时候是卖萌呢，还是投诚呢。


第1511章 诅咒神教

　　怎么把他给忘了，陆离拍了一下自己的脑门，突然记起刚刚加入裁决之剑俱乐部的童言无基。

　　如果非要给各职业做一个排行，那么德鲁伊职业排名的第一铁定非童言无基莫属，在以往的游戏中，他也常常玩这类偏门的治疗职业，因为他总能发掘出设计人员设计一个偏门职业的用心，从而打造出自己的风格。

　　德鲁伊这个职业，做法系输出不如法师术士，做物理系输出不如战士盗贼，做MT不如防战防骑，做治疗也不如牧师。

　　但是，游戏设计人员并不是为了凑数才搬出这个职业。

　　能加血，能潜行，能输出，必要的时候还能抗一下怪，童言无基这个德鲁伊在赛场上也是很多人头疼的存在。

　　陆离如果想要找个人和他一起做斥候做的事情，童言无基再合适不过了。

　　少了这几个人，对整个开荒团队没有太大影响，几个人很快就汇合在了冰封岗要塞。

　　此时的圣光之愿礼拜堂已经短暂的沦陷，冰封岗成为联盟军队的前哨，这里汇聚了不少的玩家，他们大部分都是想着在系统活动中参合一脚，就算没有肉吃，喝点汤也是好的。

　　事实上，也确实如此，这里的任务量一时之间成为游戏之最。

　　魅力再差的人都能在这里找点差事，就比如焚烧尸体这活，几乎人人都能干，就是报酬稍微低了一些，任务的内容有些恶心，那种尸体的触感和血腥腐臭味儿可没办法屏蔽。

　　瘟疫的蔓延似乎越来越严重了。

　　诅咒神教的那些兔崽子们散步瘟疫，研究瘟疫，任何尸体都有可能成为传染媒介，焚烧是唯一也是最有效的解决手段。

　　“幸好我们不需要干这活。”鲜红幼月掩着鼻子瓮声说道。

　　“其实这活还好，有声望可以拿，也能赚到不少金币，而且没有什么危险性。”童言无基见惯了这样的事情，并不觉得这活有多不能接受，以前玩游戏的时候他甚至干过比这个还要恶心的事情。

　　“也不是没有成本，他们搬尸体多了会中瘟疫的毒，可以叠加，必须在NPC那里购买解药才行。”陆离说。

　　“游戏公司回收金币的本事越来越长进了。”童言无基摇摇头，对曙光这个游戏还是挺佩服的，最起码金币这东西就弄得不错，和现实币的比率还算比较稳定，各种回收金币的措施润物细无声，不知不觉的进行着，让市面上的金币流通总量始终没有发生太明显的变化。

　　“我们现在出发吗？”水精灵问。

　　“等一等，马上会有人来送补给。”陆离说。

　　“我还以为都自己带呢，我带了一背包的东西。”水精灵愣一愣。

　　“这有什么关系，他的就是你的，你的还是你的，这不是一回事吗。”童言无基笑着调侃了一句。

　　“咳咳，多带一些也行，多了总比少了好。”陆离若无其事地说道。

　　送补给的是白色面包，俱乐部的后勤管家，陆离主要带的是一些增加潜行效果的药剂，还有一些其他适合冒险潜伏的药剂和道具，她在现实里似乎身体不太好，最近上线有点少了，陆离和她聊了一句才带着补给去见了冰封岗的指挥官。

　　他需要一些情报，毫无准备的一头扎进现在的瘟疫之地无疑找死。

　　“有什么军情吗，少尉。”阿什拉姆·瓦罗菲斯特军衔是上尉，比陆离要高，他有着前线战士少见的英俊面孔，脸上总是挂着笑容，比起那些在暴风城夜夜笙箫的贵族还要阳光。

　　他领导着原本驻扎在冰封岗的联盟军队，历经大战，是一位真正的勇士。

　　“刚刚接到军部的任务赶过来，我有些事情想要请教阁下。”陆离很客气地说道。

　　阿什拉姆·瓦罗菲斯特点点头：“你想要知道什么？”

　　“我想知道一些关于诅咒神教的事情，您对诅咒神教知道多少？”如果问有谁对瘟疫之地的事情了解比较多，除了血色十字军，就只有阿什拉姆·瓦罗菲斯特上尉这些地头蛇了。

　　“诅咒神教啊。”阿什拉姆·瓦罗菲斯特上尉的脸上露出愤恨的神色：“那些杂碎并不是所谓的亡灵，他们是正常的人类，他们是叛徒！”

　　“哦。”陆离很淡然，他当然知道诅咒神教是什么鬼。

　　燃烧军团在进军艾泽拉斯烧杀抢掠之时，俘虏了一些凡人交由巫妖王处置，后者则迅速地摧毁他们的心智，并填充以狂热的热情。这群新进的教徒将会有助于天灾在洛丹伦的肆虐，他们最初的工作就是散播那杀死了无数洛丹伦居民，并使其成为天灾爪牙的可怕瘟疫。

　　这些人确实可恶，但是他们又能怎么办呢。

　　军人没有保护好他们这些平民，让他们沦为阶下囚，面对巫妖王如此强大的存在，他们除了服从又能做什么呢。

　　即便是选择死亡——在巫妖王面前，任谁都不会可笑的认为死亡就是终点，死去了的他们会被复活过来，继续向自己的同袍举起屠刀。

　　“这些活着的人类比亡灵更让人厌恶。”瓦罗菲斯特上尉怒气冲冲地说道。

　　“我明白，我明白。”陆离对于这样的愤青非常理解，但是这并不是他想要聊的问题，他需要更多的了解诅咒神教在瘟疫之地的动态，最好能知道他们的营地在什么地方，作为还没有被感染的人类，他们还需要安营扎寨。

　　“在海加尔山一役中，联盟和部落的联军击败了燃烧军团……”

　　然而他们并不是唯一的胜利者，因为诅咒神教认为这同样也是亡灵天灾的胜利。随着恶魔们的溃败，巫妖王摆脱了控制，他可以在强大的死亡骑士阿尔萨斯的协助下进一步实行自己的计划了。

　　巫妖王已经掌握了大半的洛丹伦王国，而他还希望进一步扩大自己的影响。

　　巫妖王的解放令诅咒神教的教徒们欢欣鼓舞，并继续在战后侍奉着他。在阿尔萨斯击碎囚禁巫妖王的牢笼，取出耐奥祖灵魂与其合二为一，成为世上最强的新巫妖王之时，他们连眼睛都没有眨一下。

　　只要新的巫妖王能够推进天灾的大业，教徒们就立誓效忠于他，就如同他们效忠老巫妖王一样。

　　考虑到现在的巫妖王是一个拥有实体的存在，诅咒神教的教徒们相信有一天他将会亲临洛丹伦，加冕为王，从而更加狂热的工作着，他们与鬼魅为伍，钻研黑暗的通灵魔法，并期待着有朝一日真正成为不死之身，诅咒神教不折不扣是一个可怕的组织。

　　“他们在什么地方……我接到命令，去破坏一处诅咒神教正在举行的仪式。”陆离打断这个话痨上尉，怪不得这货一表人才，又战功累累却迟迟得不到升迁。

　　“仪式，什么仪式？”上尉很惊讶。

　　“机密，您应该懂的规矩，但是时间很紧迫，所以能不能长话短说。”陆离神神秘秘地说道，其实他也不知道什么鬼仪式，但是他必须要一副我有大任务要做，你有任何情报都要和我交代清楚的架势。

　　“好吧好吧，我说……”阿什拉姆·瓦罗菲斯特悻悻的点点头，把他所知道的一些情报如数告知。

　　“谢谢你，这些东西很有用。”陆离很满意。

　　作为前哨站的最高长官，阿什拉姆·瓦罗菲斯特不仅知道诅咒神教的大致活动范围，还告诉了一些守卫这些教徒的亡灵单位。

　　这种亡灵单位非常的重要，陆离知道之后甚至有些后怕。

　　如果没有来找阿什拉姆·瓦罗菲斯特聊聊天，他们直接进入瘟疫之地的话，恐怕现在尸体都凉了。

　　味道！

　　诅咒神教驯养了一批食尸犬，这些食尸犬只要靠吃尸体上的肉来生存——亡灵身上的肉并没有什么额外的作用，真正的亡灵身上可能都是光溜溜的，或者仅仅挂着一些零碎的肉丝。

　　这些食尸犬介于亡灵和生者之间，它们有两个非常强悍的技能。

　　一个是狂犬病，这个属于debuff，非常的恶毒，持续时间长达一个小时，减速，虚弱，还有持续的伤害。

　　这对盗贼来说很致命，持续的伤害就意味着无法潜行。

　　还有一个是被动技能强化嗅觉。

　　顾名思义，它们的鼻子特别灵，已经到了变态的地步，陆离等人就算没有进入它们的感知范围，它们也能够通过气味发现陆离几个人。

　　“诺，看在大家都是自己人的份上。”阿什拉姆·瓦罗菲斯特揽着陆离的肩膀，笑嘻嘻地说道：“我这里有些东西可以帮助你们，不过你也知道，现在这世道不太平，而我想要弄到这些东西也不容易……”

　　“弟兄们驻扎在这里也不容易，如果我能够有机会改善一下大家的生活，我想这是我的荣幸。”陆离严肃地说道。

　　然后，两个人就心照不宣的大笑起来。


第1512章 安多哈尔废墟

　　一堆瓶瓶罐罐，有能够瞒过食尸犬嗅觉的药剂——喷洒使用，那味道说不上的奇怪，但是终究不太好闻，大家犹豫了一下，还是决定能看到食尸犬的时候再往身上喷洒。

　　另外就是狂犬病的解药了，吃下去的话就能解除debuff，不过这玩意的价格实在是坑爹。

　　阿什拉姆·瓦罗菲斯特的奸商天赋和他的战斗天赋一样出色，在陆离不得不买的情况下，他果断的没有手软，陆离之前准备的所有补给都没花这么多钱，但是最终陆离还是只能咬咬牙认了。

　　有了这些东西，他们才有可能完成任务。

　　至于这一趟是有点赚，还是亏本，那是任务结束之后才需要考虑的问题，现在他们一切的准备都是为了完成任务。

　　安多哈尔废墟。

　　这个地方陆离并不陌生，他在很多文献中都看到过这个地名。

　　它是一个位于洛丹伦中部的一个小镇，曾经是洛丹伦王国的主要谷物产地。在第三次战争中阿尔萨斯将这个小镇从亡灵的威胁下拯救了出来。但是后来当阿尔萨斯成为天灾的爪牙后，他又毁灭了这里。

　　乌瑟尔·光明使者便是这在里被阿尔萨斯杀死的。

　　作为年轻的圣骑士的导师，光明使者乌瑟尔曾多次劝阻阿尔萨斯放弃疯狂的行为，回到圣骑士恪守的光明之道上来。但对于年轻气盛的阿尔萨斯来说，此时没有什么比复仇更为重要。阿尔萨斯一意孤行地率领他的部众，尾随恐惧魔王玛尔甘尼斯来到冰雪覆盖的诺森德大陆。

　　在那里，他终于如愿以偿——不计后果地拔出了魔剑霜之哀伤……

　　阿尔萨斯彻底背离了圣骑士所恪守的光明之道。借用魔剑的黑暗力量，他先是杀害了自己的父亲泰瑞纳斯国王，随后又相继杀害三名圣骑士同僚，最终乌瑟尔也在安多哈尔被他心爱的学徒——死亡骑士阿尔萨斯杀害。

　　阿尔萨斯将乌瑟尔手中保护的泰瑞纳斯国王的骨灰盒夺走，用于在太阳井完成克尔苏加德的巫妖仪式。

　　阿什拉姆·瓦罗菲斯特麾下的一个小队在这里遭遇过一些诅咒神教的教徒，有些被杀死了，有些却逃走了。

　　他们在这里似乎寻找一种叫做圣光碎片的东西。

　　陆离瞬间就心动了，没想到这里居然会有圣光碎片的踪迹，那可是非常珍贵的稀有材料，一般会用来铸造圣骑士或者牧师的强大装备。

　　他并没有怀疑阿什拉姆·瓦罗菲斯特的话，谁都知道乌瑟尔·光明使者是在这里被杀害的，那可是一位强大无比的圣骑士，他死亡的时候，体内的圣光能量会凝聚出圣光碎片这种东西。

　　“如果你能带回来一个圣光碎片，这一切都可以免费送给你。”阿什拉姆·瓦罗菲斯特状似慷慨地说道。

　　“您放心吧，如果我能够找到圣光碎片，一定带回来给你。”陆离更加慷慨，实际上心里却无比的鄙视，什么玩意啊，就这么点物资居然还想换圣光碎片，除非是忽悠那些不知道圣光碎片价值的人。

　　不过，阿什拉姆·瓦罗菲斯特显然不知道陆离已经看穿他了，最后还给了陆离几瓶能够治疗瘟疫的药剂。

　　当然不是真的能够治疗瘟疫，亡灵瘟疫在艾泽拉斯一直是无解的东西，即便是最牛B的药剂大师对此都束手无策，这里所谓的治疗，只能治疗刚刚感染的人，而且还存在一定的概率。

　　陆离他们是玩家，根本用不到这种东西。

　　但是本着有便宜不占王八蛋的原则，陆离毫不客气的把这几瓶药剂收进了自己的包裹。

　　然后五个人走出来冰封岗要塞，消失在这片瘟疫蔓延的区域。

　　曾经肥沃的土地，如今失去了鸟兽的踪迹，郁郁葱葱的草木早就成了焦土黄沙的一部分，天灾不仅改变了艾泽拉斯生活的人们，也影响了这片土地，也不知道这片大地还有没有被治愈的那一天。

　　“我们需要先找一些怪试探一下它们的实力，虽然听说了瘟疫之地的怪物增强了，具体增强到什么地步咱们却不知道。”陆离并没有贸然的带着大家深入。

　　它们首先看到的是几个普通的亡灵。

　　在瘟疫之地，随处都可以看到这种骨头架子，它们有些比较完整，有些却只能拖着残缺的身躯走在荒山野岭。

　　眼前的这些就是比较残缺的，其中还有两个骨架非常的小，生前的时候应该是未成年的孩子——当天灾到来的那一刻，不知道这些懵懂的孩童知不知道他们面对的是什么，他们的人生还没有真正开始。

　　陆离拿出远程武器，朝着边缘位置的一个射了一箭。

　　然后这个缺了一只胳膊的亡灵便摇摇晃晃的朝这边走了过来，移动速度中等，其他的亡灵无动于衷，看来感知范围和智能程度也比较低，和以往的时候看起来似乎也没什么区别。

　　“我来试试。”水精灵迎上去，匕首在亡灵的脖子上划过。

　　铛！

　　成功击中，也成功的把目标晕眩了，但是打出的伤害却有些惨不忍睹。

　　“居然只打掉了几百点伤害。”水精灵皱起了眉头：“而且这怪有上万的血量，打我四百多，这根本不是以前那种小怪所能做到的，比一般的六十级精英都要强。”

　　数据出来之后，陆离的心里就有些发凉。

　　难怪论坛上各种描述瘟疫之地的怪物有多变态，这几个不过是最边缘的炮灰，居然就有如此的战力。

　　陆离无比庆幸自己带来了童言无基这个治疗，只要怪物不能秒杀大家，只要治疗加的过来血，任何难度都不成问题，前提是他们不去招惹那些惹不起的存在。

　　四个盗贼一起上，即便是有万血也顶不住几个回合，小亡灵很快就挂掉了。

　　掉了一件垃圾东西，陆离连捡起来都觉得浪费空间。

　　显而易见，现在的瘟疫之地属于难啃的骨头，怪物增加了好几倍不说，掉的东西还不见得有多好，剩下的怪物验证了陆离的判断，几个怪物就没有掉除了破布之外的东西。

　　“怪物有点强，能不打的话就别出手，我潜行在最前面，你们几个跟上。”拥有强化潜行的陆离无疑是最好的斥候。

　　碰见怪物就躲，左拐右转的花了一个多小时才走完平时只需要十来分钟就能走的路。

　　“嘘，停步。”陆离猛地停下来，过了一会，才有一直体型瘦小的犬类生物从一处废弃的建筑跑走出来，它非常非常的瘦，基本上就是骨头外面包了一层皮的模样，它的眼睛是红色的，在灰雾弥漫的安多哈尔废墟非常的显眼。

　　“你怎么发现它的。”该隐的左手非常震惊。

　　同为盗贼，陆离也就比他略微走在前面一点点，为什么陆离能够发现死角位置的食尸犬，而他却一无所知。

　　“雾气在动，而且仔细听的话有声音。”陆离解释说道。

　　“佩服。”该隐的左手恍然。

　　“食尸犬是诅咒神教教徒的宠物，找到食尸犬，附近一定有诅咒神教的教徒，咱们往身上喷洒药剂，别让这些食尸犬发现咱们，看到诅咒神教教徒再决定动手不动手，最好是发现他们的仪式。”陆离分配了一下搜索的方向。

　　虽说是分头去搜，实际上距离的并不远，一旦出现什么意外彼此都能照应。


第1513章 瘟疫试验

　　“糟糕，我被围住了。”鲜红幼月在队伍频道里呼救。

　　陆离几个摸过去，才发现，不知不觉中鲜红幼月已经进入了好几个食尸犬的包围之中，想要突破包围圈势必会惊动其中一只食尸犬。

　　“似乎是无意识之间把你给围了，你的运气也真是衰。”观察了一下，该隐的左手嘲笑。

　　“这边食尸犬的密度有点高，说明就在这附近了。”陆离却看出了别的东西，他从背包里拿出一块蜥蜴鲜肉，丢到了旁边的破房子里，这种蜥蜴在冰封岗周围分布广泛，士兵们会猎杀他们改善伙食，冰封岗的碳烤蜥蜴肉是这里的特色美食。

　　食尸犬对于这种带着血腥味的鲜肉没有什么抵抗力，它们并不单纯的只吃尸体，根本没有那么多的实力让它们吃。

　　诅咒教徒会狩猎一些肉类食物来维持这些食尸犬的体力。

　　几个食尸犬都傻里傻气的冲进了那个破房子里，陆离闪身过去，将那扇已经摇摇欲坠的破门给关上，虽然看起来随时都有可能烂掉的样子，但是最起码可以短时间阻挡这些食尸犬出来。

　　“完美，看来你和那个NPC拉交情没有白费。”童言无基赞叹道。

　　虽说是虚拟游戏，但是大部分的人还是把游戏只是当成游戏，像陆离这样的非常少见，正常人更不会任由对方随便拿出一些药剂就坑那么多钱走。

　　“时间不多，这种破门顶不住太久。”陆离指挥大家搬了一些石头木头之类的杂物把门堵上。

　　其他人背包里也都有这种鲜肉，大家各自找地方去勾引这些食尸犬，这些诅咒神教圈养的走狗很快就被关进了好几个屋子。

　　过程有点惊险，也有点麻烦，不过相比较一点点的清过去就简单多了。

　　陆离他们也发现了诅咒神教的营地，原本应该是这个小镇的教堂，此时却成了诅咒神教举行仪式的地方，从外围观察的话，只能看到少量的诅咒神教教徒，但是谁也不知道里面什么情景。

　　所以，陆离决定其他人先等着，他先去探查一番。

　　陆离如果一个人探查的话就不用那么小心翼翼了，毕竟他属于海陆空三栖的侦察兵，只需要变身成乌鸦就可以飞上天空，通过教堂中央的穹庐就可以看得到里面的情景。

　　他落在了屋顶之上，透过缝隙直接就看到教堂正中央的一口大锅，里面翻滚沸腾着的是绿色液体，味道非常的刺鼻。

　　锅上方悬架着一个人类，此时正在不断地挣扎。

　　周围还有一些晃动着的亡灵，他们的血肉基本上还保持着完整状态，面容和常人没有太大区别，显然是刚刚才变成亡灵的。

　　几个身穿法袍的诅咒教徒正在往里面添加东西，其中有一个还拿着笔在一张羊皮纸上记笔记，这大概就是他们的什么仪式或者实验了吧。

　　虽然身处游戏，陆离依旧看的头皮发麻。

　　这分明就是用活人在进行瘟疫的试验，中间那口大锅里铁定不是什么美味可口的东西。

　　陆离观察了一下，很快就弄清楚自己一群人需要面对的敌人是哪些，外面的哪些诅咒教徒需要解决，不然教堂里发生战斗的话他们会冲进来帮忙，所以要先把他们给解决掉。

　　屋子里面一共还有八个诅咒教徒需要面对，有三个在往大锅里放材料，一个记录实验数据，另外的四个正拿着法杖对着大锅引导法术。

　　运气好的话，这八个诅咒教徒可以分成两批打，希望那四个引导法术的会专心的干他们自己的事情。

　　除此之外就是那十几个亡灵，按照一开始试探的结果，这些亡灵虽然不足以构成致命威胁，但是不管不问的话也个麻烦。至于被挂在锅上的这个家伙——陆离猜想他目前应该还会站在人类这一边吧，毕竟他看起来神智毕竟清醒的样子。

　　“准备进来打怪吧，先解决那四个自由活动的诅咒神教教徒。”陆离向大家描述了一下教堂内的情形，便开始招呼大家开始战斗。

　　没必要等待，不会有更好的机会出现，而且陆离看着那个在大锅上正被蒸的男人，他突然有一个非常不错的想法。

　　以陆离他们这样的阵容，当然不可能让人让去拉怪然后其他人输出，他们都是盗贼，号称控制之王的职业，四个盗贼正好闷棍四个诅咒教徒，然后扑向已经停止引导法术的四个诅咒教徒。

　　陆离给了自己的目标一个致盲，然后就没有继续输出了。

　　他跳起来冲向了那个大锅上的人，那个还在挣扎的人类，他先是割断了吊起这个人的绳子，然后拉着这个人把他拖到了安全的位置，最后拿出一瓶药剂给他灌了下去。

　　这是阿什拉姆·瓦罗菲斯特给陆离的几瓶药剂，据说能够治疗瘟疫。

　　陆离没时间去关注药剂的效果，因为那边的小伙伴们已经岌岌可危了。

　　这些诅咒教徒等级都不低，血量厚，抗性也高，无论是闷棍还是致盲的效果都大打折扣，现场的其他几个盗贼每个人都要和两个以上的诅咒教徒周旋，而那边的十几个亡灵也在慢慢的围过来。

　　如果不是他们的移送速度比较慢，可能情况还要更加糟糕一些。

　　诅咒教徒的攻击力超高，一下子就能打掉大家至少四分之一的血量，陆离再一次庆幸他带了治疗过来，不然光凭大家磕血瓶无疑杯水车薪。

　　陆离拦住一个诅咒教徒，一边打一边说道：“大家注意走位，基哥看一下大家的血，你自己也保重，实在撑不住就以保命为重，大不了咱们先逃走就是。”他还真担心在这里减员，这么多的亡灵在周围，他和童言无基根本没有机会使用战复技能。

　　混乱之雨！

　　这是诅咒神教的AOE技能，看起来和法师的暴风雪差不多，能够给大家造成群体伤害。

　　伤害不算太高，平均到每个人头上可能还不如一个单体技能伤害高，但是坑爹的是这技能会给怪物加血，而且还尼玛是群体加血，陆离瞬间就觉得这任务的难度翻倍了。

　　要不要这么坑啊，第一个任务就这么难，以后还怎么愉快的玩耍下去。

　　“要不先撤吧，应该不能这样硬碰硬。”童言无基手忙脚乱的给大家加血，还要不时的四处狂奔以躲闪那些围上来的亡灵怪物。

　　陆离有些不甘心，但是他也不知道必须战略性转移了。

　　正当他要下命令撤退的时候，场上突然发生了巨大的变化。

　　那个被躺在地上的人类突然跃了起来。


第1514章 伯恩

　　这个人本来是被困住的，陆离匆忙这之中也没来得及给他解绑。

　　再说了，这人眼看着就要变成亡灵，谁知道他到底是敌是友，没想到他能够自己挣脱绳索，他跳起来之后环视了一下周围，似乎想要找到一把兵器，但是这里并没有合适的并且让他挑选。

　　他只能拿起一根圆木棍，大概碗口粗细，看起来也不怎么顺手的样子。

　　“你们这些杂碎。”这个人类大叔抱着圆木棍冲过来，直接敲在了一个诅咒教徒的头上，他的内心似乎充满了愤恨，这一棍用尽了全身的力气。

　　砰！

　　白的红色，脑花飞溅，这个诅咒教徒直接就被开瓢了。

　　然后是下一个……

　　这种突如其来的变故吓呆了众人，陆离几个不得不脱离战斗向后退去，不然的话他们可不敢保证这个人类大叔能不能分清敌友。

　　诅咒教徒被偷袭砸死了三个，忙乱中也开始组织抵抗，人类大叔的身上也开始受到伤害，陆离几个又不得不上去帮忙，好在有了人类大叔在前面抗怪，几个盗贼只需要输出就可以，难度下降了不止一倍。

　　八个诅咒教徒很快都被杀死了，死状基本上没什么区别，都被人敲碎了脑袋。

　　这个眼睛通红，一脸苍白的地中海大叔居然是一个碎颅狂魔。

　　诅咒教徒死完了之后，就轮到那些亡灵了。

　　地中海大叔死死地盯着这几个缓慢移动的亡灵，突然丢掉木棍掩面痛哭起来。

　　陆离几个面面相觑，不知道该如何是好了。

　　如果没有猜错的话，这些人里面一定有地中海大叔的熟人，或许是家人，或许是朋友，至少也应该是街坊邻居，他们一起被抓过来做实验。

　　现在，只剩下他一个人了。

　　这些是真正的亡灵，已经彻底亡灵化了，根本没有办法对他们使用药剂，再好的药剂都解决不了问题，至少艾泽拉斯还没有谁研究出来这种药剂。

　　“需要我们帮忙吗？”手刃自己的亲人是多么痛苦的事情，陆离觉得自己应该站出来。

　　“不，我自己来。”大汉猛地抬起头，他又抓起了那个棒子。

　　接下来更是一面倒的屠杀，这个大汉浑身都是伤口，有些是原本就有的，有些是刚才诅咒教徒留下的，但是他的战斗力丝毫没有减弱，或者说他的意志力支撑着他完成这件事。

　　一个三四十岁的中年汉子，一边怒吼着，一边哭泣着，完成他人生最无奈也最可悲的一次战斗。

　　他要杀死他的这些亲人朋友，用最直接的方式，哪怕他们已经亡灵化了。

　　陆离几个站在旁边，麻木的看着这一切。

　　“这是希雅，我的女儿，我多么希望他没有出生在这个世界。”悲伤的父亲杀死了一个幼小的亡灵，他念叨着这个女孩的名字，希雅，他的女儿。

　　然后，他能够认出每一个死在他手里的人，有时候他还会说起一些关于这些人的事情。

　　比如有一年冬天，他带着他的儿子去冰封的湖面上捕鱼，他的儿子摔倒了，尖锐的冰凌刺破了他的新衣服，小家伙好几天都不开心，直到他用卖掉的鱼给他买了一把精致的短剑。

　　比如那个叫做赛德的中年亡灵，那是和他一起长大的玩伴。

　　他们年轻的时候在同一个农场里做活，有一天夜里饿得实在受不了，他们就去农场的厨房里偷东西吃……

　　每一个人，都有一段让他印象深刻的经历。

　　他们曾经一起欢笑，一起劳作过，有些人甚至是他看着长大的，可惜现在都在他的面前彻底变成了尸体。

　　“你们谁，是什么样的力量，会让人类残害自己的同类呢。”地中海大叔解决了最后一个亡灵，混乱的用袖子摸了一下满脸的泪水，扭过头来问道。

　　“是邪恶的力量，先生。”陆离回道。

　　“我杀了自己的亲人和朋友，我也是邪恶的。”人类大叔说道。

　　“他们已经死了，在你杀死他们之前。”陆离顿了顿，补充问道：“你没有其他的亲人了吗，先生？”

　　“没有了，我的亲人，我的一切，都在这里了。”人类大叔摇摇头，他像是在刚才的战斗中失去了所有的力气，生机，还有希望。

　　“那你以后有什么打算呢？”陆离示意其他人去破坏那口大锅，而他也决定离开了。

　　死去的不是他的亲人，他能感觉到伤痛，但是却不足以致命。

　　“我也不知道，但是我不想成为一个亡灵。”他咬牙切齿地说道：“亡灵，我要走出去，我不能成为一个我痛恨的怪物。”

　　“好吧，我们护送你离开。”陆离说道。

　　任务卷轴上已经出现了新的任务，护送伯恩离开。

　　“谢谢你们。”伯恩挣扎着站了起来，他拿起那根棍子，帮助陆离几个砸碎了那口大锅，陆离将一个诅咒教徒身上的笔记拿起来，然后点燃一把火焚烧了这个教堂。

　　至此，他们完成了破坏诅咒神教仪式的任务。

　　任务后面的标记变成了可交付，交付对象是暴风城的军需官。

　　可惜，这里的大部分怪物都是伯恩杀死的，所以没有掉落任何的东西，陆离等人杀死的几个倒是掉了一些材料和装备。

　　装备没有什么价值，但是材料，尤其是两件稀有材料，却是不错的收获。

　　接下来便是护送伯恩离开，如果伯恩是个普通人的话，这个任务可能非常有难度。

　　但是伯恩不是一个普通人，他抱着一根碗口粗细的棍子，战斗起来就像一个疯子一样，他的身上不断地增加伤口，可是一直没有倒下去的迹象，也没有停下来的迹象。

　　陆离在前面探路，以免碰到无法战胜的存在。

　　其他人需要面对的只有一些零散的怪物，大概花了一个多小时的时间，他们便出现在瘟疫之地的边缘了。

　　“我和第七军团的人有点交情。”陆离很欣赏这个农夫的战斗力，决定帮助他一把，凭着陆离和伯瓦尔·弗塔根公爵大人的那点交情，军方的人应该能够接纳伯恩。

　　“谢谢你，我想我已经有了可以去的地方。”伯恩站在一截腐朽的木桩上，他望着远方。

　　那里飘荡着的是血色战旗。

　　一群身穿血色战甲的战士，正在疯狂的屠杀着亡灵。

　　血色十字军！


第1515章 费尔斯通

　　最初的血色十字军在灰烬使者莫格莱尼在世时，当时大将军阿比迪斯、高级检察官伊森利恩、和大领主莫格莱尼共同建立了十字军，那时候的血色十字军还是一个高贵的组织。

　　然而，这一切都在莫格莱尼去世之后改变了。

　　狂热、愚蠢和极端的行为已经成为血色十字军的标签。

　　不过，它依旧强大。

　　甚至可以说，在现在的瘟疫之地战局中，血色十字军都是一支不可忽视的力量。

　　基于洛丹伦的人口，血色十字军的成员数目十分庞大。战后，被遗弃感、无用感以及恐惧充斥在洛丹沦人们之中，血色十字军用邪恶必将失败而正义将长存的承诺来回应这种恐惧。

　　因此，吸引了大量的战士以及战后只能靠刀剑谋生的人们。

　　这些人需要一个强大的组织来施展自己的才能，而血色十字军的事业也需要强壮的战士们。

　　血色十字军在招收成员上所面临的最大问题是如何确认这些成员不是亡灵。因为大检察官差点就被自己的侍从杀死，这群人对亡灵的渗透已经呈现出一种难以置信的疯狂。

　　只要是亡灵……

　　都必须死！

　　甚至包括那些驻扎在亡灵壁垒附近的被遗忘者们。

　　陆离看着伯恩血色的眸子，似乎明白了什么，伯恩不是一个普通的农夫，并不是不知道血色十字军现在是什么状况，但是他依旧做出了选择。

　　杀光他们！

　　那些亡灵，那些本该入土为安的人。

　　“有些人，他们死了，但是他们还在为了生者奋斗，他们依旧是可敬的。”看着伯恩离去的背影，陆离在后面忍不住说道。

　　伯恩没有回头，径直离开了。

　　任务卷轴上显示护送伯恩的任务已经完成，新的任务已经开始。

　　如果说之前的都还只是试炼性的任务，主要在考察陆离几个有没有成为斥候的能力，那么现在陆离几个才开始接轨军方的军事行动。

　　为盟军探索费尔斯通农场，并且扫清道路上的障碍。

　　费尔斯通农场啊，陆离倒是想起来一个任务。

　　那是一个关于费尔斯通家族的任务，任务奖励是暗抗卷轴，对于开荒奈法利安应该有不错的帮助。

　　费尔斯通农场距离亡灵壁垒不远，那边是部落一方的前哨站，为了不必要的麻烦，陆离他们放弃了近路，鬼知道会不会被部落当成敌人。

　　这一次部落和联盟联手对抗亡灵天灾的蔓延，只不过是在生存危机面前的临时合作，他们之间的血仇并没有任何削减，反而会因为这种压抑变得更加浓烈，不管是联盟还是部落，都不乏冲动的战士。

　　好在他们已经有了之前的经验，又都是身手不错的潜行职业。

　　费尔斯通农场很快就呈现在了他们的面前。

　　费尔斯通家族在这里时代耕种，这里曾经是周边居民宴会的地方，也是农夫的孩子们接受训练的地方，宽阔的庭院里如今已经到处都是亡灵，满地的狼藉似乎还能看出当时宴会的盛况，他们似乎正在庆祝田里的丰收。

　　本以为接下来是一个丰足的冬天，没想到亡灵趁夜而来。

　　在费尔斯通农场的东边有两个小屋，陆离几个在靠北边的屋子的二楼找到女主人公詹妮丝·费尔斯通，只不过她现在已经是幽灵了——没有实体的那种，并不是亡灵，她的尸体躺在床上，已经是一堆白骨。

　　幽灵独自一个人安静的坐在梳妆台前，眼睛注视的方向是梳妆台上的镜子。

　　镜子里什么都没有。

　　幽灵并没有身体，呈现给人的只是一个没有实质的形体。

　　对于陆离等人的到来，詹妮丝·费尔斯通表现的很平静——她实在没有什么好失去的了，生命，亲人，家园。

　　“我们是冒险者，请问有什么可以帮助你的？”水精灵上去问，陆离的魅力值太低，担心触发不到任务。

　　“我还记得那个夜晚，天幕如同砂砾般的碎裂，黑暗中充斥着鲜血，杀戮，惨叫，还有刀剑碰撞的声音，我的丈夫约翰打算冲出去找一匹马，然后带我离开这里……”詹妮丝·费尔斯通开始讲述她的故事。

　　“会不会是他自己逃走了？”该隐的左手忍不住问道。

　　这货习惯性地心理阴暗，在裁决之剑，他是著名的毒鸡汤制造者。

　　夫妻本是同林鸟大难临头各自飞，没有什么是不可能的，在亡灵天灾席卷农场的时候，约翰即便是仓皇之下丢弃妻子逃走似乎也是人之常情。

　　“不会的。”詹妮丝·费尔斯通摇摇头。

　　“那么我们能够为您做点什么呢？”陆离没有在这件事上纠结，他觉得没有必要去反驳一个幽灵，或许【约翰会回来】这种执念正是这个幽灵存在的意义。

　　“帮我把一个包裹送出去吧，它就在楼下的桌子上。”福尔斯通夫人坚定地说道：“我记得我应该做这件事，必须做这件事，费尔斯通家还有希望。”

　　“送到什么地方去呢？”陆离问。

　　詹妮丝·费尔斯通却什么都记不起来了。

　　陆离无奈，只好带着人离开了二楼，他们果然在桌子上看到了一个包裹——上楼之前可没有发现这东西，简直诡异的可怕，不过看在这是游戏的份上，一切都有了合理的解释。

　　陆离拿起包裹，在包裹的下面看到了一张便签。

　　还好上面给出了不太详细的地址，至少知道包裹原本是应该送到暴风城的，收件的人是一个叫做艾玛·费尔斯通的人。

　　“我先回去把这个任务交了，你们在这里等我一会吧，或者也可以清理一下周边的亡灵。”陆离说道，这个任务大家都接到了，任何人完成都会算作大家集体完成了任务，奖励也是每个人都有。

　　其他人自然没有意见。

　　陆离变成乌鸦，冲上了瘟疫之地布满了绿色烟云的莹莹天空。

　　很快他就出现在了暴风城的一家热闹酒馆。

　　丢下几枚金币买了一杯酒，陆离就从酒馆侍应生那里得到了自己想要的信息。

　　如果只知道名字，却又想在暴风城要找什么人的话，那就必须要去暴风城的人口普查处找皇家代理人巴瑟罗尔那个老先生了，他有一种过目不忘的本领，在人口普查处已经兢兢业业的服务了一辈子。


第1516章 女招待

　　巴瑟罗尔不仅仅是一个居民户口记录人那么简单，他是一个贵族，而且还是在贵族圈子比较知名的一个学者。

　　陆离上辈子曾经向他请教一些事情，但是现在他们却是第一次见面了。

　　人口普查处算是暴风城最冷清的衙门了，玩家们只要抬头扫一眼这几个字的招牌，就会失望的离开，几乎没有人试图走进去触发什么任务，事实上巴瑟罗尔也确实没有什么任务发放。

　　“希望没有打扰到您，尊敬的长者。”陆离很有礼貌的打招呼。

　　“唔，一个精灵拜访者，我有什么可以帮到你的吗？”老头慢悠悠的拿掉眼镜，抬起头给了陆离一个僵硬的笑容。

　　“您是一位渊博的长者，我想了解一下艾玛这个人，艾玛·费尔斯通，她应该来自于费尔斯通农场，那里现在是天灾的乐园。”陆离开门见山地说道。

　　“费尔斯通农场啊，那地方我知道，我年轻的时候去过那里……”似乎陷入了年少轻狂的回忆当中，过了一会巴瑟罗尔才慢悠悠的指着庞大的书架说道：“第三排第六卷，拿过来给我。”

　　陆离找了一下，将书卷取下来交给了巴瑟罗尔。

　　老学者展开书卷翻了几页，脸上露出了奇怪的神色：“也是一个苦命的孩子，艾玛·费尔斯通带着她的妹妹随着逃难的人群来到了暴风城，然后没过多久她的妹妹就淹死了，哦对了，她的妹妹叫做珍妮·费尔斯通，妹妹死了之后，她就经常在妹妹淹死的运河边上转悠，后来，一位好心人帮助了她，带着她离开了这个伤心的地方……”

　　等等……

　　这不对啊，陆离有点懵逼，他上辈子就做过这个任务，所以熟知这个任务的流程和奖励。

　　按照正常的剧本，应该是珍妮·费尔斯通死后，艾玛·费尔斯通就疯了，然后在某一个造成，暴风城有人在河边发现了她的尸体，一家水果店的老板娘收殓了她，玩家只需要找到老板娘拿到艾玛的半个护身符就行了。

　　难道是因为瘟疫之地现在是活动地图的原因，所以任务的内容发生了变动。

　　但是艾玛·费尔斯通理论上应该已经死了，这和任务地图有半毛钱的关系啊，官方或许会因为活动而改变任务的内容，却没有必要为了任务去改变一个人的生死。

　　“有什么不对吗？”巴瑟罗尔显然无法理解陆离现在的表情意味着什么。

　　“没，没什么，请问那个好心人是谁，到哪里才能找到艾玛，我有一件东西要交给她。”陆离镇定下来，决定顺着任务的流程做下去吧。

　　或许，是因为瘟疫之地的活动，或许是因为他比上辈子早了一年进入游戏……

　　总之不过只是一个任务罢了。

　　不管流程如何改变，只要把奖励如数发放就没问题。

　　“凯里，应该是叫这个名字，不过他们现在已经不在暴风城了，你或许可以在南海镇找到他们。”巴瑟罗尔说道。

　　凯里？南海镇？

　　那岂不就是南海镇旅馆老板的名字，那个地中海大叔，陆离经常出没他的酒馆，所以铁定不会记错这个名字，整个南海镇估计没有第二个叫凯里的人。

　　至于艾玛……

　　陆离思索着旅馆里谁比较符合这个身份。

　　首先她的年纪应该不大，然后她是凯里带过去的，关系也应该不错，最后在旅馆里工作的话，似乎能被怀疑的也没几个人。

　　妮玛？

　　艾玛·费尔斯通！

　　珍妮·费尔斯通！

　　难道是把妹妹和自己的名字组合在一起了。

　　陆离终于有点想明白，为什么自己做的任务流程和别人不一样了。

　　因为他和妮玛非常熟，所以触发了任务里隐藏的点，正常人谁又会和一个酒馆女招待那么熟呢，而且陆离的熟还涉及到了更隐秘的拉文霍德庄园。

　　艾玛·费尔斯通不仅活下来了，而且还成了拉文霍德庄园的一名刺客。

　　现在，她的一个身份是南海镇的旅馆女招待，店主凯里的养女，还有一个身份就是拉文霍德庄园在南海镇的联络员。

　　还真是意外之喜呢。

　　陆离带着包裹直接去了南海镇。

　　店主凯里醉醺醺的坐在柜台的后面，陆离进来的时候他也只是扫了一眼，或许是由于陆离来的太频繁，他们已经熟稔到连招呼也不用打的地步。

　　女招待很快就过来招呼了，这个酒馆里女招待有好几个，但是接待陆离的从来都只有她一个人。

　　“我这里有一些任务，你要是感兴趣的话可以挑两个拿去做。”女招待压低了声音说道，陆离选了两个看起来不那么复杂，但是奖励又挺不错的，这就是熟人的好处了，那些刚加入拉文霍德庄园的憨包们，估计还在绞尽脑汁的想着怎么触发任务吧。

　　陆离不仅仅是小阵营任务主动上门，他甚至有选择的权力。

　　“其实我这次过来的目的并不是这个。”陆离斟酌了一下之后，还是决定直截了当的说：“我今天去瘟疫之地做任务，路过了一个叫做费尔斯通农场的地方，在那里……”

　　女招待原本笑脸盈盈的样子顿时就有了变化。

　　果然，她就是那个艾玛了。

　　“这个包裹，本该很久以前就寄出来了，现在我也不知道要交到什么地方去。”陆离将任务物品拿出来。

　　“被你知道了呢。”妮玛，或者说是艾玛·费尔斯通接过了包裹，有些怔忪地说道：“本以为和过去彻底割舍，没想到还会再听到这些熟悉的名字，费尔斯通家族，已经成了历史了。”

　　“我听说，在遥远的幽暗城，有一位卖蟑螂的被遗忘者，他的名字叫做杰雷米亚，似乎也姓费尔斯通，不过，他一般对外自称杰雷米亚·派森。”陆离说道。

　　这不算什么秘密，费尔斯通农场的任务两个阵营都可以接，部落的玩家自然不可能到暴风城找艾玛，他们的任务接头人是幽暗城的蟑螂商人。

　　艾玛的眼睛里爆发出异样的神采。

　　杰雷米亚，怎么会忘记他呢，她们的弟弟，在洛丹伦首都求学的弟弟。

　　但是她很快就意识到陆离说的是什么地方，曾经的洛丹伦首府，现在似乎已经成了一座死城，被遗忘者们在这座废墟的地下生活，这里不再有任何一个活人。

　　她的弟弟……原来这世上终究还是只剩下她一个人。

　　“或许，我们可以认为他在以一种新的生命形态在生存，艾玛，因为有你，他并没有被彻底遗忘。”陆离只能如此的安慰。


第1517章 额外奖励

　　至于这种安慰有没有效果，恐怕就只有女招待知道了。

　　包裹里是费尔斯通农场的地契，她的姐姐留给她的，现在已经不重要了。

　　“这是费尔斯通家的人都有的护符，近距离能够感觉到彼此的位置，你带去给我姐姐，然后她就能知道约翰在什么地方了。”艾玛拿出一个护符给陆离，让陆离去继续完成自己的任务。

　　“或许，你可以和我一起去看看她，让她知道你过的很好。”陆离邀请道。

　　艾玛怔了怔，似乎开始认真考虑这件事的可能性。

　　她本来下意识的去回避詹妮丝·费尔斯通的一切，毕竟她的姐姐已经死了，而且她早就割舍了过去的一切，暴风城运河边上的那个疯女人也已经死了。

　　但是她真的能够割舍这一切吗？

　　去见见自己的姐姐，哪怕她只是一个灵魂的存在，也让姐姐看看自己，费尔斯通家并没有真的完全灭亡，他们还有人存活在艾泽拉斯的这片土地上。

　　要去的地方有点远，不过凯里老板是个通情达理的人，并没有留难自己的养女。

　　他们赶到的时候，农场周围仍然有大量的亡灵在活动，而且还有缝补怪之类的高端怪物，这种怪物就算不是BOSS，也需要陆离他们的小分队杀很久才行。

　　艾玛的精神有些恍惚，如果不是陆离搭把手，她甚至有可能已经被攻击到了。

　　这可是刺客联盟的联络员，就算没办法和那些大宗师相比，至少也是同龄人之中的佼佼者。

　　或许，因为这些四处游荡的怪物吧。

　　他们并不是天生的怪物，在艾玛的眼中，他们都曾经是活生生的人。

　　无意中进入拉文霍德庄园受训，成为拉文霍德庄园的一员，艾玛并不是没有能力回来，她只是不敢面对这一切罢了。

　　“你的姐姐就在前面。”陆离提醒道。

　　艾玛·费尔斯通在楼下怔怔的站了一会，才鼓足了勇气走上去。

　　“你们是不是带来了约翰的消息？啊，艾玛，真的是你吗？”詹妮丝·费尔斯通激动地冲了过来，可惜她是一个幽灵，根本就没有能力再去拥抱自己的妹妹。

　　“是我，对不起，我来晚了。”艾玛·费尔斯通难过地说道。

　　“你……看起来过得很好。”詹妮丝·费尔斯通感慨万千地说道，她每天都在照镜子，隐隐约约中早就知道自己已经死了。

　　心中的执念，就是她的这些亲人。

　　不提这场见面如何的悲伤沉重，陆离还是要去辛辛苦苦的清理这些亡灵才行，盟军将会占领这里，然后逐步向前推进，并且研究治理瘟疫的方法。

　　至少，不能任由它蔓延下去了。

　　过了一会，艾玛从二楼下来，她神色黯然地说道：“我感觉到了约翰，他应该就在附近……”

　　这意味着什么不言而喻，在已经被天灾肆虐多年的费尔斯通农场，能够在这里停留的，恐怕就只有亡灵了。

　　艾玛带着陆离找到了这个亡灵，他就在这栋建筑的不远处，他是一个喋喋不休的食尸鬼，拿着一个大干草叉，狂暴的走来走去，喋喋不休地发出难听的声音。

　　艾玛站在旁边听了一会，然后拿出一张卷轴撕开丢在了食尸鬼的身上。

　　然后食尸鬼就沐浴在圣光之中，幻化出了一个年轻人的影像。

　　最终只剩下一个护符留下来，艾玛伸手接住护符。

　　然后她拿着这个护符去见了自己的姐姐，陆离等人结束战斗回来的时候，这里已经没有了那个幽灵的影子。

　　“这些是你们的任务奖励，谢谢你们为我姐姐所做的一切。”艾玛给的是五颗镶嵌装备用的宝石，全部都可以增加暗抗，只要镶嵌到装备上就能发挥作用。

　　这是应有的任务奖励，陆离几个当然没什么意见。

　　“我来帮助你们清理这个农场吧，费尔斯通的家园，不应该被这些……肮脏的生物盘踞。”艾玛主动提出帮助陆离打怪。

　　原本，陆离提出让艾玛一起过来，也确实有那么一点让她做帮手的意思。

　　但是看到艾玛一路上的表现，早就不抱什么指望了，站在朋友的立场上，陆离也能理解艾玛现在的心情，并不是所有的人都能像之前的伯恩那样大义灭亲的。

　　没想到艾玛会主动提出来。

　　有了NPC的加入，清理费尔斯通这个任务似乎就简单多了。

　　“你的这两个朋友身手还不错。”艾玛面无表情的将一只巨大的缝合怪撂倒。

　　比起当初她带着陆离去拉文霍德庄园的时候，女盗贼的实力已经提升了很大很大一截，至少陆离现在依旧没有任何可能是对方的对手。

　　大家和她一起战斗，总能或多或少的学习到一些东西。

　　其实想想也很正常，拉文霍德庄园是艾泽拉斯大陆最顶尖的盗贼汇聚地，艾玛在里面看起来还挺受重用的样子，她的实力提升自然非常的快，如果陆离不是这么多琐事缠身，整天跟着他的导师的话，估计实力也还有不小的提升余地。

　　“我们……差太远了。”该隐的左手苦笑道。

　　不说这个女盗贼NPC是多么的强悍，就是陆离和水精灵，那和他们都不是一个层次的。

　　“如果他们愿意，我可以向组织引荐他们。”艾玛对陆离说道。

　　组织？

　　该隐的左手和鲜红幼月都有些懵逼，难道陆离他们都属于什么组织的，而且看水精灵一脸淡然，还有和这个女盗贼熟稔的样子，估计也属于这样一个组织。

　　陆离心中一喜，顿时觉得这忙前忙后的一切都值了。

　　拉文霍德庄园是艾泽拉斯最神秘的组织之一，也是最不容易加入的组织，就算是陆离重生那会，被游戏圈认定的成员也就那么十几个人，或许有更多的人一直隐藏自己，但是和其他的组织相比，这个数量简直少的恐怖。

　　就算是联盟盗贼最热门最顶尖的军情七处，至少有数千人获准加入。

　　“当然，这是他们的幸运。”陆离直接就替两个小伙伴点头答应下来了。

　　暗抗宝石，NPC帮忙打怪，这个陆离心血来潮截取的任务，让他们的主线任务变得更加简单。

　　然而这并不是陆离折腾这一圈的真正任务奖励，或许是他在做任务之前就认识艾玛的原因，他的任务线和一般人不一样，牵扯到了艾玛这个旧友，所以在普通的任务奖励之外又多了更多的变数。

　　现在，真正的奖励来了。

　　拉文霍德庄园小阵营的两个名额，这比一件，不，比两件传奇装备都要珍贵！


第1518章 贵族军官

　　陆离有点后悔没有多带几个俱乐部的盗贼过来。

　　不过，这种贪婪的念头也最多只是想想，系统怎么可能让裁决之剑有太多的盗贼加入这种神秘阵营。

　　假如今天这里的盗贼个数超过一定的数量，高于艾玛这个联络员的权限，最终的奖励可能仅仅只是一件传奇装备——这个任务难度并不算顶尖，常人能有一件传奇装备的奖励都可以偷笑了。

　　清理了一下农场，艾玛就独自离开了。

　　她临走的时候又向陆离打探了一下幽暗城的情况，看样子还是比较关心她那个在幽暗城卖蟑螂的弟弟。

　　人类盗贼能够潜入幽暗城吗？

　　陆离不是很清楚，但是他不希望艾玛去冒险，毕竟NPC和他们这些玩家不一样，玩家可以无限复活，而NPC的生命只有一次。

　　费尔斯通的任务完成之后，陆离的任务卷轴上便显示任务完成了。

　　这个任务奖励了不少的声望值，隐形的奖励就是随着陆离完成任务的数量增多，他的暴风城军衔能够得到一定的提升。

　　陆离很好奇成为暴风城将军之后发生什么事情。

　　当然，以他现在的升迁速度，想要成为将军实在太难，好在声望值抚平了这种不爽，不愧是军方发布的任务，这一个任务的声望顶别人做十个。

　　只可惜难度有点高。

　　要是没有艾玛帮忙，他们光是清理一下费尔斯通农场就要花费大量的时间，更别提这其中所产生的危险。

　　没过多久，一支斥候部队就进驻到这里。

　　陆离见到了这个盟军斥候大队的索罗蒙少校——同样是领导斥候的队长，不过大小之分，这级别就差了好些个层次。

　　索罗蒙少校年纪看起来并不大，一头棕色的头发，长得挺英俊，不过他的脸上抹了一种植物的汁液，据说可以帮助他最大限度的融入环境，很多NPC士兵都喜欢这么做，但是这东西究竟是否有用根本没有定论。

　　“这些都是你们清理的？”索罗蒙非常的不信任陆离。

　　“做了一个任务，牵扯到了一个NPC，她出手帮助我们完成了任务。”陆离实话实说。

　　或许正是因为他这种坦荡的态度，索罗蒙这才缓和了脸色，询问了一下之后知道帮忙的人是费尔斯通家族的幸存者，最后的一丝怀疑也完全打消了。

　　全大陆的人或许都有理由在这里和天灾合作，但是这其中绝对不包括费尔斯通家族的人。

　　“这里将会成为我们大军的一个落脚点，这些该死的亡灵，咱们的人可不像他们这样可以不吃不喝。”索罗蒙放下防备之后就是一个比较阳光率直的小伙，尽管他的职业偏向于阴暗。

　　“或许吧，我们要打到斯坦索姆去吗。”陆离问。

　　对玩家来说，斯坦索姆只是一个副本，但是在游戏剧情之中，那里还暂时在天灾的控制之中。

　　“谁知道呢，那是上面的人才知道的事情，我们只需要做好我们自己的事情就好。”斥候大队长用一种教导的语气说道。

　　“明白。”陆离知道自己打听不出来什么了。

　　不过在他的记忆中，这次所谓的征伐似乎最终还是半途而废了，因为大伙需要面对新的敌人——安其拉和上古之神克苏恩，所以这次的战争似乎只达成了遏制瘟疫的蔓延这个目标。

　　陆离想要做的就是在这场战争中获得什么好处，他现在的身份挺有优势，能够接触到盟军最前线的这些军官。

　　“真想不明白你们这些人，冒险的日子多舒坦，为什么想着进军营呢。”索罗蒙笑笑说道。

　　陆离不明白他说这句话的意思，这语气怎么听起来都不那么的热血，过于现实了一些，而且似乎还有点羡慕冒险者生涯的味道。

　　或许，这是一个没怎么出过家门的贵族军官，于是陆离顺着他的话说到：“是啊，冒险的日子就像是在天空中飞翔的小鸟，自由自在，但是……当家园被瘟疫侵蚀，小鸟就变成了断线的风筝，您能明白这种感受吗？”

　　“好吧，我们一定能够解决这该死的天灾军团。”索罗蒙摸摸鼻子说到。

　　“谢谢你，长官。”陆离一本正经地说道：“我和我的这些伙伴们，希望能够为大军多多的做贡献。”

　　“那你都有什么比较传奇的冒险经历呢？”索罗蒙好奇的问道。

　　“唔，挺多的，说是九死一生也不为过。”陆离继续忽悠道：“我曾经见过麦迪文，还跟着他学了一手……”

　　说话间，他突然就变成了一只乌鸦。

　　索罗蒙吓了一大跳，都把腰间的匕首瞬间摸了出来，那动作非常的标准利索，所以这贵族小年轻也并不全是靠关系才成为这只斥候大队的队长。

　　“别误会，自己人。”陆离恢复了自己的原形，他并不介意把这种技巧在NPC面前展现出来。

　　这个属于技能，是别人无法剥夺的东西，而且是麦迪文教授的，估计没几个人敢出手——至尊戒指不一样，陆离一般都不会让别人知道他有至尊戒指，尤其是NPC，他们的世界错综复杂。

　　“这……这个……实在是太让人惊讶了。”索罗蒙看的双眼异彩闪闪。

　　“巧合而已，可能是那天守护者大人心情比较好。”陆离谦逊地说道：“其实要说最惨烈的，还是最近猎杀奥克尼西亚的行动，我们出动了很多很多人，却伤亡掺重，最后才斩下了她的头颅。”

　　“难道？”索罗蒙抓住了陆离的肩膀。

　　“其实，那个只是她的一个分身罢了，这些堕落的黑龙总有复活的办法。”陆离一脸的遗憾。

　　“你们真是了不起。”这个刚从军情七处培训班毕业的贵族少爷一脸的敬佩和向往，更为陆离这种说起丰功伟绩却无比云淡风轻的气质所折服，如果不是贵族的礼仪已经约束到了他的骨子里，他说不定要拉着陆离拜把子。

　　“这一次我们要和亡灵天灾决一死战。”陆离信誓旦旦地说道。

　　“你们应该不止这点人吧。”索罗蒙突然意识到这个问题，刚才陆离可是说过杀奥妮克希亚的时候出动了很多很多人。

　　“还有很多很多的人，他们都听从我的指挥。”陆离终于松了一口气，抛了好几个媚眼，这货终于接受到了。

　　“战斗力怎么样呢？”索罗蒙问道。

　　“都和我们差不多吧，我们更讲究配合。”陆离这话纯粹胡扯，不过他说的讲究配合倒也不是无的放矢，玩家之所以能够攻克各大副本，讲究的并不是单纯的个人实力，而是各种职业的配合。

　　“很多人……实力都不错，似乎……”索罗蒙咂咂嘴，又问了一句：“你们真的不怕死？”

　　一个野心勃勃的青年贵族军官形象，顿时在陆离面前展露无遗。


第1519章 我们去打劫吧

　　谁特么的不怕死！！

　　但是冒险者确实不怕死亡，六十级死亡现在已经不掉经验了，至于掉的装备完全可以让一队盗贼在战场上捡回来。

　　所浪费的无外乎药剂和修理费而已。

　　这种投入相比较眼前的机遇完全可以忽略不计，所以陆离坚定而大无畏的做出了答复。

　　人生如戏全靠演技，或许正是这种坚定给了索罗蒙少校无比的信心。

　　“那好吧，明天拂晓时分，你准备两百个人来到这里待命，两百个人应该能够叫得到吧。”索罗蒙咬咬牙做出了决定，显然他图谋的并不是一件容易的事情，成功了之后或许会让他加官晋爵，但是失败了也后果严重。

　　至于为什么要等到明天拂晓，原因也很简单，玩家的游戏时间快到了。

　　这一天，陆离他们完成了三个任务，或者说三个半，毕竟还触发了一个新的剧情。

　　而他的开荒团就有点惨淡了，红龙王子虐了他们一整天，两个指挥官飘零和微云淡月差点吐血，他们终于知道陆离以前一直指挥开荒是个什么体验了。

　　按照陆离的说法，第二天的行动和他们没关系，他们可以趁着周末继续加油。

　　好想去打丧尸！

　　第二天陆离集合了差不多五百人的队伍，当然，他们自己没这么多人，为了不影响黑翼之巢那边的战斗，一部分人是向微雨阁借过来的。

　　这么多人跑到费尔斯通农场纯粹找死，亡灵军团在瘟疫之地也不是睁眼瞎子。

　　这也是盟军目前只派出了一些小规模战斗单位进入瘟疫之地的原因，规模小不容易被发现，即便是发现了，诅咒神教也不会给出足够的重视，陆离这五百号人送进瘟疫之地，估计不用多久就会被发现。

　　陆离这次过来的人一共六个。

　　除了昨天的原班人马，还多了芝麻馅儿汤圆。

　　“你的人呢？”索罗蒙一脸的疲倦，似乎一夜都没睡好，他看到陆离只带了五个人过来，脸色顿时就更难看了。

　　他期待今天的行动期待了一整晚，几乎已经开始幻想自己斩杀强敌建功立业的场景了，那些暴风城的纨绔小伙伴们，估计再也不会嘲笑自己选错专业当斥候了吧。

　　“放心吧，他们会在该出现的时候出现。”陆离无奈地说道：“长官，你觉得我会拿自己的生命开玩笑吗？”

　　“好吧，你们这些冒险者总有一些莫名其妙的手段，但是……一旦出了什么问题，这个责任都由你们这些冒险者来背，明白了吗？”索罗蒙嘶哑的声音响起，算是暂时接受了陆离的说辞。

　　“现在可以说出您打算要我们做什么了吗？”陆离问。

　　“知道普崔希德教授吗？”索罗蒙不怎么报希望的问道，冒险者在他眼中都是粗俗的存在，估计都没读过什么书。

　　“不，不会吧。”陆离很想掉头就走。

　　这位以【杀死全艾泽拉斯生物】为研究课题的科学家、药剂师，应该是天灾军团最强大的药剂师了。他强大的科学知识让他配制出了各种千奇百怪的药剂，可以说整个天灾军团的毒药都是由他研发的。虽然他并没有实际参与到战斗的指挥中去，但他丰富的知识让他在亡灵军团中占据了一席之地。

　　陆离曾经在一卷艾泽拉斯药剂师传奇中看到过他的名字。

　　当时的笔者用很沉痛的语气说道，尽管这位教授身世凄苦，研究之路也充满了荆棘，而他最后的所作所为更是千夫所指，然而依旧无法抹煞他的很多天才设想。

　　如果让陆离去搞定这个家伙，陆离会认为索罗蒙这个贵族军官是白痴。

　　巫妖王对普崔希德教授保护的很严密，就算是大军出动都未必能够杀得死他。

　　“不是，当然不是去刺杀普崔希德，而是他新研制的一批药剂正在运输途中，我们的任务就是截下这批药剂，到时候你可以拿走一些不违规的药剂。”索罗蒙连忙补充道。

　　“这种情报很重要吧，为什么不上报？”陆离很困惑。

　　“情报来源是一个诅咒教徒，我们用了点非常手段才逼问了这么一点情报，我也不能保证百分比准确。”索罗蒙有点尴尬：“根据这些情报，那个位置有点偏，没办法投入太多的兵力，而且最后一批药剂待会就要运走了，通知他们，他们也不会采取行动，根本指望不上军部那群毫无冒险精神的老顽固。”

　　“好吧，我们姑且相信情报的真实性，现在告诉我这批药剂会运到什么地方去，有什么人护送。”陆离并不怀疑，要是这差事真的很顺当，估计也轮不到他们这些冒险者。

　　“送到什么地方去我不知道，护送的人也不算多，但是他们必然会经过索多里尔河上面的大桥，我的人过去观察了一次，时间和人数都相差无几。”索罗蒙没什么好隐瞒的。

　　“你的人会去多少？”陆离问。

　　“只有我一个人，他们……只服从我的一部分命令，而且我也不想让太多的人知道。”索罗蒙说道。

　　我去，还指望你的这百十号人一起行动呢，居然都不去了。

　　不过想想也很正常，虽然索罗蒙率领这个斥候大队，但是他也没有绝对的指挥权，而且一旦这些人损失大了，那他的军旅生涯也就到此结束。

　　“咱们几个先潜行过去，我的这个朋友不是盗贼，需要我们的保护……”时间不多，了解了一下情况后，陆离就开始安排了，希望这坑爹的任务不会出现太大变故，玩家损失都还好说，从头再来就行，万一索罗蒙挂掉了，到时候军部什么态度就不好说了。

　　“试试这个！”索罗蒙递过来两瓶药剂，居然是中级的潜行药剂，比起陆离他们很辛苦才弄到的次级潜行药剂要好太多了。

　　看来这货还是有点家底的，不愧是贵族。

　　芝麻馅儿汤圆灌了一瓶药剂，有了一个小时潜行的状态，这样他除了移动速度稍微慢一点，基本上不会拖大家后腿了。

　　索罗蒙在搞清楚芝麻馅儿汤圆能够召唤转移大军用的传送门之后，对他的态度也一百八十度大转弯，估计出现危险的时候他会优先援助芝麻馅儿汤圆，谁还去管陆离的死活。


第1520章 巫妖

　　紫色的天幕比平时更加昏暗一些，似乎在告诉大家瘟疫之地的拂晓还没开始，但是陆离几个知道时间已经差不多了，所以陆离承诺的军队必须快速就位才能迎接接下来的战斗。

　　“汤圆，起门！”陆离点点头。

　　一座传送门很快在偏僻角落被召唤出来，越来越多的冒险者从传送门里走出来。

　　“五百人，够不够？”陆离大有你要是说不够我就再弄五百人过来的架势，吓得索罗蒙连连摆手。

　　“够了够了，不过咱们的时间不多，抢了药剂箱之后立刻就要撤退，不然被天灾军团的空中单位发现就走不掉了。”

　　“希望没有特别厉害的人物。”陆离只能这样祈祷，别看他带了这么一大堆人，真要是碰上BOSS可就麻烦了，活动期间的瘟疫之地，随随便便拉出来一个BOSS都不比那些目前顶级的野外BOSS差，更别说还有时间限制。

　　“放心吧，如果有特别厉害的人物，我昨天就已经被发现了，最难缠的估计是一个巫妖，它的实力比我要强一些，你也知道，我这个职业不怎么适合正面战斗。”索罗蒙自信地说道。

　　果然是一个急切想要建立功业的热血贵族，昨天所谓的派人查看居然是亲自跑过来，陆离这下子又放心了一些。

　　索罗蒙估计也就是一个准BOSS的实力，而且是偏弱一些的那种，有了他的加入，对付一个准BOSS，只要不到BOSS级别都不是太大问题，陆离带的人多清理小怪不成问题。

　　到时候收获就不止是药剂什么的了，现在的瘟疫之地就算是准BOSS也能掉好东西。

　　不少玩家凑在一块儿，在外围杀一些缝合怪之类的精英，都有可能掉暗金装备——仅仅是活动期间的福利，这次【瘟疫蔓延】的活动结束之后就没有这样的好事了。

　　“等下只要一过桥就开始打，苍水长歌你来嘲讽巫妖，天下你也准备好，有其他比较强悍的怪你就上，一到二十队在桥左侧埋伏，二十一到四十队右侧埋伏，山坡上站法系和治疗……”

　　陆离飞快的排兵布阵，让索罗蒙大开眼界。

　　“我做什么呢？”索罗蒙问道。

　　他觉得这样的安排，各种职业的搭配，几乎没有悬念的就可以把一个和自己实力相当的巫妖干掉了。

　　“呃，长官，等下需要的时候会告诉你的，现在你和我一起站着看就行了。”陆离只能这么说，索罗蒙是一个盗贼，属于脆皮职业，万一被巫妖给干掉就麻烦了，陆离可不敢拿他当肉盾。

　　一个车队慢慢悠悠的行驶来，在朦胧的晨曦中，呈现在大家眼中的是一点点的幽光。

　　那是亡灵的灵魂之火，拉车的是亡灵马，跟在后面的是各种亡灵守卫。

　　一共四辆车，大概是觉得深处瘟疫之地腹地，所以跟随的亡灵不是很多，最后方的车子上面安装了一个座椅，有一个手中握着骨质法杖的人端坐在上面，那法杖晶莹如翠，格外的吸引人注意。

　　巫妖！

　　耐奥祖在担任德拉诺部落酋长的期间，曾经指挥着许多兽人术士和萨满祭祀。

　　之后德拉诺毁灭，基尔加丹和军团抓住了这些邪恶的控法者，将他们转变成扭曲的自我，这些巫妖具有强大的魔法力，而他们不朽的亡灵之身则被耐奥祖的强大意志牢牢控制。

　　由于巫妖们向主人显示出矢志不渝的忠诚，耐奥祖将寒冷北方的元素控制权授予他们。他们用邪恶的意志和巨大的力量向主人效忠，当伟大的主人无暇分身时，他们常常作为将军和代理人统领整支军队。

　　巫妖们身上深深缠绕着来自坟墓阴暗面的寒冷之力，他们能够施展强力的冰霜系魔法，以及自身原有的可观的通灵法术。

　　他们抛弃了脆弱的凡世之躯，只是为了能够拥抱不朽的不死之身。

　　通常，他们渴求力量、狡猾、邪恶。

　　他们喜欢华丽的场面，也喜欢诡计的手段；他们经常穿着国王和牧师的衣服，让手下用强势的名字称呼自己。

　　有时，巫妖们会宣称耐奥祖本人直接赋予他们非凡的力量，他们表演得好像耐奥祖是神，而他们则是神选的牧师和先知。

　　就好像眼前的这家伙一样，他不仅仅有一根华丽的法杖，他的衣服也格外的华丽精致。上面还点缀了不少宝石，还有他的脑袋上，那顶王冠如果能爆出来的话，一定会有很多骚包的法师愿意倾家荡产。

　　为了维持这种奢侈，巫妖经常会对生者的城镇发动战争，他们像巨龙一样收集宝藏。

　　当然，并不所有的巫妖都强的毁天灭地，随着巫妖数量的增加，也因为扩张天灾领地的迫切需要，一大批巫妖被制造出来，他们或者坐镇一方，或者代替主人去执行特别的任务。

　　如果缝补怪在瘟疫之地是人见人怕，那么普通玩家见到巫妖的话干脆就直接跑吧。

　　【瘟疫蔓延】这个活动终究是NPC之间的战争，玩家们不过跟在后面捡点残羹冷炙罢了。

　　这位巫妖的名字叫做安格利什，陆离不知道他什么来路，索罗蒙也一无所知。

　　事实上，安格利什曾经是达拉然的一位魔法教师，三十岁的时候他就是一个实力中等的魔法教师，四十岁，五十岁，六十岁的时候，他依旧是一个实力中等的魔法教师，这位老魔法师几乎要绝望了。

　　因为随着年岁的见长，他发现自己的体力和记忆力等各种素质都在下降。

　　死神已经开始亲吻他的额头，留下了道道皱纹。

　　安格利什胆小懦弱，沉迷魔法世界，直到这一刻才开始正视死亡，但是他不甘心，他觉得自己就像是一个站在门前的寻道者，只要推开门就是另外一个世界。

　　经过很长一段时间的寻求答案，安格利什把目光投向了叛出的克尔苏加德。

　　这位成就远远高过他的大法师用事实证明另外一条可行之路。

　　但是巫妖的转化并不容易，巫妖可以说是亡灵法师的晋级，如果没有一位实力强大的人物如耐奥祖、阿尔萨斯，或者克尔苏加德本人出手，就算转化也转化不了。

　　安格利什当时身边还带着十几个学生，他出卖了自己的学生，把他们的法力和灵魂出卖给了克尔苏加德。

　　或许是看在他的疯狂劲上，或许是当时确实心情不错。

　　克尔苏加德施法给安格利什弄了个转化仪式，安格利什成了一个半巫妖。


第1521章 以多欺少

　　魔法起源于精灵。

　　在精灵语中，半巫妖的释义其实是“修炼到一半，不完整”的意思，其实也就是说安格利什并没有真正转化成巫妖。

　　不过，抛却实力的不足，他这个半巫妖并没有太明显的缺陷。

　　他们和巫妖一样，巫妖拥有生前所有的能力，且有无尽的时间来钻研魔法，所以不可避免地拥有强大的魔力。

　　唯一的区别在于，他们不能像巫妖那样存放他们的灵魂于命匣内，自然也就不能像巫妖那样，只要命匣存在就可以再造一个新的肉体复活。

　　也正因为这个原因，半巫妖安格利什更加惜命，在遇到危机的时候也更能爆发出绝对的力量。

　　“开始打吧，按照野外BOSS的标准对待，很可能更加智能，仇恨不会太稳定。”陆离根据自己对巫妖的了解进行判断，他们面对过的巫妖的也就莱斯·霜语和指导者寒心。

　　但是这两个BOSS都进了副本，实力根本不能同日而语。

　　“我欣赏你们的勇气。”安格利什依旧端坐着，他举起法杖对着出现在自己面前的几个人说道：“但是我唾弃你们的灵魂。”。

　　但是他下一秒就差一点跳了起来。

　　因为人数太多了！

　　日，被包围了！

　　当桥头和桥头两侧，包括周围的小山包上面密密麻麻的冒出一大堆人的时候，安格利什知道自己轻敌了。

　　多年未曾松动的法力桎梏在成为本巫妖的那一刻冰雪般溶解。

　　安格利什已经沉浸在这种实力突然暴增的感觉中，再加上执行了几次毫无难度的任务，那个谨小慎微的懦弱教师真正的死了。

　　当一根弩箭猛地插在他的眼窝中，这位半巫妖大人立刻发出了一声巨大的怒嚎——这种嚎叫的表现形式不是以声音来计算的，而是穿透灵魂，像波浪一样远远地蔓延开去。

　　陆离顿时就感觉到了不妙。

　　为了防止万一，他立刻针对性的做出了一些布置。

　　其他人看到MT已经拉稳了仇恨，当然是毫不客气的上去输出。

　　四百多万的血量，这对一个准BOSS来说已经够多了，很多真正的BOSS也大概就是这个水平。

　　索罗蒙没等陆离点头，就迫不及待的上去干活了。

　　这一次任务是他背着军方发布的，属于他的个人任务，和他的前程紧密相关，如果他能够得到这批药剂，送回去让盟军的药剂师研究出解药，那么他的功绩就实在太大了。

　　如果失败的话，他虽然可以推出陆离这些冒险者背锅，但是他岂不是还是要继续做这个该死的斥候队长。

　　索罗蒙的伤害非常高，直接就造成了OT。

　　安格利什法杖一挥就是一连串的寒冰箭砸到了他的脸上，把他打的连连后退，身上也结出了一层厚厚的冰甲，不仅仅降低他的移动速度，攻击速度也大大降低。

　　本来相让索罗蒙先歇着的，但是陆离一看索罗蒙的血量，顿时就没这个想法了。

　　丫的一个联盟小军官居然有两百万的血量，这种血牛不让你来当真是浪费了。

　　显然，不管是安格利什这种半巫妖，还是索罗蒙这种NPC军官，当他们踏入瘟疫之地的那一刻属性和血量都有了非常恐怖的加强，温德索尔元帅都不见得有这么多血量。

　　有了人抗怪，其他人乐的轻松。

　　而且索罗蒙对安格利什造成的伤害最高，威胁最大，所以仇恨稳稳地，除了一些AOE技能，安格利什甚至都懒得看身边这些蝼蚁一般的玩家。

　　傲慢，已经侵蚀了他的心灵。

　　如果他还是那个谨小慎微的魔法教师，还有一颗研究的心，他就会发现，这些蝼蚁对他造成的伤害加在一起要比索罗蒙这个实力相当的对手造成的要高太多，太多……

　　安格利什这次带来了十几个小弟，其中有四个实力不错的缝合怪。

　　但是这些怪在五个百人团面前根本不够看，十几层的法系AOE来回刷，这些怪物还没碰到玩家就被全部干掉了。

　　清理完小怪，全部去打BOSS。

　　血量哗哗的掉！

　　安格利什终于坐不住了，他从车子上跳下来，法杖舞动，各种技能层出不穷。

　　一面面骨盾出现在半巫妖的身边，组成了一个相对完整的防御体系，至少可以拦截掉大部分的伤害。

　　这个时候的伤害就比刚才要少很多了，安格利什的血量下降速度减缓，更让人无语的是这个骨盾还能把吸收的一部分魔法伤害转化成半巫妖的生命值。

　　即便是半巫妖，这种级别的存在也不可轻辱，尤其是在今天的瘟疫之地。

　　“法系尽量别打盾，物理职业开爆发朝着骨盾打，索罗蒙长官，打他的盾。”陆离吼道。

　　打盾的话当然物理职业更效率，法系职业打盾会给安格利什补血。

　　打了一会，终于把安格利什的骨盾给打掉了，不过，他很快又撑起了一个冰盾。

　　操，最讨厌法系BOSS了。

　　好在冰盾只会减伤，并不会给他加血，不然陆离等人就要吐血了，那个谁说过死灵类BOSS都很好对付，因为他们很少回血，一定是骗人的，一定是。

　　最让陆离讨厌的还有这种法系野外BOSS各种层出不穷的技能。

　　怎么不把这货塞进副本去呢。

　　副本里的怪技能都是有限的，就算再多也不会超过十个，但是谁敢指望副本外面一个研究了一辈子魔法的半巫妖只有十个技能？

　　这老不死的连魅惑都会！

　　就你这一张骨头脸，居然也用魅惑技能，吃屎去吧。

　　好在我有五百人，就算一人打你一下你也能难受几秒钟，而且陆离还带了不少治疗，被AOE波及到的玩家很快就能加满血，就算秒杀了也有人把他拉起来继续干活。

　　血量很快就被打掉了一半，不出意外的话，再过几分钟就能解决战斗。

　　“老大，不好了，很多亡灵朝这边过来了。”有人通知陆离。

　　果然，刚才听到巫妖发出灵魂嚎叫就觉得不妙，居然是一个召唤类的大招，幸好安排了一些盗贼在外围侦查，不然这要是被打个措手不及，还真的有可能阴沟里翻船。


第1522章 任务物品

　　之前被点到名的MT立刻分散开来。

　　小怪直接群拉，安排好的治疗上去给MT加好，群控职业也会帮助配合着控制节奏，AOE职业群伤覆盖。尽管瘟疫之地的怪物已经大大加强，但是再强也架不住这种程度的技能覆盖。

　　一群群的小怪冲上来，被限制住移动，被技能覆盖，即便有某些小怪突破进来也会被战士拉住。

　　完全是不逊色于军队的战术打法。

　　索罗蒙再一次羞愧的发现他小看这些乌合之众了。

　　其实，玩家这种配合比起NPC军队要默契多了。

　　首先呢，NPC军队没有语音指挥，出门纯粹靠吼，将军吼，传令官吼，传令兵吼，下层军官吼，吼来吼去，吼到最后命令早就不知道变成啥了。

　　时效性也跟不上。

　　其次呢，NPC士兵只有一次的生命。

　　他们怎么可能像玩家这样可以死去活来，从头到尾还是那些人，想看不到都难，这种做梦都能梦到队友的基情演练，配合起来能不默契吗？

　　最后，就是这些玩家的心态了。

　　他们没有恐惧，只会无条件的服从指挥官的命令。

　　就算是最勇猛的NPC士兵，他们都要做出一番心理建设才能慷慨赴死。

　　当然，假如系统设定NPC士兵原本就是默契百分百，那就另说了，至少曙光这款游戏不是这样的，任何一个NPC士兵都是自己的脑子在指挥自己。

　　“为了导师的荣光！”安格利什嘶吼道。

　　他紧随着再一次发出了一声灵魂嚎叫，显然直到事情大大地不妙了，就算这伙强人被亡灵杂兵没牵制，分出了不少人，让他压力稍减，可是这个治标不治本啊，对方的人数实在太多了。

　　外面有些亡灵挤不进来，里面的又被死死的卡住，对方显然是打算先解决他这个半巫妖了。

　　为什么？

　　这到底是为什么，大战稍微开启，为何先拿他这个半巫妖开刀啊。

　　在瘟疫之地的天灾大本营，他连前十都排不进去，不，前二十都轮不到他。

　　为什么不给他多留点时间，只要他的实力再进一步，就算今天的人数再多一倍又如何，只要他再过一段时间晋升到真正的巫妖，他就可以在灵魂深处向自己的新导师求救。

　　而不是像现在像野兽一样发出可悲的怒嚎。

　　只有他死了的那一刻，为他主持仪式的人才会感受到他生命的终结。

　　就算最终给他报了仇，他也终究离开了这个美好的世界。

　　不甘！

　　“注意BOSS可能会激怒，猎人准备宁神射击。”陆离一看BOSS有点不对劲，立刻安排猎人上手。

　　没错，一个激怒刚刚快憋出来，直接又给逼回去了。

　　当连续几个大招没有解除自己的危机，当外围前来救援的亡灵越来越稀少，安格利什最后的愤怒消失，剩下来的只有绝望。

　　还有愤恨！

　　他不仅仅恨这些前来结束他辉煌生命的人，还痛恨克尔苏加德，他的新导师，为什么要派他来完成这种低端的护送任务，为什么不加把劲直接把他提升为巫妖。

　　随着生命的终结，这种愤恨和不甘终于达到了顶点。

　　轰的一声巨响。

　　原本就仅剩白骨的巫妖化为烟尘，一道白影冲天而去，朝着瘟疫之地上空飞去。

　　“不好，半巫妖的转化人很快就要来了，咱们走。”索罗蒙直冲向马车，就要去搬上面的箱子，他看大家都还站着不动，差点都急红眼了：“还不快点帮忙搬东西走人，难道等着大巫妖过来追杀啊。”

　　陆离似乎听明白了他的意思。

　　“你是说等下有人会来？巫妖王？还是克尔苏加德？”

　　“不知道，关键看是谁为他举行的转化仪式，不管是谁咱们都打不过。”索罗蒙声音都有些发抖了。

　　“这些箱子怎么都是任务物品，我操。”陆离检查了一下之后才发现不对劲，一辆车上有八个箱子，尼玛全部都是任务物品，他连打都打不开，怎么分给自己东西啊。

　　“现在都什么时候了，还管这些，帮忙搬走啊，你们这些多人。”索罗蒙怒道。

　　“你妹啊，要是不分给我们药剂，我们岂不是白干了。”陆扒皮不干了，一脸凶恶地吼道：“先分东西，你的这些东西我保证都可以安然无恙的送到营地里去。”

　　他刚才试了一下，任务箱子可以放进背包，一个箱子占一个格子。

　　别说这里只有四八三十二（是这样吧）个箱子，就算再多十倍，他们五百个人也能全部带走。

　　“好好好，我先分给你们。”索罗蒙被陆离的凶恶吓了一大跳，他下意识的就以为，如果不给陆离等人报酬的话，他索罗蒙估计马上就要步上这个半巫妖的后尘了。

　　其实陆离真的有这种冲动，当然，仅仅只是冲动而已，他不可能为了一些不知道什么属性的药剂去击杀自己的友军。尽管以索罗蒙现在被半巫妖干掉大半还没怎么恢复的血量，估计几分钟就能被解决。

　　但是，陆离为了这次的行动也确实下了血本。

　　五百个精英的时间成本啊，这可不是五百个普通玩家，随便干点啥事都能赚不少金币，就算去新手村当代练都行。

　　然后，为了节省时间速战速决，这五百个人可都是磕了药剂在战斗。

　　五百个人的药剂，一笔巨款。

　　亏本倒也不至于，残梦那边已经开始摸装备了，看小姑娘的表情似乎收获还不错的样子。

　　他主要是做做样子，就算分不到药剂，最起码也要让索罗蒙出点血才行，一个贵族军官，随便给点什么好处也够他们赚一票了。

　　然而，让陆离惊讶的是，索罗蒙居然直接打开了在陆离眼中是任务物品的箱子。

　　里面瓶瓶罐罐一大堆，陆离拿起来全都是任务物品。

　　真是日了整个动物园，算你狠！

　　“我的天，这么歹毒的药剂，这个不行，这个必须销毁……这个还可以，我想你们或许用得到……哦，我终于看到这种药剂了，哈哈，伯爵大人一定会喜欢的……”索罗蒙已经忘掉大巫妖即将到来的恐惧，开始沉浸在摸装备的快乐之中。

　　而且，从他自言自语的唠叨中，陆离发现他似乎并不是一个黑手。


第1523章 巫妖之心

　　搜索了两个箱子，索罗蒙挑选出了十几瓶药剂：“这些虽然不是最珍贵的，但是无疑最适合你们，精灵，我想我兑现了我的诺言。”

　　你大爷啊！

　　当然不是最珍贵的，估计这货完全是挑最廉价的在拿。

　　但是陆离他能怎么办，就算明知道如此，那也只能把这笔账算在系统的头上，系统不可能让陆离等人拿到太逆天的药剂。

　　“那似乎是配方，既然药剂不能多给，拿几个配方总没问题吧。”陆离观察了一下索罗蒙的表情，觉得在药剂上恐怕不可能有太大的突破了，他的目光扫了一下两个打开的箱子，敏锐的发现了一些配方之类的东西，还有材料。

　　“这些都是要交给军部的……”索罗蒙很为难。

　　“长官！”陆离加重了一下语气：“为了您的事情，我拉了五百个兄弟过来帮忙，他们冒着被巫妖追杀的风险，早上连口水都没来得及喝……”

　　五百人众茫然的放下手里的饮料，继续听着陆扒皮和NPC讨价还价。

　　“但是药剂真的不能多了，配方的话我先看看。”索罗蒙擦了擦额头的汗水，尼玛，刚才和半巫妖打架都没这么累。

　　而且他心里也觉得挺过意不去，他原本只要两百人，陆离一下子给翻了一倍。如果真是只带了两百人过来，还真没现在这么利索干净，至少半巫妖召唤一定范围内的亡灵小怪过来群殴这一招就很让人头疼。

　　“材料也可以。”陆离看了看另外一个箱子，里面倒是没有配方，但是他看到了材料。

　　需要被半巫妖护送的材料，那显然不可能是普通材料，现在裁决之剑家大业大，稀有材料的缺口也越来越大，陆离不介意多弄点稀有材料。

　　“材料的话，也需要拿回去研究……”索罗蒙弱弱的说了一句，不过他最后还是一咬牙给了陆离一张药剂配方，还有大概四五件稀有材料——这些都不止一份，所以拿出来给陆离一些也不影响研究。

　　十四瓶药剂，一个配方，五件材料。

　　这就是这次任务的奖励，绝对赚翻了，完全可以说是陆离有史以来做的最值钱的任务之一。

　　不过付出的代价也非同小可，毕竟一般的任务不需要出动五个百人团。

　　“梦梦，装备捡好了没，捡好了大家走人吧。”陆离拿到东西之后，立刻安排人撤退，不管克尔苏加德这类大BOSS会不会因为一个半巫妖的陨落而兴师动众，但是待在瘟疫之地的深处总不怎么安全。

　　“我就不和你们一起了，不管发生什么事情，箱子一定要保住。”索罗蒙说道。

　　典型的贵族做派，虽然算不上大奸大恶，但是指望他和大家同生共死根本不可能。

　　五百个人的目标是在太大，想要完整的撤出瘟疫之地根本不可能，在索罗蒙看来，如果陆离够心狠的话，最好的结果就是五百人分成十几股，这样分散逃窜会尽可能多的保存实力。

　　这可怜的家伙，根本不知道玩家有炉石这种东西，只要当前场景能够使用，炉石最多十多秒瞬间就回到老巢。

　　“那有机会再合作。”陆离也松了口气。

　　他和索罗蒙不过是普通的交易关系，他可不想在接到诸如护送索罗蒙到安全区域之类的任务。

　　事实上，索罗蒙也不会提出这样的要求。

　　他再怎么说也是一个善于隐匿自己行迹的斥候，与其让人护送自己，还不如自己跑的方便。

　　等到清理完战场，陆离带着五个百人团瞬间消失在瘟疫之地。

　　克尔苏加德确实不会为了一个半巫妖亲自出手，但是他还是派出了一队死亡骑士赶到了现场。但是这个时候战场一片狼藉，玩家全部消失，一切的线索就直指还在瘟疫之地狼狈逃窜的索罗蒙了。

　　所以，这一场追杀和索罗蒙想的完全不一样。

　　他逃得非常辛苦，学校里学的各种手段都用出来，付出了不小的代价才狼狈的逃回了营地。

　　陆离这边也解散了队伍，这五百人不需要他来发奖金，公会有公会的制度，反正不会亏待这些人就是，这一趟也就花了一个钟头左右的时间，伤亡微不足道，修理装备自然也花不了什么钱，药剂都是公会提供的。

　　残梦把今天打到的东西一股脑的交给了陆离。

　　金币一百多个，真心不错，比得上副本里的大BOSS了。

　　然后是两件黄金装备，一件暗金装备，还有一件传奇装备，比起副本里噩梦难度的首杀掉落都要差一个档次，黑翼之巢这些BOSS都经常给陆离掉三件传奇。

　　不过，想想安格利什这个半巫妖只是准BOSS模板陆离就释然了。

　　黄金装备没必要关注，暗金装备丢公会仓库就行，传奇装备倒是意外的属性不错。

　　这是一把非常华丽的法杖。

　　名字叫做安格利什的愤怒之火，它附带了一个比较有意思的特效，可以把一个攻击技能存储到法杖里，在两个小时之内，装备这件法杖的玩家可以瞬发这个攻击法术，至于两个小时之后，这个储存的技能就消散了。

　　陆离觉得，光是这一个特效，就大大地提升了这件装备的价值。

　　可惜，估计开荒团里没有什么法师看得上这件武器。

　　看来又要便宜公会里的人了，在开荒团看来只能算不错的装备，拿到普通玩家的世界里那就是神器。

　　这些都没让陆离动容，真正让陆离动容的是掉落的一份稀有材料。

　　巫妖之心！

　　一个半巫妖居然也掉落巫妖之心。

　　这玩意只有正经的巫妖才有一定的概率掉出，陆离他们打通灵学院的时候杀莱斯·霜语都没见到。

　　在物品的说明文字中有句话，或许解释了陆离的困惑——巫妖之心：由愤怒、不甘、毁灭、疯狂凝结而成的一颗心脏。

　　好不容易成了半巫妖，结果莫名其妙的死在了一群袭击者的手里，安格利什确实愤怒不甘，他为了永久的生命而献上自己的学生，也确实够疯狂的了，再加上他这也算是第一次被人杀死，掉出一颗巫妖之心也算是对得起他的人生。

　　其实，他属于唯一NPC，死了就不会再刷新了。

　　陆离还有事情没完，他还要把箱子给索罗蒙送过去，不过这事也不急，估计那家伙还在被追杀，等风头过去之后再说不迟。

　　今天是这一周的最后一天，陆离不可能不去副本打奈法利安。


第1524章 气的豹毙

　　过了夜里凌晨，新的CD开始，副本里之前被杀掉的BOSS就会重新出现。

　　这也就是说，如果今天能把黑龙王子给杀了，那么明天还可以继续打，今天要是杀不死的话，明天的黑龙王子就不再是今天的黑龙王子，绕来绕去就一个意思，今天要是打不掉，大家就少打一个BOSS。

　　陆离接手开荒，就是要正正经经的打了。

　　飘零：难道我不正经？

　　“还以为你们能趁我不在打掉呢。”陆离进团之后第一句话就是这个，很伤人，但是飘零和微云淡月也没办法，似乎每一次都是陆离过来指挥才能过BOSS，他们俩离了陆离就没干成过什么事。

　　“要不我先指挥一次，你看看缺陷在什么地方？”飘零说。

　　“可以，你先来吧。”陆离没意见，多打一次的损失对俱乐部来说不算什么。

　　战斗开始，第一阶段有人去和奈法利安对话，这些对话大家这么长时间早就听得耳朵都起茧子了，对话完成之后大门落下来，左右两个门开始刷的龙兽。

　　一共有好些种龙兽，分别对应五色巨龙和奈法利安创造的多彩龙。

　　红色龙兽，对周围造成可叠加的火焰伤害dot，不仅如此，它还免疫火系法术。

　　蓝色龙兽，对周围造成一次冰霜伤害并降低攻击速度，会吸取法力，免疫冰系法术。

　　绿色龙兽最菜，技能是晕眩玩家一秒，并且减少玩家的仇恨。

　　黑色龙兽对周围释放一次大范围的火系伤害，它的火抗和暗抗都比较高。

　　青铜龙对周围释放一次大范围的奥术伤害，它的奥术抗性比较高。

　　此外还有奈法利安创造的多彩龙兽，每隔一段时间会刷新一只，这个东西也必须快点杀掉，毕竟它的实力很强，万一刷多了也是麻烦。

　　这个阶段的奈法利安是无敌的，玩家没办法对他造成伤害，你不打他，不代表他不打你，他并不是专注于召唤龙兽，而是一边释放暗影系的AOE群攻技能，一边控制玩家。

　　被控制的玩家要么刷血，要么输出，反正会临时性的叛变到对方阵营。

　　“你们龙兽清理的太慢了，都打了这么久了，难道就没有摸索出一套清理龙兽的合理打法？”陆离看了一会就忍不住出声了。这一阶段必须尽快杀掉一定数量的龙人并保证自己队伍里的不要伤亡太多，不然后面就没办法打了。

　　第一阶段都处理不好，这个BOSS累死也打不过去。

　　“整理了一套应对的策略，就是还没磨合好，有点乱。”飘零说道。

　　“那边红龙的，喝药水，火炕的，猎人陷阱，法师暴风雪，其他人不用碍手碍脚的了，去两个战士注意一下那些龙兽别乱跑，四队那俩战士，就你们，别乱跑了，你们就守在那里吧。”

　　“多彩龙出来了，物理系的人呢，上去杀啊，把六七队调成物理输出的菜刀队，六队专门杀左边的多彩龙……”

　　原本大家还东奔西跑显得杂乱无章，现在陆离这么一调整，基本上大家就是各干各的事。

　　顿时就效率起来了。

　　而且出来什么怪，谁上去打，用什么类型的技能，喝什么药剂，陆离那是信手拈来。

　　其他人倒也不会怀疑什么，陆离去做任务的时候也抽空在关注他们的开荒，几乎算是全程陪同了，大家能知道的东西陆离自然也都知道。

　　“被控制的人，法师变羊，微云淡月负责一二队的变羊，花底离情负责……”原本飘零就有安排，陆离又稍微调整了一下，这样就能确保任何人被控制都会第一时间被解除。

　　“BOSS的暗影箭是可以躲避的，这大厅里这么多柱子你们以为是干嘛用的，稍微躲一下就行，不要一个劲的吃暗抗药剂，不要钱啊！”

　　“躲不掉就吃啊，给你们暗抗药剂是干嘛的！”

　　陆离希望团队里的人不要都成为牵线木偶，要有一点发现的精神，要至少能够在紧急关头自己做主一次。

　　随着时间的推移，第一阶段慢慢的就过去了。

　　时间比真正需要的要长一些，不过陆离又没指望这一次打过去，所以一切都还能接受。

　　第二阶段的时候，龙形的奈法利安从天而降……

　　坦白的来说，他从天而降的这个画面还是蛮炫酷的，对玩家的冲击力也非常强，后来游戏方还把这个镜头做成CG插入到了官方的宣传视频中。

　　这里有一个很让陆离庆幸的事情。

　　他进入游戏的时候，奈法利安这个从天而降可不仅仅光是为了好看的，这种降落砸下来有伤害，而且伤害还不是一般的大，秒杀一大片完全不是问题。

　　只有全员都装备上奈法利安他妹龙皮鳞片做的披风才能勉强撑得住。

　　但是现在居然没有。

　　陆离一开始知道的时候差点都乐了，亏得他让后勤部门各种加急制作奥妮克希亚鳞片披风。

　　事实上，这个坑爹的技能是游戏再过两个版本的时候加进去的。

　　都说曙光这游戏的难度是越削越简单，其实也不尽然，至少在奈法利安这里，游戏方还真的就给他增加了巨大的难度，以至于如果一个四十人团队没有二三十件披风，根本别谈过关。

　　所以，奥尼卡西亚的巢穴和黑翼之巢先后顺序直接就订下来了，不打下奥妮克希亚的巢穴弄披风，别指望去挑战她哥哥。

　　至于现在吗，别看奈法利安这么拉风的冲下来，其实MT一点事都没有。

　　第二阶段，一个最大的难关没了，需要应付的就只有BOSS的点名，以及恐惧和迷雾诅咒。

　　但是团队还是在这个阶段团灭了。

　　飘零和微云淡月虽然也有几次运气特别好的打进去过第三阶段，但是主要团灭还都是在第二阶段，主要因为恐惧和点名的缘故。

　　陆离参与的这一次有点例外，团灭的主要原因是因为迷雾诅咒和点名双重效果。

　　迷雾诅咒的效果是降低治疗效果75%，这个很伤，不过解决起来也不麻烦，找一名德鲁伊负责就行了，飘零也确实找了人做这件事，而且找的还是童言无基这种手法操作绝对没问题的存在。

　　关键在于，这一次运气特别不好，童言无基居然被点名了。

　　没人解除诅咒，等其他德鲁伊反应过来已经晚了，这个阶段MT只要移动就等于团灭，更别说这样治疗不起来而倒T。

　　“其实很简单，找一个法师替补不就可以了？这种团战容错率非常小，任何小小的失误都可能导致团灭，你为什么就不考虑一下一个关键职业需要同时面对两种情况的局面呢。”

　　飘零只能拍大腿。

　　“我来指挥一次给你们看看，咱们还是这样按照最基本的补给来。”陆离说道。

　　最基本的补给就是不能放开了的吃药，暂时还属于试探阶段，只有到了有一定的把握，才会全力投入进去，要是从头到尾都全力投入，裁决之剑早就因为开不起荒而破产了。

　　第一阶段，陆离其实和飘零指挥的没太大区别。

　　只是他指挥之下的战场虽然看起来没有飘零规划的那么整洁，甚至显得乱七八糟的，但是大家刷怪的效率却高出了很多，第一阶段用的时间自然也少了很多。

　　飘零刚才指挥的那次，奈法利安落地的时候，地面上其实还有几只龙兽存在，幸好飘零反应也算快，安排其他的防御职业把小怪拉到一边给A掉了。

　　而陆离因为第一阶段杀得快，奈法利安落地之前地面上就已经被清理干净了。

　　“二队的牧师注意给MT上防恐惧结界，要是有一个没上成功都拿你是问，你这次就算没有任何治疗量我都不会怪你。”陆离这是责任到人了，而且还果断了舍弃了一个牧师治疗的治疗量。

　　“基哥，你注意解除诅咒，青橙殒你来做解诅咒的后备人员。”

　　陆离直接拿了两个赛手过来用，这俩人随便哪一个都能胜任这份工作，这样两个一起出动，至少迷雾诅咒这个技能不会成为团灭因素了。

　　“盗贼，不要再躲躲藏藏了，勇敢面对我！”

　　黑龙王子轰轰隆隆的声音传来，第一个被点名的是盗贼职业，所有的盗贼传送到了龙头前，而且全都不能动……

　　此时的奈法利安还在不断的攻击，间或有火焰从他嘴里喷出来，喷到MT的脸上。这种喷火叫做暗影烈焰，对施法者面前一个锥形区域中的敌人造成3937点火焰伤害，这里除了MT没几个人能看得住这种大范围的高伤害。

　　不出意外的话，所有的盗贼都要在烈焰中葬身。

　　“风少，移动到D方位，其他人远离扇形D区域。”这个时候，没办法移动的陆离依旧冷静的做出了指挥。

　　蔚蓝海风拉着龙头稍微移动了一下，喷火的方向就发生了变化。

　　盗贼们虽然依旧要定身一会，但是至少生命安全是有了保障。

　　“恐惧，好的，机哥漂亮，记得卡好时间重新刷上。”陆离对自己安排加防恐惧结界的牧师表示满意，恐惧的间隔时间和防恐惧结界的冷却时间差不多，只要安排的哪一点不合理就可能出现恐惧已经快要来了，而防恐惧结界还没冷却好的尴尬局面。

　　有的公会在这里灭得死去活来，不得不安排两个牧师轮流着给MT上防恐惧结界。

　　“牧师，牧师全部停手不要治疗，可以加盾，我再重复一遍，牧师不要治疗，其他治疗职业都加起来，别倒T别死人，说了没听见啊，机哥就是说你的，刚夸你两句，你就膨胀了是吧！！！”

　　陆离气的差点豹毙。


第1525章 点名

　　牧师被点名了之后，除了盾和防恐惧结界，其他所有治疗技能都变成堕落治疗——加血就是在催命，会造成伤害并附加一个DOT，还可以叠加。

　　这个时候，给MT加血的牧师越多，MT死的越快。

　　幸好只有一个人犯错，机哥停手之后就没什么问题了，牧师们全都只负责上盾，其他的就靠德鲁伊和奶骑来刷血。

　　这个时候的治疗压力很大，很容易死人，毕竟这个副本带的治疗牧师比较多。

　　“优先给MT加，其他人自己保命，尽量别死。”陆离取舍有度，治疗就看好MT和他们自己就行了，真要是倒T一切都要重来，至于输出职业死了的话，至少还可以继续打下去。

　　“法师，你们也能称作法师？不要玩火字焚了！”

　　终于点名到法师，这一次危及再一次降临，不仅仅是变羊，还有变青蛙，变乌龟，变企鹅……大家大开眼界，原来法师的变形术有如此多的内容。

　　这些小动物如果是输出职业就比较无害，最多就是耽误整体输出而已。

　　如果变的是MT？

　　陆离无奈的看着蔚蓝海风被便形成了一头猪，整个团队井然有序的阵型顿时分崩离析，就算有人及时的给他解除了变形，就算友行天下眼疾手快的抢了仇恨，也改变不了什么。

　　这算什么？

　　运气特别差而已，不管是什么样的团队，都很难在这个阶段幸免。

　　这次在陆离的指挥下进度一直不错，大家盲目的以为有希望打过去了，就算打不过去最起码也能进入第三阶段，没想到会在第二阶段就惨遭团灭。

　　“我有一次也是这样团灭的，又不可能不带法师……”微云淡月无奈地说道。

　　“而且还是他亲自把我变羊的。”蔚蓝海风补刀。

　　指挥官把MT变羊导致团灭，这估计是最没办法喷人的战斗了，指挥官只能打碎牙齿自己往肚子里咽，难道喷MT不该被自己变吗？

　　“其实吧，也挺好解决的。”陆离倒是没什么太异样的神色，他一开始仔细回忆了一下攻略，似乎并没有找到有用的东西，毕竟时间太久，而且当时也没机会进副本，都是理论的学习。

　　但是他走到今天这一步，本身已经开始具备了很强的指挥能力。

　　所以他很快就找到了解决的办法——重新站位，法师全都站在远远地角落位置，除了那个负责帮助童言无忌解除诅咒的青橙殒，反正他们站的位置都距离MT尽可能远，变羊也变不到MT。

　　事实上，这样的站位是最适合的解决办法，法师们只会彼此变羊。

　　重新开始，陆离这次就认真多了，他开始在第一阶段就指挥小伙伴使用机器假人之类的道具，这些东西花费不少的金币，不过却可以用来起到聚怪的作用，AOE技能直接铺上去就行，能够最大限度的减少第一阶段的用时。

　　知道陆离风格的人都知道，陆离经过两次的热身，现在开始来真的了。

　　“MT接怪，其他人各就各位，青橙殒你的位置可以再后退两码，靠左边一点，那个地方也能打得到，术士职业你们站法师前面去，猎人职业往右，分开一点站……”

　　进入第二阶段，大家有条不紊的按照陆离的指挥站位。

　　“让我们来看看这股你们不熟悉的力量。”

　　这一会先点名到了术士，术士们纷纷召唤除了地狱火，这些地狱火就近的扑向了身边的人。

　　“先把地狱火杀了。”旁边就是法师和猎人，都是远程职业里出手比较快的，控制，击杀，毫不拖泥带水。

　　“讨厌的猎人和他们的玩具枪……”

　　随着奈法利安傲娇的台词，这一次被点名的成了猎人，猎人被点名之后会发生什么事情呢？

　　很坑爹，他们武器的耐久会全部清零。

　　曙光里的武器耐久为零倒没有会破碎的说法，但是猎人职业的攻击力就几乎没有了，而且即便是点名结束之后，这些武器的耐久都不会恢复。

　　这个其实也很好解决，不等陆离吩咐，就有人丢出来一个修理机器人。

　　猎人们围上去一顿噼里啪啦，他们的武器顿时就完好如初了，毕竟是游戏，修理装备也是很简单的事情，不过该给的钱还是要给的，系统通过修理机器人收费一点也不含糊。

　　这也是一个巨坑钱的地方，虽然只有武器耐久归零，可是武器的修理费最贵，而且彻底归零。

　　一般的公会，运气要是差点的话，光是修理费也是一笔不小的支出。

　　当然，点名猎人的次数多了也没什么不好，至少对团队没什么太大威胁，只是少了一点输出而已，宠物依旧是在打BOSS，猎人修理好了装备也会继续输出。

　　“无基！”

　　几乎是和陆离的提醒同时发出，童言无忌瞬间解除了MT身上的诅咒，蔚蓝海风也适时的开启了一个强力的减伤，这才是完美的配合——就算陆离没提醒，童言无忌也不会失手，就算童言无忌失手，蔚蓝海风也有了减伤支撑，足以坚持到候补解诅咒的人出手。

　　如果这样都会团灭的话，他们几个就妄称高手了。

　　“萨满和你们的图腾会发生什么有趣的事情呢？”

　　陆离有点变色，萨满在这个版本非常弱，所以带的不多，但是还是有一个落樱回忆存在的，她主要负责每隔一段时间开嗜血，顺便插各种图腾。

　　被点名后，萨满会随机为奈法利安插图腾，一旦插的是风怒图腾……

　　真是怕什么来什么。

　　落樱回忆还就是插了一根风怒图腾，这种图腾的效果为——使你在普通攻击的同时，20%的几率获得二次额外的攻击，并且在这两次攻击里，你的攻击强度会提升，具体多少，每一级风怒武器都提的不一样，落樱回忆自身就是近战，所以特别喜欢这个图腾，她已经把这个图腾升到五级了。

　　而且风怒图腾之下，近战单位的攻击速度也变得非常快。

　　陆离来不及去指挥别人，他自己嗖的一下闪到图腾跟前，挥刀两下就打掉了图腾。

　　不过，奈法利安距离图腾比较近，第一次的效果他显然是吃到了。

　　陆离希望的是这百分之二十的几率不要第一次就会出现。

　　只要不一次攻击两下，就算攻击有很大提升，陆离也相信蔚蓝海风能够撑得住这一下。


第1526章 神秘药剂

　　双重攻击！

　　先是一下子血掉了大半，然后如影随形的来了第二次攻击。

　　“减伤！”

　　陆离心里就是一沉，早知道就不让萨满进本了，风怒图腾这个确实是很无解的事情，很多团队因此不带萨满打这个BOSS，说是百分之二十的几率，其实只要出现这个图腾，BOSS基本上就能打出一个二连击来，而且还是加强版的二连击。

　　然而，让陆离惊讶的是蔚蓝海风竟然没有死！

　　“加血，加血，舞草，快点加血啊，救命啊！”蔚蓝海风大呼小叫的声音打断了陆离的疑惑，非常的确定蔚蓝海风没有死。

　　水精灵用了大招，瞬间将蔚蓝海风还剩几百的血量抬满。

　　看了一下战斗记录，陆离才明白怎么回事。

　　如果没有三月雨及时的套盾，如果没有月光的援护，如果没有夜色的治疗，如果没有蔚蓝海风自己的减伤，他都撑不了这连续两次的攻击。

　　即便如此，他的血量也被清的差不多了。

　　如果没有陆离及时的打掉图腾，奈法利安会紧随着再来一次这样的攻击，那时候才真正的黄花菜都凉透了，神仙下凡也难以挽救团灭的命运。

　　“好，干得漂亮。”陆离赞了一声，突然对这次解决掉奈法利安充满了信心。

　　其实，大家之所以能够反映这么快，陆离在其中也起到了非常重要的作用，他或许都没意识到，每当吝啬的他开始奢侈的让大家丢道具喝药剂的时候，都意味着有可能干掉BOSS。

　　这个时候大家就都打起了精神。

　　刚才陆离一个心不在焉打怪的近战都跑去打图腾了，这说明情况非常严峻，所以三月雨下意识的就给蔚蓝海风套盾，月光的手也不慢，毕竟是老牌的赛手，眼观六路耳听八方是最基本的素质。

　　蔚蓝海风最听陆离话，他一听陆离喊减伤，几乎是同时就把自己最顺手的减伤给交出来了。

　　第二阶段就这么惊险的过去，奈法利安的血量只剩百分之二十，进入第三阶段，陆离看了一下全场人数，开始吩咐德鲁伊拉人起来。

　　之前两个阶段还是死了不少人的。

　　单凭剩下来的人数很难干掉BOSS，这时候药剂就更不能省了，不管多珍贵的药剂，多珍贵的道具，只要需要，陆离会毫不犹豫的要求大家用出来。

　　第三阶段是非常乱的，奈法利安会把之前被玩家杀死的龙兽都复活起来。

　　它们变成骨龙，重新杀向玩家。

　　在之前的整个战斗过程中，陆离其实在不断地调整玩家站位，他早就知道第三阶段会发生什么事情，不仅仅是重生给他的先知先觉，飘零和微云淡月都进入过第三阶段，至少第三阶段会发生什么事情。

　　根据飘零和微云淡月的描述，这个阶段的小怪实在太多。

　　它们会一窝蜂的涌向MT，而在这个过程中，因为治疗要不断地给MT加血，也会带来仇恨效应，一部分怪物会就近把路上的治疗给干掉，治疗和MT陷入双重危及，彼此之间兼顾不下，场面一乱自然容易团灭。

　　更何况，他们指挥的战斗，前期伤亡太多，到这个阶段就没什么人了。

　　哪像陆离这样，本来死的人就少，再让德鲁伊战复一下，第三阶段居然差不多是满员状态。

　　根据各自的站位，小怪开始分流向几个方向，而这几个方向都有其他职业可以顺手拦截，尤其是飘零和友行天下，他们只需要站在那里等小怪涌过来就行了。

　　治疗职业反倒像是在帮他们拉怪一样。

　　也正因为这种分流，蔚蓝海风那边才不至于因为怪太多而被群殴致死，对飘零和微云淡月如噩梦般的第三阶段开局，在陆离指挥之下似乎简单的信手拈来。

　　这个阶段，只要就考验输出的速度了。

　　由于怪物太多的原因，不尽快输出掉的话，三个MT都撑不了太久，所以陆离不仅安排了人帮助聚怪，还安排人放置陷阱，丢工程炸药，反正各种手段一起上，争取最快的清理怪物。

　　被裁决之剑第一药剂师凉冰珍藏的有限无敌药水也派上了用场。

　　喝！

　　改喝就给我喝！

　　陆离这一刻完全忘记了这玩意的制作费用是多么的让他内心崩溃，整个俱乐部其实也没多少库存，这一次开荒就用掉了小半。

　　就算陆离等人通关了黑翼之巢，下周如果没有足够多的有限无敌药水出来的话，下面的团队就算知道了攻略也未必能够再一次拿下这个BOSS。

　　“牧师，让我看看你们的治疗会发生什么有趣的事情。”

　　没错，第二阶段最坑的点名还在第三阶段持续，这也是第三阶段最难的一个原因，它是在复刻了第二阶段的基础上，又加了这么多让人蛋疼的小怪。

　　“牧师都注意一下，给MT套盾，防恐惧结界不要少，自己也注意保命，千万不要使用治疗法术，好，就这样，八酱强化宁静起，无基给MT加血，无基解诅咒，无基漂亮！”

　　“我呢？”八酱很委屈。

　　她明明也加了很多血，治疗量排的老高了，而且强化宁静这么给力，刚才这下至少解决了三个以上的输出和治疗职业免于倒地。

　　“恩，八酱也漂亮，八酱最漂亮了。”陆离有气没力的回应，整天夸你，也会夸腻歪的好不好，你是系统亲闺女，你厉害不是很正常的事情吗？

　　三十秒的被点名时间过去，牧师加入治疗队伍，危及才算暂时缓解。

　　“风少，把那瓶药剂喝了吧。”扫了一眼治疗职业的魔法值，陆离知道治疗职业基本上都是强弩之末了，大家的魔法值所剩无几，而能用的回魔手段也基本上用尽。

　　现在制约大家能不能走到最后的，变成了治疗职业的魔法值。

　　治疗职业的魔法值一直是开荒最大的瓶颈之一，尤其是治疗压力大，又需要持久战的时候，到最后治疗职业眼睁睁的看着MT空血而用不出任何治疗法术，这才是最尴尬和最痛心的事情。


第1527章 黑翼之巢首杀

　　陆离从索罗蒙那里得到了十来瓶药剂，各种稀奇古怪的都有，有的没什么大用，有的却非常给力。

　　他给蔚蓝海风的这瓶药剂就非常的给力，按照瓶子上的小贴纸介绍，喝下去之后，生命值和魔法值每隔三秒钟恢复五千，持续十分钟，这完全是一个不断给人加血的药罐子，而且是红蓝都可以加。

　　陆离这个重生者别说见过，就连听都没听说过这么强力的药剂。

　　其实，加魔法对蔚蓝海风来说没什么大用，用起来有些浪费。

　　不过陆离素来奉行先把眼皮子底下的事情解决的准则，如果因为治疗没蓝而造成团灭，这之前的一切投入都浪费了，算下来也是一笔不小的数目。更何况，这一次团灭了，下一次还要再来，再来，鬼知道还要砸多少金币进去。

　　这瓶药剂或许价值连城，可是单纯的放在仓库里它也就只是一瓶药剂而已。

　　蔚蓝海风用了这瓶药剂之后，整个人似乎都有点不太对劲了，他身上的皮肤开始一片片的溃烂，接着是肉，肉也一点点的脱落……

　　“不要慌，继续打怪，这是使用药剂的正常现象。”陆离淡定的声音传来，让旁观者和蔚蓝海风本人都安下了心，蔚蓝海风还笑着表示这个实在是太酷了。

　　其实，陆离压根都不知道这是不是正常现象。

　　他后知后觉的想起来，这既然是普崔希德教授的作品，这位大爷又惯常把【杀死全艾泽拉斯生物】这样的话挂在嘴边，他研究出来的东西当然不可能是可口可乐。

　　看着蔚蓝海风很快变成一个光秃秃的骨头人，陆离觉得这或许是什么亡灵转化药剂也说不定。

　　至于恢复生命值和魔法值，或许只是不想让饮用者在这个过程中死亡罢了，普崔希德教授似乎不在满足于让目标死了之后变成亡灵，他想让一个活人不经历死亡活生生的变成一个活着的骨头架子。

　　至于为什么多此一举，陆离也无法猜度，只能说科学家都是疯子吧。

　　陆离倒也不担心蔚蓝海风会不会就这么发生种族改变——那是完全不可能的事情，尤其是变成敌对阵营的种族，估计过了时效就能变回来，再不济被杀死一次也就可以从头开始了。

　　毕竟，蔚蓝海风是玩家，并不是艾泽拉斯的原住民。

　　而且他早就关掉了痛觉体验，就算抽筋扒皮他也感觉不到疼痛，其他人也都屏蔽了一部分真实效果，至少看起来不如真实的那样恐怖。

　　三秒恢复五千血量，看起来很多，但是在奈法利安这种级别的BOSS面前还不足以有底气说哥就站在这里不动随便你砍，至少治疗还是要偶尔给他刷血才行，只是不需要像一开始那样快节奏的刷。

　　有了这一瓶诡异的药剂做后盾，第三阶段就更简单了。

　　只要没人犯什么大错，就不太可能出现过不了的情况，事实也确实如此，蔚蓝海风身上的效果还没有结束，他就已经进入了最后的狂暴阶段。

　　治疗职业养精蓄锐良久，此时才开始使出全力。

　　“战斗即将结束，大家不要阴沟里翻船啊，稳住，都稳住，首杀就是我们的了。”陆离这会儿也在拼了命的输出，不过他的主要精力还是关注全团。

　　“这不可能！我是这里的主人！你们这些凡人对于我来说一无是处。听到了没有？一无是处！”奈法利安的血量终于走到了终点，他的嚣张气焰黯淡了下来，庞大的身躯似乎失去了支撑它的力量，他在自己的老巢里不甘的死去了。

　　黑龙之战彻底结束。

　　系统：恭喜裁决之剑、微雨阁、无双城玩家，蔚蓝海风、三月雨、花底离情、小八酱、童言无基……水精灵、星星囡囡……致命金裤衩……在指挥官陆离的带领下，完成了黑翼之巢噩梦难度首杀。

　　熟悉的系统公告，熟悉的人物，不熟悉的副本。

　　还在和小红龙死磕的大家如同做梦，怎么裁决之剑就又拿到首杀了，难道屠龙者的咆哮就能让他们领先大家这么多吗？

　　蔚蓝海风：大家惊不惊喜？意不意外？啊哈哈哈……

　　南波斯瑞：好想杀了这个人啊，有种单挑。

　　……

　　十一少：基哥这么快就投诚了啊，还混到了首杀的队伍里，锦瑟无殇酱，你有什么看法和感想啊。

　　东风和畅：我十一少的画风就是如此的清奇，也不知道锦瑟无殇大会长怎么就得罪他了。

　　叶子哥：十一少这是找到比自己更难受的人了，心疼我十一少，要不十一少你也去投敌了吧。

　　灭蚊灯：我就是想知道他们怎么过的小红龙，还指望再过一个月都没人能打掉小红龙呢，那样官方就会削弱这个BOSS了，现在裁决之剑这么一搞，大家都卡在这里别动了。

　　大年初三：就是啊，我们工会卡在小红龙这里快两周了，第三阶段都没打进去过，一开始三个团一起开荒，现在只能投入一个团，在这样卡估计一个团都坚持不下去了，公会解散不远了……

　　一叶扁舟渡江来：楼上哪个俱乐部啊，这么惨，看来有不少公会要被小红龙卡飞掉了。

　　……

　　不管是吐槽还是泼脏水，总之都改变不了黑翼之巢的首杀已经被陆离拿下的事实，这个副本最开始得益于他拿到了屠龙者的咆哮BUFF，又拉拢了无双城和微雨阁一起加入，大量的金币药剂消耗找到了分担的对象，不然他们也铁定要在小红龙这里卡着的。

　　其实，玩家们有一点想错了。

　　他们觉得裁决之剑完成了首杀，会让游戏公司和系统觉得这个副本是可以攻略的，从而取消对BOSS实力的调整。

　　而裁决之剑首杀的获取，才真正促使游戏公司决定削弱小红龙。

　　他们不希望一个游戏俱乐部走的太超前，这样会损伤其他游戏俱乐部的积极性，不过他们也不至于打压裁决之剑，毕竟裁决之剑现在就是一头黑马，已经把曙光的整个游戏产业催化的热火朝天了。

　　任谁都知道，曙光能够让一个一穷二白的普通人崛起成为游戏圈的大神。

　　攻略多个首杀，麾下无数精英，还勾搭上游戏圈数一数二的白富美，这个时代，还有什么行业能够在如此短的时间内让你的人生逆袭。

　　任谁都知道，曙光能够让一个超级俱乐部从无到有，短短一年不到的时间就响彻神州大地。

　　有野心，有财力的主都看仔细了，此时六十级封顶，等级随随便便就赶上前面那些人，此时不进驻曙光更待何时！

　　总之，在游戏公司的刻意推动下，游戏产业再一次感受到了曙光的霸主威势。


第1528章 阿什坎迪·兄弟会之剑

　　很多人都拿到了技能点，这一次系统算是发了大礼包。

　　然而，很多人里面并不包括陆离，他只能看着别人欢欣鼓舞，好在系统奖励的装备安抚了他冰凉的心——血牙胸甲模具。

　　他可以用的衣服，尽管不久之前他才拿到了夜幕杀手胸甲，并不需要这么快的提升。

　　但是血牙属于更高一级的装备，无论是属性还是特效都要比夜幕杀手提升不少，他换下来的夜幕杀手胸甲也会丢进公会仓库让其他人使用，现在六十级能提升的空间不再像以前那样五级一个档次那么多，但是到了这个阶段，哪怕提升一丁点也是不错的提升。

　　其他人也都获得了首杀奖励。

　　技能点，材料，技能书，装备，应有尽有，这是开荒福利，参与开荒的人可以随意处置，接下来的摸出来的装备才需要大家去竞争。

　　合成石有一个加闪避的，陆离直接就拿过来打算自己用了。

　　正好以后做出来的新衣服上缺少宝石，其他人虽然嘴上吐槽他，但是实际上都是心服口服，你们一堆人在那里累死累活打这么久都没进展，眼看着CD都要过去了，陆离过去打了三次就干掉了BOSS。

　　石头分完就是技能书，意外的是里面有本战士强化冲锋。

　　冲锋是战士最重要的技能之一，那强化技能书自然也是最火热的，大家的视线顿时都集中到了这本技能书上面。

　　陆离也有些头疼，他想给月光，但是这货现在积分不多，暗箱操作实在不能做的太过分。

　　“竞拍吧，反正每周都可以来打一次，这个BOSS强化技能书估计是必出的。”陆离小小的安抚了一下一众群情激奋的战士们，他并没有撒谎，这种级别的BOSS，确实必出强化技能书，只不过并不是每一次都出强化冲锋而已。

　　激烈的竞拍开始，DKP出分根本没在两位数待太久，很快就冲到了两百分。

　　“两百二十。”友行天下脸绷得紧紧的，这是战士必备技能，任何类型的战士都可以用，这两百二十分应该是最高价了，毕竟队伍里的战士要么来的晚，要么或多或少都拿过一些装备。

　　友行天下还真没怎么拿过装备，毕竟他前面有蔚蓝海风和月光两个大战士。

　　其他人面面相觑，都无可奈何的叹了口气。

　　“好，是天下的了。”陆离将技能书分给友行天下，而友行天下攒了这么久的DKP也因为这本技能书一下子清空的差不多了。

　　其实，陆离不知道的是，友行天下拿了技能书之后并没有自己学习，而是拿去给了飘零。而飘零又把技能书给了月光，至于友行天下为什么这么做，他和飘零发生了什么交易，那陆离就更不知道了。

　　接下来是材料，一共六件，陆离拿了其中的黑龙之血，然后让微雨阁和无双城各自挑了两件。

　　装备的话，黄金装备随便分分，暗金装备按照各自的需求进行分配，总体的瓜分都是在和谐友好的气氛之下进行的，刚才强化技能书的那点不快已经荡然无存。

　　不过，随着传奇装备的出现，这种和谐就再次消失了。

　　没办法，打了这么多天BOSS盼的就是这一刻，谁不想拿一件极品的装备提升一下自己的实力呢，不想要装备的精英团玩家干不长久，你装备落后了，就会被后面你追我赶的人超越，实力不如其他人，在精英团自然无法容身。

　　密苏达尔·夺魂者的头饰！

　　传奇帽子，从特效上看属于牧师治疗职业用的，大家立刻把目光投向了现场的两个大牧师，三月雨和星星囡囡，但是她们似乎都不太感兴趣的样子。

　　陆离转念一想就明白了，这是不太想浪费DKP，等着拿T2套装部件呢。

　　套装部件都是模具，做出来很有可能出极品，比起这些散件传奇要好的多，而且套装是所有牧师都抢的东西，需要的DKP也非常夸张，她们必须精打细算的攒着DKP才行。

　　两人都不愿意出手，自然就便宜其他牧师了。

　　一直以为自己这次无望拿装备的机哥居然击败了对手拿到装备，他换上新帽子，乐呵呵的看着属性涨了一截，有两大牧师在，他本来就没什么希望竞争T2套装，现在花不到一百DKP拿下这个属性非常不错的帽子也值了。

　　换做是其他俱乐部的牧师，哪有这样的机会捡漏。

　　玩游戏就是这样，有人喜欢宁为鸡头不为牛后，但是也有人觉得背靠大树好乘凉，关键就在于选的大树够不够粗，机哥拿到的这件装备目前整个曙光其实也就这么一件。

　　耐萨里奥之泪！

　　这东西一贴出来，所有的法系都激动了。

　　60级毕业饰品啊，陆离心里叹了口气，这么极品的东西一出，估计更好的【阿什坎迪·兄弟会之剑】就与今日无缘了，不过这样其实也好，他还真不想看着大家撕得你死我活。

　　不过，事实证明他想多了。

　　就这件法系饰品，已经足够让大家打的头破血流了，看看这些法系职业的玩家们都在做什么，有的和潜在对手做交易，有的好言相劝，有的套近乎卖人情，有的居然还以死相逼……

　　“好了，副本就在这儿，以后还有机会刷，也不设置什么底价了，现在大家都请开始出分吧。”

　　“二百五！”

　　一个声音尖叫着，大家转头看去，发现叫出这种恐怖高分的居然是青橙殒，微雨阁的法师职业赛手，她微红着脸，瞪道：“看什么看，就是出两百五十分，谁要是比我高谁就拿去吧。”

　　第二个突破两百的东西，今天这些人还真是大出血。

　　其实法系职业也确实没什么人还能出更高的分了，毕竟青橙殒跟着打了这么多次副本，也就低分拿过一个燃魔腰带和一块合成石，而其他有实力和她竞争的法系职业或多或少都拿过一些好东西，甚至有的还被陆离清空过DKP，那些没怎么拿过东西的分又没她多。

　　她这一次是头脑一发热，也不管别人都有多少分，直接就把自己所有的DKP砸出去了。

　　“行吧，要是没有其他人竞拍，这件装备就是青橙殒的了。”陆离把这件东西分给青橙殒，也没什么心里不平衡的，往前说大家是盟友，往后说裁决之剑和无双城微雨阁的联系只会越来越紧密。

　　“看看还没有没有其他的东西，这么一个终极BOSS，总不会只有两件传奇装备吧。”

　　“萨满T2胸甲……”

　　“……”

　　“……”

　　大家一起无语，只觉得这装备掉的实在太诡异了，整个团队，也就落樱回忆这个萨满了。

　　“大家都看着我干嘛，我……我会害羞的。”这女汉子居然还做了一个害羞的表情，看得大家好像把她拉到角落里狠狠地打一顿。

　　“老是低分拿装备，你那么多DKP留着煮了吃吗？”陆离也挺无语。

　　现在队伍里的分霸除了不怎么拿装备的小八酱，已近变成从来只低分拿装备的落樱回忆了。

　　“我也不想啊。”落樱回忆表示自己很无辜。

　　“扣五十分吧，反正你DKP那么多。”陆离恨恨地说道，赢得了大家的一致赞赏，浑然忘了自己做梦也没可能五十分拿到一件传奇套装部件。

　　“五十分，行，你扣吧。”落樱回忆表示无所谓。

　　只要不多带萨满，她就处于只要有装备就随便拿的优势，而在目前萨满如此弱势的情况下，一个团队估计也不太可能多带萨满了。

　　“似乎……似乎还有一件装备。”残梦弱弱地说道。

　　摸了萨满套装部件，但是系统显示还可以继续摸，也就意味着还有东西。

　　这个时候胜在最后的一般都是坐骑、宠物，或者装备，是装备的可能性更大一些。

　　四十人副本，难度超越了熔火之心的黑翼之巢终极BOSS，目前版本的终极反派之一，噩梦难度首杀掉四件传奇似乎也并不是什么难以接受的事情。

　　“是什么东西？”陆离急着问，你倒是摸出来啊。

　　要不是怕自己手黑，万一黑到能够改变已经出现的装备，陆离都快要亲自去摸了。

　　“阿什坎迪·兄弟会之剑，好像是一把双手剑，为什么是双手剑呢，好气哦，我不能用。”残梦还在那里絮絮叨叨的说，浑然没有发现陆离已经呆滞的说不出来话了。


第1529章 为难

　　随便扫一眼就知道，这是一把近战双手武器。

　　超强的属性，超屌的特效，超拉风的外形，所有能够增加这把剑价值的东西全都有了。

　　哦对，游戏里的神兵，当然不能缺少一段与之相称的传奇。

　　就比如霜之哀伤，比如灰烬使者……

　　这把剑的剑柄位置铭刻着两个字母AL，据说指的是安度因·洛萨，而【阿什坎迪·兄弟会之剑】中的兄弟会则指的是曾经隶属黄家组织的铁马兄弟会。

　　安度因·洛萨一生中担任过很多重要的职务，其中就有铁马兄弟会第七任会长，所以这把武器的后缀是兄弟会之剑。

　　作为一名勇敢的战士，洛萨很年轻时就已成为国王的荣誉守卫。

　　后来晋升为骑士，并加入了铁马兄弟会，在一次负责搜寻神圣之书的行动中，洛萨受困于死亡矿井中并身负重伤。数月之后，终于在救援队的协助之下得以安全返回，却遗失了父亲赐予他的骑士之剑。

　　铁炉堡和暴风城交好，他们为联盟的这位名将之星铸造了这把神兵。

　　当兽人部落大举进犯艾泽拉斯时，洛萨作为王国的最高指挥官率军作战，在迦罗娜，以及麦迪文的学徒卡德加的帮助之下，洛萨突袭麦迪文之塔。

　　他用这把剑杀死了自己的从小的兄弟，也是他尊敬的大法师麦迪文，当然，那时候的麦迪文已经被堕落泰坦萨格拉斯彻底侵蚀了心灵。

　　虽然洛萨与卡德加联手击败并杀死了被恶魔附身的麦迪文，然而此举还是未能挽回艾泽拉斯王国的命运。曾经繁茂的艾尔文森林被战火蹂躏，最终暴风要塞失守莱恩国王遇害。

　　尽管洛萨竭尽全力从麦迪文之塔赶回援救暴风要塞，然而大势已去。

　　洛萨爵士收集了残余的兵力，带领那些幸存者们去往北方洛丹伦大陆。得于洛丹伦的泰瑞纳斯国王的相助，洛萨率众在大陆之南的沿海地区驻扎下来。此时洛萨已然成为艾泽拉斯王国的继任者：不仅得到本国公民和战士的一致认同，同时也赢得其他人类国王的肯认。在充分意识到部落所带来的直接威胁时，七个独立的人类王国第一次联合了起来，并公认安度因·洛萨为联盟军队的最高统帅。

　　虽然此时高等精灵和矮人也相继加入联盟阵营，但由于狂暴嗜血的诅咒和邪恶神器恶魔之魂，联盟军队在部落强大的攻势下节节败退。甚至作为联盟成员的奥特拉克王国的国王佩瑞诺德也附势投向奥格瑞姆领导的兽人部落。

　　然而，战局在千钧一发之际出现了微妙的转机。数年前，入侵艾泽拉斯王国之时，由于古尔丹陷入了长期的昏迷之中，奥格瑞姆趁隙杀死傀儡酋长布莱克汉并一举捣毁了古尔丹的影子议会。虽说在那场政变中古尔丹幸存了下来，但却一直怀恨在心。事实上兽人术士古尔丹对部落与联盟的厮杀毫无兴趣，为寻得萨格拉斯之墓古尔丹暗暗积蓄着自己的力量。在奥格瑞姆率领部落主力总攻洛丹伦王国首都之际，这位贪婪的术士则率领部分氏族悄悄撤离了战斗，驱使精心准备的船队去了无尽之海。

　　古尔丹的叛逃令战局直转而下。在得知这一情报属实之后，安度因·洛萨当机立断组织了所有力量并发起反击——洛萨誓言定为艾泽拉斯王国及国王莱恩报仇。在他的副官乌瑟尔、图拉杨等人的协助之下，一支由人类、矮人和高等精灵组成的联军不仅击溃了兽人酋长奥格瑞姆的主力，并将其赶出洛丹伦大陆，致使部落不得不往南节节退至艾泽拉斯大陆腹地。

　　联盟军队顺势南下，相继解放了位于卡兹莫丹的多个据点。此时铁炉堡的矮人部族和诺莫瑞根的侏儒也加入到联军中来。

　　作为联盟之最高统帅，安度因·洛萨开始组织力量准备总攻部落最重要的据点——位于艾泽拉斯中部的黑石塔。

　　然而不幸的是，洛萨在塔底的战斗中遇伏身亡，同时兽人酋长奥格瑞姆也身负重伤。洛萨之死反而激起所有联盟战士的斗志，并在圣骑士图拉扬和乌瑟尔的统领之下最终击溃兽人守军攻陷重要据点黑石塔。并一路追击，最终歼灭兽人残余并摧毁了黑暗之门，部落酋长奥格瑞姆成了联盟的俘虏。

　　胜利无法改变英雄陨落的事实，阿什坎迪·兄弟会之剑也遗失在那场战斗之中。

　　现在，阿什坎迪·兄弟会之剑到了奈法利安的手上，人形的奈法利安非常喜欢这把兵器，然而却始终无法驾驭，因为他的内心始终想要毁灭这把剑想要守护的世界，守护的这个王国。

　　现在这把剑到了陆离的手上，等待它的是一群战士和圣骑士的角逐。

　　陆离有点头疼，心里开始埋怨为什么飘零和微云淡月不能带着大家把副本给打了，那样的话，这把AL就不用他来头疼了，反正不管是分给谁其他人都不会埋怨自己。

　　现在，他是指挥官，也是团长，在这里就是做决定的人。

　　而且队伍的成分比较复杂，不仅仅是有裁决之剑的人，微雨阁和无双城的人也不少，尤其无双城来的人里面有致命金裤衩和青旗沽酒，这两个都是能用这把武器的明星赛手。

　　其中青旗沽酒在第一届个人争霸赛的冠军争夺中，凭着这把剑一剑斩断狂风军团的大战士凝视，成就了他的“磨王”威名。

　　当然，这把武器也不是所有的人都可以拿的。

　　月光、致命金裤衩、青旗沽酒、伊人泪丿绕指柔，或许还有可以拿的人，但是在分数和资格上都比不上这四个人。

　　前面三个是赛手，后面的伊人泪丿绕指柔是裁决之剑核心精英，为公会做出了非常多的贡献，一般裁决之剑的人在野外有人被欺负了，基本上都是伊人泪丿绕指柔带着人找回场子，大家都喊他野战队长。

　　水精灵这会儿也不可能说什么。

　　这不是一般的装备，至少她不能剥夺致命金裤衩和青旗沽酒竞拍装备的权利。

　　然而，这四个人陆离一个也不想让他们拿。


第1530章 跪搓板去吧

　　“还有装备吗？”陆离问残梦。

　　这一次残梦白了陆离一样，直接就摇头了，陆扒皮还真是贪心啊。

　　“这件装备我们要了。”陆离对水精灵说道，他观察了一下青旗沽酒和致命金裤衩的表情，发现他们并没有太过于激动，这两位都不是青涩的毛头小子，这才继续说道：“沐秋打算走输出骑士的路线，我打算把这把武器分给他，他的分数在几个备选职业中也是最高的，也是赛手……”

　　换做是其他人，他根本不会解释这么多。

　　尽管微雨阁和无双城出了大半的人，又负责了大半的副本投入，但是如果陆离不带他们享受屠龙者的咆哮BUFF，不带他们一起下本，他们是没机会见到这把武器的，因为和微雨阁更厉害的荣耀之都现在都还在怼小红龙——难道荣耀之都会差钱和人吗？

　　我不带你们玩，你们就没得玩。

　　但是大家是盟友，做事就不能那么霸道了。

　　更何况，陆离和水精灵还并不是普通的男女关系，更不能那么不讲情面，否则真的就要单身一辈子了。

　　“这样的话，那你拿去吧。”水精灵皱了一下眉头，她虽然没想过对这件装备志在必得，但似乎也没有想过陆离会提出这样的要求：“反正首杀每人获得一个奖励，对我们来说已经足够了。”

　　“谢谢你，回头再说。”陆离捏捏她的手，表示自己总会给她一个交代。

　　“陆离啊，你真了不起，希望你回去之后不用跪搓衣板，我认识一个老中医，他有活血化瘀的膏药，需要的话我帮你买。”蔚蓝海风不怕死，还在旁边煽风点火，不过他和大家一样，都没有想到陆离会做出这样的分配。

　　伊人泪丿绕指柔就不说了，怎么说他也不是赛手，除非陆离支持他，不然他不可能拿到装备。

　　如果陆离把装备给月光，致命金裤衩和青旗沽酒都有可能不服气，咱们现在都是一条船上的人了，你不能厚此薄彼的太明显，实在不行咱就和你闹翻，让你打一辈子的光棍。

　　但是陆离要把这个装备给沐秋。

　　系统更新之后，现在沐秋已经换成了惩戒天赋，属性加点也做任务洗成了输出的加点方式，身上的装备更是换了一整套惩戒骑的装备，现在他在队伍里都是担任的输出角色，需求阿什坎迪·兄弟会之剑也并不是没有一点资格。

　　赛手转型很难，这个身为赛手的他们更知道。

　　不仅仅是长久的战斗习惯和身上的装备问题，就比如说，沐秋身为一个赛手，输出却还比不上伊人泪丿绕指柔，并不是他操作不行，关键在于技能点，这个是没办法重新洗出来加到输出技能上去的。

　　这样的话，沐秋就只能在操作和装备上下功夫了。

　　他的操作其实非常不错，陆离最近和他打了几次，对他的操作非常满意，他甚至觉得沐秋更适合去走输出路线，事实上，在陆离上辈子的记忆中，沐秋也确实越来越偏向于输出路线，最后还被人认为是第二个磨王。

　　那么，但是装备就不行了，他身上都是公会仓库里的装备，还比不上伊人泪丿绕指柔身上穿的。

　　所以陆离才决定把阿什坎迪·兄弟会之剑交给他使用。

　　接下来的东华杯比赛，沐秋将和肥猴子一起带着队伍参加，能不能成功转型，让他的支持者接受他的风格转变，就看两周以后的比赛了。

　　月光也没意见，他只是很同情的拍了拍陆离的肩膀。

　　陆离叹了口气，将装备分配出去，然后让沐秋给残梦发了五百金币的红包——摸出这把武器，就连陆离都觉得不可思议，即便是噩梦难度的首杀，所以说小红手的存在确实有着巨大的作用。

　　“谢谢老大。”沐秋默默的装备上了这把武器，然后给残梦发了个红包。

　　他不是一个话太多的人，但是他那微微泛红的眼眶，绝对不会是因为心疼五百金币的红包。

　　想要走输出路线，是他接触游戏赛事之后的梦想，然而现实却逼得他只能走治疗路线，因为俱乐部需要，他就必须服从，不然的话就在候补席上乖乖候着吧。

　　他屈服了，为了赛台的梦想。

　　后来终于转会，放弃了其他俱乐部的邀请加盟裁决之剑。

　　因为裁决之剑是一个新俱乐部，又更多的机会。

　　只是他没想到自己的梦想实现的如此之快——他得到了陆离的承诺，可以让他试着转型走输出路线。

　　这种信任和期许，让他几乎以为自己在做梦，他根本就想不明白陆离为什么会觉得他走输出路线就一定有前途，一个跳槽过来不足三个月的二流赛手，让他转型成输出骑士，还不如放弃他重新从外面挖一个圣骑士过来呢。

　　为了补上他空出来的治疗位置，陆离甚至花费巨大的代价从江南贵族挖来了童言无基。

　　感动？

　　能不感动嘛！

　　但是让沐秋做出什么感激涕零之类的事情他是做不出来的，他只有默默的努力，完成自己的梦想，也完成陆离对他的期望。

　　技能点，他差的有限，之前的很多技能点他都没舍得用，毕竟曙光的主要治疗不是他，担负起一个辅助治疗的作用并不需要他尽全力，至于和主流赛手之间依旧的技能点差距，他可以去拼命的做任务，每一个CD的副本都去打，争取跟上他们。

　　他会苦练技术，比任何人都刻苦。

　　他现在已经实现了输出的梦想，那么下一个梦想就是早晚有一天击败磨王，成为曙光第一圣骑士。

　　既然副本打完了，除了需要在副本里做任务的玩家，其他人就原地解散了。

　　陆离出了副本之后就立刻去找水精灵了。

　　他们是游戏里的情缘关系，彼此之间都可以看到对方的坐标，所以暴风城里就出现了这样一幕。

　　一个蒙面的女盗贼在前面走，另一个蒙面的男盗贼就亦步亦趋的跟在后面。

　　女盗贼进首饰店，他也进首饰店，女盗贼进服装店，他也进服装店，女盗贼沿着商业街逛来逛去，男盗贼保持着固定的距离一直跟随，就算是比较拥挤的路段也是如此，而且他自始至终都没出现过跟丢的情况。

　　陆离敏锐的发现水精灵有点心情不好，并不是说他情商有多高，而是水精灵表现的和平时有点不太一样。


第1531章 道歉

　　终归是个女孩子，平日里水精灵逛街其实都是很开心的，遇见自己喜欢的东西就会驻足观看一会，感兴趣的话还会买下来。

　　而今天她就没怎么停住脚步，也没见到她买东西。

　　似乎那些繁花锦簇的游戏玩意儿都不在能够吸引她的眼睛。

　　其时暴风城细雨如丝，渐渐的就润湿了水精灵的头发。

　　陆离想，水精灵应该是喜欢雨天的，她生在烟雨江南，名字里似乎也尽和水扯上了关系，沈漫雪，哪一个字不是水呢。

　　但是如果细雨渐渐的变成了大雨就不那么美好了。

　　游戏里也会下雨的，也会让人感觉到不适。

　　“下雨了，避一避吧。”陆离上去拉住水精灵，扯着她让旁边的鲜花铺子走过去。

　　鲜花铺子门口弄了一个架子，上面爬满了鲜花草藤，站在下面一点也不会被淋到，水精灵挣了一下没有挣脱之后，就顺从的和陆离站在这个花架下面了。

　　或许是主人下线了，这个鲜花铺子关门停业，这里倒也安静。

　　就算有人想要避雨也不会选择这个地方，一来这里位置已经不多，二来没有谁会主动送上门吃狗粮。

　　“我有个问题想要问你。”陆离说。

　　“什么问题？”任何有一丁点好奇心的人都会这样答复。

　　“如果一个人让你生气了，那么他怎么做你才会原谅他？”陆离问。

　　“我没有生气。”水精灵否认。

　　水精灵的唇形可爱，但是却有点儿单薄，平日里看总觉得有一些冷漠，但是笑起来的时候却无比的美，就算暴风城下着雨也让人觉得阳光明媚，陆离有时候想这唇形最好就一直翘着好了，他不想让这个人不开心。

　　“假如呢？”

　　“假如的话，和我说一句对不起就行了。”水精灵突然有点泄气。

　　陆离实在是太狡猾了。

　　一开始的时候，她确实是很生气的，这种情绪与其说是生气，倒不如说是伤心，因为陆离要求她放弃AL显得不那么重视她。

　　西周时周幽王，为褒姒一笑，点燃了烽火台，戏弄了诸侯，褒姒看了果然哈哈大笑。幽王很高兴，因而又多次点燃烽火。后来诸侯们都不相信了，也就渐渐不来了。再后来犬戎攻破镐京，杀死周幽王，后来周幽王的儿子周平王即位，开始了东周时期。

　　水精灵当然不希望陆离学幽王。

　　这个故事旨在说明，如果真的重视一个人，江山都可以舍弃，为什么不能舍弃一件装备。

　　至于沐秋转行之类的理由，对陆离说重要，对沐秋来说重要，月光青旗沽酒等人也能理解，但是千万别指望水精灵去理解，因为她是女人，女人的脑回路和男人不一样，她们更在意的永远不是理由。

　　“那对不起啊，要是下次出了你用的东西，我一定给你。”陆离做出保证。

　　很心甘情愿的那种，一点也不是为了讨好而勉强。

　　“你其实可以私聊我说，为什么要那么直接。”水精灵反思了一下，觉得自己之所以生气，还有一部分原因是丢了面子，当着那么多人的面，尤其是自己下属的面让自己让步。

　　“我……我觉得咱们不需要遮遮掩掩。”陆离说。

　　“啊？”水精灵没想到陆离会这样说，她总觉得男人有一种恶心，喜欢在别人面前践踏在乎自己之人的尊严，从而彰显自己在这段感情中的主导地位，她以为陆离也是如此，她甚至怀疑陆离当时的心情应该是：就算你是微雨阁和无双城的主宰，现在岂不还是要听我的。

　　所以她才会这么生气，这么伤心，不知不觉之中就在这阴晦的暴风城走了这么久。

　　“好吧，我不该生气。”水精灵是一个很光明磊落的女子，在游戏的世界中更带了一次侠气，所以她不生气了的时候她就说出来。

　　“谢谢你不生气。”陆离这时候还抓着人家的手，半点也没有放开的意思。

　　“有人往这边看了。”水精灵提醒道。

　　“没事，我不介意。”陆离厚颜无耻地说道，他不太敢有什么进一步的动作，也知道水精灵可能还无法接受什么进一步的动作，但是就这样牵着手的权力他必须捍卫住才行。

　　两个人就这样牵着手站在细雨迷蒙的花棚之下，如一副静止的画卷。

　　第二天，陆离没有去找水精灵，也没有去继续索罗蒙的任务。

　　因为又一轮的要塞战争再次来临了。

　　这一次依旧没有新地图出现，目前这个阶段需要一个月到三个月才会新开一次地图，而争夺要塞的战斗今后也有可能会降低频率，毕竟每周都要打是有些吃不消。

　　早上已经是要拍地，下午进行战斗。

　　陆离的两块地不管怎么偏僻贫瘠，都是争夺的香饽饽。

　　他用十几场战斗奠定了裁决之剑的不败传说，但是却比不上微雨阁和无双城联合守贫瘠之地的固若金汤，也比不上荣耀之都经年积累的雄厚底蕴，至于血色战旗和黎明之翼，他们也难逃被群雄围攻的局面。

　　黑海岸的竞标得主是荣耀之都，灰谷的竞标得主是第七天堂，他们来势汹汹，陆离都觉得头疼。

　　微雨阁的西部荒野被无双城攻打。

　　这是什么意思大家都明白，水MM什么都不多就是钱多，其他俱乐部除非继续加价，不然根本没办法染指她的地盘。

　　黎明之翼新得塔纳利斯，这座荒漠要塞其实更加贫瘠，但是再怎么贫瘠那也是要塞，作为唯五拥有要塞的俱乐部，他们可不想椅子还没坐热就被江南贵族抢了回去。

　　没错，黎明之翼面临着江南贵族的挑战，这个大公会百足之虫死而不僵，锦瑟无殇似乎被陆离各种层出不穷的底牌吓到了，这一次选择黎明之翼的塔纳利斯作为攻略对象。

　　他们虽然失去了两员战将，但是却拉拢了一大批雇佣兵。

　　据说他们这次下了血本，武装了一批精悍之徒，而且对要塞战斗进行了大量的训练，至于特殊道具那就更不用说了。

　　血色战旗也是新的贫瘠之地，攻打它的还是无双城。

　　也就是说无双城两线开战，既要打微雨阁，又要打血色战旗。

　　不过，大家都明白这其中的差别，估计微雨阁和无双城的战斗根本不会出现两个俱乐部的哪怕任何一个核心人员。

　　他们所有的核心人员都汇聚到了和血色战旗的战斗中。

　　无双城比不过血色战旗，微雨阁也比不上血色战旗，但是这两家俱乐部加在一起，就算是血色战旗也得打起精神应付。


第1532章 血藤汁

　　无论是第七天堂还是荣耀之都，他们都不是吃素的，他们花费大量的金币来拍地，都不是为了闹着玩。

　　所以，灰谷和黑海岸都将面临一家强力俱乐部的全力攻打。

　　飘零和微云淡月去负责灰谷的防守，陆离在黑海岸迎战荣耀之都，他们各自都带了八十个人，这些全都是裁决之剑自己的核心精英，虽然水精灵确实可以借给他们一些人手，但是陆离觉得没必要。

　　目前的要塞系统还是对防守一方有利。

　　进攻的一方只能自选四十人，然后从两百个在随机出来四十个，也就是说荣耀之都必须用二百四十个核心经营来和陆离的八十人对战，考虑到裁决之剑两线作战，实际上是二百四十人和一百六十人来对比质量。

　　陆离没想过他的一百六十人质量比荣耀之都的二百四十人高，其实也不需要，只要不差太远他就有信心守住要塞。

　　这周的黑海岸要塞已经不是上周的黑海岸要塞了。

　　由于灰谷要塞被陆离种了知识古树，虽然还处于幼苗阶段，但是现阶段已经能够发挥不小的作用，陆离相信暂时没有人能突破它的防线，所以裁决之剑这两周建设的终点就是黑海岸要塞，城墙都换上了巨石。

　　不过，陆离也知道这些阻止不了荣耀之都。

　　他们上一次就开始使用燃烧弹了，既然能够找到燃烧弹，其他的炮弹显然也会陆续出现。

　　不过，陆离不怕他们，他是重生者。

　　至少前面这几次的要塞防守，他光是凭借着重生的优势就能轻松应付。

　　荣耀之都的指挥是萧莫，他这一次志在必得，之所以不选择灰谷而选择黑海岸，并不是他知道灰谷有什么知识古树——那玩意看起来和普通的树没什么两样，而是他想要先占了黑海岸，从而割断陆离的灰谷要塞和达纳苏斯的联系。

　　陆离没有安排人防守箭塔，根本没有必要。

　　荣耀之都集中一路推进，在野外和他们对上没有半点好处，他们对战车的防护也比较严密，前去攻击战车的策略也行不通。

　　其实要塞战争没有什么秘密，任何手段只要用过几次基本上就没什么用了。

　　燃烧弹除外，那是硬手段，就算你知道了也无所谓，反正战车总要打炮弹，不管什么样的炮弹。

　　“他们就快到了！”负责观察敌情的人汇报道。

　　“准备。”陆离举起手，过了一会才下令道：“浇上去！”

　　萧莫带着人已经靠近了黑海岸的城墙，这几天裁决之剑一直在加固城墙，他们自然早就知道了消息，所以看到更加厚重的黑海岸城墙一点也不惊讶。

　　这一次他们带来的可不仅仅是燃烧弹……

　　“那是什么？”西山白惊问道。

　　其实不仅仅是他困惑，荣耀之都所有的人都困惑的看着城墙上面，那里，裁决之剑的人正拿着一桶桶的黑色液体从上面浇下来，原本灰色的城墙很快就变得乌漆嘛黑，看上去就好像浇筑了一层柏油。

　　“这是什么鬼？”萧莫看不明白。

　　“看起来像是什么油，但是浇油的话对我们的燃烧弹来说不是找死吗？”西山白一样看不明白，看不明白的包括了大多数人，就连裁决之剑这边的人也看不明白。

　　毕竟陆离让人收集这种东西的时候严格保密，唯恐被人知道了去。

　　知道他收集这个的人不多，就算是去收集的人也不知道收集这个是为了什么。

　　“我知道了，这是血藤！”荣耀之都这边有人还是看出了名堂，这名玩家脸色非常难看的向老大解释道：“巨魔试练塔外面不是有很多植物系的怪物吗，其中就有一种血藤怪，大概四十多级的样子，攻击它的话，它就喷血……”

　　“别废话，什么效果？”西山白沉声打断他。

　　“非常坚韧，有些玩家会去弄一身血藤汁，然后去打别的怪，防御能够增加很多。”这个玩家哭丧着脸说道。

　　“防御增加很多，具体是怎么增加？”西山白和萧莫对望了一眼，都觉得有点荒唐。

　　“是的，如果身上抹一层血藤的汁液，基本上可以免疫大部分的火系、冰系、暗影系和物理系伤害，有人做了一个统计，至少能够造成百分之八十的减伤。”这名玩家哭丧着脸说道。

　　“为什么我们都没听说，如果有这样的好东西，那岂不是人人都可以弄了一身然后去下副本打BOSS了。”西上百有点想不明白，照这么说的话，弄一身树藤汁液过小红龙岂不是玩儿似得。

　　“不行的，这种树藤对四十级以上的怪没效果。”这名玩家显然也不是没想过这个可能。

　　四十级的树藤，效果只能针对四十级以下的怪——血藤又不好杀，能杀死血藤的人，谁还去打四十级以下的怪，所以虽然有一些玩家会弄些血藤汁液给自己的低等级朋友，但是却没有推广的价值。

　　西山白跑到战车跟前打来了战车的属性面板，愕然的看到战车等级清一色的一。

　　现在都是一级要塞，战车自然也都是一级。

　　“这是作弊！”西山白只觉得一腔怒火直冲脑门。

　　萧莫的脸色也不好看，他眼睁睁的看着陆离他们家的城墙很快被血藤汁液浇了个里里外外。

　　当着他们的面才浇，这简直就是嘲笑。

　　“其实……这种血藤想要破解也非常容易……”那名玩家诺诺地说道。

　　“那还不快点说！”西山白很想一巴掌把这货扇到地上去。

　　“只要用酸液就是腐蚀掉这些东西，一滴酸液就能腐蚀一片血藤汁，咱们只要往炮弹上浇点酸液……”玩家越说声音越小，因为他看到西山白的一双眼睛快要喷火了。

　　“有人背包里有酸液吗？”西山白问。

　　荣耀之都的这些玩家面面相觑，没有人出声应答，进入要塞战场之前，大家都整理了背包，装的都是有利于战斗的东西，各种药剂，各种替换的装备，谁没事在里面装几瓶酸液啊。

　　所以，那名玩家也知道自己说的纯属废话。

　　“这其实也就是一次性的战略，下次就不能用了，只要他们弄点酸液就能破解咱们的血藤汁。”陆离此时正和身边的人说话，他略带一丝得意地笑道：“但是我不相信那边有哪个傻逼身上带了某种酸液。”

　　萧莫冷着脸，下达了攻击的命令。

　　燃烧弹，冰弹，尖刺弹……他为今天的要塞战斗做了大量的准备，各种类型的炮弹都有，就是没有什么酸液弹！


第1533章 不对劲

　　萧莫是那种很强大的人，从来都不知道什么叫放弃。

　　刚进入游戏圈那会，那个游戏还是不限时间的那种，他在里面连续三天不睡觉，从一无所知到无所不知，短短几个星期时间就成为等级榜前三的常客，直接被职业圈关注到。

　　然后他拒绝了几家顶级俱乐部的邀请，去了日暮西山的荣耀之都俱乐部。

　　当时的荣耀之都几乎已经半解散了，连个正式的赛手都没有，公会也是入不敷出，早就失去了吸引玩家加入和盈利的能力。

　　但是萧莫没有放弃，他游说了一些中低端高手加入，先将公会重新发展起来。

　　和裁决之剑一样，他带领的公会做到了顶尖公会都做不到的事情，成为玩家竞相加入的圣地。

　　然后，是几乎从无到有的职业圈，他没有陆离这么好的运气，最初期在职业圈连连碰壁，但是他无论经历了多少失败都没有放弃。

　　荣耀之都在他的带领下走上了神坛，他带领下的荣耀之都也奉行了永不言弃的精神，似乎游戏圈最容易这样，一家俱乐部的风格总是和精神领袖保持一致，如果不能保持一致的话，只能说明这人是领袖，而不是精神领袖。

　　即便知道不可能砸倒裁决之剑的城墙。

　　萧莫已经下令攻打，他的骄傲，他的原则，不允许他直接放弃。

　　战车轰鸣，炮弹纷飞，在一个西幻背景的游戏中，这一幕还真不多见。

　　正常的炮弹——就是最便宜的那种，砸在石砌的城墙上那是碎石飞溅的结果，而声音也是比较清脆的巨响，然而现在一切都改变了，这种炮弹砸在血藤汁浇灌的城墙上，现在只能发出沉闷的响声，用一个词形容就是如击败絮。

　　这样造成的伤害显然也不可能太乐观了。

　　还有燃烧弹和冰弹。

　　这种冰弹和燃烧弹的组合非常恐怖，燃烧弹高温灼烧石墙，石墙的温度上升，然后再砸冰弹，冷热相激，再坚固的石料也撑不住这样的摧残。

　　现在却都成了泡影。

　　不过，荣耀之都的尖刺弹还是很恐怖的，倒不是针对城墙，现在黑海岸要塞的城墙除了酸液什么都不怕。

　　尖刺弹造成的杀伤主要是针对城墙上的战车，木质的战车遇到尖刺弹根本撑不了几下，战斗刚开始没多久，裁决之剑就有几辆战车被砸散架，陆离不得不让大家把战车分散一些。

　　荣耀之都所能做的，也就是这些了。

　　随着战斗的开始，裁决之剑的人还会补充一些血藤汁到城墙上。

　　砸了一会还是徒劳无功，但是荣耀之都还是一个劲的在砸，似乎他们不把这次带来的炮弹用掉就不甘心似得。

　　“这不正常……”陆离坐在城墙上的一把椅子上，皱着眉头陷入了沉思。别看这样几十台战车这样轰轰隆隆的很热闹，这砸的可都是钱啊，普通的炮弹不值什么钱，基本上都是石头，可是带有属性或者经过加工的炮弹就不一样了。

　　就比如这燃烧弹，需要做一些任务冲相应阵营的声望，声望值达到一定的程度之后才获得购买权限。

　　购买的话消耗的不仅仅是金币，还有声望，所以每个人每周能够购买的燃烧弹都极其有限，也就荣耀之都这种人数众多的俱乐部才能一点点的积攒下来用于战斗。

　　正常情况下来说，在看到砸不动城墙之后，荣耀之都应该不会继续浪费炮弹才是。

　　毕竟现在每周都可以攻打一次，以后有的是机会。

　　萧莫不会轻易放弃，但是也不是煞笔，他应该懂得取舍之道。

　　既然如此，他们还要继续这样逞强，那就只能说明——他们在拖延时间，或者有其他的手段。

　　“左手，带人去守着咱们的要塞水晶，汤圆也跟过去，在水晶边上起个门，我怀疑他们可能会想办法突袭要塞水晶。”陆离从城墙乡下观察了一下，因为有战车做掩体，他不确定对方有多少人还留在下面。

　　陆离都可以和小八酱飞进别人的要塞里，为什么荣耀之都的人不可以。

　　现在能飞的可不仅仅是他们两个，术士的召唤门也不仅仅只有芝麻馅儿汤圆才会，为了稳妥起见，陆离不能这样傻等着了。

　　“三月，你在这里看着吧，有什么事情就叫我，我过去看看。”陆离很快就变成了乌鸦，拍打着翅膀飞了起来，他在荣耀之都的战车群盘旋了几圈，不用下去就知道对方的人数不对劲。

　　“左手你们小心一点，他们的人少了至少二三十个。”陆离提醒道。

　　或许是担心被看出来，所以荣耀之都少的人不多，不过，如果陆离真的没有发现的话，二三十个人已经足够去突袭要塞水晶了。

　　“我们到水晶这里了，没发现什么动静。”该隐的左手很快回到。

　　“嘿嘿，既然他们还没到，那咱们自然就可以埋伏一波，汤圆起门拉人，从七队开始，过去五十人埋伏，确保把人全部吃了。”陆离阴险的笑着，他似乎已经看到了荣耀之都的突袭者看到一大堆人等着自己难看的表情。

　　有芝麻馅儿汤圆在，布置起来自然非常的快。

　　如果能够解决掉这二三十号人的话，那至少也会有十几件传奇装备，要塞战争也就这些东西最吸引陆离了。

　　防守不难，难就难在既能守住要塞又可以收获一些装备。

　　陆离也飞过来了，他就落在中心大厅上面，只要有人过来他就能看到。

　　万事俱备，只等萧莫前来送装备！

　　时间一点点的过去，整整十分钟都没什么动静，即便陆离是一个非常有耐心的人，这会儿也有点焦灼。

　　二三十号人不可能退出要塞战场了。

　　那么他们就一定有其他的目标，除了要塞水晶，他们还能去哪儿呢。

　　只要击破要塞水晶，要塞战争就以攻打一方胜利结束。

　　“有点不对劲啊，他们是不是在耍我们啊。”该隐的左手猜测道：“会不会他们看打不下来，就弄了这事故意吓唬我们。”

　　“你觉得萧莫是那种人？”陆离没好气地说道。

　　“呃……”不得不说，该隐的左手宁愿相信自家老大会这么无聊，萧莫那可是有地位的人，显然不会做出这样的事情。


第1534章 留下来

　　“在我们这里，有人上来了。”是三月雨的声音。

　　三月雨？

　　城墙！

　　陆离瞬间明悟了现在的局势，萧莫的人确实混进了要塞，只是他们没有过来砸水晶，或者说本来是要去砸水晶，却在过去的途中发现了陆离等人为他们设下的埋伏，于是掉头去了城墙。

　　裁决之剑的城墙上只剩下三十人。

　　如果他们上去二三十个人甚至更多，那后果……

　　难道要退守要塞水晶？

　　陆离在极短的时间做出了决定：“三月你指挥大家守住，战车可以不要，但是城墙不能落到他们手上！”

　　三月雨没有说话，但是陆离在这边可以听到她指挥城墙上剩下的人员防守，战车被她当成了阻碍荣耀之都玩家的屏障，这个刚进游戏的时候被一只狼都快吓哭的女孩子肩负起一场要塞战争的指挥重担。

　　荣耀之都的人数其实不多，只有四五十个人，剩下的人在下面操控战车。

　　他们必须把城墙砸掉才有可能取得最终的胜利，不然的话就算是夺下城墙也没什么用，毕竟陆离等人只要一回援就能把他们赶下去。

　　荣耀之都的人复活点下城下，而陆离等人的复活点都在城墙上。

　　陆离没有带着人从要塞水晶赶回去，那样实在太慢了，他其实有一种更快的方法，这个方法需要芝麻馅儿汤圆配合。

　　术士有很多稀奇古怪的技能，其中有一个叫做地狱烈焰。

　　这是一个范围性、持续性的伤害，每秒你和你周围大概10码的敌人都会造成伤害，满级的时候大概有将近200的基础伤害，随法术伤害加成影响，如果这个技能的伤害将SS自己杀死该SS死亡后装备耐久度不会降低，所以在团队里经常用于团队没有希望的时候自杀省掉修理费之用。

　　芝麻馅儿汤圆先用红转蓝，把一部分生命值转变成魔法值，然后使用地狱烈焰。

　　他很快就自杀成功，死亡之后他选择城墙的复活点复活，在那里复活之后立刻开启召唤门，城墙上已经出现了人员伤亡，这些死去的人正好也复活在芝麻馅儿汤圆身边。

　　他们用召唤门直接就把要塞水晶这边的人召唤过去了。

　　城墙复活点距离战斗位置不远，大家很快就加入到了城墙上的战斗。

　　一开始的时候，荣耀之都是占据优势的，裁决之剑的战车很快就被打了个稀巴烂，人员伤亡倒是各有千秋，不过随着裁决之剑越来越多的人加入战斗，荣耀之都的人就有点撑不住了。

　　“行了，跳楼。”萧莫下了撤退的命令。

　　剩下的荣耀之都玩家跳楼就走。

　　“想来就来，想走就走，哪有这么好的事情，留下萧莫！”

　　陆离猛地贴到了萧莫的背后，直接给了他一个偷袭，然后各种技能不要钱的用在了对手的身上。他一直在关注萧莫，等的就是这一刻，只要留下萧莫，因为战车失利而丢失的士气就能挽回。

　　不过，解除控制的技能萧莫倒是不缺的，他随手就解除了控制，然后一个冰霜新星就把陆离冻结在原地。

　　盗贼是控制之王，法师又何曾相差太多。

　　砰！

　　一道身影斜着撞到了萧莫的身上，正是战士的冲锋技能。

　　法师释放技能之后有一个小小的僵直，非常短暂，正常的战斗中几乎可以忽略不计，但是在月光这样的人面前，这个小小的僵直已经足够他把握住了。

　　萧莫不担心，他还有解除控制的技能，而且他的闪现已经冷却好了。

　　等下只要在解除控制之后立刻使用一个闪现，他就可以跃出城墙回到自己的阵营当中去。

　　然而，让人目瞪口呆的一幕发生了。

　　月光一个冲锋撞在萧莫的身上，并不是像大家想的那样把萧莫击晕在原地，而是非常夸张的把萧莫撞飞出去。

　　他冲锋选的角度恰到好处，这一撞直接就把萧莫撞的飞出了城墙。

　　请注意，不是飞出了要塞，而是飞到了要塞里面。

　　和萧莫一起跳下去还有月光，如同跗骨之蛆，他一边冲向萧莫还一边大声喊：“陆离你不用下来了，交给我就行。”

　　“行吧。”陆离随手拦住一个想要跳城墙的荣耀之都玩家，放心的把萧莫交给月光了，他相信月光能够缠住萧莫——至少不会让萧莫跑掉，现在萧莫被月光用强化冲锋冲进了要塞里面，给他一双翅膀他也插翅难飞。

　　落在陆离手上的这名玩家原本是可以跑掉的，但是他看到陆离控制了萧莫，想要留下来护驾，现在落进陆离的手中，想走也难了。

　　这个玩家很快就被解决掉了。

　　要塞里面的萧莫却迟迟未能被解决掉，毕竟是旗鼓相当的对手。

　　陆离也不得不佩服萧莫，换做是一般人的话，这样深陷敌方重地，估计根本就没办法静下心来战斗。

　　月光这样的对手，只要稍微慌乱一点点就能被他抓住破绽。

　　刚才这一波战斗看似旗鼓相当，其实裁决之剑是吃了不小的亏，毕竟他们的战车全部被砸坏了，城墙上没有战车防守的话，荣耀之都的战车就可以再拉近一点，战车的伤害是越近伤害越高。

　　但是人员上，裁决之剑却没有损失太多。

　　芝麻馅儿汤圆回来的太快，荣耀之都撤退不及，就连萧莫都被留下来了。

　　月光终于还是战胜了萧莫，毕竟萧莫的血量本身就不满，刚才又经历了一场战斗，不少技能还处于冷却时间。

　　他留下了一件法师T2的套装部件，算是不错的收获。

　　接下来的战斗就比较惨烈了，荣耀之都的战车前移，能够打到的城墙范围增加，同时也能砸到城墙上的人。

　　而裁决之剑除了在城墙上挨打，还必须分兵两处，分出一部分人在要塞水晶那边防守，毕竟荣耀之都可以进要塞的事情已经发生了。

　　时间一点点的过去，荣耀之都再一次潜入了要塞里面，他们看起来是想要突袭要塞水晶。

　　陆离派人过去支援要塞水晶之后才发现他们只是声东击西，真正的目标还是城墙，等到陆离等人回援城墙，荣耀之都的人又打了个回马枪在要塞水晶那里打了一场。

　　好在有芝麻馅儿汤圆来回死，裁决之间的人总能及时支援。

　　要塞战斗的时间结束，裁决之剑最后还是守住了要塞，归根究底，城墙砸不倒一切都是白搭。


第1535章 佣兵崛起

　　城墙不倒，荣耀之都就没办法在要塞里面设置复活点，这是非常致命的问题，不然萧莫大可让人潜入要塞设置复活点，然后大家战死之后都复活在要塞里面，就算是硬拼也能拿下要塞。

　　裁决之剑再次击败荣耀之都，守住了黑海岸要塞。

　　而他们的灰谷要塞则防守的更为顺利，尽管第七天堂发动了连绵不断的猛攻，但是当知识古树发威，无数小树苗被召唤出来之后，再厉害的猛攻也难以凑效。

　　这些小树苗血少防低攻击也一般般，可是架不住数量优势啊。

　　尤其是在双方激战的时候，这种看似并不怎么强大的力量瞬间就扭转了平衡，第七天堂堪称毫无还手之力。

　　陆离他们和荣耀之都交战胜利了，大家互相之间抢到对手的装备，算下来装备还真没赚到，但是飘零他们和第七天堂的战斗却大赚特赚，毕竟他们是整个的把第七天堂的八十人给团灭了，这一场最少赚了二十件装备，其中大部分都是传奇。

　　裁决之剑两个要塞，不仅仅是出尽了风头。

　　经济上也带来了巨大的收益，玩家要塞非常吸引人，而人多了自然就会产生经济利益，而每周的要塞战斗只要守下来基本上就算是送钱的。

　　可惜，下次系统更新之后要塞战争就变成了两周一次，每月月初一定概率开放新地图，而月中则是固定的攻城战。

　　频率降低看似是轻松了，收益也相应的减少。

　　水精灵的地盘毫无疑问的守住了，毕竟他们是自己打自己，但是他们联手攻打血色战旗的战斗最终还是以失败告终，也就是说血色战旗守住了他们新得的地盘。

　　据说他们的战斗十分惨烈，血色战旗的城墙被攻破，他们不得不退守要塞水晶。

　　双方在要塞水晶周围展开了激战。

　　为了守住要塞水精灵，血色战旗的人拼的是死去活来，他们很多人掉了不止一件装备，有个别倒霉的浑身上下几乎掉了个遍，幸好背包里带了备用的，不然根本打不下去。

　　水精灵虽然没有打下来要塞，但是却捡了不少装备，算下来至少没有亏本。

　　这次要塞战争最出人意料的不是裁决之剑顶住荣耀之都的压力守住了黑海岸，任何后来听说这场战斗详细情形的人，都会忍不住为荣耀之都可惜一把，并且为裁决之剑的无耻而感叹。

　　血藤这种东西都能想出来用于守城，荣耀之都败的也不冤。

　　而且荣耀之都也并不是没有亮点，他们差一点就把要塞给打下来了，如果不是芝麻馅儿汤圆一路躺尸各种支援的话。

　　最出人意料的其实是江南贵族居然把塔纳利斯给打下来。

　　没错，黎明之翼丢掉了上周才抢到手的塔纳利斯。

　　他们和原无双城徽章噬魂做了一笔交易，花费了不小的代价才拿到了这块地，可惜还没等他们捂热乎呢就丢掉了。

　　而且还是被江南贵族抢走的。

　　江南贵族确实辉煌过，当时他们拥有童言无基、星梦轻舞等好些有实力的赛手，在职业联赛中是前三名的常客，再加上人数众多，在华夏区最高的排名是仅次于荣耀之都的第二名。

　　可惜，这两年他们在走下坡路。

　　当裁决之剑崛起的时候，他们扮演了绊脚石的角色，本以为能让裁决之剑摔个跟头，却不小心成了垫脚石。

　　树倒众人推，好几家大型俱乐部对江南贵族动手。

　　他们应该是觉得反正裁决之剑靠的是比赛和首杀，无从打压，还不如把这个老牌俱乐部给干掉呢，这样一起一落，总算是维持了原本的竞争局面。

　　就这样，江南贵族成了本年度最倒霉的俱乐部。

　　就连赛手走走了个七七八八，童言无基更是投奔了死对头旗下，让锦瑟无殇几乎吐血。

　　而在要塞战争上，江南贵族也曾经试图通过击败裁决之剑来挽回自家的江湖地位，可惜，锦瑟无殇尽管死都不想承认，最终还是接受了不要和陆离作对，只要和陆离对上他就一定倒霉的铁律。

　　他们把目标换成了曾经的手下败将黎明之翼。

　　江南贵族出战的都佣兵界的翘楚，四大佣兵团联合组建了一支队伍，这支队伍不接受锦瑟无殇的任何指挥，成员也只有一小部分是江南贵族的核心精英。

　　曾经有人在战前嘲笑他们是乌合之众，黎明之翼估计也是这么想的。

　　然而结果却出乎了所有人的意料，江南贵族战胜了黎明之翼，成为曙光五家占有要塞的俱乐部之一。

　　佣兵界的一些人物开始出现在人们的视野中，他们强悍的个人实力，雄厚的物资力量，也让各大俱乐部暗自心惊，就像陆离上辈子所知道的那样，佣兵团这种组织开始被各大俱乐部关注和拉拢。

　　说是四大佣兵团，其实有实力的佣兵团还有很多，毕竟曙光这个游戏的玩家人数实在太多了。

　　陆离也打算找人合作。

　　生活职业联盟，这个已经展露头角的组织，陆离在赤脊山做通缉任务的时候认识了它的创始人之一半世琉璃，此后裁决之剑和他们就没有断了联系，裁决之剑收购他们手上的材料和成品物资，并且帮助他们做一些需要战斗的任务，或者帮助他们杀一些欺负他们的败类。

　　很黄很暴力那个公会就是裁决之剑为了生活职业联盟给灭掉的。

　　陆离打算和他们展开更深层次的合作，他甚至有意将生活职业相关的人员一部分打包送进生活职业联盟，这样既能甩掉一部分负担，又能给扩招战斗人员腾出位置。

　　相应的，生活职业联盟将会全权负责裁决之剑的后勤工作。

　　陆离曾经的三个女房东，小熊浣浣和杨柳依依，她们将会作为裁决之剑的代表进入生活职业联盟担任领导职务，以确保这个组织不会某一天突然抛弃裁决之剑。

　　这是生活职业方面的合作。

　　战斗职业方面，他以前的那些小伙伴们，就是贫民区的混混团伙，虫子和小黑他们。

　　他们组建了一个佣兵团，除了那些混混们，吸纳的都是死亡鬼手小阵营的杀手，也可以说是亡命之徒，他们会帮助裁决之剑处理一些见不得光的事情。

　　有裁决之剑幕后支持，经过接近一年的发展，虫子等人早就今非昔比。


第1536章 又见老弗丁

　　要塞的事情解决之后，陆离就赶着去找索罗蒙少校了。

　　他们从半巫妖那里抢来的药剂都还在陆离这边，陆离不可能贪墨这些东西，不是他不想，而是这些东西都清清楚楚的标注是任务物品，就算陆离拿了也没用。

　　“该死的精灵，你来的实在太慢了。”索罗蒙帅气的眼睛里满是血丝，声音也有些气急败坏。

　　“迟到总比不到好。”陆离不以为意地说道。

　　他将箱子一个个的拿出来，整体的码放在索罗蒙的面前，这个贵族军官的脸色顿时就好看起来了。

　　“谢天谢地，我还以为你出了什么事，那天你是怎么逃出来的，我被好几个死亡骑士追杀，如果我不是一个盗贼，差点就回不来了。”索罗蒙无比的庆幸自己是斥候职业，这原本被贵族年轻人鄙视的职业救了他的命。

　　任意一个死亡骑士，他都打不过，但是却能够在好几个死亡骑士的追杀之下逃脱。

　　“至少我站在这里不是嘛。”陆离提醒道：“我想我们现在应该去交任务了，军部一定迫切的想要看到这些药剂。”

　　“呃，我自己一个人去就行了。”索罗蒙略微变色。

　　他可没有想过和陆离分享这份荣耀，拿到这些药剂箱的奖励一个人独享总比两个人分享要更丰厚一些，就算不能让他的军衔提升一些，至少也可以让他摆脱斥候这份危险的工作。

　　“你一个人做不来这些事的，如果没有人向你通风报信，你自己去枪这些东西，你就是擅离职守。”陆离慢悠悠地说道。

　　“你威胁我。”索罗蒙大怒。

　　“别开玩笑，我怎么可能威胁你，长官，我们是合作伙伴。”陆离很客气地说道。

　　“不要太贪心了，我已经把该奖励你的东西奖励给你，贪心会让你丢掉自己的性命。”索罗蒙没好气地说道，他虽然很感激陆离在这个任务中做出的贡献，但是他也没有说错，他并不欠陆离什么。

　　“或许吧，但是我很想和你一起去见见指挥官。”陆离无所谓对方怎么说。

　　最终，索罗蒙还是带着陆离去见指挥官了。

　　哈尔福德·瑞贝恩将军是这次盟军名义上的总指挥官，之所以说是名义上的，那是因为他的指挥范围实际上只覆盖着第七军团，或许还可以加上人类其他的一些杂兵，无论是骄傲的矮人，还是那些桀骜的联盟士兵，估计都不会买他的账。

　　陆离跟着索罗蒙进入军营，见到了这位第七军团的军团长。

　　他现在的职位是第七军团的斥候小队长，从某种意义上说，哈尔福德·瑞贝恩是他的最高长官。

　　这位最高长官勉为其难的接见了索罗蒙和陆离两人，倒不是说他多么的目空一切，而是因为他实在是太忙了，根本就没有时间浪费在接见下级军官上面，少校军衔本身就低，更何况索罗蒙还是因为贵族身份还有军校毕业的资格才被提升成为少校。

　　至于陆离这个少尉，那就更不用提了，和站岗的士兵没有任何差别。

　　“咦，你怎么来了这里。”一个雄浑的声音响了起来。

　　和索罗蒙一起敬礼的陆离才发现军帐里还有另外一个人，他顺着声音看过去，正好就看到了一个熟悉的身影。

　　老弗丁！

　　“大领主阁下！”陆离惊讶地叫道，他的惊讶可不是装出来的，他确实很惊讶自己能够见到老弗丁，尤其是在这个地方。

　　他还记得自己第一次见到这位老人的情景，一把钝斧，一堆拆木，一个劈柴的老骑士。

　　陆离触发了爱与家庭这个只有圣骑士才能触发的任务，他还记得老弗丁当时说的话：真正的荣耀是不能用种族和职业来界定的，而是要以人的行为与准则去做判断！

　　可惜，陆离没能挽救他的儿子，小弗丁还是死了。

　　在儿子泰兰死后，提里奥·弗丁决心重建白银之手骑士团，他开始着手召集散落在各地的昔日白银之手的成员，这会儿应该是召集进行时，陆离没想到毁在这里见到他。

　　“又见面了，我的朋友，你还没有回答我的问题，为什么会出现在这个地方。”老弗丁微笑着说道。

　　比起陆离第一次见到他，他显得更加苍老了，但是精神非常好。

　　“他现在是第七军团的少尉斥候小队长，阁下。”索罗蒙非常恭敬的代替陆离回答。

　　“是的，我来汇报军情。”陆离同样回应。

　　“原来你们和大领主阁下认识，那就比较好办了，他的朋友我总是信得过的。”哈尔福德·瑞贝恩将军打量着陆离，然后说道：“听说你们有军情需要向我汇报，现在你们可以说了。”

　　“我……无意中发现了天灾军团的一条运输路线，运输的是一些害人的药剂。”索罗蒙想了想，还是决定把这条功劳自己独享，事实上也确实是他发现的这条运输线。

　　陆离冷眼旁观，并没有任何反应。

　　“……我找到了陆离少尉，我们找到了一些冒险者，在他们的帮助下，于昨日下午时分对押送的亡灵进行了突袭。”索罗蒙挺直了腰板：“我们取得了胜利，阁下。”

　　“哦，都有什么人押送的呢？”哈尔福德·瑞贝恩问道。

　　“一群亡灵单位，食尸鬼，缝补怪之类的，领头的是一个半巫妖，阁下！”索罗蒙掩饰不住自己的得意。

　　“半巫妖。”哈尔福德·瑞贝恩算是提起了一点精神，如果是半巫妖进行押送的话，至少证明这批药剂有一些价值。

　　“我发现，里面有不少关于瘟疫的药剂。”索罗蒙更加得意了。

　　“什么？”哈尔福德·瑞贝恩猛地站起来，他终于无法保持淡定了，因为瘟疫这两个字。

　　“有好几种药剂都是用来传播瘟疫的，阁下，我把他们都带来了，都在外面，只要是药剂师都能鉴别出来，我想，我们可以从这些药剂入手，制造一些对亡灵具有特殊杀伤力的武器。”索罗蒙说道。

　　“不是应该阻止瘟疫的蔓延吗？”陆离忍不住问道。

　　“当然，这是必须的。”哈尔福德·瑞贝恩和索罗蒙对望了一眼，异口同声地说道。

　　陆离在心里叹了口气，他知道这些军方大佬们或许更愿意研究武器，而不是去阻止瘟疫的蔓延，或者也可以说，只要把亡灵都灭杀掉，自然也就从某种形式上阻止了瘟疫。


第1537章 被困的圣骑士

　　在他们很多人的眼中，不仅仅是那些没有思想的行尸走肉，就连希尔瓦娜斯女王领导下的被遗忘者同样应该被清除。

　　他们甚至想研究一种新的瘟疫——能够杀死所有亡灵的那种。

　　这个世界就是这样，站在不同的立场上会做不同的事情，天灾军团想要把所有的人都变成亡灵，包括巨魔、兽人、精灵等等，而被遗忘者们也没有多么的无辜，他们也希望更多的人类加入他们的阵营。

　　兽人则希望人类和亡灵同归于尽，最好顺带着把被遗忘者们也解决掉，尽管被遗忘者现在站在他们那一边。

　　陆离这样的玩家，其实也有自己的利益。

　　他厚着脸皮进入这个军帐，为的是能够得到更多奖励更丰厚的任务。

　　“年轻人，你的出色表现值得赞赏。”这是哈尔福德·瑞贝恩将军对索罗蒙说的话，索罗蒙终于得到了自己想要的重视，想必哈尔福德·瑞贝恩一定会上报军部为索罗蒙请功。

　　“这都是我应该做的，我愿意为了联盟奉献自己的一切。”索罗蒙会心一笑。

　　“至于你。”哈尔福德·瑞贝恩转过头对陆离说道：“你的勇敢同样值得尊敬，等待军部的好消息吧。”

　　“一切都是为了联盟！”陆离慨然应道。

　　他不是那种特别忧国忧民的人，更何况这不过是一个游戏罢了，这些军人无论拿药剂做什么都不关他的事情，他不会去自讨没趣。

　　“哦对了，你们两个来的正好，我这里有一个任务，是关于大领主阁下的，或许你们可以帮上忙。”哈尔福德·瑞贝恩突然想起来旁边的老弗丁，尽管老弗丁是白银之手的高层，但是此时的白银之手已经分崩离析了，而老弗丁也早就退出了军部，他现在甚至都算不上是贵族。

　　剩下的只有威望，哈尔福德·瑞贝恩这种军团指挥官并不需要在老弗丁面前卑躬屈膝。

　　老弗丁心里感慨世风日下人心不古，但是他到这里来是有求于人的，也只能勉强的笑笑：“有一群白银之手的成员，在白银之手解散之后解甲归田，他们居住的城镇遭遇了天灾的突袭……”

　　那是一场惨烈的战斗，天灾这种东西就像它的名字那样，对生者绝对是一场灾难。

　　整个城镇毁于一旦，生者变成了亡灵，那群白银之手圣骑士力竭被俘，全都被暂时关押，等待他们的命运并不比他们的相亲们好到哪里去。

　　“他们会把这些人押送到斯坦索姆，在那里会被转化成死亡骑士。”提里奥·弗丁沉痛地说道：“我希望有人可以帮我把他们救出来，他们都是圣骑士，曾经为了联盟奉献了他们的一切。”

　　“我们的主力在东线和天灾军团对峙，已经落入了下风，实在抽不出人手。”哈尔福德·瑞贝恩说道：“因此我希望你们去帮助他。”

　　“我还有任务在身。”索罗蒙少校为难地说道：“一旦我的人擅离职守，很容易让天灾军团包抄到咱们的背后。”

　　“大领主阁下，我想我很乐意去拯救那些可敬的圣骑士。”陆离很主动地说道：“只是不知道他们被关押在什么地方，有多少人看守，会不会有特别强大的存在……”

　　只要是任务陆离都不会拒绝，前提是在他和裁决之剑的能力范围之内。

　　而且，做这个任务还能够得到提里奥·弗丁的友谊，别看现在的提里奥·弗丁又老又废，如同丧家之犬，但是真正的强者却早早地看到了他的潜力。

　　很快巫妖王阿尔萨斯就会意识到提里奥·弗丁的存在对他的威胁。

　　眼前的这场战斗结束之后，圣光之愿礼拜堂恢复秩序，再次成为银色黎明在东瘟疫之地活动的基地。其地下有一个墓穴，存放的是这次战斗而牺牲的英雄们的遗体。许多勇士在对抗亡灵天灾的战斗中死去，为了他们的遗体不被巫妖王召唤利用，而特别将他们转移过来存放在此。

　　为了获得礼拜堂下三千圣骑士英灵的遗体，将其转化为亡灵势力，同时为了逼迫提里奥·弗丁现身，巫妖王阿尔萨斯决定攻打圣光之愿礼拜堂。

　　阿尔萨斯命令死亡骑士大领主达里安·莫格莱尼率阿彻鲁斯死亡骑士团及天灾军团攻打圣骑士们守护的礼拜堂，正当银色黎明陷入苦战之际，大领主提里奥·弗丁带领重建的白银之手骑士团赶来增援，将达里安·莫格莱尼击败。

　　与此同时，深埋在地下的亚历山德罗斯·莫格莱尼的英灵也随之出现，唤醒了自己小儿子达里安高贵的灵魂，帮助他摆脱了巫妖王的束缚。

　　这时巫妖王阿尔萨斯现身将摆脱控制的达里安击败，随后又试图用黑暗力量压制提里奥·弗丁。

　　危急时刻，达里安将手中堕落的灰烬使者抛向弗丁，在礼拜堂下三千圣骑士英灵清算力量的帮助下，提里奥使用圣光之力将其净化，传奇武器灰烬使者得以重铸，提里奥·弗丁也继亚历山德罗斯·莫格莱尼之后，成为灰烬使者的第二任持有者。

　　接着提里奥挥动灰烬使者，将巫妖王阿尔萨斯击退，入侵礼拜堂的天灾军团最终全军覆没。

　　提里奥·弗丁就此宣布，将重建的白银之手和银色黎明合二为一，成立银色北伐军，并决心去北地诺森德讨伐巫妖王，誓言将其彻底击败，提里奥·弗丁成为银色北伐军的最高指挥官。

　　大领主提里奥·弗丁再次登上历史舞台，他的银色北伐军成为最强大的军团之一。

　　陆离原本就和老弗爷有点交情，如果能够和他更进一步的加深关系，到时候银色北伐军就是陆离更加大的盟友，比起索罗蒙这种互相利用的关系更加亲密，也比伯瓦尔·弗塔根公爵更靠谱一些。

　　听到军部拒绝增援，提里奥·弗丁难掩失望和愤怒之色。

　　其实，军部就是觉得这些解甲归田的老骑士已经没有战斗力了，为了这些平民调兵不值得，在战局严峻的现在应该把精兵用在刀刃上。

　　好在陆离没有让他失望，他点点头，带着陆离走出了军帐。

　　索罗蒙并没有跟上来，他和陆离就此分道扬镳。

　　这个贵族确实不是好的合作对象，陆离也不失望，尽管哈尔福德·瑞贝恩更欣赏和信任索罗蒙，但是陆离的名字他还是会上报军部的，陆离很可能因此而升职，毕竟少尉是最低级的军衔，只要立功很容易晋升。


第1538章 提尔之手

　　提里奥·弗丁的军帐处于营地的边缘位置，他所得到的待遇可想而知。

　　“军部实在是太过分了。”陆离带着一点愤懑地说道，哈尔福德·瑞贝恩是第七军团的军团长，但是他的名气却始终无法和温德索尔元帅等人相提并论，和这个人的格局不是没有关系的。

　　冷漠、固执，甚至市侩。

　　“哈尔福德·瑞贝恩是一个作战勇敢的军人。”提里奥·弗丁温和地说道：“他不是圣骑士。”

　　听着语气，似乎提里奥·弗丁的心里并没有太多的埋怨。

　　“好吧，大领主阁下，我们来研究一下救援的问题。”既然打定了主意经营彼此的关系，陆离就不再着眼于任务奖励之类的东西了，他或许贪婪或许精明，却不是一个没有分寸的人。

　　此时的提里奥·弗丁正处于落魄的阶段。

　　作为白银之手骑士团创始人光明使者乌瑟尔的亲密友人，白银之手骑士团中地位最为崇高的圣骑士之一，在第二次战争中身先士卒的表现也无愧白银之手的神圣之名，曾经的老弗丁是人类王国最受关注的强者。

　　长时间的隐居生活，让他在帝国渐渐的失去了自己的声音，甚至有些人认为他自甘堕落，是一个逃兵。

　　哈尔福德·瑞贝恩可能就是这么认为的，他不怀疑提里奥·弗丁的人品，所以看到陆离和提里奥·弗丁相识就下意识的信任了陆离和索罗蒙，但是在他眼中，提里奥·弗丁已经腐朽到可以进棺材了。

　　而且他觉得，为了一群老到几乎走不动路的圣骑士出动大军近乎荒唐。

　　“提尔之手，他们都被关押在这里。”提里奥·弗丁在桌子上摊开了一张羊皮卷，指着地图上的某一个点说道。

　　提尔之手，位于东瘟疫之地，米雷达尔湖东边，那是天灾军团腹地中的腹地，距离当年的圣光之愿礼拜堂不远，陆离再一次理解哈尔福德·瑞贝恩军团长，换作是他的话，站在哈尔福德·瑞贝恩的立场上，他可能也不会派人去救援。

　　或许很多人不知道提尔之手这个名字的来历。

　　很久之前，在后来被我们叫做东部王国的大陆上，一小群生物正在凭借他们的父母将他们流放到这片陌生海滩时候留下的少量供给艰难求生，这些生物就是后来的人类，他们有时候会在营火旁聚集，试图阅读来自抛弃他们的母文化所记载的古代文明和英雄传说的卷轴。

　　其中一张卷轴讲述了一位伟大的领袖，他是秩序和公正的典范，这位英雄曾经牺牲他的右手来对抗一个深不可及的邪恶。

　　虽然战斗结束后他可以用自己的能力修复右手，但他却选择了用纯银铸造的握拳姿势右手来代替。于是，这位英雄让他的每一个追随者都了解只有透过个人的牺牲才能够实现秩序和公正。

　　这位深藏在久远记忆之中的英雄，他的名字就是提尔。

　　实际上，提尔对抗的是迦拉克隆——也就是上古元祖巨龙，五大守护巨龙就是泰坦以迦拉克隆进化到一定程度的外形为基础创造出来的，也就是说他是巨龙的始祖，单从体型上来说，迦拉克隆是五大守护巨龙的千万倍。

　　那一战，泰坦守护者提尔带领着黑龙耐萨里奥、红龙阿莱克斯塔萨、绿龙伊瑟拉，蓝龙玛里苟斯、青铜龙诺兹多姆与迦拉克隆决战。

　　五头巨龙难以对变得更庞大的迦拉克隆造成致命的损伤。由于提尔的作战方案仅以自己为战斗核心而未引导五龙合理紧密地协作，提尔在战斗中被迦拉克隆咬断一条手臂，战锤也被击飞，提尔腰间的神器更是被迦拉克隆一口吞下。

　　玛里苟斯与阿莱克斯塔萨救下提尔，进行了简单的救助后急速撤往北方的一片冰冻的荒野，即后来的诺森德龙骨荒野。

　　不久后，五头巨龙与迦拉克隆的最终决战，也将在诺森德大陆上空展开。

　　玛里苟斯明白了提尔为何会选择联合他们抗击迦拉克隆，五头巨龙必须齐心合力，犹如一个大家庭一般团结在一起，以无间的配合才能打败迦拉克隆。

　　决战中，五头巨龙展现出了他们日后成为守护巨龙般的默契，互相帮助，殊死搏斗。

　　玛里苟斯与耐萨里奥夹起一块巨石，希望能将巨石扔进迦拉克隆的喉咙。

　　但就在危急时刻，天空中飞来了一批亡灵龙，耐萨里奥为救玛里苟斯，独自一人前往迎击亡灵龙军团。

　　由此可见，小黑子和小蓝龙年轻的时候也并不是水火不容。

　　而另一边，阿莱克斯塔萨与伊瑟拉，以及诺兹多姆吸引了迦拉克隆的注意力，玛里苟斯顺利的将巨石扔进迦拉克隆的喉咙中。

　　迦拉克隆因为气管被堵难以呼吸，开始逃跑，五头巨龙追了上去，他们知道如果迦拉克隆吐出巨石，他们的战斗将功亏一篑，艾泽拉斯也会毁灭。

　　就在五头巨龙追逐的过程中，迦拉克隆摔向了地面，巨大的身体将整座山击碎，在落地后，迦拉克隆仍然尝试再次起飞，但在挣扎的过程中，他的动作渐渐慢了下来，在一阵抽搐过后，便倒地不再动弹。

　　五头巨龙击败了比自己庞大数千倍的迦拉克隆后，提尔和另两位泰坦出现，泰坦们再次造访艾泽拉斯，赋予了五头始祖龙守护巨龙的职责和力量。

　　这是神话传说的东西，把战斗过程描述的很幼稚。

　　但是提尔的理念被传承了下来。

　　唯有牺牲小我，方能成就正义！

　　这里是提尔之手，也是白银之手的圣地，可惜，现在已经成了天灾的地盘，诅咒神教的通灵师门希望能够在这里找到提尔的尸体，然后把他亡灵化。

　　“大领主阁下，我去过提尔之手，那个地方实在不是那么好去的。”陆离知道关押地点之后难免也要打退堂鼓。

　　讲真，他不怕牺牲，反正玩家可以无限复活，他不喜欢的是无谓牺牲。

　　想从提尔之手捞人那几乎是不可能的事情。

　　“你是不是觉得这是完全不可能的事情？”提里奥·弗丁似乎能够看穿陆离所想，这位NPC被赋予了强大的智能，比一般的人类还像人类，而且是一个强大的人类。

　　“我觉得我们成功的希望不大。”陆离坦然地说道。

　　“哪怕只有一丝希望，白银之手都不会放弃自己的兄弟，哪怕只有我一个人，我也将会为了他们而战。”提里奥·弗丁庄严肃穆地说道：“唯有牺牲小我，方能成就正义！”

　　“呃……”别啊，你要是挂了，我还玩个毛，陆离心中狂吐槽。

　　“你可以选择不去，你还年轻，而我……”提里奥·弗丁苦笑着说道：“即便是死了，艾泽拉斯也不过少一个糟老头子罢了。”

　　“大领主阁下，我想我们必须有一个计划。”陆离模仿着电影里的台词说道。

　　一个计划，既然是营救行动，那么他们确实需要一个完善的计划才行，从潜入到营救，从营救到安全撤离，还要考虑这个过程中可能出现的变数。

　　“可惜瑞贝恩不肯伸出援手，如果我有两千士兵……”提里奥·弗丁显然早就考虑过整盘计划，可惜他的计划没有说服军团长阁下。

　　“有，我们有，虽然实力可能弱了一些，但是我们有两千，不，两万个都有。”既然要玩，那就玩个大的吧，在这场瘟疫蔓延的大型活动中，陆离必须有孤注一掷的勇气才能获得自己想要的利益。

　　与其他俱乐部趁乱抢BOSS不一样，陆离走的是彻底融入这场战争的路线。

　　不成功，那么便成仁吧。

　　人家一个生命只有一次的老头，都敢一个人去战斗，他作为一个玩家有什么好怕的。

　　“两万！”提里奥·弗丁被吓到了。

　　第七军团现在的人数大概四五万人，陈列在冰封岗要塞与天灾军团对峙的也不过三万人的样子，这已经是这片区域最强大的军事力量之一，除了天灾军团，没有谁能在数量上和他们相提并论。

　　现在，陆离突然说他有两万人。

　　提里奥·弗丁不被吓到才奇怪呢，幸好他和陆离也算打过交道，知道这个精灵别的优点没有，就是非常的靠谱。

　　“我可以集合两万人的队伍供您差遣，阁下，但是他们的实力有些弱，大概五个人才能抵抗得住一个缝补怪，而且他们都不是军人……”陆离并不觉得在这场战斗中数量能起到太大作用。

　　单纯看人数的话，几家俱乐部联合在一块都能秒杀天灾军团了。

　　然而他们可能连天灾军团的一队死亡骑士都打不过，玩家在这片土地上比手无缚鸡之力的平民强不到哪里去。

　　“没关系，我们只是救人，并不是与他们决战。”情况已经比提里奥·弗丁预想的好太多了，他原本还以为是他和陆离带着几个老骑士破釜沉舟的前去战斗呢。

　　陆离也没有隐瞒，告诉提里奥·弗丁自己这些人的特征。

　　在曙光这个游戏中，原住民对冒险者的一些稀奇古怪的能力司空见惯，所以提里奥·弗丁知道陆离能够用传送门的方式召集队友也不惊讶，或许在他的理解中，这个属于魔法的范畴。

　　“我们沿着文艺边缘行进……”提里奥·弗丁的手指在地图上划了一条弯曲的线。

　　但是陆离却又不同的想法：“不，我们不从西瘟疫之地走，这里讲成为大战的战场，不管咱们运气多好都无法悄无声息的穿越这么长的区域，一旦被巫妖王认定为威胁的话，迎接我们的就将是连绵不绝的阻击，能不能到提尔之手都难说，更别提救人了。”

　　其实陆离说的有点夸张，但是也不是没有道理。

　　提里奥·弗丁也知道陆离说的有道理，假如十分制的话，原本救援的难度是十二分——意思就是根本没希望，有了陆离说的两万人，现在已经减到了七八分，但是这仍然不是他们能够承受的。

　　“其实，我们可以从辛特兰那边通过，那边有一条密道连接辛特兰和东瘟疫之地。”陆离说道。

　　“这不可能！”提里奥·弗丁连连摇头：“辛特兰之所以没有被瘟疫之地感染，就是因为那些崇山峻岭，如果有通道的话，我相信阿尔萨斯和克尔苏加德是不会惧怕鹰巢山那些矮人的。”

　　“请相信我，大领主阁下，我不会拿这种事骗你，那没有任何意义。”陆离自信满满地说道。

　　辛特兰确实能够直接去东瘟疫之地，甚至不止陆离说的这一条，假如沿着海岸线游泳的话，同样可以达到这样的目的，但是这次不仅仅是他们，还有提里奥·弗丁这些圣骑士，他们都需要坐骑辅助战斗，渡水这条路就走不通。

　　鹰巢山的矮人们掌握着一条通往瘟疫之地的通道。


第1539章 打赌

　　矮人在洛丹伦也占有一席之地，他们就是蛮锤矮人。他们在辛特兰建立了自己的家园鹰巢山，并致力于保护它。和瘟疫之地比起来，辛特兰是一个充满了高大橡树和枫树的原始绿色地区。

　　辛特兰四周环山，有些人认为没有任何道路通向辛特兰，只有矮人的狮鹫与外界沟通。

　　辛特兰的质朴延续了数个世纪。第二次战争中，在失去格瑞姆巴托后蛮锤矮人把都城迁到了鹰巢山。蛮锤狮鹫骑士充满了传奇色彩，在第二次和第三次战争中是联盟的福星。

　　通知飘零调集人马，又准备了一些必须的东西。

　　陆离和提里奥·弗丁出现在辛特兰，和他们一起的还有十几个圣骑士NPC，他们都曾经是白银之手的一员，后来阿尔萨斯以王储的身份认定乌瑟尔的叛国罪并强势宣布解散白银之手骑士团。

　　白银之手骑士团的成员被迫从训练场和驻地离开，有些又加入了洛丹伦的军队，有些则卸甲归田。

　　事实上，正是因为这个解散的命令，阿尔萨斯回归并杀死国王泰纳瑞斯二世之后，天灾在很短的时间内横扫洛丹伦国土的原因——各自为战的圣骑士无法阻挡潮水般的天灾大军，最终被一一消灭。

　　这十几个圣骑士并不是所有的白银之手成员，却是提里奥·弗丁短时间所能召集到的。

　　他们已经做好了必死的心理准备，一个个面色肃穆，视死如归。

　　说是老骑士，其实年纪也没大到需要拄拐才能行动，年岁大一些的不过四五十岁，年轻点的三十出头，这些人有着虔诚的信仰，作战经验丰富，对这次行动有很大的助益。

　　陆离看到这些人的时候，心里多多少少松了口气。

　　提尔之手这样的新得到还没捂热乎的地方，天灾军团必然会安排强力人物驻守，那样的话就要进行一场BOSS战了。

　　那必将是真正的BOSS，而且会非常强力，一挥手秒杀一大片都不是问题，如果没有这些NPC帮忙的话，陆离带的人就要面临死去活来的命运，到时候损失装备事小，还极有可能被BOSS灭团。

　　有了这十几个圣骑士就不一样了。

　　他们至少能够帮忙打BOSS，而且玩家们还不必担心从他们手上OT。

　　这些人任何一个都应该是准BOSS模板。

　　想要借道的话就必须经过蛮锤矮人的同意，这条通道被他们牢牢地把持在手里，最近为了防止天灾蔓延过来，他们更是把这条通道变得非常危险。

　　鹰巢山！

　　蛮锤矮人的都城，深深嵌在巨大山体之中。

　　城市坐落在辛特兰西北地区，背靠达隆米尔湖。鹰巢山活象一只巨大的狮鹫脑袋，眼睛和鼻孔打通作为和外界的通路，蛮锤矮人世世代代为这个事业而奋斗，这个雕塑在他们手下也越来越惟妙惟肖，甚至连羽毛都清清楚楚。

　　蛮锤的城堡和防御设施从山崖的内部一直延伸到外面。

　　凭着陆离这些人，如果矮人翻脸的话，他们可能毫无还手之力。

　　好在蛮锤矮人清楚谁是他们的朋友，谁是他们的敌人。

　　和铁炉堡的那些矮人不一样，蛮锤矮人对精灵还是比较友好的，他们认为这些高傲的生物至少比起人类更加可爱——陆离就是一个精灵，而且还是一个带来美酒的精灵。

　　当几十坛美酒摆放在鹰巢山的大门前，顿时就吸引了上百名矮人围观。

　　他们一开始的时候把陆离当成了贩酒的行商，但是当陆离说出这些美酒都是白送的，他们顿时就觉得精灵果然是这个世界上除了蛮锤矮人之外最可爱的人。

　　当陆离提出要见梅兹·德拉克瑞普领主的时候，立刻就有人带他们进去了。

　　梅兹·德拉克瑞普领主是一个胡子很长，但是头发却一根都不存在的老年矮人——记得有谁曾经说过，矮人是一种毛发很旺盛的动物，佐证就是没有哪个种族像矮人这样升下来就有胡子，也没有哪个种族连女人都可以长胡子，但是随着年龄的老迈，他们的头发会因为营养的匮乏而脱落。

　　但是胡子不会脱落，陆离也不知道为什么会这样。

　　“这位精灵朋友，他带来了各种各样的美酒，很多连我都没有听说过。”带着陆离他们进来的矮人向他的领主如此介绍陆离。

　　“格林，不是所有的酒都可以称作美酒，你真的应该出去游历一番了，至少也应该去铁炉堡看看。”梅兹·德拉克瑞普领主似乎一点也不记恨三锤之战的旧事，很开明的教训年轻小矮人。

　　“阁下，我带来的这些都不是普通的酒，我敢保证你不可能全部喝过。”陆离说道。

　　“哈哈，年轻人，你知不知道我多少岁了，你知不知道我一共喝过多少种酒，别的不敢说，单就美酒来讲，这世上比我见识多的绝对没有。”梅兹·德拉克瑞普领主哈哈大笑。

　　“尊敬的领主大人，我只是一个年轻的精灵冒险者。”陆离毫无廉耻的装嫩，他带着一丝桀骜地说道：“但是我不相信您能够尝遍天下美酒。”

　　“年轻人，不如我们来打赌吧，让我来品尝一下这些美酒，然后说出它们的来临，怎么样？”梅兹·德拉克瑞普领主浑然不知道陆离已经把他研究的无比透彻，这个老矮人平生三好：美酒、打赌和矿石。

　　陆离只要稍微言语刺激一下，他立刻就提出打赌了。

　　十几坛美酒被年轻矮人们搬过来，一坛一坛的码放在王座之前，梅兹·德拉克瑞普领主陶醉的深吸了一口气。

　　陆离并不是收集不到更多的美酒，但是那些艾泽拉斯大陆常见的美酒根本没有拿出来的必要，他带来的酒基本的都来自于小八酱，都是非常稀少偏门的那种，甚至有些根本没有流传于世。

　　小八酱那里各种稀奇古怪的东西都有，都是她做任务获得的，美酒也是其中一部分，如果不是有八酱的介绍，陆离这个重生者都不知道这些是什么酒。

　　陆离也不确定这些酒能不能赢了梅兹·德拉克瑞普领主，但是如果这些酒都不能赢的话，他实在不知道该用什么办法在打赌中赢过这个老矮人了。


第1540章 诡诈

　　“这是南岛冰啤，因为加了一种特殊的冰块，无论是任何时候这酒都是冰的，我相信在暮光高地就能买到。”梅兹·德拉克瑞普领主喝了一口第一杯的酒，然后胸有成竹地问道：“我说的对不对，精灵？”

　　“是的，您的渊博让人惊叹。”陆离只能点头。

　　这第一杯酒毫无难度的就被猜出来了，梅兹·德拉克瑞普领主不仅知道名字，特色，居然还知道产地。

　　“咱们这是打算赢了他，然后让他指引通道吗？”提里奥·弗丁轻声问陆离。

　　“是啊。”陆离说：“只要咱们赢了，梅兹·德拉克瑞普领主就会为我们做事，他这个矮人非常喜欢赌，但是赌品非常好，只要是答应的事情就会信守承诺。”

　　“几成把握啊。”提里奥·弗丁刚才也倒了一杯，但是他完全喝不出来这是什么酒。

　　按理来说，到了他这个年纪，又是经常喝酒的人，大陆上常见的酒应该都见识过了，却第一次见到能够永远寒凛的冰啤，也不知道这酒为什么没有流传开来。

　　“没什么把握，碰碰运气吧。”陆离只能这么说。

　　在没有遇见小八酱之前，他确实也是第一次听说这样的酒，他严重怀疑大家和小八酱玩的不是同一款游戏。

　　“这第二杯酒，如果我没猜错的话，应该是戈多克绿酒，食人魔酿的酒就是带劲，我记得应该能够在克雷格那里买的到，如果他已经老死的了的话，那么就只有找小克雷格了。”

　　“是的，您猜的没错。”又被猜中一个，陆离略微泄气。

　　看来这老酒鬼确实功底深厚，居然连食人魔酿的酒他都喝过，剩下的还有十三种酒不知道能不能取胜。

　　“让我想想，这味道真是好啊，这是……密林葡萄酒？”梅兹·德拉克瑞普领主惊叹着说道：“真想不到我还有机会喝到真正的密林葡萄酒，这种酒只有在水手之家的尼克拉克斯·菲拉莫格处才可以买得到，这老货一直否认这酒还有存货，这可是能引诱到海巨人奈古拉什的好酒啊。”

　　“呃，您真是博学。”陆离心中叹息。

　　“哈哈，萨弗隆烈酒，这个就不难猜了，你是不是觉得我多年不出门，所以市面上新出的酒就不认识了。”老矮人得意洋洋地说道：“还要感谢我那些已经沦为拉格纳罗斯奴隶的表亲们，他们还有什么东西不能拿来酿酒呢，这酒可是用了一种特殊的岩浆才酿造而成的，传说是供应给火元素喝的酒，喝完后会被火焚身，我几个月前才派人买来一批，用来锻炼自己的意志和防范法师的变形术。”

　　“呵呵。”陆离干笑两声，他也很绝望啊。

　　“这是守望堡烈酒？不不不，这是冬泉火酒，这一定是冬泉火酒，哈哈。”梅兹·德拉克瑞普领主陶醉的品着酒液，如数家珍的介绍了这两种酒的区别。

　　陆离想了又想，开始私信联系水精灵。

　　不使出必杀技是不行了，他拜托水精灵帮了个忙，然后找了个借口暂停赌局，在没人的地方把水精灵召唤了过来。

　　对于陆离身边多了一个女精灵这种事情，梅兹·德拉克瑞普领主并没有任何好奇的心思，他催促赌局继续下去，还有十多种美酒他没喝呢，说是品酒，其实他每一次都会把一杯酒喝完。

　　如此光明正大的喝酒，机会难得。

　　更何况周围这么多的人看着他装比，瞧瞧那些年轻的同族们，听着他侃侃而谈，都快崇拜的匍匐到地上了。

　　在矮人的世界里，他梅兹·德拉克瑞普领主或许不是战斗力最强的，也不是寿命最长的，但是比起对酒的研究，比起喝过酒的种类，任何人在他面前都要低下高贵的头颅，就算是麦格尼·铜须也一样。

　　接下来的十几种酒果然也被他一一鉴别出来了。

　　虽然有那么一两种，他也是琢磨了很久才想出来的，但是这并不影响最终的结果。

　　“等一下，还有一种酒，本来不打算把它拿出来的，但是既然领主阁下如此的喜欢酒，我就忍痛割爱好了。”陆离慎重其事的拿出一个瓶子，里面盛放的是碧绿色的酒液。

　　“哦，快拿过来我尝尝。”梅兹·德拉克瑞普领主听陆离说的如此慎重，顿时来了兴趣。

　　陆离将酒液倒进一个新洗过的酒杯中，看着梅兹·德拉克瑞普领主端起来喝了一口，他果然在这个老矮人的脸上看到了自己预想的迷茫。

　　游戏公司花费了非常大的精力来做这个游戏，方方面面都努力的把游戏的底蕴体现出来，就拿这些酒来说，不同的酒不同的配方，不同的味道，不同的酿造过程和来历，所以梅兹·德拉克瑞普领主这样品酒并不是闹着玩的。

　　或许有人会说，陆离为什么自己弄点酒出来，那样不就可以难住对方了吗。

　　事实上，冒险者自己并不能酿酒，至少现在还不行，而且也不是随随便便混点东西就能够得到系统的承认成为一种酒，只有NPC，只有真真正正的做出来一种酒，才有可能拿来作为品酒的道具。

　　说来凑巧，陆离还真的认识这样一个人。

　　南海镇的女招待，和他关系很不错的艾玛·费尔斯通，南海镇卖的酒基本上都出自她的手笔，她就是一个酿酒的高手，连最基本的麦酒都能被她酿造的别有风味。

　　陆离刚才看梅兹·德拉克瑞普领主如此的生猛，于是就想起来艾玛。

　　他当即决定求助于艾玛，于是拜托水精灵这个同样和艾玛很熟识的人去沟通，成功的从艾玛手里拿到了一瓶还处于测试阶段，没有正式推出的新酒。

　　没有正式推出，那梅兹·德拉克瑞普领主自然就不可能品出来这酒的来历。

　　不然的话，以矮人嗜酒如命的性子，就算是再偏僻的穷乡僻壤，只要出来一种新酒，都会被他们发现并且尝试，矮人之间最多的交流并不是打铁，而是美酒，梅兹·德拉克瑞普领主这样对酒感兴趣的人就会立刻知道。

　　“这酒非常的不错，但是我确实没有喝过。”梅兹·德拉克瑞普领主反反复复的喝，都快把那瓶子里的酒喝光了。

　　最后，他不得不沮丧的承认，这是一种他没有喝过的酒。

　　这样他自然就叫不出这种酒的名字，更说不出这种酒的来历。

　　陆离顿时就开心的笑了起来，这事解决的看似容易，其实也没那么简单，并不是所有的NPC都会酿酒，也并不是所有的NPC会把新酒卖给你，更何况是那么极端的时间内。

　　也就是艾玛·费尔斯通，换成其他人陆离也没办法。


第1541章 秘密通道

　　“既然这样的话，那么这个打赌就是我们赢了，对吧。”陆离松了口气。

　　“没错，精灵，还有你的这些伙伴们，有什么是蛮锤矮人可以帮上忙的吗？”梅兹·德拉克瑞普领主从来没想过自己会在最擅长的地方输掉，现在才开始紧张，他不知道陆离会提出什么样的要求。

　　“我们想要借道去东瘟疫之地的提尔之手。”陆离说。

　　“提尔之手？”梅兹·德拉克瑞普领主歪着头盯着陆离，过了片刻才烦躁的抓抓胡子：“那可不是一个好地方，前几天刚刚被亡灵侵占，死了很多人，你们现在过去是打算做什么？”

　　“领主阁下对亡灵怎么看？”陆离问道。

　　“还能怎么看，那些该死的东西根本不应该存在。”梅兹·德拉克瑞普领主毫不犹豫地说道。

　　“那么，我的矮人朋友，你们难道就不担心瘟疫会蔓延到鹰巢山这边来吗？到时候整个鹰巢山的矮人都将变成那副鬼样子。”陆离继续问道，他的假设非常恶毒，大厅里的几个矮人都皱起了眉头。

　　“他们对这里不感兴趣，也过不来。”梅兹·德拉克瑞普领主自信地说道。

　　“不感兴趣？”陆离好想听到了什么笑话一样的笑起来：“这世上有天灾不感兴趣的地方吗，巫妖王可是一个要毁灭整个大陆的人，鹰巢山凭什么可以独立于艾泽拉斯大陆之外，只是现在有更吸引他们也更容易攻陷的目标，所以鹰巢山才能苟安，我的领主大人……”

　　陆离走上前，贴近梅兹·德拉克瑞普领主的耳朵轻声说道：“如果在提尔之手的那些亡灵们发现了秘密通道，你说他们还会放任鹰巢山独立世外吗？”

　　“你怎么知道的？”其他人都听不见陆离在说什么，但是他们清晰地看到梅兹·德拉克瑞普领主跳了起来。

　　就好像有人踩了他的尾巴一样，他惊恐的看着陆离，就好像陆离变成了一个怪物，而且身上还带着瘟疫，会把整个鹰巢山都腐蚀的那种。

　　“我怎么知道的并不重要，我的领主大人，你的冷漠让我心痛，明明可以挽救那些生命，你却眼睁睁的看着他们在亡灵的手中失去了自我。”陆离一副我看不起你的表情，这种蔑视让骄傲的蛮锤矮人涨红了脸，也丢下了头。

　　“我是蛮锤矮人的领主，而我的族民只留下这么一点希望。”梅兹·德拉克瑞普领主辩解道。

　　“一旦我说的事情发生，这么这一点希望也会破灭，到时候领主阁下说不定能够得到那个人的赏识，他擅长把强大的战士变成死亡骑士。”陆离毫不客气的戳穿他希望的泡沫。

　　“我相信你说这些话有自己的目的，好吧，精灵，你说服我了，现在我洗耳恭听。”梅兹·德拉克瑞普领主已经活了太久，稍微冷静一下就觉察到了陆离的目的。

　　“提尔之手不能落在天灾的手里，不然早晚都会出事，说不定是今晚，也有可能是明天早上，到时候出现在你们面前的可能就是诅咒神教的那些叛徒，他们会在鹰巢山散步瘟疫，让蛮锤矮人们统统变成亡灵矮人……”

　　“该死的，我也知道提尔之手不能落在天灾手里，但是现在它已经在天灾的手里了。”梅兹·德拉克瑞普领主气急败坏地说道。

　　“我们需要一个基地，如果可以的话，我们愿意为鹰巢山守卫这一道屏障。”一直沉默不语的提里奥·弗丁突然开口说道。

　　陆离愕然的回过头，有些不解的看着老弗丁，他原本是打算说服矮人们帮忙一起攻下提尔之手，然后他们达成救援的目的，而提尔之手这个烫手山芋自然由矮人们自己去烦恼。

　　事实上，这场战斗结束之后，血色十字军就会在阿比迪斯将军的带领之下进驻提尔之手。

　　于是提尔之手就会成为血色十字军的大本营之一，他们在这个临海孤僻的弹丸之地和圣光之愿礼拜堂分庭抗礼，一起抗争亡灵天灾多年。

　　圣光之愿礼拜堂有整个联盟的圣骑士做后盾，而提尔之手又凭什么在敌人的大后方安然无恙呢？

　　自然是这些鹰巢山的矮人们提供了支持，他们通过秘密通道支持血色十字军武器和粮食，使得这些孤悬在外的血色十字军不仅没有饿死穷死，反而还活的特别滋润，这也是为什么提尔之手能够成为刷钱圣地的原因。

　　现在，似乎游戏进程发生了偏移。

　　提里奥·弗丁居然想要占领并且死守提尔之手，陆离倒也不担心受不住，毕竟提尔之手只是一个非常偏远的小镇，对亡灵天灾来说无足轻重，而且天灾的主力现在正和联盟与部落的联军作战，等到双方打完了之后更没有精力大举入侵。

　　而且，就算阿尔萨斯亲自前来，提里奥·弗丁这个背负着沉重命运的伟大圣骑士也未必怕他。

　　等到他拿到灰烬使者，就算是阿尔萨斯也不得不败走。

　　“就你们几个？守住提尔之手？”梅兹·德拉克瑞普领主不信任地说道，陆离和水精灵看着还好，瞧瞧其他人，一看就是落魄撂倒的德性。

　　“这位是提里奥·弗丁，壁炉谷大领主，白银之手骑士团的领袖。”陆离站起来郑重的介绍了提里奥·弗丁的身份，别的什么都不用说，只要把提里奥·弗丁的身份亮出来就足以说明问题。

　　果然，梅兹·德拉克瑞普领主在听到提里奥·弗丁这个名字之后立刻就站了起来，他郑重的向老弗丁行礼。

　　人老成精，似乎只有他这样阅历丰富的人才能理解提里奥·弗丁做出的种种决定，才能体会到他的艰辛和不易，于是他果断的做出了决定：“如果壁炉谷能够防守提尔之手的话，鹰巢山将会给予全面的支持。”

　　“首先，我们要借助您的秘密通道，先把这个地方打下来。”陆离满足的端起酒杯喝了一口，他的计划已经完成大半。

　　只要说服矮人借道给他们，后面的事情其实就不难了，现在他不仅说服了矮人借道，而且还拉了一个强援，就算没有他那两万人，勇猛的蛮锤矮人们也能帮助他把提尔之手的亡灵清扫干净。

　　蛮锤矮人立足鹰巢山多年，不仅把这里打造的固若金汤，他们族内也算得上高手如云了。

　　让他们去打巫妖王，他们铁定打不过，但是打提尔之手轻而易举。


第1542章 鸟屎的味道

　　但是陆离依旧会把他的人马全都拉过来。

　　目的很简单，抢怪！

　　提尔之手那么多的亡灵，这些怪物只有玩家杀死了才会爆装备，才会给大家增加声望。

　　如果都是矮人和白银之手圣骑士杀死的，和他陆离半毛钱的关系都没有，那他累死累活忙前忙后，还牺牲了十几坛美酒，难道只是为了获得提里奥·弗丁的友谊？

　　而且并肩作战那是最容易培养友谊的地方了。

　　毕竟，一起扛过枪，一起嫖过那啥，一起分过赃，这才是友谊的三大升华方式。

　　只要陆离的人参与了提尔之手的战斗，那么这三条最起码就能够实现两条了。所以陆离义正言辞的表示，自己要为攻打提尔之手贡献力量，不让他出人手就是看不起他。

　　壁炉谷和鹰巢山的两位大领主感动非常，自然不会反对他的请战。

　　提里奥·弗丁也确实没有太多人手在身边，梅兹·德拉克瑞普领主则是不舍得让他的蛮锤矮人前去冲锋陷阵。

　　当然，一点人手都不出那是不可能的，十几个蛮锤矮人的勇士参与到了队伍里来。

　　十几个蛮锤矮人，十几个白银之手圣骑士，还有提里奥·弗丁这个BOSS级的人物，就是这次提尔之手大战的精锐战力了，为了避免夜长梦多，万一被俘的圣骑士被转移，提里奥·弗丁决定即刻启程。

　　“雪儿，你在这边帮忙调度人手，到那边我让人拉你。”陆离犹豫了一下，拒绝水精灵跟随。

　　“为什么啊，不是飘零在这边吗？”水精灵不解。

　　“不用一起过去那么多人，有左手和汤圆就行了。”起门需要三个人，加上陆离正好，但是这并不是陆离不让水精灵跟着的主因，陆离叹了口气说道：“那条密道慢慢的都是鸟屎，就连亡灵估计都不想踏入。”

　　一听说慢慢的都是鸟屎，水精灵的小脸立刻泛白了。

　　想象一下都觉得害怕，怪不得陆离不让她跟过去，她宁愿面对强大的怪物。

　　该隐的左手和芝麻馅儿汤圆就比较惨了，他们没想到陆离的信任会带来这样的后果，即便是关掉了所有的感官体验，但是眼睛里看到的，脚下踩到的，也让人恶心的受不了。

　　圣骑士们无所畏惧，他们的意志坚定，岂会因为这点小事而皱眉。

　　至于蛮锤矮人，他们早就习惯了这种味道，让他们坐在这些屎堆里吃饭他们估计都能吃得很香。

　　一行人在稀泥一般的鸟屎中跋涉潜行，上空是密密麻麻的狮鹫。

　　骄傲的狮鹫已经成为了联盟不屈精神的象征，现在狮鹫更是成为联盟运输的主要工具，在艾泽拉斯大陆的各个角落的飞行点，都会看见狮鹫的影子，他们背负着联盟勇士们翱翔于艾泽拉斯大陆的各个角落。

　　事实上，狮鹫原产于古卡利姆多的东部地区，在永恒之井灾变后，栖息地遭到严重破坏，它们的数量也大不如前。如今能见到的大多数狮鹫，除了各大王国饲养的之外，其余的都来自于奥特兰克山脉及辛特兰一带。

　　陆离他们所经过的这段密林山壁，就是狮鹫的巢穴集中地。

　　虽说这种生物数量不如从前，但是集中在这么一片山崖，至少也能用铺天盖地来形容了。

　　狮鹫是非常强大的生物，再加上空中优势，即便是亡灵天灾也不想招惹他们，而且狮鹫不会被瘟疫感染——至少陆离就没见过被瘟疫感染的狮鹫。

　　在黑暗之门开启前230年，经历了三锤之战和第一次黑铁战争的蛮锤矮人，由于国家故地受到诅咒，不得不忍痛抛弃家园，北上来到洛丹伦大陆，在辛特兰定居下来。在当地的生活中，这些来自于南部群山的矮人渐渐的与自然融为了一体，并与生活在此地的狮鹫成为了最好的伙伴。

　　正是从此时开始，蛮锤矮人利用高超的技术使得狮鹫载人成为了可能，并将这种技术通过卡兹莫丹的铜须兄弟传到了东部王国各地，至此狮鹫骑士也开始出现在人们的视野里。

　　可以说，如果没有蛮锤矮人的允许，陆离他们即便知道这条通道也是白搭。

　　狮鹫会撕碎任何闯入它们领地的外来者。

　　“以后再也不到这个地方来了。”芝麻馅儿汤圆忍不住说道：“我估计至少三天吃不下去饭。”

　　“雾草，圆子你能不能别再这里说吃这个词。”该隐的左手强忍住干呕的欲望：“陆离你太不厚道了，居然让我跟着来，为什么是我，为什么啊！”

　　“哪来这么多废话，你们别往脚下看不就行了，你们看天多么的蓝，空气是多么的新鲜……”陆离拍打着翅膀，落在一个圣骑士的马头上，懒洋洋的啄了一下自己血红色的羽毛。

　　没错，这货根本就感受不到鸟屎的恶心，因为他关了嗅觉体验，而且变成了乌鸦在飞翔。

　　通道很长，有些属于狮鹫的栖息地，有些地段要穿过山洞、溪流，甚至还有一小段山洼的沼泽地，一行人艰难的跋涉了一个多钟头才穿越山林进入瘟疫之地。

　　在一处空旷而隐蔽的地形中，陆离和提里奥·弗丁暂时分道扬镳，NPC去前面探查敌情，而陆离则负责召唤他的两万大军。

　　这两万人来自于裁决之剑、微雨阁、无双城的三家联盟，虽然并不全都是精英，但也至少都是满级有不错装备的角色，不然的话对瘟疫之地现在加强过的怪物根本无法造成有效的杀伤。

　　先拉能够召唤传送门的术士过来，先后又弄了好几座传送门。

　　这样会提高拉人的速度，即便如此，两万人都出现在瘟疫之地也花费了不少的时间。

　　陆离这个指挥官在天上进行指挥，他能够获得更加广阔的视野，而具体的领队工作则全都分了出去。

　　“飘零，你需要带着人朝圣光之愿礼拜堂的方向移动，然后扇形分布在魔刃之痕的边缘位置，不要让任何亡灵有机会逃走，微云淡月带着人分布在米雷达湖的方向，看好考林的十字路口，不许亡灵进入，还不许亡灵出去……”陆离开始分兵布阵，主要的目标是提尔之手，但是也要防备其他方向的天灾力量进行增援。

　　上次围杀半巫妖的时候，半巫妖召唤亡灵那一手让他心有余悸。


第1543章 骑士冲锋

　　提尔之手一片死寂，这座城镇曾经也曾热闹过，瘟疫开始蔓延之后，凭着城市里的老骑士们，倒也抵御住了那些骨头棒子。

　　直到现在两军大战开始，克尔苏加德派遣希尔盖·拉文德雷前往这里执行清理任务。

　　所谓的清理，自然是要把提尔之手也变成瘟疫的版块。

　　希尔盖·拉文德雷曾经是达拉然法师的一员，他在达拉然法师中算是异类，当其他法师迷恋于奥术能量和元素召唤中，而他却只对毒药、微生物和改造动物有兴趣。

　　达拉然议会对他格格不入的行径非常恼火，如果不是因为他在诅咒类的黑暗魔法上有着极高的天赋，也许早就把他开除出议会了。

　　当然，希尔盖也对议会对他的不满心知肚明，不过那些肤浅的奥术能量在他眼中根本毫无价值。

　　“奥术魔法是强大，可是当魔法师消耗完他全部的魔力后，他还能干什么？毒药就不一样了，任何时候，任何地点它都可以发挥功效，也只有愚蠢的议会才会把它视为异端。”

　　虽然议会没有借口来限制希尔盖的研究，但是暗地里他们还是给希尔盖的研究设置各类障碍。

　　忍无可忍的希尔盖不得不离开达拉然前往安多哈尔，那里正在发生突如其来的瘟疫，这些瘟疫正就希尔盖所感兴趣的东西。

　　当希尔盖在安多哈尔努力研究瘟疫以便找出可以治疗这场可怕疾病的时候，克尔苏加德找到了他。对于这位以前的同事，希尔盖只是表示礼节上的客气，因为他清楚的知道，这场瘟疫的发起者就是眼前这位穿着古怪黑袍的男人。

　　面对希尔盖冷淡的语气，克尔苏加德没有生气，他开启一个传送门，微笑着邀请希尔盖前往。

　　犹豫了下，但希尔盖还是走进了传送门。一个完美的实验室出现在希尔盖的面前，无数的黑袍人在这里忙碌的工作，奇怪的生物在旁边的培养房间里游荡。

　　“这是哪里？”

　　“这里就是你以后的实验室，你满意吗？没有人干涉你的研究，没人来限制你的才能，没人来扼杀你的激情！”

　　“恩……很不错的地方，那有什么条件吗？”

　　“加入诅咒教会，这场瘟疫不是你一个人能阻止的，与其成为它最后的牺牲品，不如跟我一起来创造新的瘟疫，毒药不正是你的最爱吗？顺带也可以报复下那么蔑视你的愚蠢的达拉然议会。”

　　“听起来很诱人，不过可以让我考虑下吗？”

　　“当然了我的朋友，你有一天的时间。”克尔苏加德诡异的笑着，“未来已经由不得你了。”

　　后半句话轻的没有其他人听到，当天夜里希尔盖·拉文德雷死于安多哈尔的家中，瘟疫吞噬了他的生命，同时也赋予了他新的生命。

　　在新的实验室中，希尔盖忙碌的工作着，新的瘟疫源源不断的在他的手中诞生。

　　不仅是人类，还有这片地区的动植物都沦为了瘟疫的牺牲品，拜希尔盖的杰作所赐，洛丹伦王国的周边地区现在都被称为“瘟疫之地”，所以他出现在提尔之手的目的不言而喻。

　　当看到那几口熟悉的瘟疫之锅，陆离就知道了天灾军团这次派出的就是希尔盖·拉文德雷。

　　虽然没有经历巫妖转化仪式，但是希尔盖·拉文德雷显然不可轻辱，事实上，他比几乎所有的巫妖都要难缠，他在毒药上的造诣是陆离无比钦佩又忌惮的，毕竟陆离也是一个研究毒药的行家。

　　“愿圣光与我同在……”十几个圣骑士正在祈祷。

　　他们将会在提里奥·弗丁的带领下作为尖刀突入城镇，然后其他人跟在后面掩杀过去。

　　天灾军团并没有多么严密的防守，但是他们已经是死人，没有疲倦，不需要休息，一天到晚的在镇子里游荡，陆离和提里奥·弗丁只能放弃潜入进去先把俘虏营救出来的打算。

　　圣骑士举着战锤，骑在铁甲护卫的战马上，沉默的向前冲锋。

　　而从镇子里涌现出来的亡灵比他们更加沉默。

　　圣光在战锤上浮现，越来越耀眼，照亮了周边很大一片区域，这种耀眼的光芒似乎对亡灵造成了巨大的伤害，它们的身体上冒出了黑烟，有些还没冲到圣骑士的面前就已经化为尘埃。

　　一只巨大的缝合怪出现在前面，他扔出了手里的铁链，勾向战马上的圣骑士。

　　缝合怪也叫憎恶，是天灾军团的强力地面肉搏单位，由诅咒神教通过黑暗魔法利用各种尸块缝合拼接而成，拥有一定的魔法抗性，防御力和肉搏能力出众，且不像缝合巨人那样移动缓慢。

　　诅咒神教的巫师们在这些成吨重的怪物中装入了大量的感染瘟疫和蛆虫，在剧烈的战斗中，憎恶可以向敌军吞吐致命的幼虫，并散发死亡的瘟疫气体。

　　甚至在憎恶快被杀死的时候，他们仍然能启动身上的自爆装置让这些毛骨悚然的爬虫沾到每个角落。

　　而陆离看到的这种憎恶更是最新版本的高级货色，他可以利用手中的铁钩将远距离的敌方单位拉扯到身边，而一旦近身，即便是实力高出憎恶的圣骑士也有生命危险。

　　这个圣骑士年岁已经不小了，头发胡须花白，额头上也有了皱纹。

　　他在此刻没有任何的慌张，嘴里快速的念叨了几个音节，然后他整个人都笼罩在金色的光芒之中，铁钩无功而返，还没等这个巨大的缝合怪收回自己的铁钩，两名圣骑士突然中途变道，他们的速度飞快，闪电一般的从缝合怪身边一冲而过。

　　战锤砸在缝合怪的身上，将缝合怪直接打爆。

　　血肉、瘟疫、蛆虫漫天散花一般的四溅，但是它们都沾染不到圣骑士的身上，他们的身上笼罩着的圣光将这些砸碎灼烧殆尽，连一点灰渣都没有留下。

　　果然不愧是白银之手！

　　陆离心中感叹，反观现在的玩家圣骑士，别说这样轻描淡写的击杀显然至少准BOSS模板的缝合怪，就连在马上战斗他们都办不到。

　　不过，NPC圣骑士的表现却大大的鼓舞了玩家圣骑士们。

　　他们仿佛看到了这个职业辉煌的未来，而这些人始终坚信圣骑士是一个伟大的职业。

　　现在，他们就跟在后面骑着战马冲锋，即便是无法参与战斗，也至少给十几个白银之手圣骑士增加了无尽的威势，看起来就像是数千圣骑士在冲锋一样。


第1544章 大丰收

　　十几个圣骑士当然不可能将所有的亡灵怪物一扫而空。

　　矮人们冲在圣骑士的侧翼，他们一般都是拿重兵器，大斧或者双锤，他们的锤子比圣骑士的单锤还要重，也搞不清楚这些矮人的力气怎么这么大。

　　另外就是矮人的机动性问题，同样颠覆了玩家的三观。

　　本以为那一双小短腿会跑的很慢，然而实际上并非如此，矮人的两条腿就像装了轮子一样飞快。

　　或者说矮人就像是一颗颗在地上滚动的炮弹，他们完美的完成了对圣骑士侧翼的保护，看起来就好像演练过无数遍一样。

　　这两队人马所过之处就像是被翻耕的黑土地，倒是都是横七竖八的亡灵，有些已经死了，有些还在苟延残喘，毕竟都是最弱的品种，根本不可能阻挡这些彪悍的骑士和矮人。

　　陆离他们跟在后面一路的把技能铺过去，击杀亡灵若干，掉了一地的装备。

　　有人专门清扫战场，这些装备将是这次行动的主要收获，毕竟陆离也不知道落魄至此的提里奥·弗丁还有没有能力给大家发奖励。

　　一开始的战斗确实势如破竹，但是前锋部队很快就遭到了顽强的抵抗。

　　毕竟一开始遇到的大部分都是骷髅战士和僵尸这类炮灰兵种，前者由诅咒神教巫师利用巫术直接操纵尸体中的骨骼而形成，体质脆弱，移动速度缓慢；后者由诅咒神教散播的瘟疫或黑暗魔法直接复生死去的尸体而形成，保留了死者生前一部分的能力，和骷髅战士相比拥有一定的智慧，且移动速度快了不少。

　　但是无论如何，这一类都属于炮灰的角色，正常的玩家一个人就可以对付一只，小队一起上的话三下五除二就能干掉。

　　但是后面就渐渐的出现了女妖。

　　女妖基本由巫妖王制造诞生，是被天灾控制的无身体的灵体。女妖生前通常是法术高强的魔法单位，这使得女妖仍保留了生前的某些法术特点，拥有强力的诅咒类魔法和抵御魔法攻击的防护盾，大部分女妖还能通过魅惑占据敌方单位的身体，相当可怕。

　　体现在玩家身上的话，就是玩家有可能被控制住攻击自己人。

　　圣骑士和矮人都不怕这些女妖，女妖接近圣骑士就有可能被烧死，而附身到矮人的女妖却再也没有出来，矮人则像没事一样的继续战斗。

　　骷髅法师、憎恶总成了远近皆宜的作战小队，玩家想要解决这一一个完整的战斗团体，往往需要付出一定的代价。

　　更让前锋不得不停下来的是死亡骑士。

　　死亡骑士快速而充满破坏力的冲锋可以轻易撕碎任何兵种构成的防线，甚至相比传统的骑兵冲锋，死亡骑士会更可怕，因为他们还具备释放魔法的能力。

　　好在这里的死亡骑士并不多。

　　提里奥·弗丁带来的圣骑士看到这些死亡骑士，一改之前的沉默，齐齐怒吼了一声。

　　然后他们的身上冒出了更加耀眼的圣光。

　　陆离揉揉自己的眼睛，他似乎看到了圣骑士面上的泪水，再仔细看的时候，他终于确定，有些圣骑士的脸上挂了泪水。

　　他沉思了一下，大概猜到了原因。

　　能够被转化为死亡骑士的，虽然没有太绝对，但是圣骑士的转化成功率要高很多，所以天灾军团对圣骑士的需求非常大，遇见圣骑士要么活捉，再不济也要弄回去尸体。

　　活人转化会非常痛苦，但是转化的成功率更高，转化后的实力也更强。

　　面前的这些死亡骑士可能生前都是圣骑士，提里奥·弗丁带来的圣骑士们显然认出了自己以前的同袍，他们或许曾经并肩作战，或许还互相救过对方的性命，现在却要兵戈相向，成了死敌。

　　说时迟那时快，死亡骑士出现之后立刻就和圣骑士撞在了一起。

　　他们心中没有怜悯和犹豫，圣骑士同样也没有，原住民不像玩家那样可以轻易的通过选择职业来获得圣光的力量，他们需要天赋，还有意志，每一个圣骑士都拥有常人不及的意志力。

　　在他们眼中，曾经的袍泽，现在是不死不休的敌人。

　　“压上去，法系职业用锁定技能攻击死骑，周边的小怪拉出去打，猎人陷阱铺上去。”陆离从半空中落地，加入了战斗。

　　此时没有太多需要指挥和观察敌情的需要了，双方的主力阵容已经杀的难解难分。

　　死亡骑士虽然失去了圣光，却获得了新的力量，比起生前还要强大，所以一般的圣骑士根本就打不过他们，好在圣骑士们没有陈腐的单挑精神，玩家圣骑士收起坐骑冲上去帮忙，四五个玩家圣骑士帮助一个白银之手圣骑士，其中还有一个奶骑。

　　死亡骑士的优势顿时就不存在了。

　　一个又一个的死亡骑士倒下被净化，天灾军团在绝对人数优势的力量面前节节败退。

　　白银之手圣骑士，蛮锤矮人，数不尽数的冒险者，陆离完全可以自豪的说他纠集到的三批力量任何一批拿出去都能震撼提尔之手，现在这三批力量拧成了一道绳子，自然没有落入下风的理由。

　　白银之手是为了拯救自己的同袍，必然竭尽全力。

　　蛮锤矮人要拿下提尔之手从而保卫自己的家园，也是拼红了眼睛。

　　至于陆离他们这两万人——当然是杀BOSS爆装备，光是这一路上就捡了暗金无数，传奇装备也能从准BOSS的身上拿到，感觉这样一场战斗下来比起一周的副本收获都要多。

　　难怪那些大型俱乐部那么有底气，人多力量大不是单纯的相加，当人数达到一定的规模之后就可以做更多的事情。

　　而且陆离他们的伤亡非常小，有圣骑士和蛮锤矮人在前面扛着，大家只管一个劲的输出就行了，有时候即便有什么漏网之鱼，也会被几个防御职业快速拉住，然后一大片技能叠加过去，分分钟就结束战斗。

　　“原地休息。”提里奥·弗丁逐渐的收拢身上的圣光，阻止了大家继续前进。

　　圣骑士和矮人都停下来，尤其是圣骑士，他们要下马让战马恢复体力，有的还用圣光治疗战马身上的伤口。

　　“有一个强大的存在正在赶过来，米雷达尔湖的方向，我们必须休息一下才能迎战。”提里奥·弗丁如此对陆离说道，他虽然勇猛异常，但是长时间的奋战也感觉到了疲倦。

　　“微云淡月，你那边有个BOSS在移动，分批次阻击他。”陆离给微云淡月发了信息。

　　那边立刻开始行动，先是找到了BOSS的位置，然后一批批的冲上去，虽然看似有点送死的嫌疑，但是延缓BOSS的脚步完全没有问题。


第1545章 亡灵法师

　　如此奢侈的拖延战术，也就玩家才有可能用的出来了。

　　反正死了还能复活，而掉落的装备也会被后面的兄弟捡起来，在这种热血的关头，玩家们一个个都非常开心的奔赴了死亡。

　　希尔盖·拉文德雷用的一手威力非常恐怖的瘟疫爆发，从视觉上看，是丢出一个个的毒药瓶子，然后用技能把这些瓶子在半空中击碎，从而爆发出巨大的瘟疫毒雾，玩家只要接触到这些毒雾就会持续掉血。

　　此外还有各种debuff，具体要看他丢了什么瓶子。

　　“拦不住他，你们要小心点。”微云淡月很快就无人可派了，短短的几分钟时间他那边就损失了上千人。

　　目前玩家所能攻略的最强野外BOSS也没这么强，陆离必须重新评估希尔盖·拉文德雷的实力，或许是活动的缘故，这个名不见穿的亡灵法师居然强到了这种地步。

　　“BOSS要来了，大家准备迎战。”陆离大声地喊道。

　　“列队！”提里奥·弗丁翻身上了战马，一个又一个光环在圣骑士们的脚下交相映辉，连玩家也享受到了这种福利，陆离就看到自己的属性一次又一次的暴增着，防御、移动速度、攻击强度等等。

　　之前为什么不给啊，陆离心里很想吐槽。

　　他连忙指挥着大家一部分人前去清理城镇里剩下的那些怪物，虽然有的很强悍，可是跟马上跑过来的这位亡灵法师比起来就差远了，而且这些怪物清理完了才好进行决战。

　　亡灵法师这种变态还是暂时交给那些圣骑士和矮子吧。

　　希尔盖·拉文德雷周围缭绕的都是瘟疫之雾，原本这些毒雾对圣骑士都是毫无作用的，靠近圣骑士就被蒸发了，但是这次由BOSS带来的瘟疫之雾似乎不太一样。

　　圣骑士们首次露出了痛苦的神色。

　　这或许是对圣骑士最直接的伤害，比那些肉体打击要有效得多，蛮锤矮人同样如此，他们原本充满力量的动作开始迟缓下来。

　　他们甚至有可能根本无法靠近亡灵法师。

　　“牧师，驱散！”不管有没有用，陆离还是采取了措施。

　　万一让BOSS干掉了圣骑士和矮人，凭着他们这些玩家猴年马月才能干掉BOSS啊。

　　“跟我来。”伊人泪丿绕指柔大喊一声，带着自己的队伍冲向了BOSS，他们是圣骑士，这种自杀性的冲锋显得有些悲壮。

　　牧师的驱散，尤其是大驱，追着圣骑士开始往里面铺，这些大驱能够快速的解除魔法，但是对瘟疫这种毒伤却没有太大作用，不过大驱的力量还是驱散了迷雾般的瘟疫，至少为其他人的攻击提供了视野。

　　瘟疫之雾渐渐的被驱散开来，最后消散一空。

　　玩家的远程职业纷纷出手，那一刻的天空几乎被各种绚烂的技能和箭矢完全覆盖了。

　　希尔盖·拉文德雷被远程魔法攻击打的有点懵逼，俗话说蚁多咬死象，说的就是这样的情况，这么多技能丢在他身上，让他的生命值立刻就下降了一丝。

　　一丝虽然不多，但是这对于根本没吧玩家放在眼中的BOSS来说实在有些丢面子。

　　法术瓦解！

　　一个网状的法术被丢出来，笼罩之处的法系全都中招。

　　这个法术的效果是降低施法速度百分之三百，也就是说原本能够一秒钟读条的一个法术，现在需要三秒钟，法系战斗力立刻就被废掉了。

　　然而，这种法术应付起来也非常的简单。

　　中招的玩家撤回来就行，反正陆离这里分布了上万名玩家，法系职业也有大几千，而希尔盖·拉文德雷的这个法术覆盖面积也不过上百人而已。

　　削弱瘟疫！

　　技能的范围更广，至少有上千人被笼罩进去，这BOSS绝对是个BUG，换做是陆离带着人来的话估计团灭都只是分分钟的事情。

　　一个技能笼罩上百人，一个技能笼罩上千人。

　　陆离都觉得自己在做梦，三观都被刷新了。

　　他终于知道为什么这次瘟疫蔓延的活动是以NPC为主了，而且一般都是大兵团之间的作战，因为这些重点人物的实力根本就不是普通玩家所能抗衡的。

　　他不由得开始同情那些试图去杀BOSS的俱乐部。

　　估计他们也和现在的陆离一样震惊吧，不同的是他们震惊之后迎来的可能是团灭，而陆离不一样，他有非常强大的盟友。

　　从他身边冲锋而过的，是重整旗鼓的白银之手圣骑士。

　　玩家们的伤亡没有白费！

　　再看看蛮锤矮人们，他们也紧随其后的冲了过来。

　　“￥%……%”一段拗口生涩的咒语响起来，地上的骨头统统被一种神秘的力量牵引，汇聚到BOSS希尔盖·拉文德雷的面前形成了一面面的骨盾。

　　这些骨盾对圣骑士的冲锋必将形成障碍，陆离连忙指挥大家攻击那些骨盾。

　　显然，玩家们对BOSS造成的威胁，远远比不上这些圣骑士，法师职业一般都是如此，只有在保持安全的距离以外才能造成最大杀伤，一旦被实力强劲的人突袭到近前，估计就是灭顶之灾。

　　这一次，陆离这些玩家发挥的作用实在有限。

　　他们无法短时间击碎这些骨盾，至少没办法在圣骑士冲锋到达之前击碎，不过，蛮锤矮人们出手了，他们丢下战斧等武器，从身后抓出一个更加小巧的斧头，然后用力的朝着那些骨盾投掷。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那些看起来个头非常小的斧头似乎蕴含了非常惊人的力量，骨盾被砸到之后瞬间化为粉尘。

　　圣骑士们举着锤子，从这些粉尘中直冲而过。

　　被圣光笼罩的圣骑士们，狠狠的撞在了BOSS的身上。

　　后退，忍不住的连连后退，希尔盖·拉文德雷第一次露出了不敌的迹象，这个强大到让人感觉无法匹敌的亡灵法师，原来被圣骑士靠近了也和普通的法师没有什么两样。

　　不过他毕竟是强大的亡灵法师，他的死亡并没有剥夺他生前的一些能力。

　　一个奥术护盾被撑开防护在他身上，说来可笑，奥术正是希尔盖·拉文德雷最鄙视的魔法，关键时刻他还是要用这种法术保命。


第1546章 渣奖励

　　有了护罩的希尔盖·拉文德雷再一次站稳了脚跟，他开始了一个大法师的表演。

　　各种减益技能不断，被他选中的圣骑士先是移动速度缓慢，然后痛苦的抱住头从马上翻滚了下来，他的肤色开始变绿，然后变红，尤其是头部更是红的夸张，如果陆离没看错的话，那头部甚至开始膨胀，但是他的身子却开始萎缩。

　　黑色的雾气开始在他身上弥漫，圣光逐渐的不见了踪影。

　　光明和黑暗从来没有绝对的强弱之说，当黑暗的力量高过光明，那么光明就只能销声匿迹。

　　被选中的圣骑士变成了傀儡，他开始朝向自己的队友冲过去。

　　“继续攻击。”提里奥·弗丁怜悯的看了一眼自己被控制的下属，毅然带着一众圣骑士猛攻希尔盖·拉文德雷，不是他不想救自己的同袍，而是他知道如果现在就救，那么希尔盖·拉文德雷就能获得喘息的机会，他还会去污染其他的圣骑士。

　　只有把希尔盖·拉文德雷彻底解决掉，这个被控制的圣骑士才有一线被救回来的希望。

　　作为一个圣骑士领袖，他带着圣骑士和各种邪恶作战过，所以有着丰富的经验，今天的这个亡灵法师强大的超乎他的想象，他从来不知道一个名不见传的亡灵法师为什么会厉害到这种程度。

　　“风少，拉住那个圣骑士，把他拉远一点，诅咒疾病魔法毒药都试着给他解一下。”陆离大声地喊道。

　　队友是NPC的话，非特定情况下玩家是不能给他们加血或者补状态的，解除魔法之类的技能自然也没法用，但是现在这个圣骑士已经不是友军单位了，所以说不定有效果呢。

　　事实上，陆离完全想多了。

　　就算解除魔法有用，也是解除敌人的增益魔法，不过这样把圣骑士拉走，确实为提里奥·弗丁等人提供了扩阔的进攻空间。

　　矮人们也围了上来，他们基本上都属于物理输出的单位，对于奥术护盾的伤害很高，原本厚重的护盾很快就变得摇摇欲坠，陆离一看机会来了，立刻将大队人马拉过来围剿BOSS。

　　不是他多勇猛，就算希尔盖·拉文德雷没了护盾，他照样也是一个变态的BOSS。

　　主要是陆离必须让玩家造成足够比例的伤害才行，不然的话这个BOSS的人头算在了NPC的手上，根本不会掉装备，那陆离他们拼死拼活又为了啥呢。

　　尽管之前的这些怪也掉了不少东西，可是没有人会嫌东西多，更何况是一个当前版本非常牛掰的大BOSS。

　　这一次的瘟疫蔓延，恐怕涉及不到多少双边高层，至少玩家没有机会参一脚。

　　希尔盖·拉文德雷恐怕就是陆离等人所能接触的最强BOSS了。

　　再强的话估计玩家来多少都是白搭。

　　提里奥·弗丁并不知道陆离是在抢怪，他觉得自己没有看错陆离，这个人虽然是个盗贼，但是论起靠谱的程度，恐怕还要超过很多圣骑士。

　　于是，他注定的帮助玩家拦截了不少的技能。

　　希尔盖·拉文德雷的总血量不多，毕竟是一个法系职业，而且还是亡灵法师，一开始距离没有拉近，盾也没有破的时候，他的血量减少的特别慢，但是一旦没了护盾也没了距离，他的血量就开始哗啦啦的往下掉了。

　　提里奥·弗丁充当了MT的角色，让玩家终于可以放心的输出。

　　系统：恭喜裁决之剑、无双城、微雨阁玩家蔚蓝海风……在指挥官陆离的带领下，获得希尔盖·拉文德雷的首杀。

　　希尔盖·拉文德雷终于走到了生命的尽头，他颓然的化作一堆白骨，然后这堆白骨无火自燃，不多时又变成了灰烬，最后留下来的是一个箱子，里面盛放的是本次击杀BOSS的战利品。

　　那个被控制的圣骑士也慢慢的开始恢复正常。

　　不过，让人无奈的是他已经流失了太多的生命力，原本金黄色的头发完全变白而且干枯，脸上几乎没有什么肉，就像是一块皱巴巴的皮包裹着他的骨头。

　　两个圣骑士搀扶着他，提里奥·弗丁在向他注入圣光的力量。

　　也不知道他还有没有救，如果能够救回来的话，那么此次提尔之手的战斗就取得了最圆满的结束。

　　NPC圣骑士和蛮锤矮人几乎都没有战死，死的只有玩家冒险者，不过死亡对大家来说已经是司空见惯的事情，只要箱子里的东西对得起大家一切都值了。

　　首杀都是有奖励的，不过这个奖励很难有什么看头。

　　两万人里面至少有一万五参与了BOSS开战，那么奖励的东西也会有一万五千件。

　　既然这样的话，或许就有人会觉得，野外BOSS那是参战的人越多奖励越多，一万五千件奖励好了不起啊，事实上游戏公司当然不可能这么傻。

　　当然是人数越少奖励的东西越好，人数多的话，奖励的质量就会下降，如果十个人打BOSS能够每人奖励一件传奇的话，那么一百人估计就只能暗金了，一千人或许是黄金，一万人的话，陆离拿着手里奖励的黑铁装备摇头不语。

　　当然，并不是所有的人都像他这么衰，也有人拿到黄金装备或者稀有材料。

　　不过技能点之类的东西就别指望了，一万五千份分摊一个六十级大BOSS的奖励，不可能有人拿到技能点的，所以人多打BOSS非常的不划算。

　　陆离也知道这一点，不过他也很无奈，人数少的话别说能不能打的死BOSS，就算让他们和NPC抢怪他们也抢不过。

　　现在就指望残梦干BOSS的时候能够给力一点。

　　“好多石头。”野外BOSS比副本BOSS更容易掉落石头这种东西，合成石强化石残梦捡了一小堆。

　　强化石分成三份，三家俱乐部平分，合成石陆离先挑，拿走一部分之后剩下的两家再分，这毕竟是陆离一手拉出来的任务线，陆离毫不客气的拿走了大部分的极品合成石。

　　装备的话，这个级别的BOSS就不会掉黄金了，最起码也是暗金级别。

　　暗金装备九件，属性都非常不错，完全可以秒杀五十五级的一般传奇装备，此时竞争还是比较激烈的，这么多人分装备，顿时这里就成了菜市场。

　　最后陆离干脆让三家俱乐部派人出来商量着分。

　　九件暗金每家三件，不是陆离大方，他在暗金上大方一点，后面传奇才好意思多拿一件。


第1547章 埃提耶什的碎片

　　暗金摸完就到传奇装备了。

　　最开始摸出来的是两件T2套装部件，一件法师的，一件战士的，都是比较大众化的职业，陆离拿了一件法师的，另外一件给了水精灵，她分给了致命金裤衩。

　　然后是一件传奇项链，物理系全职业可用，这样的话竞争就比较大了。

　　陆离身上还带着的是龙火护符，他的龙火护符属性很赞，带了一个比较少见的特效，起死回生，佩戴后每天获取一次原地复活的机会，复活后经验值掉落减少50%，复活后的三秒内处于无敌状态。

　　仗着这个特效，陆离无论是在副本还是PK都有相当的优势。

　　所以，短时期之内陆离是不可能换项链的，或者整个六十级阶段陆离都不太可能换项链了。

　　这件装备陆离给了水精灵，因为之前的两件T2，一件归了裁决之剑，一件归了无双城，微雨阁什么都没拿到。

　　第四件传奇是一把武器。

　　屠狼者的狙击枪！

　　屠狼者的狙击枪（传奇）：伤害84-136，敏捷+160，力量+120，闪避+30，凹槽2，特效1：移动速度+20%，特效2：瞭望，开启特效获取一个远距离的观察效果，持续三十秒，冷却时间一分钟，特效3：撕裂弹，瞬发，对目标造成流血效果，持续5秒，冷却时间1分钟，装备需求等级60，耐久300/300。

　　枪械属于猎人的武器，战士和盗贼职业也可以需求。

　　这把枪外观造型非常的不错，很受外观党的欢迎，但是在六十级的猎人武器中它却排不上号。

　　原因很简单，伤害一般，作为一把双手武器，伤害其实和陆离的单手匕恶魔之击差不多，而且加的是闪避属性，这对于猎人来说比较鸡肋，特效2和一个猎人技能重复，又相当于浪费了一个特效。

　　不过也还是有一些猎人会拿这把枪。

　　因为属性加的很高，特效3可以让猎人多了一种对付盗贼的手段，只要给盗贼上一颗撕裂弹，那么接下来的五秒钟就不用担心盗贼会潜行了。

　　“这把枪我拿了。”陆离毫不客气地说道。

　　其他人基本上都没什么意见，这个任务本来就是陆离触发的，他最近都没怎么拿装备，现在的远程武器还是那把完美的奥金步枪，五十级暗金装备就算特效再逆天那也丢一家大型俱乐部老大的面子。

　　陆离看中这把枪的主要是瞭望特效。

　　对于猎人来说，获取远距离视野非常简单，但是盗贼可没有类似的能力，陆离想要观察敌情还必须变身乌鸦飞上天空。

　　而撕裂弹这种东西对陆离来说也蛮有用的，他可以用来进行盗贼内战。

　　完美的奥金步枪确实极品，三百的远程伤害无论放在什么地方都很给力，尤其是对没有什么远程战斗力的盗贼来说，然而等级特效递减出来之后，这三百伤害除了要减掉因为防御而抵挡的，还要考虑等级递减的问题。

　　正常情况下，能打一百多就不错了，正常的远程武器可以打几十，完美的奥金步枪可以打一百，差距已经不大。

　　最终让陆离决定换掉完美的奥金步枪，是因为属性的差距。

　　这把屠狼者的狙击枪拥有接近三百点的属性加成，这在六十级装备中已经算是封顶的存在。

　　导师之帽！

　　居然还有第五件传奇装备，这一次是布甲治疗装备，属于牧师的东西。

　　属性当然是非常不错的，不过在T2装备最受追捧的现在，身价无疑差了一些。

　　陆离分给了水精灵，让她自己去协调怎么分配吧。

　　“还有！”残梦这一次算是过瘾了。

　　“还有？”陆离都没法淡定了，一个BOSS出五件传奇已经很夸张了，就算是野外BOSS也一样。

　　怪不得这两天那么多俱乐部拼了命的也要杀瘟疫之地的野外BOSS，原来这里的爆率调高了，就算多话费一些代价也是值得的。

　　“被玷污的束带，模具。”残梦把装备呈现给大家看。

　　“T3腰带。”陆离稍微有点明悟，看来这个希尔盖·拉文德雷和纳克萨玛斯副本（NAXX）里面的那个“肮脏的希尔盖”是同一个人了，只是这个算是野外的加强版，所以才会掉T3套装的腰带。

　　“挺奇怪的名字。”残梦把东西给了陆离，而她则抱着万一的心思继续去摸尸体。

　　被玷污的束带是圣骑士、萨满、猎人、德鲁伊共用的套装腰带，这四个职业都可以需求。

　　萨满、猎人、德鲁伊：纳尼！

　　本来都是低分拿装备的这几个职业，突然之间要凑在一起争装备，而且还和一个人数相当多的圣骑士一起抢，再也没有比这个更让人愤怒的事情了。

　　这件装备陆离留了下来，他是打算分给沐秋的，既然要打造出一个输出骑士，那么就一定要给足资源，不然不上不下的很难起来。

　　至于沐秋如何感动，陆离其实不怎么在意的，他给足了资源，希望的是沐秋能够回报一定的成绩，如果沐秋能够像他前世记忆中那样成为又一个磨王，那么一切的投资都有了意义，不然的话，他还真心没办法解释自己的贪心。

　　“埃提耶什的碎片，这是什么东西？”残梦觉得自己今天手红的不得了。

　　不过最后又拿到的这个东西似乎并不是传统意义上的装备，它更像是一件材料，或者是任务物品。

　　陆离听到残梦的话之后，眼神都能灼烧残梦的锁甲，吓得小姑娘有点怕怕的，但是她很快就明白陆离这种眼神所代表的意义，顿时就开始为自家那些宠物们高兴，陆离老大又要发奖金，小宠物们又可以加餐了。

　　又是一把需要做很多任务才能得到的极品武器，又是一把传说级别的武器。

　　没错，这是一把传说武器的材料，或者说碎片。

　　埃提耶什·守护者的传说之杖！

　　神秘的提瑞斯法守护者两千多年来代代相传的法杖！

　　麦迪文的武器！

　　虽然仅仅只是其中最微不足道的一部分，但是这却是一个非常不错的开始，这把武器并不是单纯的凑四十个碎片就可以完成了，还必须击杀两个大型副本的最终BOSS才能完成，丝毫不比其他几把传说武器更简单。

　　由于任务难度的关系，它注定得不到普及。

　　但是正因为如此，陆离才觉得它非常的珍贵，也更能让俱乐部显得更有逼格。


第1548章 承诺

　　碎片也放在陆离这边，其他人也不知道这是做什么的，陆离也没有向几万人解释的兴趣。

　　对于这些参战的普通玩家来说，解决掉BOSS就相当于把提尔之手从亡灵天灾手里解脱出来，所以大家都获得了丰厚的声望，再加上陆离分发了不少能够兑换成DKP的公会积分，这一趟大家是都有收获了。

　　几乎没有人去奢望大BOSS掉的那些装备。

　　倒是前面的那些小BOSS、准BOSS和精英掉的装备，他们可以用自己的积分去换。

　　这一次收获非常的丰厚，传奇装备几十件，比打一场完胜的要塞还给力，暗金装备更是有了上百件，两万人规模的大战确实没有亏。

　　所以说，曙光这个游戏不是一个人的游戏，眼下的游戏产业非常看重规模效应。

　　如果没有陆离没有这两万人，提尔之手或许也能拿下，但是掉的装备就非常有限了，毕竟NPC杀怪是不掉东西的。

　　可惜这些装备基本上都是散件传奇，算是比较基础的，对普通玩家甚至精英团玩家都算好东西，陆离却看不太上眼，他现在能够换的除了套装部件，就只有比套装部件更极品的传奇装备了。

　　“多亏了你带来的这些人。”提里奥·弗丁非常感激地说道。

　　“您实在是太客气了，希望您的同伴们都还安然无恙。”陆离指挥大家一部分人打扫战场，其他人到处去搜寻那些被囚禁的圣骑士。

　　城镇的监牢里并没有发现那些骑士。

　　“请放心吧，不会有人离开城镇的，我的人一直在城镇的四周潜伏。”陆离安慰说道。

　　“失去的战友和亲人，只会让我们的愤怒更加激烈。”提里奥·弗丁一脸惨然的看着城镇里到处都是的尸体，很多人被吊在柱子上，也有人被开肠破肚，他们会被转化为亡灵，或者分尸组合成新的缝补怪。

　　冒险者们正在收殓这些尸体，一个又一个的焚化坑在城镇外被挖出来，尸体会被焚烧，以防被亡灵利用。

　　对于冒险者来说，这些都属于NPC，最多觉得这些人死的非常惨，和看电影那种无谓的同情心没什么差别，但是对于提里奥·弗丁和圣骑士们来说，这些却都是他们的同袍，使他们曾经立誓要保护的人群。

　　“我的人找到很多平民。”陆离接到信息，对提里奥·弗丁说道。

　　“在哪里？”提里奥·弗丁急声问道，他还以为提尔之手的人全都被杀光了呢。

　　陆离带着他穿行了几栋建筑，在一个倒塌的大房子前面停了下来，提里奥·弗丁的脸色有些不太好看，难道都压在这个房子下面？

　　不过，几秒钟之后他就看到陆离从侧边的一个空洞走了下去，不多时便看到了一个地下大厅，里面吵吵嚷嚷哭哭啼啼的全都是人类，提里奥·弗丁大略的估算了一下，至少有三千人还活着。

　　本身人口就只有四五千的提尔之手，如果还能幸存三千人的话，那已经是非常不错了。

　　这里可能原主人挖掘地道的时候不小心挖到了一个地下岩洞，因此才有可能容纳这么多人在里面。

　　原本以为这些人是自己躲在下面的，但是抓过来一个人问了之后，大家才知道这些人都是被希尔盖·拉文德雷关在下面的，据说他们将会留在这里等待诅咒神教的人过来拿他们做实验。

　　诅咒神教现在正进行活人试验，据说能够大幅度的提高转化之后的亡灵质量。

　　天灾军团在和盟军的战斗中始终无法占据压制性的上风，主要还是因为低端战力的质量不行。

　　一个亡灵士兵和人类士兵对打的话，亡灵士兵能够获胜，两个对两个可能胜负就不好说了，五个对五个的话，亡灵士兵铁定完蛋，他们在智慧生物的配合作战下毫无还手之力。

　　所以，提高低端战力的水平是目前诅咒神教研究的课题。

　　这三千人的存在，能够让提尔之手快速的被重建起来，一些防御设施也能够重新加固，接下来的亡灵一定不会甘心提尔之手的得而复失。

　　毕竟，提尔之手就像是一颗扎在阿尔萨斯和克尔苏加德脚底板上的钉子。

　　不过也不太可能大规模的来犯，提尔之手并不好攻打，不然的话血色十字军也不会一守就是好些年，而且盟军大敌压境，天灾军团根本就抽不出主力来对付提尔之手。

　　等到活动结束之后，瘟疫之地的这些NPC和怪物实力恢复正常，提尔之手就更没压力了。

　　而且，不久之后冒险者们就会疯狂的涌入纳克萨玛斯，天灾军团更没有空闲来对付提尔之手，就算阿尔萨斯意识到提里奥·弗丁对他的威胁，提里奥·弗丁也未必会输。

　　陆离算是稍微松了口气，他还以为自己要协助防守提尔之手呢。

　　不是他不想协助防守，主要是玩家的性质决定了他们不是真正的士兵，让他一天天的防守一块NPC领地，他们会疯掉的，就算轮流值班也不行。

　　当然，如果是NPC作为主体，让玩家来协助防守赚点声望，那完全没问题。

　　询问了一些幸存者，提里奥·弗丁在一个更隐蔽的地穴中找到了他的那些圣骑士老兵们，幸存的下来的只有十多个，几乎个个带伤，有些至今昏迷，有四五十个都战死了，尸体陈列在一起，等待巫妖对他们进行转化。

　　从这种伤亡比例可以看出，这些圣骑士很难被俘虏的，他们会宁愿战死。

　　提里奥·弗丁显然早就预料到并且能够坦然接受这样的结果，他亲自为这些受伤的圣骑士疗伤，承诺一定会为了这些圣骑士报仇雪恨。

　　“老大，我们骑士团留在这里吧。”雨似流浪人找到陆离，主动请战。

　　雨似流浪人掌管着裁决之剑的骑士团，他个人是守夜人小阵营的一员，长久的活动在夜色镇，协助夜色镇的守夜人势力和天灾军团在那一线作战。

　　他们极少数人现在已经掌握了马上作战的技巧，也确实能够配合提里奥·弗丁他们一起作战。

　　“我也留下来吧。”伊人泪丿绕指柔虽然也是圣骑士，但是他是野战团的团长，专门负责在野外和敌对势力作战，他手里的人都是PK狂人，很容易热血冲动，提尔之手这边很吸引他们。

　　陆离他们不可能继续待在这里，他需要继续参与对黑翼之巢的攻略。

　　虽然黑翼之巢的首杀已经被他们拿了，可是杀小红龙的时候有屠龙者的咆哮BUFF，杀最终BOSS奈法利安又有一定的运气成分，第二个CD重新开始，并不见得就一定能够打得过。

　　其他俱乐部至今都还在小红龙那里卡着呢。

　　至于瘟疫之地的活动，不太可能遇见希尔盖·拉文德雷这个级别的BOSS了，就算遇到，没有帮手的话也打不过，看看其他几家俱乐部的战绩就知道，团灭造成的损失可以让他们哭。

　　这几天算是首杀通告最多的几天了。

　　一个又一个的天灾BOSS被击杀，但是算来算去，没一个有什么含金量。

　　付出和回报不成比例，所以裁决之剑就不会再把重心放在了瘟疫之地的活动了，反正也就只有这两天。

　　陆离和提里奥·弗丁告别，并且承诺在提里奥·弗丁的援兵未到之前，都会留下不少于两千人的规模协助防守，再加上鹰巢山的梅兹·德拉克瑞普领主也会按照承诺派人协助防守，提尔之手已经没有后顾之忧。

　　“感谢你，我的朋友。”提里奥·弗丁和陆离来了一个拥抱：“我果然没有看错人，你是一个热心，而且正义的人，哪怕行走在阴影中也一样。”

　　“我们是朋友，尊敬的大领主阁下，将来的某一天，为了和这些该死的天灾作战，我或许也会在这片土地上构建一个要塞，一切都是为了艾泽拉斯。”陆离很严肃地说道，如果不是其他玩家都知道他什么德行，说不定也会被感动。

　　“真的吗？”提里奥·弗丁眼睛一亮。

　　其实他也不知道自己再过不多时就会特别牛掰，而此时的联盟军队又暂时性的撤离了圣光之愿礼拜堂，所以提尔之手孤立无援，如果陆离的人真的能够在这片土地上建立要塞的话，那么他们至少就可以互相守望。

　　“到时候还需要大领主阁下的援助！”陆离点点头。

　　“在我最需要援助的时候，是你伸出了手，我的朋友。”提里奥·弗丁郑重的承诺：“白银之手的圣骑士，将会为了你的要塞而战！”

　　成了，陆离努力的掩饰了自己的激动，和提里奥·弗丁紧紧地握了握手。


第1549章 新的要塞

　　先期的要塞基本上都是系统规划出来的，一般NPC和怪物都不会干涉。

　　如果系统在瘟疫之地划出一块地当做要塞，玩家攻打下来之后，瘟疫之地的这些NPC和怪物不管多么邪恶，都不会对要塞下手，而相应的，也别指望联盟或者部落的什么人会帮你防守要塞。

　　但是像陆离这样就不一样了，他这属于通过剧情任务得到了NPC的认可。

　　或者再拔高一点说，他在关键的时刻帮助了NPC，和NPC建立了平等的攻守联盟。

　　一旦瘟疫之地有了要塞，一旦他们拍到了要塞的攻打权，那么提里奥·弗丁就会派出提尔之手的守军帮忙——当然，为了游戏的平衡，这些人的实力不可能太强，人数不可能太多。

　　其实，很多地图都有类似的契机，只是未必有人能够发现并且把握住。

　　系统提示陆离完成了收复提尔之手和提里奥·弗丁的友谊两个任务，其中收复提尔之手其他人也一起收到了任务完成的系统提示，这个会奖励不少的声望值。

　　而提里奥·弗丁的友谊这个任务，除了声望之外，却让陆离得到了一个技能点的奖励。

　　这个其实才是陆离真正的收获！

　　毕竟要塞他自己也有自信防守，而技能点的获取却是他这个重生者也没办法的事情。

　　接下来的几天，陆离基本上都是在黑翼之巢渡过。

　　这周的副本，荣耀之都现行拿下了小红龙，不过裁决之剑毕竟有了打过一次的经验，他们在同一天时间也拿下了小红龙，后面陆续也有俱乐部将小红龙拿下。

　　让各大俱乐部头疼不已的黑翼之巢逐渐成为历史。

　　不过，对于普通公会来说，小红龙依旧是一座无法逾越的大山。

　　只有等官方在新版本中削弱小红龙，黑翼之巢才能成为大型俱乐部的装备库，也只有这样，散人玩家才有可能染指小红龙。

　　一个游戏可以难，但是不能让散人玩家没有生存之地，不然的话这游戏就没人玩了，以前很多游戏宣传的时候都刻意标榜自家是散人天堂，与之对应的是十块钱当爹——那种游戏的寿命都比较短。

　　接下来的副本是祖尔格拉布。

　　只是目前官方只放出来这个副本的历史背景，暂时还没有办法进入，这个副本的难度其实不低，最早期的版本和黑翼之巢有的一拼，然而掉落的东西却极其垃圾，只比得上熔火之心的水平。

　　而且它是二十人副本，并不需要进去四十名玩家。

　　同理，就算拿到了首杀，也仅仅只有二十份奖励，所以陆离打算等一等再考虑是否投资开荒这个副本。

　　而迫在眉睫的除了东华杯的比赛，他更多的精力是放在了新开放的要塞地图上。

　　新的一周，有两张地图上开启了要塞。

　　一个是东部王国的希尔斯布莱德丘陵，另外一张是卡利姆多的石爪山脉。

　　其实陆离这两个地他都想拿下，前者希尔斯布莱德丘陵是拉文霍德庄园的所在地，对他来说意义非凡，将来有一天说不定有机会更多的参与到关于拉文霍德庄园的剧情任务中去。

　　而后者石爪山脉，它和灰谷连在一起。

　　而灰谷却是裁决之剑的大本营，想要往外扩展的话，拿下石爪山脉是早晚的事情。

　　但是陆离也知道这种想法纯属扯谈，只开放了两张新地图，而想要占据要塞的俱乐部却有几十家，他的裁决之剑拥有两家要塞，已经成了众矢之的。

　　果然，陆离出的钱连攻打权都没获得。

　　这些贱人们一个比一个有钱，最开始的时候那些要塞两万金币就有竞拍之力，现在要五万金币才有一些希望。

　　他们或许是看到了裁决之剑两个要塞庞大的吸金能力，这两三周的时间，裁决之剑凭着这两个要塞不仅把当初拍地的本钱赚回来了，还解决了他们窘迫的财政危机。

　　陆离之前看了一下根号叁提供的财务报表，具体的细则他看不太明白，但是就算他再蠢也知道自己的公会账上现在已经再次有了价值上千万的资产。

　　大部分都是要塞产生的利润，仅仅只是三周的时间。

　　当然了，这些有不少是出手要塞房产赚到的钱，以后就很难有这么多收入了。

　　不过即便如此，要塞的丰厚依旧吸引了众多大型俱乐部头脑发热，就算俱乐部本身头脑清醒，也架不住俱乐部背后的资本如同闻到了血腥的鲨鱼一样疯狂。

　　五万金，按照现在的金价比例，已经是百万现实币的巨款了，就为了一个要塞攻打名额而已。

　　希尔斯布莱德丘陵的最终获胜方是宏图霸业。

　　这个原本只能排在七八十名的俱乐部现在是真的崛起了，陆离当初拿第一个首杀蜘蛛巢穴就是和他们俱乐部的几个人一起拿的。

　　他们获得了大批的注资，开始走上了崛起之路。

　　宏图霸业和一般的俱乐部不一样，一般的俱乐部得到了大笔注资，都会拼命的砸钱去挖赛手。

　　然后利用赛手去打赢几场比赛，以为就能吸引大批的玩家加入，这样俱乐部的排名就会直线上升，可问题在于一般的赛手根本打不赢什么比赛，而有价值的赛手那价格就恐怖了。

　　就比如裁决之剑的肥猴子，也不算有多好的战绩，但是目前身价五百万现实币。

　　宏图霸业聪明的地方就在于，除了星梦轻舞这个明星赛手，他们就只挖二三流的高手，很多连赛场都没资格上去的那种，所以他们的小高手特别多。

　　要塞战斗和比赛不一样，八十个人的战斗力要综合着看，而宏图霸业这八十个人综合在一块的战斗力就非常恐怖了，他们第一个打下要塞，并且占有了希尔斯布莱德丘陵。

　　石爪山脉这一次是无双城获胜的，毕竟是综合了微雨阁和无双城两家顶尖俱乐部的战力。

　　无双城自从发生了噬魂出走事件之后，一直被外界唱衰，现在拿下石爪山脉，也算是狠狠的反击了那些唱衰腔调。

　　接下来就是已经有主的这些要塞的竞拍和争夺。

　　裁决之剑坐拥两座要塞，再次成为竞拍的热门，标价比新地图的要塞还要高。

　　不过，获得黑海岸攻打资格的是微雨阁，裁决之剑显然是打算破财消灾，打定主意出钱让自家盟友作弊了，陆离打算击中俱乐部全部战力防守灰谷，迎接黎明之翼的挑战。


第1550章 运气

　　黎明之翼是一家很牛掰的公会。

　　就算是更牛掰的陆离都必须承认这一点，哪怕现在黎明之翼在他眼中也不过是一个让他有点压力的对手罢了。

　　想当年，一个离家出走的网瘾少年，在野外练级的时候和人冲突。

　　他的游戏天赋还算可以，战而胜之。

　　可惜的是，被他杀掉的人有公会背景，于是他很快就倒在了一群人的围攻之下。

　　这少年非常的死心眼，而且一点亏都不愿意吃，于是他一次又一次的去找回场子，正面冲杀，背地潜伏，各种手段都用了，然而他最终还是绝望的发现，人力终有穷尽之时，一个人怎么可能和一群人对抗呢。

　　于是他创建了一家小公会。

　　这家小公会就叫做黎明之翼，灰白色的，天使展翅的徽标，就这么诞生了。

　　随着时间的流逝，一开始建立公会那种可笑幼稚的初衷早就不复存在，他有了更大的野心和能力，三十年过去了，这家俱乐部在游戏圈越来越强大，终于成为排名前列的霸主。

　　这个少年后来长大了，他有个儿子，在游戏里叫做梦回十三。

　　梦回十三是黎明之翼俱乐部的队长，也是俱乐部的教练，他的父亲是俱乐部的董事长，将来有一天他势必会继承家业成为黎明之翼的主宰。

　　他除了继承父亲的产业，也继承了父亲的另外一个志愿。

　　击败第七天堂！

　　因为当年欺负那少年，并且让他愤而创建公会的人，就是第七天堂的一些外围成员。

　　这两家公会在华夏区都是排名前十的顶尖公会。

　　击败对方谈何容易，于是他们就在各个领域进行对抗，每到各个比赛看到黎明之翼和第七天堂对上，观众们总是特别的兴奋，当年的公案早就人所皆知。

　　而在要塞争夺战争上，这两件公会也存在着较劲。

　　谁能先拿到要塞，谁能占有更多的要塞，显然也会成为双方争斗的标准。

　　黎明之翼之前用了一些偏门手段——这手段正是梦回十三想出来并且操作成功的——他们从无双城手里夺得了塔纳利斯。

　　噬魂将无双城的所有布置都告诉梦回十三，协助梦回十三拿到塔纳利斯要塞，而梦回十三除了给噬魂一笔巨款，还承诺和噬魂叛逃之后的势力结成同盟，支持他和水精灵对抗。

　　这个计划其实挺完美，也只有黎明之翼这种超级俱乐部才能完成。

　　不然的话，就算知道了无双城的布置，该打不下来还是打不下来，在绝对的力量面前一切都是浮云，不完美的地方在于，梦回十三被他爹揍了一顿，当年一手创建黎明之翼的那少年，即便是老了也是一个死心眼。

　　他觉得夺取要塞应该凭借实力，他一手打造出来的黎明之翼，凭什么不能战胜刚成立没几年的微雨阁——旗下一家分会。

　　为了这事，梦回十三挨了一顿揍，可没等他身上的伤好透。

　　他又挨了一顿揍。

　　因为塔纳利斯被江南贵族夺走了，这一次揍得比上一次还要狠，因为老爷子最看不起的就是江南贵族由纨绔二代组成的所谓俱乐部。

　　梦回十三的屁股都肿了，走路都是一瘸一瘸的。

　　整个黎明之翼都知道他挨揍了，进而整个游戏圈都知道他又挨揍了。

　　想到这一次的对手是裁决之剑，梦回十三再次恨恨的骂了一句煞笔。

　　不是他想要打灰谷，几家要塞他都出价了，几乎每一家的价格都差不多，他本以为对手会是江南贵族，再不济血色战旗也行，谁会料到是陆离的灰谷。

　　原因很简单，大家都觉得江南贵族好欺负，所以都去竞拍江南贵族的要塞，那中标的价格自然非常高。

　　陆离的灰谷是最早的俱乐部，已经承受了好些次的各方攻打。

　　就连萧莫都铩羽而归，只要不是傻子就不会再找死，自然参与竞拍的人就比较少，即便拍也不会出太高的价格。

　　所以，梦回十三随随便便出了一个不高的价格就获得了攻打资格。

　　他觉得自己的臀部已经开始隐隐作痛。

　　苍天啊，自己都二十三岁了，还要被打，这尼玛是人过的日子吗？

　　这一次攻打灰谷，为了不再被揍，梦回十三决定就算拼死也要把陆离揍得找不到北，他红着眼睛在动员大会上挥斥方遒，承诺只要拿下灰谷，所有参战的人员都可以获得一笔巨额奖金。

　　就算知道击败裁决之剑很难——毕竟陆离出道以后就很少落败——但是听到金额之后，所有的参战人员呼吸都有些粗重。

　　“就算没有拿下要塞，我也会按照人头给大家发奖励，只要击杀对方一个人，就有钱拿，这笔钱是我个人发的，你们只管杀，不怕你们杀的多，就算把裤子当了我都会如数给钱。”梦回十三恶狠狠地说道。

　　“你都那样了，不穿裤子的话，会更疼吧。”十一少一脸的同情。

　　“十一你是不是想死哇。”梦回十三差点就哭了。

　　挨揍的时候，十一少就站在旁边，这货都没说帮他拉一下老头子，虽然不是亲兄弟，可是从小一起长大的堂兄弟为什么就一点友爱之心都没有呢。

　　“即便黎明之翼不如荣耀之都那么强，但是既然他们敢砸钱挑战，那必然就有一定的把握。”陆离说。

　　“是啊，他们到底依仗着些什么呢？”蔚蓝海风一脸的困惑，此时他四十五度角仰望天空，醇厚的嗓音竟然让人觉得多了一丝沉重。

　　“白痴。”飘零毫不客气地骂道：“他拍了几座要塞，都出的一样价格，自然是胡乱拍的，只是运气比较好拍到了我们的地罢了。”他确实有足够的智商来鄙视某人，某人四十五度角的姿势顿时就维持不下去了。

　　但是蔚蓝海风还是怒气冲冲的顶了回去：“拍到我们是运气好？你丫的才是个白痴吧。”

　　那轻蔑的表情和语气，竟然和飘零一模一样。

　　确实，拍到裁决之剑，无论如何都算不上运气很好。

　　或许九个月之前，游戏圈还没有人知道陆离这个人，或许半年之前，还有很多人觉得陆离的崛起是一种运气，或许三个月之前，还有人觉得裁决之剑很快就会被江南贵族，乃至荣耀之都击败。

　　然而，这一切都已经过去了。

　　现在的陆离名扬天下，而且没有任何一个人觉得他运气很好——事实上，很多人都知道他是一个超级黑手。

　　这些都成了名人轶事，普通人提起这茬都一脸的向往。

　　现在的裁决之剑屹立不倒，和荣耀之都交手数次不仅没有落入下风，还隐隐占据了上风。

　　萧莫的梦中情人现在都在裁决之剑里当奶骑！

　　而江南贵族再怎么百足之虫死而不僵，他们都遭受了重大损失，是近十年都没有遭受到的惨痛教训。

　　陆离，他不好对付！


第1551章 杀人爆装备

　　“陆离不好对付还用你说。”梦回十三没好气地说道：“难道不好对付就不对付了吗，还是咱们干脆直接认输算了，竞拍的那些金币就打水漂？”

　　“我又没那么说，凶我做什么。”十一少嘟囔着说道。

　　“你是不是怕了？”梦回十三斜眼看过去。

　　“我会怕？”十一少指着自己的鼻子，不敢置信地叫道。

　　梦回十三很郑重的点头。

　　“怕你妹啊。”十一少怒道：“我只是怕你太轻敌，我虽然每一次碰到陆离都被搞死了，但是你看到我怕他吗，今天我一定要把他给宰了。”

　　“必须的！”梦回十三觉得自己的战前总动员做的非常成功。

　　于是，双方进入要塞地图开战。

　　此时的灰谷要塞已经是一座巍峨大城，毕竟它每天都在被裁决之剑的生活职业玩家用各种形式加固。

　　比黑海岸更加坚固。

　　更何况，四周的那些郁郁葱葱的草木，说不定下一刻就变成一个个数不尽的小树人参与到战斗之中，念及上次参战人员的描述，其中有的人已经哆哆嗦嗦的像个鹌鹑。

　　这是游戏，他们不怕死，怕的是那种铺天盖地涌上来把你埋起来的恐惧。

　　这世上有种病叫密集恐惧症。

　　箭塔容易推倒，如果没有人防守的话，城墙其实也能砸塌，可惜要塞的城墙不可能没有人防守。

　　箭塔确实没人防守，所以黎明之翼的人轻而易举的就把两队箭塔给推倒了。

　　“他们为什么不守一下箭塔呢，其实箭塔伤害挺高的。”一个操控战车的黎明之翼玩家问道。

　　“因为他们比较自信，不屑于用这种拖延时间的战术。”梦回十三叹息说道，这其实本身就是一种蔑视，没有人喜欢被蔑视，梦回十三心里也会愤怒，但是他更多的是惭愧。

　　虽然他从来没有失去过信心，可是也明白自家和裁决之剑存在差距，尤其是在这片攻守的战场上。

　　“听说以后选人就不像现在这么苛刻了，而且防守一方的战车也会减少，以后攻打要塞会更加简单。”十一少消息还是比较灵通的，毕竟他也算是个高端玩家，他们这个圈子喜欢共享信息——或者说是有些人总是忍不住用自己知道的很多来装逼。

　　“可惜不是现在。”梦回十三叹息。

　　他们来到了城下。

　　下面的人仰起头朝着上面看，似乎想看出一朵花儿来。

　　楼顶上探出一颗脑袋，美丽如花。

　　“你们真慢。”飘零很嫌弃地说道：“这次怎么是你们俱乐部，一点意思都没有！”

　　那眼神特比的伤人，十一少和梦回十三差点就冲上来轮了他。

　　“有种你们出来咱们打，打赢几场就不知道自己姓什么了吗？”

　　“凭什么出去和你们打，有本事你们进来，顺便说一句，我姓刘，记得清清楚楚。”飘零依旧很自得，仿佛记得自己姓什么也是一件很了不起的事情。

　　“刘金柱……”十一少咧着嘴，仰着头笑道：“我小学同学叫刘铁柱，你是金柱，比他好看。”

　　“你妹！”飘零先是愣了一下，然后怒气冲天地叫道：“杀了他，给我杀了他们。”

　　“你说他会不会气的跳下来。”梦回十三觉得非常解气，他最讨厌飘零这种人，一个男人长这么好看，居然不去搅基，真是浪费。

　　“我希望他会跳下来，我一定把他身上所有的装备都拔下来。”十一少看着在楼顶上跳来跳去展示各种脏话的飘零，他是真的有点愤怒了，为什么一个长得这么好看的人，偏偏如此的粗鲁，骂人这么难听。

　　于是，他也开始各种辱骂。

　　梦回十三看自家堂兄弟战力有点弱，也加入了进去。

　　“十三少，咱们到底是来攻城的，还是来骂人的，你们仨看起来真的像泼妇一般。”黎明之翼有人终于看不下去了。

　　“呃。”十一少和梦回十三对望了一眼，都觉得有点尴尬。

　　居然被飘零这小子激怒成这样，只能说飘零实在太可恶，只要是个人都想弄死他。

　　试想一下，如果你喜欢的妹子或者干脆是女朋友、媳妇，一看到这货就发花痴，手机屏保都是这货的图片，谁能不恨不想他死。

　　“喂，你们怎么不骂了，累了吗？”飘零在墙头上又骂了几句，很惊讶居然得不到回应了。

　　“开始攻城。”梦回十三一挥手，各种炮弹就开始朝着飘零——之所以朝着他，那是报着万一态度希望能够把这货给砸死算了。

　　“我猜你们马上就会继续骂。”飘零举起盾牌，笑眯眯的挥了挥手：“孩儿们，给我灭了他们！”

　　突然之间，阴影笼罩到了黎明之翼等人的头上。

　　十一少惊惧的抬起头，正好看到技能扑面而来，再看看周围，更是差点喊了出来。

　　他们已经被包围了！

　　“雾草，你个煞笔飘零，你丫的居然使诈。”梦回十三也反应过来。

　　废话，技能都砸身上了，怎么可能反应不过来。

　　“嘿嘿，这才对嘛，咱们继续。”这么帅气漂亮的一个人如此喜欢和人对喷，也就他了，不过这会儿根本没人顾得上理会他。

　　裁决之剑的城墙上只有一个飘零，其他人都在城下面埋伏。

　　在他们对喷的时候，陆离带着人从两边摸上来，直接来了个突然袭击，打了黎明之翼一个措手不及。

　　双方人数都差不多，一个有预谋，一个被打了措手不及，而且黎明之翼的人还要保护他们的战车，战斗力更是进一步下降，他们无可奈何的只能先让一部分人护着战车撤退，另外一部分人死缠着拖住追兵。

　　飘零在城墙上继续大呼小叫。

　　“他们开车跑了，拦住他们，拦住他们！”

　　那些驾车的人跑的更快，而留下来的人也更加舍生忘我。

　　不能让战车被砸掉，因为一旦战车毁了，那就更没有什么希望了。

　　不过，如果从飘零的角度看过去的话，就会发现其实裁决之剑的人根本就没人真的去砸车子，他们一般都是三人一个小队，疯狂的攻击一个目标，这样很快就把留下了的人干掉了大半。

　　等到剩下的人觉得自家战车已经撤到安全距离，裁决之剑已经干掉了黎明之翼三十多人。

　　其实，裁决之剑的目标一直都是杀人爆装备，攻击战车从来都不是目的。


第1552章 坑人头

　　战斗结束之后，裁决之剑白赚了十多件装备。

　　陆离阻止了大家继续追击的想法，刚才这一波大家算是爆发全开，现在很多技能和特效都在冷却中，就算追上也不见得能够获得胜利，就算胜利估计也要付出巨大的代价，根本没有必要。

　　而且裁决之剑这边的复活点在城里，死一个人就少一个人。

　　黎明之翼的复活点就在之前的箭塔位置，死去的人很快就会回头参战，战斗时间拖得越长对陆离这边的人越不利。

　　梦回十三集合了黎明之翼的玩家掉头回来，试图追击一下陆离等人，但是他也没想到陆离他们撤退的这么快，这么干脆，刚才只有一个人的城墙已经站满了人。

　　“无耻……”黎明之翼的人郁闷的想要吐血。

　　飘零再次挤到了最前列：“咱们继续怎么样，好久没有和人对骂的这么开心了，你们开心吗，惊喜吗？”

　　“刘金柱，你信不信我追杀你。”十一少深吸了一口气。

　　“你再喊我刘金柱，我就再坑你一次，你信不信？”飘零也不是很高兴，为毛最近老是有人喊他真名，难道他起的名字不好听吗，为了表示谦虚，他舍弃“漂亮”这个词不用，选择了更具有意境更能忧郁装比的“飘零”。

　　“呵呵，偷袭有意思吗，砸，给我恨恨的砸。”十一少怒道。

　　刚才死了三十多人，十一少是其中一个，而且他还掉了一件传奇装备，心里当然不高兴了，刚才完全是飘零以身作饵吸引了注意力，然后陆离带着人偷袭，要不然黎明之翼根本不怕硬碰硬。

　　只要裁决之剑的人再敢出来，他们就能让裁决之剑的人吃不了兜着走。

　　“哎呀，差点砸到我了知不知道。”飘零一副你们这群人都是白痴的睥睨表情，在城墙上头拉仇恨。黎明之翼的人拼了命的攻打，战车和人一起上，经常性的有人被上面击杀掉。

　　击杀了就会掉装备，掉了装备就有可能被捡走。

　　负责捡装备的是该隐的左手，他穿了一身垃圾装备，捡到装备之后基本上就会被技能淹没，但是到手的装备却只有极小的概率再被掉出来。

　　别看这样一次只能抢一件装备，还不一定抢得到，一场战斗下来其实也能收获好几件装备。

　　陆离对这场战斗的定义就是杀人抢装备。

　　裁决之剑的精英团毕竟不多，装备储备数量远远比不上大公会，能抢一件是一件。

　　“哈哈，要倒了，要倒了。”打了一个多钟头，黎明之翼终于看到了希望，其实他们也想不明白为什么能把城墙砸到残血，裁决之剑这一局似乎根本就没买什么战车。

　　“我一定要杀了飘零，第一时间把他秒了。”十一少恨恨的道。

　　他以前被陆离杀过数次，但是人家陆离杀人都非常干脆，而且杀了就走，从来不像飘零这样言语拉仇恨。

　　既然城墙快被砸倒了，那么裁决之剑的人自然就不能继续在城墙上待着了。

　　飘零和陆离对望一眼点点头，一点也没有焦急的神色。

　　黎明之翼的人稍微休整了一下，从被砸开的缺口一冲而入。

　　他们这一次猜得很准，裁决之剑的人就在里面卡着，所以他们先进去的都是圣骑士和战士这种板甲职业，等板甲职业冲进去，其他人也跟着进去了。

　　只要进去硬拼，那就互有胜负。

　　从形式上来说，黎明之翼算是取得了阶段性的胜利，尽管他们在正面硬拼的时候也未必会比裁决之剑的人好太多，但是这样的局面总比他们在城墙下面挨打比较好。

　　“三、二、一！”

　　陆离在团队频道喊道，然后他就把一面旗子丢到了地上。

　　旗子上是一只狰狞盘曲的毒蛇，被陆离激活了之后它就像是活了过来似得，一道道的魔纹以旗子为中心扩散开去。

　　沃金战旗（特殊）：放置一面沃金战旗，战旗能够为周围一百码的队友增加50%攻击和50%防御。持续60秒，并且每2秒为该范围内所有盟友恢复5%的最大生命值，持续30秒，冷却时间6小时，死亡必掉。

　　艾泽拉斯大多数的巨魔部族都是不太出名的，原因在于他们对其他种族过于仇恨，没有什么合伙人。

　　但是暗矛部族和他们的领袖——沃金，却是一个例外。这么多年以来，暗矛部族用自己的行动确立了在部落中的地位。沃金因为给萨尔酋长提出了很多建设性意见而声名鹊起，狡猾的巨魔也由此取代了原先被遗忘者的政治地位，登上了历史的舞台。

　　陆离手上这面正是沃金战旗。

　　这六十秒，裁决之剑几乎是无敌而且狂暴的，六十秒的时间可以做很多事情。

　　“撤退！”

　　梦回十三也不是真傻，他很快就反应过来，他不知道沃金战旗的属性，但是至少知道沃金战旗很厉害，他们再不走就要被团灭了。

　　“推进，留下他们！”这一次，陆离和之前采取了不同的策略。

　　之前那一次裁决之剑之所以撤退，那是因为他们的复活点在城内，不适合持久的作战，此时城墙已倒，他们的复活点就在缺口旁边，就算有人死了也能快速的回来继续战斗。

　　控制技能向前，想要逃走的人好些都被留住。

　　“向前，其他人继续向前，把战斗推到他们第一个复活点去。”陆离不满足于这样被留下来的人，他还想杀的更多。

　　第一个复活点已经有不少复活的人了，他们根本没想到裁决之剑这么嚣张。

　　尽管这里已经出了沃金战旗的范围，但是刚复活的人身上没有任何BUFF，而陆离这边的人却是满BUFF，再加上人数有一定差异，所以死的比较多的还是黎明之翼的人。

　　后面被留住的人清理干净，裁决之剑更多的人加入了战斗。

　　要塞战斗的复活和战场的复活大同小异，不同的地方在于战场的复活是就近的，而要塞的复活是可以选择的，相同的地方在于复活都需要一定的时间。

　　所以黎明之翼的人复活就有了一个时间差。

　　他们有的人复活过来就被杀死了，有的人则还在复活的过程中，总人数上他们总是比裁决之剑少的。

　　在游戏里，这叫坑人头！

　　第一个复活点的人被杀了个干净。


第1553章 第三个陷阱

　　这种情况当然也不可能持续多久，毕竟黎明之翼的人不是笨蛋，他们感觉自己这个复活点失守抢不回来，自然会在比较远的地方复活。

　　“都说了不要喊我真名，非不听。”飘零摇摇头，一脸的哀其不争。

　　幸好十一少他们都到下一个点复活了，不然会被他气死。

　　“撤回去吧，准备迎接他们的反攻。”陆离招呼大家回头，城墙已经被砸出一个通道，很容易被对手突破进要塞，万一黎明之翼什么都不顾的去砸要塞水晶，说不定要塞就被夺走了。

　　而且等他们赶到下一个复活点，黎明之翼的人也差不多复活完了。

　　野外硬碰硬，没那个必要。

　　此时的黎明之翼玩家确实复活完了，他们选择在最远的那个复活点复活，一群人依次显出身形，也显出如丧考妣的脸。

　　盘点了一下刚才的损失，梦回十三和十一少两兄弟差点抱头痛哭。

　　刚才这一波死伤人次差点过百，损失装备高达四五十件，加上之前的，平均下来这次要塞战争他们已经每个人都损失一件装备了。

　　八十件装备！

　　能进要塞的都是俱乐部的核心精英，身上装备尤其的好。

　　两个实力相当的人，如果一个是散人玩家，那么他就可能更靠技术，如果一个是俱乐部玩家，那么他的装备一定非常好，这是毫无疑问的，哪怕这个散人玩家再有钱也一样，这个是曙光的游戏形式决定的。

　　很多大型副本才出的装备，只有公会和强力佣兵团才能拿到，而这种装备一般不会外售。

　　所以黎明之翼这损失的八十件装备都非常的极品，相当一部分是传奇级别的装备，梦回十三大略的估算了一下，差不多平均五百金一件，而按照现在的市价，这八十件装备就值一百多万。

　　再加上竞拍要塞的钱，他们已经损失了三百万。

　　三百万不算是一个小数目，足以让梦回十三到董事会去解释一番，也足以让黎明之翼的老团长揪住他打一顿。

　　“现在怎么办？”十一少也有些沮丧。

　　这一场战斗被坑了两次，第一次被坑就够郁闷的了，现在回想一下，这第二次被坑居然也是套路，裁决之剑显然故意让他们把城墙砸倒的，为的就是方便他们出来追击。

　　他都被坑怕了，鬼知道后面还有没有其他的陷阱。

　　“盗贼过去探探路，确定一下他们的位置。”梦回十三心力憔悴，但是他必须打起精神来。

　　其实他也可以选择放弃继续攻打要塞，反正时间也不多了，根本没有希望把要塞打下来，但是他知道那样做不好，或者说比丢掉几十件装备都要严重。

　　一家俱乐部从短期来说重要的可能是资金，而长期的来看却是俱乐部的精神。

　　因为担心损失，惧怕战斗而退走，那么黎明之翼今后还怎么立足，以后是不是看到裁决之剑都要退走。

　　丢了几十件装备他或许会挨揍，而一旦临阵脱逃，他可能会被老爹照死里打，他老爹当年是何等的刚烈，面对一群人都敢反反复复的冲上去，而现在他们的还算的是势均力敌，怎么可能退缩。

　　斥候很快就把裁决之剑等人的位置汇报过来了。

　　就在缺口里面的位置，此外斥候还汇报了他们的战车情况，第二次被坑，除了损失大量的装备，更严重的就是战车全部被砸烂了。

　　虽说城墙已经砸塌，就算没有战车也能冲进去。

　　可是有战车当然更好，如果能把缺口砸的更大一些，黎明之翼的人就不用担心被卡在缺口进不去了，缺口更大的话，裁决之剑根本不能像现在这样守住缺口。

　　双方隔着一道缺口对峙。

　　这一次，梦回十三、十一少不再和飘零吵嘴了，他们显得有点沉默。

　　陆离可不会天真的觉得他们这是因为害怕而沮丧的沉默，他不断地调整着队伍的站位，针对性的安排人进行防守。

　　这种沉默正是暴风雨之前的宁静，黎明之翼的人显然是要拼命了。

　　“要不要分兵防守一下要塞水平，如果他们派盗贼去偷的话会很麻烦。”飘零说道。

　　“你带两个人去守，顶不住记得求援，我在这里卡死他们。”陆离想了一下，也觉得保险起见更好一些，虽然这样分兵会让他们的兵力分散，城墙缺口这里的压力会变得很大。

　　幸好，这场战斗进行到这里，留给黎明之翼的时间已经不多了。

　　战斗再一次打响，十一少一马当先的冲了进来，其他人紧随其后，这一次他们准备的很充分，几个法师一起出手才把十一少秒掉。

　　不过，后面的人就再也无法完全阻挡了。

　　大家混战成一团，缺口成了反复争夺的关键位置。

　　“飘零哪去了，让他过来受死！”十一少很快就复活回来，再次加入了战团，他先是冲锋进入战团，然后直接就是一个大旋风，两个裁决之剑的玩家被他的大旋风带走。

　　“嚣张什么啊。”肥猴子跳过去把他冰住：“你丫的一个屌丝战，没了大旋风居然也敢嚣张，现在的你不就是等死的吗？”

　　十一少很快再次被远程职业秒掉。

　　这个阶段的狂战士被围攻的时候确实挺尴尬，而且他们也缺少足够多的机动技能，除了壳厚一点，几乎就是一个被人打得移动靶子。

　　“哎哟，又是一件传奇啊，谢了，十一少！”肥猴子眼疾手快的抢到了装备，然后一个闪现逃脱了黎明之翼玩家的围攻，这货的PK水平是越来越好了，黑石塔副本群基本上都比较排斥火系法师，他就只能利用别人下副本的机会在竞技场磨练自己的水平了。

　　这边肥猴子抢到了十一少一件装备，那边黎明之翼的人也杀掉了残梦从她身上抢走了一件装备。

　　类似的情况特别多，反正你抢我一件我抢你一件。

　　裁决之剑再不像之前那两次那样压倒性的取得胜利，大家你来我往的互相收割对方的装备。

　　战斗又持续了十多分钟，黎明之翼终于把战线推进到了要塞里面，要塞水晶距离门口不算太远，肉眼可见，黎明之翼的玩家眼睛都有些红了，只要击碎那块非常显眼的水晶，这个要塞就是他们的了。

　　“唔~”

　　悠长号角声突然响起，梦回十三猛然间意识到自己似乎忘记了什么东西。

　　知识古树！

　　道路两边那些浓密的灌木中立刻跳出来无数的小树苗，铺天盖地的朝着黎明之翼玩家涌了过来。

　　“防护！”梦回十三凄厉的嘶吼起来。

　　又尼玛是一个陷阱！

　　还让不让人愉快的玩游戏了，梦回十三甚至觉得陆离他们是故意在坑自己，不然的话为毛一个又一个的险境等着自己。


第1554章 坑的有理有据

　　这里确实有一个小陷阱。

　　裁决之剑的灰谷要塞里有一颗知识古树并不是什么秘密，之前陆离防守黑海岸，把灰谷交给飘零，底气除了灰谷要塞自身的坚固城墙，靠的就是这颗已经逐渐开始发挥威力的知识古树。

　　不过，之前这棵树都是身在要塞里面，技能却释放在要塞外面。

　　于是大家分析得出一个结论，知识古树的施法范围很广，而且很可能需要大量的植被来提供施法材料，只有植被茂盛才有可能召唤出尽可能多的小树人。

　　前一个推论很正确，随着知识古树越来越大，这个范围还能进一步的加强，它的施法范围最终有可能覆盖整个要塞地图。

　　后一个结论就有些想当然了。

　　其实，就算只有一棵小树苗，在知识古树的事发作用下也能够召唤出铺天盖地的树人大军——根本不要和游戏讲逻辑，游戏本身就不是一件有逻辑的事情。

　　在攻破要塞城墙之后，梦回十三就潜意识的忽略了知识古树的威胁。

　　谁料想知识古树会成为第三个陷阱呢。

　　“撤退！”这是他们进行的第三次战略转移，或许是熟能生巧的缘故，比起前两次要麻溜的多，也或许是黎明之翼的筒子们全都时刻准备着逃跑，一听到命令立刻就二话不说的回头就跑。

　　“我去，这跑的也太快了吧！”裁决之剑的人看的目瞪口呆。

　　只留下十多个人，剩下的全都跑了，密密麻麻的小树人跟在后面追，看起来非常的壮观。

　　小树人很快就变成烂木头，它们看起来很强大，其实防低血少攻击很可怜，存在的时间也非常短，只能像刚才这个在合适的时机作为一种杀手锏。

　　十多个人也就爆出了几件装备。

　　不过这样有总比没有好，而且这样打退黎明之翼，对方就再也没有任何可能卷土重来了。

　　战斗结束，从要塞战场传送出来。

　　双方正好在城战管理员处相遇，如果不是这里算安全区，估计大家很可能继续掐起来，毕竟黎明之翼这次亏得有点大。

　　“刘金柱，你实在太阴了。”十一少瞪着飘零，上次一起喝酒的时候还称兄道弟呢。

　　“还叫我真名，看来你是受到的教训不够。”飘零咂咂嘴，决定不替某人背锅：“再说了，坑你们的人又不是我，这么阴损的招数我哪想的粗来，冤有头债有主，要报复的话找那边那位。”

　　“抱歉。”陆离很没诚意的朝这边笑笑。

　　他并没有否认这场战斗是自己在指挥，飘零所起到的作用就是拉仇恨，分散对方的注意力。

　　“到底是为毛啊，不记得有得罪过他！”十一少很纳闷，黎明之翼或者他本人之前和陆离打过几次交道，吃亏的都还是他们，陆离没理由下这么重的黑手吧。

　　“啧啧，死都不知道为什么死的。”飘零用一种看白痴的眼神，恨铁不成钢的吐槽道：“难道你们忘了和噬魂一起合作坑了微雨阁的事情吗？”

　　“坑微雨阁，和他陆离有什么关系？”十一少还是不明白。

　　“走了，别在这丢人了。”梦回十三伸手拍了一下十一少的后脑勺，一脸郁闷的嘟囔了一句狗男女。

　　十一少恍然。

　　他们和噬魂坑了无双城，自然也就坑了水精灵，陆离现如今算是为女朋友报仇呢。

　　他们无话可说，只有一个狗男女才能表达他们的心情。

　　陆离耸耸肩，并不否认自己这么卖力的原因是在帮盟友报仇，无双城丢失要塞的损失也不小，他坑黎明之翼名正言顺。

　　微雨阁也成功守住了她们的要塞西部荒野，江南贵族的塔纳利斯被狂风军团夺走，血色战旗的贫瘠之地被荣耀之都夺走，而荣耀之都守住了他们的荆棘谷。

　　至此，裁决之剑坐拥黑海岸和灰谷两块地，荣耀之都占据了荆棘谷和贫瘠之地，狂风军团拥有塔纳利斯，微雨阁还是西部荒野，新出现的两家胜利者分别为宏图霸业占有希尔斯布莱德丘陵，无双城盘踞石爪山脉。

　　江南贵族丢掉了他们刚刚夺到的塔纳利斯。

　　塔纳利斯这块地虽然贫瘠，到处都是黄沙，但是争夺的却非常激烈。无双城、黎明之翼、江南贵族、狂风军团，分别经历了四个主人，至于下一次还不知道狂风军团能不能守得住呢。

　　血色战旗占据了两周贫瘠之地，最终还是被荣耀之都夺走了。

　　荣耀之都实力确实强大，他们扮演攻城方的角色，强行拿下了血色战旗，换做是裁决之剑来攻城的话，陆离一点信心都没有，所以说上周能够守住完全都是侥幸，也正因为如此，陆离要在黑海岸要塞上进行作弊。

　　下一次的战况估计会更加惨烈，而且正好遇见系统更新，要塞就更难守了。

　　不过，以后要塞战争的频率会进一步降低，至少不用每周都打一次了，这样大家就有更多的时间放在别的事情上。

　　比如比赛。

　　第一季联赛的疲惫已经悄然过去。

　　职业圈最不能缺的就是比赛了，就算是关注度原本并不怎么高的东华杯都因为曙光这个游戏的火热而疯狂。

　　这一届的东华杯，最大的特色不再是俱乐部训练新人。

　　而是无数不知名的队伍参与到了比赛里面来。

　　按照官方统计，到目前为止，已经有超过一百六十多万支队伍报名参加比赛——而上一次的东华杯是三万多个战队参加比赛，即便是陆离，他都想象不出来这一百六十多万个战队是怎么冒出来的。

　　其实，之所以冒出这么多人，陆离的存在功不可没。

　　在他上辈子的历史轨迹中，东华杯确实有更多的人保命，但那也仅仅只是十万左右的队伍。

　　蝴蝶效应让参加东华杯的队伍暴增。

　　主要就是因为陆离和裁决之剑的崛起，它为众多玩家塑造了一个吊丝逆袭的神话传说。

　　几个人凑在一起打赢一场场的比赛，然后建立一家俱乐部，从此走上人生巅峰——这不正是无数普通玩家梦寐以求的吗？

　　于是，一百六十万的报名队伍就创造了游戏圈的世界纪录。

　　东华杯和之前的比赛有些类似，也有不同的地方。

　　裁决之剑不是最开始参加华影杯的队伍了，它有不用参加预选赛的资格，但是陆离并不打算用，他觉得东华杯是为了锻炼俱乐部新人而存在的，那么就让新人们完整的参加一场比赛吧。

　　裁决之剑没有太多像样的新人，所以这一次还是有一些老队员参与比赛。

　　陆离是不可能参加的，他甚至连领队都不会负责。

　　不过，这样的赛事他也不可能置身事外，他和水精灵接受了组委会的邀请，会选择性的解说一些比赛。


第1555章 坐上解说席

　　一个人单枪匹马一路高歌猛进，那是主角才有的待遇。

　　这个社会总是充满了错综复杂的关系，即便水精灵那么的有钱有人脉，但是她的成长路上还是获得了很多人的帮助。

　　欠了人情总要还。

　　所以，她才会去直播，才会应邀参加游戏解说。

　　不然的话，通过正规渠道很难邀请到水精灵来担任比赛解说的，毕竟她给人的印象非常的高冷，实际上也是一个话不多的人。这类人负责游戏解说不仅谈不上精彩，还很有可能造成冷场。

　　陆离其实也不太喜欢坐在解说席上，不过既然水精灵邀请他，那自然另说。

　　或许是觉得他们两个人加一起也未必能够把现场气氛带动起来，所以组委会另外安排了深色调如风和他们一起组成了三人小分队进行解说。

　　第一场是两个不知名的队伍，这个完全是随即抽签抽到的。

　　正常情况下，这种毫无技术含量的场次根本不可能劳驾解说员，不过低端的玩家显然占据了观众的大多数，这一类比赛就算没有技术含量，也能让观众找到属于自己的代入感。

　　而且解说员总不能一直闲着，所以这种抽签就成了大家关注的对象。

　　今天被陆离他们这一组解说抽中的幸运儿是两个不错的队伍——说是随机抽选，其实系统也不是真的随机了，万一碰到两队实力悬殊太大的，一边倒的碾压能有什么看头。

　　“很高兴能够解说这一次的比赛。”深色调如风是老牌解说，而且在职业圈也是大前辈，自然负责主导整个解说节奏：“今天和我一起搭档的就不是大家经常见的那几个老面孔了，相信不用我介绍大家都知道他们是谁……”

　　“谢谢如风老师，我是陆离。”人家给面子是一回事，要真把自己当成无人不知那就太二了，所以陆离还是规规矩矩的自我介绍。

　　“我是水精灵，很高兴为大家解说这场比赛。”水精灵接着说道。

　　这样一场比赛，原本能有几千个观众就不错了，但是因为有了解说，那观众人数就十倍不止，而解说一旦是陆离和水精灵这个级别的，那么有数百万观众就不奇怪了。

　　于是说他们是来看比赛的，不如说他们是来看狗男女的。

　　“其实吧，当我知道是和陆离、水精灵一起解说，我一开始是拒绝的……”深色调如风很深沉。

　　大家很懵逼，陆离和水精灵也很不解，据他所知，深色调如风这人解说很和气，不是那种毒舌的类型，怎么一上来就怼呢。

　　幸好，他也就是小喘了口气，然后就继续说道：“我都这么大年纪了，居然还要跟着啃狗粮，也不知道组委会是咋想的，太欺负老年人了。”

　　“哈哈……”观众席上笑声一片。

　　深色调如风其实也没多大年纪，不过他是个单身狗倒是真的，游戏圈这些人交际圈子比较小，对网络带着本能的警惕，又有点理想主义，所以终身大事是普遍性的难题。

　　“……”陆离和水精灵完全不知道该说什么。

　　“在这里，要恭喜两位都守住了自家的要塞，算一下，你们的要塞数量已经达到四个了吧，比荣耀之都他们都多了一个。”深色调如风从善如流的转移话题。

　　“呃，基本上是这样吧。”陆离回答。

　　他其实也很无奈，感觉这一场比赛的重心已经偏离了应该的轨道，转移到他和水精灵身上了。

　　深色调如风这老狐狸，语言上给他设了一个陷阱。

　　说他们已经拥有了四个要塞，那岂不就是说他和水精灵就是一家的，不然就算是盟友也没有把要塞放在一起算的说法。

　　果然，在陆离肯定的回答之后，深色调如风又进一步地问道：“那么，根据最前线的战报，十一少透漏他们被报复了，具体的情况两位能够帮忙解答一下吗？”

　　解答你妹啊，能不能好好解说比赛了，陆离很不想说话。

　　“不存在什么报复的事情。”说话的反倒是水精灵，她落落大方地说道：“就是正常的攻打防守，十一少这个人有点被迫害妄想症，大家都知道的……”

　　什么时候的事情，怎么就大家都知道了。

　　深色调如风知道适可而止，所以在满足了大家调侃这对狗男女的心思之后，就把大家的注意力放在了比赛现场了。

　　“这一场是来自于预选赛D区的一场比赛，一方是来自联盟的手机贴膜战队，另一方是来自于部落的天玑雄狮战队，呃，请忽略前者略显可笑的名字，手机贴膜是一种很古老传统的工艺，这个战队的战绩是三胜一负，极有希望获得正式比赛资格，而天玑雄狮战队脱胎于天玑雄狮佣兵团，战绩四场全胜，他们之前的比赛录像我看了一些，感觉这会是一场很精彩的比赛。”

　　“前半场的比赛是擂台赛，双方第一次派上场的人很一致的都是法师职业。”陆离汇报着场上情况，其实也就是说废话，谁都看到两个法师站在了擂台上。

　　“两位觉得他们谁会赢呢？”深色调如风在双方赛手开始战斗之后，选择考验一下陆离和水精灵的眼光。

　　“手机贴膜战队的法师会赢。”水精灵确实话不多。

　　“我也这么想。”陆离点点头。

　　“为什么呢，现在他们的血量都没什么损失呢。”深色调如风当然也看得出来，但是为了调动气氛，他只能冒充一下小白。

　　“走位。”水精灵说。

　　“是的，走位。”陆离应和，他似乎也觉得这样夫唱妇随的有点敷衍，于是详细的解释道：“手机贴膜的法师在最大施法距离的边缘站位，在移动的过程中卡断了对手的两个技能，而他总能在合适的距离释放合适的技能，虽然现在互相伤害的不多，但是随着这种情况的持续，天玑雄狮的这位法师显然会落入下风。”

　　在他解释的过程中，情况如他所说的那样发展了。

　　几分钟之后，天玑雄狮的法师果然被干掉了，其实他的装备不差，只是看起来并不怎么会PK，所以一直被同行玩弄于股掌之间，他挂掉的时候，对手还剩下百分之四十多的血量。

　　“看来两位都猜对了，那么你们觉得天玑雄狮会派什么人上场呢，会是盗贼吗？”深色调如风问。

　　“如果我是队长的话，我会派一个术士上去，直接一堆持续伤害技能丢上去就解决问题了，这法师走位很不错，一看就是经常混迹战场或者竞技场的类型，一般的盗贼压不住他。”陆离说。

　　“圣骑士或者德鲁伊也行，随手给自己加点血就可以，这个法师伤害一般，大技能都已经用掉了。”水精灵补充道。

　　“好吧，两位都是高手，那么这样说一定没错了。”深色调如风很赞同。

　　天玑雄狮能够四连胜，这种眼光还是有的，他们最后派出了一个德鲁伊上场，三下五除二就解决了法师。

　　“看来是水MM赢了，那么按照我们的规矩，陆离必须回答水MM一个问题，这个游戏类似于真心话大冒险，水MM现在可以提问了，这是一个非常不错的机会哦。”深色调如风狡黠地说道。

　　狗男女一脸的懵逼，这是什么时候发生的事情？


第1556章 尴尬问题

　　假如陆离现在掀桌就走，看起来确实很牛掰，很多中二少年都会觉得很酷。

　　然而这种事情极少会发生在现实生活中，但凡是有点情商和智商的人都不会这样，玩不起的人就没有人和你一起玩，游戏圈从来没听说哪个人如此的特性独立。

　　不过，究竟问什么问题呢。

　　早上吃了没？

　　这样的问题当然也是问题，但是水精灵如果选择这样的问题，那就太没意思了。

　　“是不是一时半会想不到问什么。”深色调如风奸笑着。

　　水精灵努力的想了想，最终还是点了点头，或许是有不少问题可以问，但是却都不适合在这样的场合公开提出来，她是真的不想当着那么多人的面秀恩爱。

　　“没关系。”深色调如风笑眯眯的摸出一堆卡片，指着这些卡片说道：“这些都是观众朋友希望你问的问题，你可以从里面抽三张，然后选择其中一个问题提问，怎么样，我觉得这种安排还是挺不错的，毕竟三个问题选一个，已经很照顾你们了。”

　　陆离和水精灵看着这堆卡片，很想把这人给宰了。

　　原来这个坑很早就挖好等着他们跳进来，这种感觉真的很不好，可他们还是要硬着头皮配合着看，谁让他们的粉丝们都等着看热闹呢。

　　水精灵随手摸出来三张卡片。

　　第一张卡片，她看了一眼直接就笑了，笑的很好看。

　　上面写着，问陆离：最后一次尿床是几岁？

　　水精灵觉得这个问题问不出口，太粗俗了，这种问题很伤男人的面子。

　　第二张卡片，上面写着问陆离初吻是什么时候给出去的。

　　这问题其实也不太好问，要是陆离的初吻还没送出去呢，那么这问题估计也很伤面子，要是已经送出去了，那水精灵本人就会不爽，总之水精灵不想知道这个问题的答案，自然也要pass。

　　第三张卡片，问题是，你是否幻想过或希望和你喜欢的人做那些事？只能回答有或没有！

　　水精灵顿时羞恼万分，这个问题显然也不能问。

　　问了的话，岂不是显得她不够矜持。

　　三个问题选择哪一个呢？

　　陆离看着水精灵的神情，原本无所谓的态度也开始发生了变化，这妮子究竟打算问自己哪个问题，看起来没有一个是好问题。

　　“我选择这一张。”水精灵将卡片交给了深色调如风，问题她问不出口。

　　居然都到了问不出口的地步了，陆离顿时冒出了冷汗。

　　“哈哈，那我就不客气了，水MM想问你这个问题，既然是她想问的，那我就不客气了。”深色调如风笑着说道，一脸的无辜。

　　你妹啊，书名叫她想问的，明明是你们逼着她问的，但是陆离此时无话可说。

　　“请问，最后一次尿床是什么时候？”突然正经脸，只是问的问题实在是太不正经了。

　　“……”水精灵捂着嘴笑。

　　“……”陆离完全无语。

　　“必须回答，这可是水MM帮你选的题目。”深色调如风淡淡的强调。

　　“七八个月吧。”陆离心里叹了口气，任何一个成年人回答这样的问题，都会觉得羞耻，幸好他脸皮比较厚。

　　“那挺不错的，一般来说，小朋友在一岁到一岁半的时候就开始不尿床了，陆离的自制力从小就这么好啊，啊哈哈哈~”深色调如风安抚了一下陆离想杀人的情绪，如果他能不笑的那么大声估计更有效果。

　　“我们继续解说比赛吧。”陆离努力将大家的注意力拉回来。

　　水精灵悄悄地把卡片递给陆离，就是那两张被淘汰下来的，陆离看了之后，顿时非常庆幸这两张卡片没有被拿出来用，他伸手擦了擦头上的冷汗，感觉比打赢一场比赛，指挥一场战斗还要累。

　　“擂台赛进行到这里，手机贴膜战队最终获得了胜利……”深色调如风这才发现做游戏做的都把比赛忽略了。

　　不过观众席上没有任何人觉得不好，大家没几个是真正来看比赛的，这种程度的比赛真心没什么看头，大家觉得看狗男女相爱相杀比任何比赛都有趣。

　　可惜，刚才应该让狗男女猜一下谁胜谁负的，不然又可以做第二个游戏了。

　　“其实他们的差距不是很大，只是第一场两个法师的对决拉开了差距，由此可见，平时里多练习，多多混一下竞技场还是比较有效果的。”陆离非常的解说着，他觉得必须主导一下话题才行，不然总有陷阱等着朕。

　　“擂台赛打成这个样子，团体赛究竟会发生什么事情呢。”深色调如风嘿嘿一笑：“不如两位猜一下团体赛的胜负吧。”

　　陆离吸了口气，今天这两个队伍从出场的几个人看，确实看不出来团体赛的胜负啊。

　　他和水精灵连对方上场的是什么人都不知道呢。

　　猜你妹啊！

　　“对了，如果你们两个都猜错的话，那么就必须每人问对方一个问题，如果都猜对的话，嘿嘿，也各自提问对方吧。”深色调如风老奸巨猾，显然不是第一次这样坑人了，陆离和水精灵哪里见过这么多的弯弯道道，顿时被玩的晕头转向。

　　“手机贴膜！”水精灵首先猜出自己认为的答案。

　　“那就天玑雄狮吧。”陆离想了一下，如果和水精灵猜的答案一样，不管猜对猜错，都有两个问题要问出来，不如猜不一样的，不管谁来回答，至少只有一个问题等着他们。

　　“好，买定离手，咱们拭目以待吧。”深色调如风如同一个荷官，玩的特别开心。

　　手机贴膜五个选手，盗贼、战士、法师、牧师、圣骑士，算是比较中规中矩的组合，圣骑士是惩戒输出骑士，所以是三菜刀队伍，一个法师是能够控场的冰法，看到这样的组合陆离觉得自己已经输了大半。

　　低端赛场，职业优势至关重要。

　　不过，天玑雄狮的组合实在太另类了，他们有三个治疗职业，牧师、德鲁伊、奶骑，剩下的两个职业是双法师。

　　这是要打持久战的节奏啊，陆离又觉得胜负不是那么确定了。

　　如果天玑雄狮能够率先干掉手机贴膜战队的那个治疗独苗，那么他们完全可以活活耗死手机贴膜战队。

　　反过来说，如果手机贴膜战队能够秒掉天玑雄狮任何一个法师，那么他们也就可以立于不败之地了，毕竟只剩一个法师的话，根本无法在这样的赛场上对敌人造成有效地杀伤。


第1557章 哪个重要

　　低端局没那么多变数，陆离给出的两条假设就是铁律。

　　手机贴膜成功的击杀了对方的一个法师，那三个治疗愣是没有加的上血，可见天玑雄狮这几个人操作实在强的有限。

　　事实上，天玑雄狮是一个主要负责任务和练级的佣兵团。

　　他们所谓的高手，有的擅长任务分析，有的擅长副本野外效率代练，身上的装备是顶级的好，但是为了赚钱他们根本没有时间去打竞技场，之前的机场碾压式的胜利，只能说他们碰到了和自己类似的队伍。

　　如果是同样不会PK的队伍，那么自然是装备好的获得胜利。

　　手机贴膜这个战队名字非常俗，可他们都是经常混迹竞技场的玩家，就算不是高手也能针对性的虐死这种副本任务队伍。

　　于是，天玑雄狮就这样输了。

　　赢得还是水精灵，她需要再次抽出三个问题提问。

　　“这样吧，我们来个刺激点的。”深色调如风止住水精灵：“你都还没过门呢，怎么老是向着他呢，这样吧，三个问题选一个没问题，但是我们必须随机选才行，你不能选这种不痛不痒的了。”

　　“还是不要这样了吧。”水精灵弱弱的反对着。

　　一点硬气的感觉都没有，这妮子显然反对的也不是那么坚决，似乎玩弄陆离玩上瘾了，陆离的黑手光环也带到了这个时候，他猜什么都是错的。

　　选了三个卡片，水精灵随机抽出来一张。

　　“这和随机抽出来一张有什么区别吗？”陆离很无语，他觉得自己的智商受到了挑战，来自下限的挑战。

　　“男朋友和女朋友，哪个更重要，顺便说出他们的名字……”水精灵很少在公开场合这样的笑，她已经笑得趴在解说台上去了。

　　都没人关注这场比赛的获胜者了，难道不是该散场了吗？

　　陆离扶着额头，无力地说道：“当然是女朋友更重要，女朋友是谁我就不多说了，男朋友没有！没有！这是谁提的问题，一个人怎么可能同时拥有男朋友和女朋友？”

　　“没有的话，你怎么知道他们谁更重要呢？”深色调如风表示自己很困惑。

　　“这个问题本身就有毛病。”陆离争辩，不要觉得你资格老就可以无理取闹，为了解说效果您也是拼了。

　　“好吧，这个暂且不说，为什么你的女朋友你不想多说呢，难道你觉得她会让你丢人吗？”深色调如风唯恐天下不乱，然后陆离就看到水精灵睁大着眼睛看着他，标准的正经脸，就好像没她什么事一样。

　　“……”陆离觉得自己好像被陷害了。

　　今天的第二场，恰恰好好就是裁决之剑的战队——好吧，这种巧合现在不可能真的那么巧合。

　　出场的是圣骑士沐秋、火法肥猴子、冰法短路、牧师北城雪糕、猎人暴走小海牛，沐秋现在转行走输出路线，在这一块上他也确实算个新人，需要多上场进行比赛，肥猴子是队长，负责带队，短路现在一边治病一边训练，他对自己的要求很高，上场比赛完全自愿，北城雪糕和暴走小海牛都是裁决之剑新人训练营的新人，他们一个是治疗牧师，一个输出猎人。

　　北城雪糕和暴走小海牛其实都没成年，不过天分确实很高，陆离很看好这两个，将来等陆离他们这些人打不动了，裁决之剑的未来就要落在他们的身上。

　　当然，天分和实力是必须分开来看的事情。

　　这两员小将的实力在训练营里都排不到前列，所以他们将负责打一些低端局，等后面遇到各大顶尖俱乐部的时候就会换其他人上场。

　　压力使人成长，但是压力一旦太大，就有可能摧毁一个人的意志。

　　这一场裁决之剑出场的是一个治疗，三个输出，还有一个控场的阵容，一般划分职责并没有那么严格，陆离也不太干涉他们的比赛，只会在比赛结束之后大家凑在一起碰个头，由猫爸、陆离、月光等资深赛手来分析这些新人不足需要努力的地方。

　　“这次的队伍有点熟悉吧。”深色调如风笑道。

　　“是的，很熟悉。”陆离认同。

　　“哈哈，刚刚开了个玩笑，这次各大战队都剔除了主力，我们看到新成立没多久的裁决之剑也这样做了，陆离、月光、三月雨都没出场，猫猫爱吃肉和落樱回忆似乎也没有报名这期比赛。”

　　“是的，他们有其他的训练项目。”陆离不愿透露太多。

　　“肥猴子会参加这样的比赛实在让人惊讶，他出道没多久就被认为是有希望赶上萧莫的法神候选人，按理来说已经不需要参加这种形式的比赛了吧，而且还是低端局。”深色调如风问出了大家心中的困惑。

　　“呃，我个人不建议大家太过于捧他。”陆离不赞同地说道：“这些年来，被认为能够超越萧莫的法师很多，也没见谁真的超越萧莫，这些人大部分都销声匿迹了。”

　　捧得太高，摔得就必然很痛。

　　“太谦虚了，肥猴子确实挺不错的。”深色调如风并不吝惜自己的赞美。

　　“其实我更关注沐秋。”陆离说。

　　“沐秋啊，说起沐秋，现在游戏里所有的人都想杀了他吧。”深色调如风一脸的沉痛。

　　“为什么？”陆离不解，难道发生了什么他不知道的事情吗，沐秋平时话不算多，不管是和什么人相处都没职业赛手的架子，人缘还算可以啊。

　　“当然是因为他手上的阿什坎迪，兄弟会之剑！”深色调如风痛苦的捶胸说道：“就连我也想杀了这人，那个东西实在是太拉风了，现在好多人都想着杀他爆装备呢，在这里我要提醒他一下以后千万不要在外面随便溜达了。”

　　“好吧，我会转达他的。”陆离苦笑。

　　AL这把剑素有此剑一出无兄弟的说法，连兄弟都能反目，更何况有人背着这把剑在野外大摇大摆的走。

　　沐秋其实已经很小心了，一般都会和俱乐部的圣骑士们结伴而行，安全问题基本上可以保证，实力弱的打不过这么多圣骑士，实力强的也不至于为了一把只有小概率才会爆出的武器去得罪裁决之剑。


第1558章 沐秋

　　任何一家俱乐部都有自家的特色职业。

　　比如荣耀之都因为萧莫的存在而聚集了大批的高端法师，以至于法神圣殿这些年一直很尴尬，他们的法师质量显然比不上荣耀之都，所以有点名不副实。

　　裁决之剑因为陆离的存在，原本应该是高端盗贼的梦想殿堂。

　　可惜，他的人气始终无法达到顶点，大概是狗男女这个组合掩盖了他的个人魅力，一提到他就是狗男女，谁还关注他们本身的职业是盗贼。

　　反倒是圣骑士这个职业在裁决之剑得到了发扬光大。

　　如果不看脸的话，裁决之剑在沐秋加盟之前根本就没有什么能拿得出手的圣骑士，而沐秋本人更是比不上青旗沽酒这些老牌明星赛手，吸引圣骑士的是守夜人这个小阵营，以及最近裁决之剑又新搞出来的提尔之手小阵营。

　　这两个小阵营全都是圣骑士的小阵营。

　　前者是夜色镇的守护神，一直奋战在与天灾军团对抗的最前线。

　　不管是部落玩家还是联盟玩家，大家对这支孤军奋战的顽强之师都必须保持足够的敬意，而且这也是玩家最早接触能够马上作战的骑兵队伍。

　　后者则是提里奥·弗丁麾下的守备提尔之手的力量，当艾泽拉斯的圣骑士英雄或者陨落或者堕落，提里奥·弗丁已经成为圣骑士的代表性人物，他是圣骑士玩家心目中的精神导师。

　　其他的小阵营都没有如此的高大上，中二热血的圣骑士们偏偏追求这种毫无意义的东西。

　　更让广大圣骑士对裁决之剑趋之若鹜的是，这两个小阵营目前只招收裁决之剑的圣骑士，因为其他俱乐部的圣骑士只能另谋高就。

　　沐秋是赛手，但是没什么架子，和圣骑士们走的很近。

　　“想要更进一步，就必须迎接各种挑战，户外PK也是其中的一种。”陆离补充说道，并不觉得其他人找沐秋的麻烦是对俱乐部的挑衅。

　　“确实如此，任何一位顶尖明星赛手，都是人山人海中杀出来的，希望沐秋同学能够得偿所愿，成为一名真正的明星赛手。”深色调如风特别能够理解沐秋，因为他的经历和沐秋差不多。

　　想成为赛手其实很容易，第一步去参加比赛。

　　现在的职业圈比赛门槛并不算高，有种全民参与的意思在里面，只要从预选赛出线，基本上就能算得上是赛手了。

　　能靠玩游戏养活自己，又可以进一步的称自己为职业赛手。

　　但是，职业赛手想要更进一步，成为万众瞩目的明星赛手，这个难度就比较夸张了。

　　很多人打了十几年的比赛，到最后退役的时候才被认证为明星赛手——这个完全就属于鼓励奖了，谁都不想到最后的时候才被职业圈承认，而且承认的如此勉强。

　　深色调如风卡在职业赛手和明星赛手之间好几年，始终无法被认可。

　　他最终还是选择了放弃，走上了职业解说的道路，好在柳暗花明又一村，他在职业比赛上成就有限，但是在解说这一块却收获了巨大的成功。

　　“三个新人，哪一个是你们的重点培养对象？”深色调如风调整了一下心情，换了一个话题。

　　“都很重点。”陆离当然不会有选择的说出来，不然的话，让其他两位听到心里怎么想，他只能说：“只是他们目前训练的侧重点有所不同，但是既然参加了比赛，都必然会全力以赴。”

　　“那么，你认为他们能够获胜吗？”深色调如风最后问道。

　　“当然。”不需要过多的解释，陆离的回答非常的简单，但是语气却无比的确定。

　　“哈哈，陆离猜的是裁决之剑俱乐部将会获胜，水MM呢，你怎么猜？”深色调如风老奸巨猾地笑道。

　　有句MMP不知道当讲不当讲，农村地滑，城里套路深，这到处都是坑啊，陆离原本是打定了主意，这一次无论对方说什么他都不会猜了，大不了就藏拙，说自己看不出来算了。

　　却不知不觉的就入了套。

　　“我……”水精灵也犹豫了。

　　按照她和陆离的默契，自然是两个人猜不一样的，这样就只有一个人需要回答问题，但是她现在怎么也不可能说裁决之剑会输啊。

　　说裁决之剑会输，这脸皮得多厚才能撒这样的谎。

　　“嘿嘿。”深色调如风特别的得意，他的赛手生涯比不上这两位，竞技场上打架显然也不行，但是比起这些整人的套路，他吃过的盐都比狗男女撒的狗粮多。

　　“我看不出来。”耍赖谁不会啊，尤其是美女更有耍赖的资格。

　　“不行，咱们不能耍赖。”深色调如风严肃地说道。

　　“为什么如风老师你可以耍赖，我们不能耍赖。”水精灵坚决要求维护自己的耍赖权益。

　　“你听听观众席上的呼声，难道不知道得道者多助失道者寡助的道理吗，你要是不选的话，那我来帮你选好了。”深色调如风厚颜无耻地说道。

　　好吧，观众的呼声确实很重要，但是水精灵显然也不是那种束手就擒的人：“这样吧，我自己选，但是三张卡片不能再随机抽了，你要是不答应的话，我就继续耍赖，反正你也打不过我。”

　　水精灵相信，陆离一定会挑一个最没有杀伤力的问题问她。

　　就是这样的蜜汁自信！

　　“好吧，看在你是个美女的份上。”深色调如风也知道适可而止的道理，既然都到了这个份上，那自然只能答应下来。他也不是真的要为难狗男女，主要还是为了节目效果罢了。

　　“那我觉得裁决之剑会赢，他们的对手三宫六院，这名字太不让女孩子喜欢了。”水精灵说。

　　三宫六院七十二妃，男人的终极梦想，却是女人的终极噩梦，所以她坚定地站在裁决之剑这边，根本不去考虑和陆离一人站一边的可能。

　　三宫六院的实力其实还不错，前面三场全胜，他们也不是之前天玑雄狮那种不会PK的队伍。

　　“裁决之剑上场的是……沐秋！”深色调如风眼睛一亮：“恭喜大家，第一场就能看到兄弟会之剑的风采，沐秋手上拿的这把武器就是目前游戏中最好的双手大剑。”


第1559章 他还会加血

　　身上基本上都是T2，武器是兄弟会之剑，沐秋单凭装备，已经站到了目前版本的最顶点。

　　那么这样一个强力圣骑士，在赛台上有什么表现呢。

　　很多人都在关注这场比较低端的比赛，除了众多的圣骑士玩家，也包括了职业圈的很多重量级人物，他们关注的不是这场比赛的胜负，而是沐秋从一个治疗向输出的跳跃能否成功。

　　如果沐秋真的成功了，那么大家对裁决之剑的所有针对性策略都必须进行调整。

　　裁决之剑现在的阵容是越来越强大了，原本只是陆离和月光组成的输出阵容，其他人都比较好对付，后面又增加了肥猴子和猫猫爱吃肉，水平或许还不够成熟，但表现全都可圈可点。

　　沐秋在大家的眼里和落樱回忆差不多，是比较边缘化的存在。

　　现在，这个边缘人物想要打破自己在其他人心目中的定位了，从治疗到输出，还真是一个巨大的飞跃。

　　第一个对手是一名法师，法师吊打圣骑士，至少目前的版本是这个情况。

　　上场的法师有点紧张，并不是觉得自己不是沐秋的对手，他激动的开始想象自己击败一个明星赛手之后的荣光，哪怕这个赛手自己作死的非要玩输出。

　　战斗一触即发，沐秋首先突进到了对手的面前，大剑泛起白光，兜头就砸了下去。

　　法师吓了一跳，连忙冰环闪现拉开距离。

　　可惜他的反应有点晚，这一剑直接就把没来得及套盾的他打了四分之一的血下去，观众席上一片惊呼，中间还夹杂了一些欢呼声，那是圣骑士们的欢呼，他们从沐秋的这一剑看到了信心。

　　圣骑士很弱，比它弱的职业很少。

　　野外PK比战士盗贼差很多，更比不上几乎完克他们的法师，副本里能够有一点生存空间，被看重的也是他们的光环、圣疗、还有保护。

　　现在大家看到的这一幕，足以说明只要有了好装备，圣骑士也能一刀砍掉法师半条命。

　　当然，那些真正有眼光的人并没有如此的乐观，装备本身存在差距，法师又没有开盾，这样被近战职业用极品武器砍一刀，就算手里没有兄弟会之剑也差不多是这样的伤害。

　　三宫六院的这法师有点慌。

　　再也没有之前鄙视圣骑士职业的从容，他手忙脚乱的给自己加了状态，套上盾，然后才开始攻击对方。

　　在这个过程中，沐秋一直耐心的等待，一直到了攻击砸到身上之后才开始还击。

　　法师打到他身上的伤害少得可怜，毕竟是板甲职业，防高血厚，而且双方装备差距很大，至少这个法师就没有任何一件T2装备，或者说他连传奇装备都没几件，在判断出自己受到的伤害后，沐秋再一次拉近了双方的距离。

　　法师和大部分的近战PK，都必须拉开距离才行。

　　但是这位法师显然还没有那么骚的走位，接下来基本上都是沐秋粘着他打，战斗结束的很快结束。

　　第二个是战士，三宫六院的队长估计也觉得远程职业不站优势，那么就干脆派出一个近战和沐秋硬碰硬算了。

　　“沐秋已经打了一场，现在还剩百分之六十五的血，那么陆离你猜他还能解决下一个对手吗？”深色调如风用非常激昂的语调进行解说着，这人是任何风格都能驾驭自如，反正这么中二的解说方式陆离做不到。

　　“你猜我猜不猜。”陆离也小小的幽默了一把。

　　“喂，这样就不好玩了啊。”深色调如风幽怨的看着陆离。

　　“你玩得很开心啊，但是这种毫无悬念的事情让我猜，你在侮辱我的智商。”陆离不屑于回答这样的问题。

　　“别这样嘛，就算你对沐秋再有信心，也不能就这么连猜都不用猜吧。”深色调如风说。

　　“这样吧，我们两个来猜，我猜沐秋能打完擂台赛，你说呢。”陆离给了对方一个挑衅的眼神。

　　“你的意思是打到第三个，而且还能赢？”深色调如风本来不想接招的，但是陆离说的这话似乎有点过了，就算沐秋比较厉害，可是三宫六院还是有点实力的，针对性的派出三个人难道还会输。

　　“输了的话，我回答问题，赢的话，我得到一次不用回答问题的权力，你说怎么样？”陆离很淡然地说道。

　　“我也赌，和陆离赌一样的，你要是赢了，我就回答问题，要是你输了，我也有一次不回答的权力。”水精灵跟在后面补充说道。

　　“难道你和沐秋打过，知道他很厉害。”深色调如风狐疑的说。

　　“没有。”水精灵说。

　　“那你怎么如此的信任他？”深色调如风就想不明白了。

　　“我没有信任他啊，我信任的是陆离。”水精灵理所当然地说道。

　　“噗。”深色调如风郁闷的捂住脸：“这波狗粮真是撒的猝不及防，好吧，我应了，反正我是不相信沐秋能杀两个，你们两个现在看看赛台吧，沐秋的血已经不多了，这个战士他都不见得能解决。”

　　“为什么大家都忽略了他曾经是一个治疗呢。”陆离默默的给深色调如风点了一根蜡烛。

　　“你是说？”深色调如风猛然警醒。

　　此时的场上已经发生了变故，眼看着把沐秋的血打掉了大半，狂战士正暗自欣喜，以为这个职业赛手会在自己的手上终结。

　　谁料想沐秋突然抬手给自己奶了一口。

　　噗！

　　满场吐血的声音，大家这才后知后觉的意识到沐秋原本是个偏治疗向的职业玩家，即便是换了装备新学了技能，还把技能点通过做任务给重置了，可是这一切都改变不了他曾经是个奶骑的事实。

　　奶骑该会的技能他基本上全都会，而且手法还特别的娴熟。

　　这抬手的一口加的并不多，毕竟他浑身都是输出装备，但是这个举动足以摧毁狂战士那本来就忐忑的心。

　　深色调如风知道自己已经输了，他意识到自己太过于得意，觉得自己能够把陆离水精灵玩弄于股掌，却没有想到沐秋原本是个奶骑这种常识性的东西。

　　其实，一般人还真未必就一定能够把这个考虑进去，毕竟就算能够自疗，也未必就打得过三个对手。如果每个人都能这样的话，那圣骑士、德鲁伊、萨满之类的赛手岂不是要称霸擂台赛了。


第1560章 三选一

　　但是沐秋不是普通玩家，在这种低端的赛台上，这种看似不可能的事情偏偏就发生了。

　　狂战士倒下了，他走的那一刻开始怀疑人生。

　　后面三宫六院无可奈何的派出了一个同样的圣骑士，这位圣骑士疯狂的崇拜着磨王青旗沽酒，所以他有输出，也能给自己加血。

　　然而他的输出没有沐秋高，加血也没沐秋加的多。

　　打了一会之后，他居然比沐秋还更早的没了魔法值，简直成了圣骑士的耻辱。

　　沐秋最后也没了魔法值，靠着平砍干掉了对手，最终获得了擂台赛的三连胜，这样陆离和水精灵就赌赢了深色调如风，可以获得一次拒绝回答问题的权力。

　　团体赛也毫无悬念。

　　尽管三宫六院在目前龙蛇混杂的初选赛中已经算是不错的战队，肥猴子、沐秋、短路，这三个就能完虐对方了，更何况还有两员打酱油的小将——北城雪糕和暴走小海牛。

　　技术生涩，身上的装备也不算顶好，但是这两员小将却努力的绽放出属于自己的风采。

　　尤其是北城雪糕，一开场就是对方集火的对象，而他们这边的肥猴子和沐秋又都刻意的没有去帮他，他爆发出前所未有的应变能力，愣是支撑到了最后时刻。

　　第二天的游戏杂志纷纷大书特书，称他是本次比赛中最亮眼的新人之一，非常有希望像他的同门前辈——三月雨、肥猴子那样一战成名成为赛场最佳新人，将来成为裁决之剑主力队员也未必不可能。

　　这是后话，暂且不提。

　　“希望大家多多支持裁决之剑。”陆离给自家打个广告也不犯法。

　　“今天的比赛非常精彩，大家不如就这么散了吧。”水精灵打算要撤退了。

　　然而，这场比赛无论打的多么精彩，恐怕都无法引起普通玩家太多的关注。

　　大家可是记得很清楚，陆离和水精灵都猜的是裁决之剑俱乐部最终会获得胜利，而根据深色调如风指定的游戏规则，即便是他们猜对了，只要两个人猜的是同一种答案，那么他们也必须回答彼此一个问题。

　　而且他们都有一次的拒绝回答权力，到底会不会用在这个时候呢。

　　“恭喜裁决之剑战队获得胜利，相信迎接他们的也将是欢声笑语，那么，今天这一场比赛到此结束，但是精彩依旧在继续，最后我们来开始我们的特别节目。”深色调如风可不会忘记这一茬。

　　陆离和水精灵对望一眼，只能垂头丧气的坐下来。

　　“别这样嘛，大家都很想更多的了解你们。”深色调如风笑的一脸和煦。

　　陆离很想拿刀砍他，他终于知道这种解说为什么这种低端解说经常要请明星赛手了，吸引观众买票进场观看的根本就不是比赛，而是明星赛手作为解说被老狐狸们各种整。

　　即便是对这些风华正茂的明星赛手不存在嫉妒的情绪，如果有机会捉弄他们一下，这些昔日的老将们也不会选择拒绝。

　　“先来问我吧。”陆离也破罐子破摔了。

　　根号叁和他科普过这类解说活动，说它是获取人气最快的途径之一，比起正正经经的打赢一场比赛都要有用。

　　毕竟大部分的玩家看比赛也就看一个输赢，谁赢了谁输了对他们来说也就是一个短暂的印象，但是这种趣味十足的解说却非常的不一样，很多细节都能够造成观众们的深刻记忆，更容易被广大普通观众认可。

　　并不需要多风趣幽默，身份摆在那里，稍微有点特色都会被脑补和放大。

　　水精灵默默的从那一大堆虚拟生成的卡片中随机抽取了三张，然后看了一下都是什么问题。

　　最后，她抽出来一张递给了深色调如风。

　　“和你现在喜欢的人第一次牵手是什么时候，当时是什么感觉，心里想的是什么？”深色调如风刚读完，观众席就一阵的起哄，这问题其实提的很好，首先它不怎么劲爆，只是牵个手而已，然后它的侧重点是当时陆离的感觉，别说观众，就算另外一个当事人水精灵恐怕都有些好奇。

　　所以这个问题就被挑了出来。

　　“请注意了，你有一次拒绝回答的机会，现在要拒绝回答吗？”深色调如风很得意的问道。

　　“没什么不能回答的，我回答就是了。”陆离看着水精灵，盗贼敏锐的直觉告诉他，既然水精灵想知道，那就让她知道好了，既然她都不介意自己当着这么多人的面说，自己脸皮那么厚，又有什么好顾忌的呢。

　　这大概就是传说中的浪漫了吧。

　　“我记得那次在暴风城里逛街，她的心情不是太好，我就拉住了她的手，当时感觉很奇妙，没办法给你们形容，至于当时的想法，大概就是她会不会给我一巴掌吧……”

　　“不行！”深色调如风吼道。

　　这可是游戏女神的手，你就这么轻描淡写的说一句感觉很奇妙，然后用非常得意的调调和我们说没办法形容？

　　“好吧，感觉她的手很软，超乎想象。”陆离微囧，就算脸皮厚也说不下去了。

　　而水精灵对陆离的答案显然非常的满意，至少她看着陆离的时候，眼睛是亮晶晶的，而且一直是微笑着的。

　　“雾草，我们到底是多犯贱啊，为什么要给他们这样的机会撒狗粮。”深色调如风不甘心的继续问道：“既然都已经这么坦白了，那么说说初吻是什么时候，打算什么时候结婚，什么时候要小孩，什么时候……”

　　“好了，现在轮到我来提问题了。”陆离打断深色调如风的话，根本不理会他。

　　不知道是不是错觉，陆离感觉水精灵那原本水盈盈的眼神立刻变得可怜楚楚，让人根本不忍心去为难她。

　　他自己可是都被提问过几次了，也没见她手下留情。

　　第一张卡片，上面写着问水精灵三围几何——就算陆离再怎么没常识也知道这是在问什么，写这张小卡片的贱人最好别让他知道是谁，这种问题是他该知道的吗，当然要pass掉。

　　第二张卡片，喜欢果睡吗——这都是什么猥琐问题，想出这种问题的人活该单身一辈子。

　　第三张卡片，终于算是稍微正常一些了，不然陆离都想暗示水精灵使用拒绝回答的权力了。

　　考试的时候做过弊吗？

　　也不知道是哪个天使提出来的问题，对水精灵这种游戏史上出了名的学霸来说，这种问题岂不是白问。


第1561章 赛后总结

　　陆离记得很久之前，有一次老师找上门，说他妹妹陆欣作弊抄袭别人的试卷。

　　他了解了情况之后就只问了一句话，为什么陆欣比那个人考的分数还高这么多，那个人有什么资格让陆欣去抄袭他的试卷，当时那老师虽然还有些不服气，可是在这种常识性的论证方式下也只能接受陆欣没有抄袭的事实。

　　陆离没有上过学，可他在游戏这一块算是专家，就好比他绝对不会去模仿一个三流盗贼一样……

　　学霸需要抄袭？

　　“嗯，抄袭过。”然而水精灵的答案却让陆离不敢相信自己的眼睛。

　　观众席上也是一片沸腾，水精灵这人最开始出名是长得漂亮，然后她又非常的有钱，因此褒贬不一，后来又被人挖出她的受教育经历，花瓶二奶之类的谣言自然不攻自破。

　　这样一个十来岁就拿到了学位证书的学霸级人物，居然也做过弊！

　　“我确定我没有听错，水MM你这样的人居然做过弊，这不可能吧。”深色调如风问出了所有人的疑问。

　　“是的，做过弊。”大概时间已经过去很久了，水精灵回答的非常坦然。

　　“据说你当时的成绩非常好，周围的人应该都比不上你，你为什么要作弊呢，而且你也抄不到自己想要的东西吧，你都不会的，别人怎么可能会？”陆离忍不住问道。

　　“咳咳，当时就是想知道作弊是什么体验，并不是为了抄到什么而作弊。”水精灵有点不好意思地说道。

　　“看来学霸也有叛逆的时候。”深色调如风感慨地说道：“但是作为一个有着十多年作弊历史的学渣，我只能说你们的脑回路真的很奇葩，想当年我是绞尽了脑汁的想着怎么作弊，而你们却为了好奇心而去尝试，那么，当时有被抓到吗？”

　　“当然没有。”水精灵依旧非常自信的回应。

　　陆离有点茫然，也不知道当初捉到自家妹妹作弊的那个老师，是不是真的看到陆欣作弊了，他当时反驳那位老师的话现在想想似乎也不是那么绝对。

　　眼前这不就有个吗，为了好奇心而去作弊。

　　当然，这些都是不足轻重的小事。

　　最多也就是让陆离更加的了解水精灵的另一面，更加觉得她是一个真真实实的人，和大部分的女生都没什么两样。

　　而这个女生，正在和他越走越近。

　　结束了这场解说之后，陆离就回到裁决之剑大本营了。

　　裁决之剑的虚拟会议室选择了复古的风格，除了占据一面墙的虚拟屏幕，其他地方基本上看不出高科技的感觉，但是地方却绝对的宽敞，这间会议室权限很高，只有和俱乐部相关的人才能进入，精英团开会有其他的会议室。

　　今天参加比赛的几个队员都坐在这间会议室里，在陆离到来之前嘻嘻哈哈的高谈阔论，很有一种挥斥方遒的年少风采。

　　肥猴子依旧是话最多的那个人，此刻正揽着短路的肩膀在那里吹嘘：“这种小场面的比赛根本不算什么，你们还没碰到正规的俱乐部，所以千万不要太自满……”

　　短路其实和他年纪差不多，可谁让肥猴子更早出道呢，而且还有了偌大的名声。

　　短路属于那种不太说话，但是你也别想随随便便就能把他忽悠的人，长久的病痛和试验折磨让他的心性异于常人，不过他也能够体会的到肥猴子那种毫无遮拦的兄弟情义，所以他在俱乐部和肥猴子关系最好，两人被大伙戏称为冰火两重天。

　　“大师兄，今天他们这一队算是什么水平啊。”暴走小海牛好奇的问道。

　　“这些人能算啥的，别的不说，擂台赛沐秋能够一挑三，团体赛只要我和沐秋两个人就能干翻他们。”肥猴子不屑地说道：“如果换做是陆离老大出手，他一个人就能解决这样一个小队。”

　　“那我们和真正的职业赛手差距还有多大。”暴走小海牛追问。

　　“呃，挺大的吧。”肥猴子有点不想打击小赛手的积极性，不过他也不好违心的说差距不大。

　　“等你什么时候能够击败肥猴子，就说明你能够成为合格的职业赛手了。”陆离走进会议室，一边走一边回答了这个问题。

　　看到陆离进来，其他人立刻正襟危坐，就连肥猴子都不在像刚才那样半个屁股坐在桌子上。

　　陆离自身也不算一个很严肃的人，但他毕竟是俱乐部大佬，无形中就有一种让人紧张的威严，尤其是俱乐部刚来的这些新人，见了他连句话都不怎么敢说。

　　“老大你这样说也太难为人了，打赢我能是多容易的事情吗？”肥猴子虽然也不至于所不尊重陆离，但是平时说话却没那么多的顾忌。

　　“短路不就能打赢你了。”陆离说。

　　“那是我大意了，而且也是他运气，十次他最多赢我三次。”肥猴子被揭了短，有些着急。

　　“不管是你大意，还是他运气好，总之只要能够在正面对决中战胜你，那么他们也就具备了成为职业赛手的资格。”陆离对着两员小将，和气地说道：“你们努力提升自己，只要在和俱乐部职业赛手的对拼能有三分之一的胜率，就可以拿职业赛手的薪水了。”

　　“真的吗？”暴走小海牛的眼睛突然发亮。

　　对于他们这些刚刚踏入圈子里的人来说，金钱未必是检验成功的标准，但绝对是一种最权威的认可。

　　十四岁的职业赛手！

　　他的同龄人都在做什么，这种一览众山小的优越感足以让人疯狂。

　　“你觉得打赢肥猴子很简单？那你们试试吧。”陆离见不得旗下赛手过于浮躁，他觉得心性比技术更加重要，别看肥猴子私下里这么跳脱，可他在赛场上也是毫不含糊的，当下就让肥猴子进去和暴走小海牛打一场。

　　结果自然很惨，暴走小海牛居然连肥猴子的半血都没干掉，他的自信心严重受挫。

　　“老老实实的训练，训练的过程或许很枯燥，但是能够让你们看清别人，也看清自己。”陆离指着短路对两员面如土色的小将说道：“他身体不好，现在还在治疗过程中，但是他每天待在训练场的时间比你们任何人都要多，多一倍都不止，我不赞成这种玩命的训练方式，只是告诉你们成功没有侥幸，电竞圈都来都不是天才的乐园。”

　　两个原本以为从今天起就要走上人生巅峰的小将，顿时就像泄了气的皮球一样落回了地面。

　　之前的几场，他们遇见的实在太菜，根本就没什么人关注。

　　而今天的这一场由于陆离和水精灵参与解说的缘故，受到了上百万人的关注。

　　两个新人的表现自然也落入了很多人的眼中，不管是什么样的人，哪怕是竞争对手，对于新人其实都是宽容的态度，所以他们从不吝惜给新人更多的掌声。

　　或许正是这些无限拔高的赞誉让这俩新人飘飘然起来。

　　“你们以为他们是真的在夸你们？”猫爸幽幽地说道：“他们是想毁了你们，那叫捧杀！”

　　北城雪糕和暴走小海牛面面相觑，都流了一脊梁骨的冷汗。

　　“好了，我们来分析一下你们今天的比赛。”陆离打开虚拟大屏幕，上面播放的是今天比赛的具体细节，从头到尾在复盘一遍，这是任何一家俱乐部都不会省略的步骤。

　　“沐秋打得不错，应该说非常不错，想必平时私下里也是一直在练习吧。”猫爸虽然也能看出来有几个小细节沐秋处理的不是很好，但是瑕不掩瑜，比起大家预估的要好太多了。

　　“感觉起来挺好的，没有什么不适应的地方。”沐秋很平淡地说道。

　　“沐秋我们就不用担心了。”陆离是在场对沐秋最有信心的，恐怕比沐秋本人还要放心：“我需要说的是，沐秋你不用这样拼命，悠着点，对你自己来说是好事，也给其他人一些表现机会。”

　　大家闻言都笑了起来，目前的这些对手确实不需要大家全力以赴。

　　“猴子基本上没有什么亮眼的表现，我就不说他了。”确实没啥好说了，舆论会适当的或者不适当的捧一下新人，对肥猴子这种已经不那么新的人可没什么好手下留情的。

　　但是至今一直都有说肥猴子最有希望成为新法神，只能说明这只从没经过正统训练的野猴子非常厉害。

　　天赋不缺少，心态好到爆炸，又肯踏踏实实的参加训练。

　　要让陆离去挑肥猴子的毛病，他还真挑不出来。

　　“短路也别那么拼，你现在主要就是上场体验一下就可以，主要还是治疗和养身体为主。”陆离对短路也很放心，在他上辈子的记忆中，短路比不上肥猴子，主要是身体原因，但是无论如何，短路都是一个非常不错的赛手。

　　“也别对他们太苛刻了，新人这次表现还可以。”猫爸缓和了一下气氛。

　　“总要让他们知道自己的位置才能省心。”陆离叹了口气，将两个新人的一些操作细分开来，和猫爸配合着解说了一番。

　　这种解说和之前坐在解说席上说的可就完全不一样了。

　　要专业细致很多，北城雪糕和暴走小海牛两个新人听得大有收获，对陆离之前的训话更加心服口服。

　　有些俱乐部会请一些理论专家来做这种事，理论专家或许操作上不行，但是眼光和总结能力都是一级的棒，请他们的价格可不是一般的贵，至少裁决之剑还没奢侈到那种程度。

　　好在，陆离和猫爸在这方面都不输于一般的理论专家，指点这种层次的新人是足够了。


第1562章 这是随身流的故事

　　离开游戏，陆离穿上外套走出了卧室。

　　偌大的客厅冷冷清清的，走进厨房打开冰箱，陆离拿了瓶饮料出来，一张便签歪歪扭扭贴在冰箱门上。

　　我和浣浣姐一起出去玩了，你自己想办法解决吃饭问题吧，要不去找雪儿姐姐一起吃也行，加油哦，老哥，早点把雪儿姐姐追回来。

　　陆离笑了笑，踢踏着拖鞋走回客厅，把自己窝进柔软的沙发中。

　　重生到现在眼看着也快有一年了。

　　他始终坚持不懈的努力，也确确实实挽救了妹妹和自己的命运，只是人心不足蛇吞象，总有更多的东西等着他去追求。

　　如果是上辈子有人问他想不想去追求水精灵。

　　那么他一定会觉得这人是在调侃自己，就好像两个人聊天，有一个人会说另外一个怎么不去上天一样，科技发展到今天这个时代，上天其实比追水精灵这种级别的妹子当老婆可难多了。

　　即便是现在，其实也有很多人觉得他配不上水精灵。

　　不过，他也不至于自卑。

　　自卑这种情绪早就远离他而去，这一年发生了很多事情，他也前所未有的感受到了自己的强大，不仅仅是日趋完善的操作水平，还有应对各种复杂问题的能力，还有几乎已经到了膨胀阶段的自信心。

　　所以，当逐渐明白自己想要的是什么之后，他就已经开始为之而努力。

　　他想要打造一个足以传承下去的游戏俱乐部！

　　这不仅仅是他的事业野心，也是他认为自己能够配得上水精灵的标准。

　　男人和女人在一起，女人往往会因为男人的强大而自豪，但是男人却无法坦然的接受女人比自己强大太多，有的人称呼这个为大男子主义，那么陆离显然就是一点典型的大男子主义重度患者。

　　这不是一个谁在上面的简单问题。

　　他可以无视别人的嘲讽，却必须直面自己的内心。

　　所以，他思考了几天之后，还是决定要努力把下一个公共副本的首杀拿下来。

　　对于新俱乐部来说，崛起最快的方式无外乎打比赛了。

　　但是陆离对比赛的信心不足，他们虽然也拿了冠军，然而这个冠军必须考虑其中的运气成分，下一季的比赛陆离觉得能够保住前三就不错了。

　　而且，曙光这个游戏和以往的游戏完全不同。

　　以前的游戏，只要比赛打得比较好，基本上就家喻户晓，但是曙光不一样，喜欢电竞的玩家只是其中一部分，更多的玩家热衷于各种副本的研究，任务剧情，以及生活职业，更不用说还有很多人只是休闲娱乐。

　　相比较庞大的游戏总人数来说，关注电竞的人数只是很少一部分。

　　所以，各大俱乐部是想着方的折腾人气，有了人气，才有赞助商，才有投资者，也才能让自家的职业赛手和俱乐部一起真正赚到钱。

　　BOSS首杀是必不可少的一部分。

　　BOSS首杀又分为副本首杀和野外BOSS首杀，裁决之剑根基浅薄，在野外团战抢BOSS根本就抢不过别人，就算能抢得过，一场大型团战下来几十万上百万的消耗也承受不起。

　　副本首杀就不一样了，虽然也要花钱，可是花的只要能赚回来就值得。

　　裁决之剑想要封神称霸，那副本首杀就一个也不能懈怠。

　　想当年荣耀之都在封神的过程中，那也是各种记录不断的刷新，压得其他俱乐部好些年都抬不起头，大伙们只能凑在一起比谁是第二。

　　现在的裁决之剑比起当年的荣耀之都其实有很多不足的地方，至少荣耀之都每周击杀的野外BOSS数都是裁决之剑的几十上百倍，副本BOSS如果刨除首杀也比裁决之剑多。

　　毕竟，就算小红龙不容易打掉，荣耀之都可以打几千上万人次的黑翼之巢老一，这些传奇装备累计起来想想就可怕。

　　精英团不是一时半会就能拉出几千个的，陆离也只能慢慢来，在这个过程中，副本首杀就更重要了。

　　重生带给陆离的便利也就只有三年时间，这三年时间看过的副本攻略如果不好好利用，那还真是要遭天谴了，这世上从来就没有全都处在同一个起跑线上的人生和事业，能趁早多跑两步就得多跑两步。

　　陆离整理了一些关于祖尔格拉布的资料，第二天上线就是系统更新。

　　小红龙以及黑翼之巢的BOSS进一步被削弱，陆离敢保证这一周铁定有很多俱乐部把黑翼之巢解决掉，更有更多的人手参与解读新副本。

　　新副本坐落在荆棘谷，荣耀之都的荆棘谷要塞顿时就热闹起来。

　　荆棘谷要塞距离新副本不远，这里的药剂、装备修理比藏宝海湾的还要便宜一些，大家当然乐意到这里来集合休整。

　　荣耀之都趁机举行了一些促销活动，拿出公会积累下来的药剂和装备，让广大玩家对这个巨无霸俱乐部的底蕴再次赞叹不已，那些唱衰荣耀之都的人纷纷闭嘴不语。

　　陆离走在这个要塞宽敞的街道上，心里也是羡慕的不得了。

　　看看这些建材，看看这些设计，再看看这些货物，反正裁决之剑是弄不起，也没那么多的人力物力去搜集。

　　据说荣耀之都又在北方几个城市扩招了，而且还签了好几家大型佣兵团为他们卖命，在这个拼钱的时代，陆离只有不断的前行才能不会被他们的车轮碾碎。

　　很多人都在荆棘谷寻找关于这个副本的任务和线索。

　　陆离却在观察完萧莫的要塞之后离开了这个地方，祖尔格拉布的副本任务并不是非做不可的，只是做的话当然就会有一些好处。大家都在副本所在的这张地图上找线索，却是找错了方向。

　　陆离喊上小八酱，开启了他的作弊模式，坐标塔纳利斯。

　　先去加基森，然后转道热砂港。

　　热砂港这个小村庄是地精和巨魔的聚居地，而且也有一些其他种族的生物到访，他们大部分时间在捕鱼以及抗击南海海盗，这个地方它是中立的，任何势力都可以来——这进一步说明只要是给钱，地精轻易不会表现自己的立场。

　　这里的巨魔自然也是中立的，联盟的玩家也可以和他们交流，甚至接取一些任务。

　　地精的任务倒是很好触发，巨魔的任务却有些难度，作为这片大陆曾经的主宰，沦落到依靠这些贪婪的地精才能生存下去，巨魔们内心对外来者充满了防备。

　　幸好，陆离带了一只小八酱。


第1563章 叶基亚

　　小村庄里极少有外人到来，玩家们对南海海盗非常热衷，毕竟这些海盗掉落的钱币非常丰厚，所以也曾经有很多人到这里来试图触发一些任务什么的，然而他们大部分都失望而归，而且这个小村庄卖的补给品也特别的贵，所以久而久之就没有人光顾这里了。

　　所以，最开始的时候玩家们一直没有发现副本任务从这里开始起步。

　　这个任务的关键NPC是一个叫做叶基亚的NPC，他就和大部分的中立巨魔一样，看起来温和而又冷漠，但是当小八酱站在他面前的时候，他似乎从冥冥之中感觉到自己终于等到了机会。

　　“你们离家很远了，朋友们，需要一点淡水解解渴吗？”他主动开口问道。

　　人比人气死人，陆离从他身边来来回回走了好几趟了，他连屁都没放一个，陆离觉得自己再怎么看也比小八酱的实力强吧。

　　好吧，这个还真看不出来，小八酱的装备也丝毫不差，陆离首杀副本获得的那些头衔，小八酱也一个不少，至少单从表面看不出他们谁强谁弱，这个时候魅力就在展现威力了。

　　“哦，是有点口渴。”小八酱舔舔嘴唇，很应景的回应了一句。

　　其实她的背包里有各种泉水和果汁饮料，尤其是听说要打塔纳利斯这块沙漠地带做任务，她更是做出了完全的准备。

　　但是既然NPC要请喝水，那自然却之不恭。

　　塔纳利斯是沙漠，这里的降雨非常少，据说已经好些年没看到降雨了，那么这里的淡水就非常的珍贵。

　　生活在这里的人们取水的方式各有不同，废土强盗靠偷，而沙槌食人魔和沙怒巨魔控制着这里唯一的几口天然井；南海海盗靠掠夺，或只是远航到海岸补给，如果仍取不到水，热砂港偶尔会过来两条补给船，热砂港这边还安装了一些机器来淡化海水，但这些东西只是偶尔管用。

　　能够拿出淡水来招待小八酱，足以说明问题。

　　看在小八酱的份上，陆离也获得了一个水袋，里面只有三分之一不到的存量，和小八酱手里那个鼓鼓的袋子完全不同。

　　可惜，玩家不能运水过来贩卖，不然的话倒也不失为一个赚钱的好主意。

　　“这片沙漠贫瘠而又危险，你们为何而来呢。”叶基亚巨魔慈祥的看着两个冒险者喝水——主要是看小八酱，然后温和的问道。

　　“南海海盗最近频繁出动，袭击了不少暴风城的商船，我们接到悬赏任务，要和这些不劳而获的家伙们作战，至于来到这里，当然是打算补充一些补给品。”陆离很自然地回答道。

　　叶基亚冷漠的扫了他一眼，并没有答话。

　　直到小八酱点点头，表示陆离说的没错，他才继续接下来的话题。

　　陆离很想砍人，他知道巨魔的任务不好触发，叶基亚更是一个谨小慎微的人，但是也没想到会难到这种地步啊。

　　“这么小的年纪就能出来打海盗了，真是了不起，可惜我只是一个考古学家，不然也可以去和海盗们作战了。”叶基亚很感慨地说道。

　　“考古，那很了不起啊。”小八酱由衷的赞叹。

　　似乎得到了小八酱的赞叹让他很高兴，叶基亚喋喋不休的和小八酱讨论了半个多小时的考古问题，也不知道他们两个哪来的这么多话说，最后叶基亚给了小八酱一个任务，说是完成之后会有不错的奖励，依次来酬谢难得一见的朋友。

　　叶基亚说道：“这个任务是关于一个神灵的，你们可以带上这根魔杖去菲拉斯的山谷寻找尖啸者的灵魂。它们是某位古老神灵的亲戚，它们的灵魂与那位神灵连在一起。杀死那些山谷尖啸者，对它们的尸体使用我的魔杖。这将使它们的灵魂现出原形，此时你就可以收集灵魂的精华了。孩子，把灵魂精华交给我，我就会告诉你刚才我所说的那位神灵的详细情况。”

　　“好吧，我一定完成您的任务，叶基亚先生。”小八酱信誓旦旦的保证完成任务。

　　她确实有底气，任谁身边站着一个战斗力爆表的大盗贼，都会非常的有底气，而且这个大盗贼在打不过的时候还喜欢叫人，叫非常非常多的人。

　　菲拉斯是一片荒山野岭，充满一看见你就想把你吞掉的生物，在这片土地上寻找怪物还真不容易，好在还有玩家论坛这种东西，稍微动手搜索一下就能找到山谷尖啸者这种怪物的详细坐标。

　　两个人都会飞，那就更简单了。

　　先把怪物杀掉，然后用叶基亚给的魔杖对着尸体施法。

　　“感觉有点小邪恶，这算是亵渎尸体吗？”小八酱似乎并不太喜欢这样，她手持着魔杖对准尸体，脑袋歪到一边闭着眼睛进行施法。

　　“不过是游戏罢了，现实中你又不可能干这种事，要说亵渎尸体，和梦梦比起来你差远了，快点把他们的灵魂抽出来。”陆离催促道，盗贼没有魔法，使用魔杖比较吃力，还是小八酱适合做这种事。

　　一团半透明的东西从怪物身上冒出来，很快凝聚成一块灵魂精华。

　　叶基亚需要三块这种灵魂精华，收集起来并不算太难，做任务本身用的时间还不如花在路上的时间长。

　　“对，就是这种东西。”叶基亚对于小八酱和陆离做任务的效率非常的满意，他迫不及待的接过任务物品，对着它开始施法，绿色的能量弥漫在灵魂精华上面，灵魂精华发出类似吟唱的回应，这大概就是和灵魂进行沟通了吧。

　　“你听到了什么？”等到叶基亚停止施法，小八酱凑上去好奇的问道。

　　“我似乎听到了关于哈卡神灵的一些信息。”叶基亚一脸沉痛地说道：“哈卡代表着死亡与邪恶，虽然巨魔一族曾经因为畏惧而祭祀它，但是我本人却非常不希望这个神灵重新降临在艾泽拉斯大陆，孩子，你能够再帮我一个忙吗？”

　　“当然。”小八酱毫不犹豫的点头答应下来。

　　“想要阻止哈卡降临，我们必须抢先拿到哈卡的灵魂精华。”叶基亚严肃地说道：“我记得在摩沙鲁的古老预言中曾经谈及获取神灵哈卡的灵魂精华的方法，这个方法被写在两块石板上，并被带到加基森西边的巨魔城市祖尔法拉克中……”

　　“放心吧，我们一定很快就把它给你带过来。”一听说要拯救艾泽拉斯大陆，小八酱就浑身带劲。


第1564章 贪婪

　　这两块石板都在祖尔法拉克副本当中，祖尔法拉克副本等级非常低，以陆离和小八酱目前的情况几乎可以在里面横着走了。

　　拿到这两块石板之后，叶基亚开始研究石板上的文字。

　　如果不是叶基亚坚持，陆离恐怕都不敢相信那是文字，而且还是曾经的巨魔留下来的文字，现在的巨魔使用的是另外一套语言系统。

　　这些早期的文字只能在遗迹之类的地方看到，无论真实身份如何，叶基亚总算对得起他考古学家的身份，当然，也有可能是他一直在研究这一类文字。

　　“摩沙鲁的预言提到了一枚远古之卵，说是巨魔建造的强大帝国还无人能敌时，那枚卵就已经存在了，它具有控制哈卡的灵魂精华的力量。也许它就是能使我们的世界免受邪恶侵扰的唯一希望。”叶基亚没有让陆离和小八酱等太久。

　　“我明白了，接下来就是找到这枚远古之卵对吧。”小八酱举一反三都会了。

　　“对，你们需要帮我把这颗远古之卵找回来。”叶基亚一副孺子可教的满意姿态，就差伸手去摸摸小八酱的脑袋了。

　　“等一下。”陆离打断他们，反正他在NPC这里也讨不到好，干脆破罐子破摔地说道：“我们也算为您完成两个任务了，我们虽然不是贪婪无度的地精，但是也知道只有回报才是付出最大的认可……”

　　“……”叶基亚大概也没想到还有人会催讨任务奖励，一时之间也不知道说什么好。

　　小八酱得到了陆离的暗示，可怜兮兮地说道：“假如后面的任务有危险的话，叶基亚叔叔，你一定要帮我们一下才行，我们的安危还是其次的，万一任务失败了就不好了。”

　　“行吧行吧。”叶基亚可以拒绝陆离，但是却没办法拒绝小八酱。

　　他拿出两瓶药剂，一脸肉疼的递给了小八酱。

　　叶基亚的药剂，就是如此简单的名字，但是文字说明却一点也不简单：借助了哈卡神灵炼制的药剂，而且属性也非常的霸道。

　　能够短时间的获得哈卡之力，无论是攻击还是防御都有了大幅度的加成。

　　但是陆离感觉不太对，应该是药剂配方才对啊。

　　他看过的攻略里面，叶基亚会奖励一张药剂配方，效果可能没有这么变态，可是制作出来的药剂大家都可以用，虽然只能在祖尔格拉布这个新副本中才能生效。

　　陆离做这个任务主要就是为了这张药剂配方，会让开荒变得更加简单。

　　“按照石板上的信息，你们需要去辛萨罗最高的山顶，那里有一个山洞，远古之卵就在那里。”叶基亚说道。

　　“辛萨罗，我们知道那个地方，那里有一个强大的邪恶女祭司。”陆离点点头。

　　辛萨罗他们在当初打祖尔法拉克的时候去过，还击杀了辛萨罗的邪恶女祭司海克斯，当年的四十多级首领级大BOSS，打起来难度不是一般的高。

　　按照正常的流程，即便现在的玩家很多已经六十级或者接近六十级，想要拿到远古之卵也需要组一个实力不错的团队，不然根本就打不赢邪恶女祭司海克斯，更别说拿到远古之卵了。

　　“对，就是她。”叶基亚说道：“远古之卵放在她的手上，早晚都会出问题。”

　　“要不，我们直接就把远古之卵给砸碎不就成了吗？”陆离带着一点恶意的问道。

　　“不，不，不，砸碎并不能解决问题，我的朋友。”叶基亚的额头汗涔涔的，被陆离的惊人说法给吓到了，他严肃的告诫陆离说道：“邪神哈卡的降临并不一定远古之卵，而且远古之卵不止一个，砸碎它只会惊动哈卡。”

　　“好吧，但是邪恶女祭司并不好对付，我们两个人估计打不过她，我看你的这个药剂不错，不如再多给我们一些，或者干脆给我们一张配方……”

　　“精灵，你的贪婪真是令人作呕。”叶基亚忍不住的喝道。

　　“嘘，小声一点，我们在拯救艾泽拉斯。”陆离左右张望了一下，似乎在他的世界观里，拯救世界也是一件见不得人的事情。

　　“该死的，任务奖励我已经给你们了。”叶基亚愤怒地说道。

　　“我知道，但是您也不希望我们任务失败，对吧，万一打草惊蛇，那个邪恶女祭司估计会更加严密的保管远古之卵，说不定还会请一些强大的帮手一起看管，到时候就更难获取了。”陆离一副我在为你着想的架势。

　　“好吧，好吧，这是药剂的配方，没有我的允许，你们不能外传。”叶基亚不得不考虑陆离所描述的可怕后果。

　　辛萨罗有太多的巨魔，邪恶女祭司海克斯也不是吃素的，想要击杀她确实无法凭借眼前这两个人办到——然而他并不懂得玩家和BOSS之间的实力对比是按照等级来的，更何况陆离根本就没打算再一次去击杀海克斯。

　　拿到了配方之后，陆离让小八酱自己一个人随便玩，他独自去了辛特兰。

　　辛萨罗依旧遍地都是巨魔，人们大概也只能在这种地方才能看到如此密集的巨魔怪物了，而且这里的怪物刷新速度非常，四十级左右的玩家会找人在这里代刷等级。

　　而邪恶女祭司海克斯也并不缺少拜访者。

　　陆离很快在围着BOSS战斗的人群中找到了几张熟悉的面孔，莫忘枫带着法神圣殿的人一边打BOSS一边和星辰公会的人交战。

　　海克斯掉落的装备已经不怎么值钱了，但是稀有材料仍然是好东西。

　　一般情况下，如果有两个俱乐部盯上了同一个BOSS，要么就是协商一下大家分账，要么就是像眼前这样协商失败，大家各凭本事说话，前一种大家也就是少赚一点，后一种基本上就算抢到了稀有材料也是一件赔本的生意。

　　陆离抬头看了一眼，BOSS的血量还有大半。

　　虽然大家等级都比BOSS高，但是想要击杀BOSS也没那么简单，更何况还要和别人抢。

　　陆离没有去打扰正在乱战的双方，他的目标在BOSS身后不远处的那个洞穴里面，远古之卵会在BOSS死后消失，等到BOSS刷新之后再刷回来，所以说他算是赶上了好时候，本来还以为要等BOSS刷新才能来呢。


第1565章 远古之卵

　　找了几个角度，陆离发现自己都没办法悄悄地钻进山洞。

　　这一片地方几乎沦为了战场，技能到处飞，他的潜行等级再高只要挨上一个也会显露行迹。

　　只要露头，在场的两家公会都会把他当成敌人，说不定会联手一起先干掉他，毕竟谁也不确定这人是不是来抢BOSS的，到时候万一死了掉装备，陆离就哭也来不及了。

　　而且如果被BOSS发现他的意图，BOSS也会第一时间把他当成攻击目标。

　　别看BOSS才四十多级，在BOSS模板的加成之下秒掉陆离这种皮甲盗贼也就一次攻击的事情。

　　“枫姐姐在不在，在不在。”陆离用私聊。

　　“干嘛，打架呢。”莫忘枫接通了通讯，一边聊天一边闪过对方一个冲锋过来的战士，随手一个技能把对方定在了原地。

　　“看到了。”陆离说。

　　“看到了你还瞎比比，等等，你说你看到了？”莫忘枫惊觉。

　　“是啊，我就蹲在你左前方二十五码左右的地方……”陆离冷笑道：“这就是你待客之道？”

　　“呵呵。”莫忘枫尴尬的收回法杖，仿佛左前方二十五码范围那个暴风雪不是他释放的一样：“我就是太想看到你了，谁知道你这么不诚实，你们裁决之剑该不会也想抢这个BOSS吧。”

　　“没这个打算，我今天就一个人过来。”陆离说，似乎也不怎么在意刚才对方冲他下杀手。

　　“那你来干什么，路过？”莫忘枫没好气的问道。

　　“做个任务而已，你帮我把战场往中心点移动一下，我记你一个人情。”陆离无奈。

　　“你要进BOSS后面那个山洞？”莫忘枫随便观察一下，就发现了陆离的目的地，他漫不经心地说道：“那个山洞我进去过好几次了，里面什么东西也没有，你是触发了什么比较特别的任务吧。”

　　“没什么特别的任务，就是帮公会里的小姑娘做任务，你知道我的队伍里有个很喜欢做任务的小丫头。”

　　“我不信。”

　　“帮不帮，不帮的话我就拉人过来参战了啊。”陆离明摆着威胁对方，但是却也不是危言耸听，只要法神圣殿和星辰俱乐部不让出这个洞口，他宁愿拉人过来大家一起把这盘水搅得更浑。

　　“今天系统更新，你不去打黑翼之巢，也不去尝试解锁新副本，更没有去盯着正在打比赛的俱乐部新人，却跑这里来帮一个小姑娘做任务，你当我是傻吗？”

　　“那你想怎么样？”

　　游戏圈就是这样，大家有时候是很好的朋友，可以一起吃鸡，可以介绍朋友进对方的俱乐部，但是一旦到了利益相关的时候，个个都是斤斤计较的好手。

　　“共享这个任务，或者至少等你做完了之后告诉我怎么触发这个任务，我的第六感告诉我这个任务很重要。”莫忘枫也不是好打发的主，他堂堂法神神殿的老大，虽然俱乐部比不上陆离身后的三家联盟那么强，可是真打起来也不会立刻落入下风。

　　更何况，法神圣殿也是非常古老的公会了，它也有自己的盟友。

　　“只有女人才有第六感。”陆离忍不住吐槽，早知道就找星辰公会做交易了。搬石头砸自己的脚，老而不死是为贼，这些游戏圈的老狐狸一个都不能轻估。

　　“你都喊我枫姐姐了，我就是有第六感怎么了。”莫忘枫的脸皮那也是出了名的厚。

　　“行吧，回头我告诉你。”陆离答应下来，反正这个任务早晚都会被人发现，而且他这个回头可没有规定死时间，等到他们拿了祖尔格拉布的首杀，那也是回头，反正比不要脸他还真没怕过谁。

　　“就等你这句话，我现在让MT把怪拉走，你自己见机行事啊。”莫忘枫目的达到，得意之余也挺爽快的。

　　其实陆离这话里话外的陷阱，他又岂能察觉不到。

　　只是大家自己心里都有B数罢了，真要是逼急了他可能一点好处也捞不到，他现在如此爽快，陆离也不太可能真的一点都不讲人情。

　　MT拉着邪恶女祭司移动起来，BOSS一动，其他人自然也会跟着动，战场就逐渐偏离了山洞所在的位置，陆离趁着没人注意到这边直接潜行进入了洞穴。

　　这个洞穴他以前也来过，当时里面是什么都没有的。

　　现在故地重游，可能是因为他接了任务的关系，原本空无一物的洞穴中心多了一颗巨大的卵状物体。

　　这大概就是远古之卵了。

　　难道这就是半神哈卡下的蛋？

　　游戏设定还真是挺扯淡的，半神繁衍后代居然靠下蛋，不过想想哈卡风蛇的造型，似乎蛇类生物下蛋也没什么不对。

　　陆离上前拾取这枚巨蛋，成功的把巨蛋收进了包裹。

　　“陆离，你大爷的，你干了什么事情，BOSS要暴走了，你快点逃命吧，记得分享任务。”莫忘枫在通讯器大呼小叫，他一边忙着指挥人手堵截想要返回原位置的BOSS，一边给陆离报信。

　　“谢了，回头把攻略发你一份。”陆离不敢怠慢，在洞穴里使用技能化身成为一只乌鸦，飞出洞口飞上了天空。

　　下方的邪恶女祭司海克斯彻底暴走了，比狂暴还要夸张。

　　陆离在上面都能看到一个又一个的玩家被BOSS化为白光变成尸体，而且这个暴走范围还在向外部扩展，普通的邪枝巨魔小怪也在暴走，有些低等级的玩家就这样被小怪带走了生命。

　　内疚只是一瞬间的事情，陆离急着赶回去交任务，根本管不了下面的事情。

　　而且他相信这种纷乱也就是一会会的事情，只要法神圣殿和星辰两家公会不要专注于互掐，把精力多投入一点到BOSS身上，即便是暴走，邪恶女祭司也终究是一只四十多级的BOSS，翻不起什么浪花。

　　“为了拿到这颗远古之卵，我们死了很多弟兄。”陆离一脸沉痛的站在巨魔考古学家叶基亚的身前。

　　“……”叶基亚想要吐血，真有那么难的话，你需要来的这么快吗，这才十几分钟的时间你就跑了一个来回，还把邪恶女祭司海克斯给宰了，你告诉我死了很多弟兄，我也很绝望啊。


第1566章 再进神庙

　　“非常感谢你们拿到了远古之卵，但是奖励……”叶基亚咬牙切齿地说道：“真的没有了，配方已经提前给你了，你还想要什么，贪婪会让你万劫不复的，精灵！”

　　“不用了，叶基亚叔叔，他在和你开玩笑呢。”小八酱拉开陆离，殷切地问道：“接下来需要我们做什么呢？”

　　“好吧，当我没说。”陆离摸摸鼻子停止继续纠缠下去。

　　接下来的任务他其实就没那么看重了，他的目的就是叶基亚的药剂配方，后续的奖励随机性太大，依他现在的魅力值很难拿到什么好东西，只是看在小八酱做任务这么积极的份上陪着继续做下去罢了。

　　“现在是获取哈卡化身精华的时候了，你们带着这枚远古之卵，到悲伤沼泽深处沉没的那处神庙中，在堕落之地使用卵的力量去激怒死去的神灵……”

　　“为什么要激怒神灵啊，让他好好睡着不好吗？”小八酱很疑惑，觉得有点不对劲，她是很单纯没错，但是智商绝对没问题，恰恰相反，在分析这些任务的时候比其他人都更加敏锐。

　　叶基亚说，有一个叫做哈卡的神灵即将降临到这个世界，这是一位无恶不作的邪神。

　　作为艾泽拉斯的一员，小八酱当然义不容辞的要参与到拯救大陆的事业当中来，只不过任务做到这里，她逐渐觉察到她距离这位神灵越来越近了。

　　“孩子，你不懂。”叶基亚深沉地说道：“哈卡的力量正在向这个世界渗透，他的那些化身就是他的坐标点，我们要提前消灭这些化身，或者将化身的力量抽空，而远古之卵就是这种力量的存储器，你们去神庙里使用这枚远古之卵，会有一种叫做嗜血者的怪物攻击你们，杀掉他们获取他们的哈卡之血，用这些血液将堕落之地的那些不灭火焰，当所有的火焰熄灭之后，哈卡的化身就会出现，杀掉它，就可以将哈卡的灵魂精华封印到这枚卵里面，这样我们就保护了这个世界……”

　　小八酱满眼小星星，进入迷糊状态，她觉得NPC说的似乎非常有道理呢。

　　“也就是说，我们需要去那个的神庙……”陆离接口说道：“据我所知那是一个非常有难度的地下城，里面甚至有一个强大的绿龙，我的朋友……”

　　“住嘴，我不是你的朋友！”叶基亚愤怒了，还好他能控制的住自己。

　　“如果我们死在里面，那艾泽拉斯大陆就完蛋了。”陆离耸耸肩，胸有成竹的继续敲诈NPC，反正任务都进行到这一步了，NPC就算愤怒也得忍着。

　　“随便给点什么都可以。”小八酱补充说道。

　　多乖巧的孩子啊，叶基亚心里感慨着，怎么就混到了一个如此无耻的同伴，好担心她的未来是不是被带上一条扭曲的道路。

　　他不假思索的拿出了一张卷轴，塞进了小八酱的手里：“拿着它，我的孩子，在你危险的时候可以用来逃出险地，只能使用三次了，不到万不得已的时候千万不要用啊。”

　　巨魔逃脱卷轴（特殊）：使用后可以让装备者逃出危险区域，随机出现在附近的安全区，剩余次数3/5。

　　看着小八酱发过来的物品属性信息，陆离满意的点了点头。

　　“你拿着吧，经常做任务的人用的到，这老家伙果然家底丰厚，可惜有点小气，不然还可以加把劲再压榨一下。”

　　接下来的任务要下副本——沉没的神庙，就是阿塔哈卡神庙。它是血神哈卡被镇压的地方，绿龙一族封印这个邪神的场所。

　　这个副本很久之前就下过，对六十级的玩家来说已经没有太大的难度。

　　“帮我看一下，公会里有下神庙副本的队伍吗。”陆离直接问根号叁，这样的副本当然不需要他再把蔚蓝海三月雨等人拉过来，随随便便找个队伍过去蹭一下就行了。

　　“我看看啊。”过了不多时，根号叁就回应道：“有六个团队在那边刷材料，基本上都是精英团的玩家，还有几个普通团队在那边练级打装备。”

　　“找个能信得过的精英团，给我留两个位置出来，一个治疗，一个输出。”陆离说。

　　队伍很快就组到了，基本上都是熟人，圣骑士天神命运，火法诺语，还有根号叁本人，确实符合陆离信得过的标准。

　　“三哥怎么亲自来了。”陆离有些受宠若惊。

　　“混经验啊，你也不看看我这等级。”根号叁郁闷地说道：“我一直没时间升级，现在六十级封顶，要是还不把等级升到六十怎么也说不过去了，我可不想再被人突袭到面前几下秒掉……”

　　“啊，有人对付三哥了？”陆离吃了一惊。

　　“没有得手，但是吓了一大跳。”根号叁心有余悸地说道：“我决定把等级升上来，然后穿一身高防御的减伤装备，实在不行在找个同生共死的血牛宠物……”

　　“……”陆离对此只能表示无语，他关心的是另外一个问题：“查到是什么人对付你没？”

　　“干这种事，傻子也不会请能够暴露自己身份的人动手，查也是白查，只是不知道谁这么贱，居然越级对我这种小号动手，实在太贱了！”根号叁想起那一幕就觉得后怕，要不是身边当时站着的是肥猴子，他可能就交代了。

　　陆离觉得膝盖有点疼，他当初刺杀萧莫和今天根号叁经历的何其相似啊。

　　区别只在于他刺杀成功，众目睽睽之下秒掉了萧莫而名扬天下，根号叁则是保住了小命，所以现在才有精力和心情在这里怒骂。但是他脸皮非常的厚，丝毫不见有什么惭愧之处，甚至还附和着声讨了几句，并且对根号叁升到满级予以大力的赞赏。

　　五个人除了根号叁，都算是顶尖的高手了。

　　这种五十级的副本毫无压力，几乎是一路横扫着向前推进，很快就到了叶基亚说的堕落之地，这是一个类似于祭坛的地方，玩家一般称这里为堕落祭坛，偶尔会有任务用的到这里的场景。

　　中间是一堆走恐怖风格造型的骨架，祭坛的四周各有一堆火，这些火是没办法熄灭的，非常的神奇。


第1567章 疑点

　　现在这些火堆要派上用场了。

　　“等下我把这个蛋放在骨架上，会有很多怪物出来想要砸蛋……”陆离事先和其他人解释了一下他这个任务需要怎么做，等下大家该如何的配合。

　　祭坛四个方向都会刷怪，一个MT没办法兼顾的过来，好在都是五十级的怪物，而且实力也不怎么强，就连根号叁都可以指挥着他的熊宝宝去坐镇一个方向，只要小八酱抽出空给大家加点血就行了。

　　嗜血者造型有点恶心，移动速度飞快，还好血低防低，三两下就可以杀死。

　　他们会掉落一种叫做哈卡之血的东西，看起来就是一团胶装液体，陆离等人捡起来将它们丢到祭坛四个角的火堆上，每丢一次都会让火焰缩小一点，慢慢的就能熄灭火焰。

　　现场一片混乱。

　　一边要杀怪，一边还要捡东西丢东西，有时候还有一些漏网之鱼想要靠近远古之卵，大家也不知道陆离这任务有多重要，自然不敢怠慢。

　　好在，当一个火堆熄灭的时候，那个方向就不会刷怪。

　　四个火堆依次被灭掉，这个时候祭坛最中央的骨架就开始组装幻化出了一个巨大的风蛇造型，正是邪神哈卡的化身。

　　“好了，把他干掉就行了。”陆离松了口气，到这里任务基本上就告一段落了。

　　五十多级的哈卡化身，出场是挺拉风的，走的时候却憋屈的不得了，谁让他只是一个五十级副本的BOSS，而前来临幸它的又基本上都是六十级玩家呢。

　　BOSS死了，小八酱去摸装备。

　　中规中矩的掉率，没有小红手就别指望有啥惊喜，大家波澜不惊的随便分分各自走人。

　　陆离将那枚再次出现的巨蛋收进包裹，这个时候的巨蛋就已经变得和之前大不一样了，里面封印了哈卡的灵魂精华。

　　“哈哈，就是这样的，没错，就应该是这样的。”叶基亚激动地几乎手舞足蹈。

　　“叶基亚叔叔，我们的任务算完成了吗？”小八酱问道。

　　“当然，你们真的很出色，比我想象的还要顺利很多，我这里有一些以前收集的装备，你们两个可以从中任取一件。”叶基亚和蔼地说道。

　　任务中很难出现传奇装备，不过叶基亚给出的这些暗金装备属性确实是上乘的，陆离和小八酱各自挑选了两件不错的，回头可以丢进仓库里。

　　“叶基亚叔叔，这个装了灵魂精华的远古之卵你要怎么办呢。”小八酱指着叶基亚如获至宝的远古之卵问道。

　　“呃……”叶基亚没想到小八酱完成了任务不仅不走，而且还问了这样一个问题，他愣了一下之后才勉强的笑着说道：“当然是毁掉它了，孩子，你们拯救了艾泽拉斯大陆，你们的名声将会永久流传，只是你们现在的实力还有些弱，还不足以迎接更大的挑战，现在当务之急是快点去增加自己的实力去吧。”

　　小八酱将信将疑，被陆离拉着走，临走的时候还一步三回头。

　　第一次拯救艾泽拉斯大陆，可惜没看到巨蛋被销毁的场景，她总觉得有点不甘心。

　　他们很快就被人拦住了，那是一个粗壮的青年矮人，身上穿着矮人常见的锁甲，手里拿着一把雪亮的铁锹，背上还有一些乱七八糟的东西，整个人看起来灰头灰脑的。

　　“我叫詹斯·铁靴！”矮人瓮声瓮气的自我介绍。

　　“铁靴，哦，难道是鼎鼎大名的铁靴家族成员，没想到能够在这样偏僻的地方能够看到这个家族的成员，难道塔纳利斯有什么遗迹吸引了您的兴趣吗？”比起那些阴险狡诈的其他种族，陆离更喜欢和精灵和矮人种族打交道。

　　精灵是他的本族，对他这个本族的佼佼者自然不会怠慢，更何况他得到过生命女祭司的祝福，还有丛林守护者的认可。

　　矮人这个种族则是，只要你骚到他们的痒处，他们就把你当兄弟看。

　　对付矮人有几种利器，一种是矿石和打铁，一种是美酒，还有一种就是他们的姓氏，不要夸他们的胡子长肌肉壮，那个完全无用，你只要夸赞一下他的姓氏，最好能够说出他们家族的几位知名前辈，他们就会觉得你夸赞了他全家。

　　“哈哈，没错，我就是铁靴家族的，我是勘探员詹斯·铁靴。”青年矮人骄傲的挺起了胸膛。

　　夸我吧，快点继续夸我吧。

　　但是陆离没那么多的时间继续夸他，而且他对铁炉堡的铁靴家族也没太多的了解，只知道这个家族出了很多旅行家，勘探员，考古学家——这和他们的姓氏很搭。

　　“请问有什么可以为您效劳的吗？”

　　“唔，对了，我刚才听到了你们和那个巨魔的谈话。”矮人抓了抓屁股：“我不是故意偷听的，我就在旁边的帐篷里睡觉，那帐篷一点都不隔音……”

　　“我明白，我能理解，我的朋友，这并不是什么大事儿。”陆离善解人意。

　　“谢谢你，精灵。”詹斯·铁靴松了口气：“但是我觉得那个巨魔没有对你说出真相，你们为他弄来的那两块石板提到了哈卡精华，但是那个传说的内容还有更多才对，我已经研究很久了，而且我发现摩沙鲁石板应该总共有六块，并非两块！是六块！”

　　“您的意思是说？”陆离心里很淡定，脸上却做出了吃惊的反应。

　　“虽然不知道他为什么有所隐瞒，但是我觉得这并不是好事，那个巨魔一看就不像个好人……”詹斯·铁靴说道。

　　“我也觉得不太对劲，就好像他有什么瞒着我们一样，但是一定不是什么好事。”小八酱大为赞同的点头认可，虽然叶基亚对她非常好，但是这个任务的本身总像是罩着一团迷雾，这和她以前做过的那些任务都不太一样。

　　“那现在怎么办呢？”陆离问。

　　“找到第三块和第四块摩沙鲁石板。它们在东瘟疫之地，被居住在那里的烂苔巨魔控制着。找到它们并把它们交给我，我可以看懂上面写着什么。”詹斯·铁靴发布了任务。

　　好吧，这个任务到此并没有终止。


第1568章 被骗了

　　烂苔巨魔更加没什么难度，陆离很快就带着第三和第四块石板回来了。

　　铁靴家族的矮人们是少见有渊博知识的矮人，尤其是在他们专注的考古专业方面，詹斯·铁靴对这种古老的巨魔文字也有一定的研究。

　　但是这并不意味着他能够像叶基亚那样非常快的就把文字翻译出来。

　　“你们让我自己研究吧，趁着这个时候，你们不如去把第五和第六两块石板拿回来。”陆离和小八酱陪着这个勘探员蹲在一起研究了一会，就被他赶着去找剩下的两块石板了，他们两个蹲在这里除了添乱发挥不了任何作用。

　　“好吧，第五和第六块石板在什么地方？”小八酱只能气馁的放弃，她确实看不懂那些似是而非的文字。

　　“它们在黑石塔的燃棘巨魔手中，黑石塔位于燃烧平原和灼热峡谷之间，那是一座到处都是岩浆和火焰的黑色山脉。”詹斯·铁靴并不喜欢那个地方，甚至可以说深恶痛绝，因为那里有一些他们曾经的同族，现在已经沦为火焰之王的奴隶。

　　“哦，真好，又是一个熟悉的地方。”小八酱却非常喜欢这个任务点。

　　黑石塔副本群是更接近六十级的副本，难度当然比神庙要高，不过裁决之剑在这里进行活动的队伍也非常的多，陆离和小八酱和上次一样找了个队伍进去，很快就拿到了第五和第六两块摩沙鲁石板。

　　一见到陆离和小八酱回来，詹斯·铁靴就冲过来夺走了石板。

　　看到他一脸的凝重，陆离和小八酱也不敢催促，只好站在旁边等他解读这两块新石板，幸好这个时间并不太久，铁靴家族的名头还是很靠谱的。

　　“我的朋友，你们被骗了，通过对摩沙鲁石板的研究，我得出一个可怕的消息。”詹斯·铁靴一脸疲惫地说道：“你们用一枚远古之卵收集了哈卡精华，叶基亚告诉你们说那样能够禁锢哈卡的邪恶力量，但是实际上，它的作用却是让血神哈卡的真身通过那枚蛋获得新生，那个该死的巨魔，他是要复活哈卡！”

　　“怎么会这样呢。”小八酱快被吓哭了，她还以为自己拯救了艾泽拉斯大陆呢，谁知道却亲手为这片土地带来了灾难。

　　“别急，听听铁靴大哥的建议，我们应该怎么做。”陆离安慰她，这可怜的家伙实在太入戏了——或许这也是她能够接到很多任务的原因吧。

　　“走，咱们去找叶基亚，毁掉那枚蛋，希望我们还有足够的时间组织哈卡死灰复燃。”詹斯·铁靴搓了搓手，抓起他的大铁锹，带着陆离等人向之前叶基亚所在的地方冲过去。

　　叶基亚居然还没有走，他还在收拾东西。

　　可能是和地精待在一起待得久了，他也变得小气起来，觉得自己什么东西都应该带走，不能丢在这里便宜其他人。

　　“叶基亚……叔叔。”小八酱觉得自己受到了欺骗，她控诉道：“你为什么要骗我们。”

　　“我没有……”叶基亚本来还想继续忽悠的，但是他看到了小八酱身边扛着铁锹的詹斯·铁靴，也认出了这个行走在这片大陆上的矮人考古家族，他的那些谎言就实在没必要拿出来献丑了。

　　于是，他的话就改成了：“孩子，我确实欺骗了你们，但是不同的人有不同的理念，为了自己的理念而努力，我又有什么错呢。”

　　“卑鄙的家伙，你居然要毁灭这片土地，难道这就是你的理念吗？”詹斯·铁靴怒道。

　　“毁灭，为什么哈卡大人会毁灭这片土地呢，你们这些后来者，根本不足以和我们比较对这片土地的热爱，当远古的巨魔种族为了这片土地而征战的时候，你们还都是没有血肉生命的石头呢。”

　　这种辩驳毫无意义，最终还是要打一场才算完。

　　然而，叶基亚的目的已经达到了，他又不想去伤害小八酱这个他很喜欢的冒险者，所以他选择了逃之夭夭。

　　“我的名字叫做金度！”

　　只见绿光之中一条绿色的飞蛇腾空而去，直蹿云霄。

　　“金度，阿塔莱大祭司金度，嗜血邪神夺灵者·哈卡要被复活了吗？”詹斯·铁靴仰望着天空，口中喃喃地说道。

　　说到嗜血邪神夺灵者·哈卡，那不得不提到数千年前强盛的古兰巴什巨魔帝国，在那个强大的帝国中，有一群信奉哈卡的阿塔莱祭司——这群狂热信徒的终极目标就是将他们的主人带到这个世界。

　　经过规模浩大的内战之后，这群狂热的阿塔莱祭司最终被击败并处以永久的流放。

　　他们来到了北方的悲伤沼泽。在这里，他们为哈卡神建造了一座大神庙——阿塔哈卡神庙，并继续在那里为他们的主人重返物质世界而作准备。

　　这个时候伊瑟拉的绿龙军团得到消息，他们马上赶来阻止这个恶魔的计划。他们在绿龙伊兰尼库斯的率领下勇敢地与巨魔作战，绿色、红色和黑色的血浸满了悲伤沼泽……最终强大的绿龙伊兰尼库斯以牺牲本我为代价，召唤出了绿龙的力量象征——龙之召唤神剑。

　　尽管绿龙军团也没讨到便宜，但是神庙已经形同失守。

　　而且阿塔莱祭司们最终发现，哈卡的物质形态只有在祖尔格拉布才能被真正召唤出来。于是他们秘密潜入了祖尔格拉布——古兰巴什遗迹的中心地带。

　　他们再一次准备着让哈卡降临到这个世界，以此来重现巨魔帝国的荣光。

　　其中一名大祭司金度伪装成考古学者，偷偷躲在祖尔法拉克外的热砂港，化名叶基亚，他终于成功的骗过小八酱和陆离这样的冒险者，让陆离和小八酱为他获取了注入哈卡精华的远古之卵。

　　祖尔格拉布的攻略正式开始！

　　“感谢你们帮我揭穿了金度的伪装。”詹斯·铁靴神色复杂地说道：“我必须要去通知一下其他人，所以这些任务奖励你们就收下吧，希望我们还有机会阻止那群疯子。”

　　任务奖励除了装备，还有丰富的声望奖励，这个任务属于主线任务，而且小八酱和陆离是第一个完成的人，奖励自然丰厚。

　　“放心吧，我的矮人朋友。”陆离严肃地说道：“我会带着我的同伴们扫平祖尔格拉布！”

　　这个时候必须要做出表率，不管面对的是什么样的存在，就算是萨格拉斯，陆离也必须说交给我就行，我一定把萨格拉斯打的满地找牙，不然怎么要得到好处。

　　如果你一脸的愁容陪着NPC唉声叹气，那就做好接下来继续叹气的心理准备吧。

　　“非常惭愧，我的精灵朋友，你的斗志让矮人也觉得自愧不如。”詹斯·铁靴仿佛受到了鼓舞，他拍着胸口雄壮的肌肉慨然道：“不管是什么人，不管是人还是神，想要破坏我们的家园，都必须从我们的尸体上踏过去。”

　　系统提示，陆离获得了【铁靴的鼓舞】，团队攻击加百分之五。

　　虽然不是屠龙者的咆哮那种超变态的BUFF，但是这种意外的收获陆离已经很满意了，他和开心的和詹斯·铁靴告别，这种开心落在矮人的眼中，那就是乐观和斗志昂扬的表现。

　　“是不是我们的任务，造成了这样的后果。”小八酱忧心忡忡地说道。

　　“别傻了，如果哈卡不降临，怎么击败它呢，不管我们做不做这个任务，它总是要降临的。”陆离揉揉她的脑袋，哈哈一笑，一点担忧的意思都没有。

　　“啊，为什么啊？”小八酱不明白。

　　“因为游戏进度就是这样，你要记住一点，这个游戏里的任何存在，只要送进副本里面，那就是一台装备经验和声望的制造机，任何存在都一样，就算是神也不例外，更何况哈卡只是一个半神。”


第1569章 祖尔格拉布开始

　　其实，这个时候其他俱乐部都已经开始在打新副本了。

　　只有裁决之剑还在按兵不动，直到陆离拿到叶基亚的药剂配方那一刻才开始做准备工作。

　　陆离则带着配方找上俱乐部首席药剂师凉冰。

　　“咦，你怎么有空过来，是不是有什么比较好的配方。”凉冰一看到陆离，立刻就来了精神，她的药剂师等级卡在了瓶颈之处，继续高等级的药剂配方来让她有所突破。

　　“是有一张配方，能不能帮到你我也不确定。”陆离将叶基亚的药剂配方丢过去。

　　凉冰伸手接住，扫了一眼就惊喜起来：“这配方不错啊，效果虽然不怎么逆天，可是这需求的材料就比较逆天，居然需要三件稀有材料才能做出一组药，这是要逆天啊，第一次见，对我来说这药应该有帮助。”

　　“什么，三种稀有材料。”陆离吓了一跳，抢回配方仔细一看，果然是三种稀有材料。

　　他有些懵逼了，在他的记忆中，这张配方不应该是一种稀有材料就可以做出一种药了吗，为什么现在这上面标注着是三种稀有材料，而且需要三种材料并不是说每种材料都是一个。

　　主材料巨魔精华居然需要五个！

　　“这算是目前等级最高的药剂了，需要三种稀有材料有什么不对。”凉冰白了陆离一眼，对他的少见多怪有些不以为然。

　　陆离稍微冷静了一下，意识到自己可能思维固定了，他进入游戏那会是一种稀有材料，这并不意味着最开始的时候也是一种稀有材料，可能是系统后来觉得三种材料太过于逆天，于是随着版本的更新逐渐降低了材料要求。

　　这在曙光这款游戏中是很常见的事情。

　　但是这样一来药剂的消耗就非常的昂贵了，陆离看了一下这三种稀有材料，巨魔精华属于比较常见的材料还好一些，但是做一组药需要五个是不是太过分了，等以后版本了只需要一种稀有材料，那也仅仅只是三个巨魔精华而已。

　　裁决之剑仓库里有一些，可是想想今后这庞大的用量，这些存活估计也撑不了几天。

　　等到陆离他们拿了首杀之后，他就会让精英团的人去做任务，然后拿到更多的配方，交给更多的药剂师，做出更多的药剂，以供给精英团的人让他们也顺利的打通这个副本刷装备，这样需要的材料就更多了。

　　看来，只能回头让公会里的人没事都去下一趟祖尔法拉克副本了。

　　而且也可以让沈万三那边帮忙留意采购一些，不过这个只能低调着进行，一旦有什么风吹草动，其他俱乐部绝对不介意横插一手。

　　他们才不在乎陆离要这些东西做什么呢，只要是陆离要的，他们就一定会抢。

　　其他两种材料，幸好都只要一个，勉强还算够用。

　　陆离现在已经有些麻木了，他上辈子进入的游戏的时间太晚，以至于这些早期的东西都变得面目全非，这种记错配方材料的顶多麻烦一点多花点钱，说不定哪天就能坑自己一个狠的。

　　“现在就做，给你一个钟头的时间，最起码做出来五组没问题吧。”陆离问道。

　　“五组，你想累死我啊，最多两组，这种药剂按时间算的，又不是死了就消失，你一下子要那么多做什么。”凉冰斜觑着陆离：“该不会又是拿着我的药去讨好妹子吧。”

　　“唉，真怀念当初那个什么都不懂的小白新手啊。”陆离感叹。

　　陆离这边拿到了药剂，那边飘零也组好队了。

　　这一次裁决之剑依旧带了一部分无双城和微雨阁的人，这样首杀的时候大家就可以一起上电视，无形之中让三家公会成员更有盟友归属感。

　　主T蔚蓝海风，副T飘零，主治疗三月雨，副治疗夜色和小八酱，其他水精灵、花底离情，基本上都是最核心的阵容，外面还有少量的人员进行候补，总体来说是万万比不上当初的黑翼之巢。

　　封印数千年的巨魔帝国首都祖尔格拉布，这里埋藏有无数的权力珍宝，是巨魔文明千年财富之精华！更难能可贵的是，这里是曙光中为数不多的户外副本！

　　没错，已经不能称呼这种地方叫做“地下城”了。

　　这一次，游戏制作方摒弃了传统副本那种昏暗阴沉的闭塞空间，开始走上了风景秀丽的路线，按照官方那种饱汉不知饿汉饥的旁观者说法，你甚至可以一边观景，一边在副本中纵马疾驰——相信至少在开荒阶段，没有什么团队有余力和心情在这里观赏景色。

　　据说，那些今天上午就开始攻略副本的团队，无一不被虐的死去活来。

　　这里是巨魔的天地，任何胆敢觊觎巨魔宝藏的外来者都必须付出鲜血的代价——还有金币，毕竟修装备是很费钱的。

　　这里的巨魔主要是古拉巴什巨魔的后裔，也就是赞达拉巨魔最早分出来的那一部分。

　　赞达拉巨魔是艾泽拉斯最古老的，最富有智慧的种族，他们甚至在泰坦到来之前就已经生活在这片大陆上，随着内部斗争的不断加剧，赞达拉巨魔分裂成为两个巨大的部族，一个是阿曼尼巨魔，另一个就是古拉巴什巨魔帝国。

　　在阿曼尼巨魔身处与血精灵的领土纠纷问题中时，古拉巴什巨魔意识到只有绝对的力量才能获得空前的盛大，于是他们寻求一个来至扭曲虚空的异神哈卡的庇护。

　　哈卡被称作血神，因为要得到哈卡的力量必须不断的献上活体的灵魂作为其祭祀品，这样的习俗一直延续了数千年，巨魔们在这种恐惧与力量相互关系中变得狂傲和拘泥。

　　血神哈卡变得嗜血成性，贪欲之心好似蛇吞象，它要求得到更多的活体和灵魂，这让局势变得一发不可控制，一些顽固的血神崇拜者誓死捍卫血神为真神的地位，另一方面，一些赞达拉巨魔组成联盟，共同对抗血神的暴戾和统治。

　　哈卡的信徒在战争败亡之后，逃到荆棘谷东边的沼泽躲起来，然后偷偷建立新的祭拜哈卡的神庙，即副本阿塔哈卡神庙。

　　但是正如之前所说的那样，绿龙让他们的希望破灭。

　　现在，叶基亚——也就是金度，在玩家的帮助下，他带回了封印了哈卡精华的远古之卵。

　　玩家必须推掉这个副本，不然哈卡就会再次降临这个世界，到时候整个艾泽拉斯都将成为这个嗜血邪神的血食——陆离对此嗤之以鼻，不过就是一个半神而已，艾泽拉斯的半神多了去，死掉的也数不尽数。

　　难道哈卡这货比燃烧军团的那几位都更强大不成。

　　它无论如何都比不上古神吧，古神可是比半神更加强大的存在，可是他们依旧在泰坦的征伐下要么被消灭，要么被镇压封印了，还有火焰之王拉格纳罗斯，死亡之翼耐法里奥之类，陆离觉得他们也比哈卡要厉害的多。

　　只是巨魔一族如今到了这个地步——最主要的一支附属于奥格瑞玛，其他的在各个荒山野岭破庙废墟苟延残喘。

　　他们只能求助于这个曾经屁护着他们争霸这个大陆的神祇。

　　“进本吧，争取今明两天打完这个副本，后天还要解说呢。”陆离选择了副本难度，当先踏入了副本之中。


第1570章 扣分的理由

　　和之前很多副本不一样的地方——这个副本可以骑坐骑！

　　所以，当二十人都召唤出千奇百怪的坐骑的时候，蔚蓝海风就提议大家先合个影吧。

　　“等到很多年以后，咱们都老了，或者AFK了，这一幕将会是我们多美好的回忆啊，我会指着你们的照片告诉我的儿子和孙子，这些人都是谁，都有什么样的传奇故事……”

　　挺伤感的，想不到这种中二少年文艺起来也能转换的浑然天成。

　　“儿子，孙子？”一向只具备文艺青年外形的毒舌青年飘零冷笑着吐槽：“首先，你要能找得到女朋友，不然你哪来的儿子，孙子？”

　　“刘金柱，我日你大爷！”蔚蓝海风差点从他的坐骑上栽下来。

　　“行了，行了，快点合影，然后干活吧。”陆离不耐烦的打断这两个整天撕逼的二货，对他们这样还能继续做好朋友，而不是一个砍死另一个，早就习以为常了，或许这才是真正的相爱相杀吧。

　　入口不远，就是小怪。

　　这里的小怪实力很不错，然而在经历了黑翼之巢这种副本之后，再牛掰的小怪都只能是“小怪”。

　　而且陆离直接让大家把叶基亚的药剂给喝掉，反正这一次带过来了两组药剂，人均两瓶，一瓶可以持续三十分钟，撑过一个小时之后就会有人送来新的药剂。

　　他这也算下了血本。

　　不是他不心疼那些制作药剂的稀有材料，而是时间不容浪费。

　　祖尔格拉布比黑翼之巢要简单一些，能够阻挡其他俱乐部的也就是他们对副本机制不熟悉，一旦让其他俱乐部慢慢的摸索出攻略，首杀到时候就未必是裁决之剑的了。

　　一伙人如同土匪一般的一扫而过，很快进入真正的副本区域。

　　不管是为了复活哈卡，还是为了镇压他，各个巨魔部族联合起来，派出了一支由高阶祭司组成的小队深入这座古老的城市。

　　这些部族就是我们十分熟悉的：邪枝、劈颅、血顶、枯木和沙怒。队中的每个祭司都是一位远古神灵的最强使者，他们分别代表着蝙蝠、猎豹、猛虎、蜘蛛和毒蛇的力量。

　　所以玩家需要面对的就是这些祭祀，和他们豢养的图腾怪兽。

　　第一个区域是蝙蝠区，高阶祭司耶克里克带着他的部族驻守第一道关卡，这个区域的怪群基本是两个蝙蝠骑士加四到六只蝙蝠的组合，一开始打的比较吃力，不过陆离很快就试探出这些怪物的能力和特性，然后顺理成章的采用了正确策略。

　　“梦梦，胡子，你们两个把其实误导给MT，其他人先杀蝙蝠，蝙蝠清理了之后再杀骑士，血量在百分三十的时候，所有其他近战人员后退，只留坦克，没看到怪物会自爆吗，还在那里硬抗，是不是想累死治疗……”

　　其实，不躲的话其实也不至于团灭，毕竟大家的装备都很不错。

　　但是伤亡自然就在所难免，陆离不想在这里浪费时间，毕竟有人挂了就需要大家停下来复活，复活了之后又要重新加状态。

　　“希里克，赐予我复仇的翅膀！”

　　女巨魔大吼一声，变成了一只巨大的蝙蝠。

　　希里克是蝙蝠之神，是邪枝巨魔的守护神，高阶祭司耶克里克会直接向希里克进行祈祷。

　　这个时期她的攻击力很高，其他的就是沉默和恐惧法术，一旦MT的被恐惧，治疗再被沉默，那就很容易造成伤亡。

　　因为一开始不知道这些情况，团队倒了两三个人，其中两个是近战职业，其中就包括了水精灵，陆离默默的把水精灵战复起来。

　　“老大，我还躺着呢？”肥猴子忍不住地说道。

　　“你啊，先继续躺着吧，咱们的战复不多。”陆离这次只带了小八酱一个德鲁伊，战复技能难得，轻易不能使用。

　　“为什么要救水MM。”肥猴子差点泪奔。

　　“谁让你不是美女呢。”陆离难得幽默了一把，但是肥猴子显然无法欣赏他的幽默。

　　除了这些技能，高阶祭司耶克里克还会使用召唤术，一大群一大群铺天盖地的蝙蝠直冲过来，让团队毫无还手之力的就被团灭了。

　　“为什么不控制？”复活之后，陆离问。

　　“天上飞的怪，怎么控制啊。”花底离情觉得自己很无辜。

　　“这是游戏啊，谁说会飞的就不能控制，没看它们飞的那么低吗？”陆离突然觉得有些无力，他知道这个BOSS可能要小灭一下，但是万万没想到会灭在这些只要一个AOE就能解决的小蝙蝠手里。

　　第二次打到出小蝙蝠的时候，两个冰法终于知道用冰霜新星了。

　　这些低空飞行的小蝙蝠直接并冰冻在原地，然后就是法师术士等群攻职业一轮的群攻，最后只剩下一地的蝙蝠尸体。

　　确实非常的简单。

　　“刘金柱，嘲讽！”陆离急声喊道。

　　这一次，终于没有让BOSS再去打其他人，当一个MT被恐惧，另外一个MT就必须发挥作用。

　　“陆离，我一直以为你是个正经人。”飘零很愤怒。

　　“看我干嘛，不就喊了你名字吗，其他人也都这样喊的，再说了，我也是一时急切没注意。”陆离嘟囔道，声音越来越小：“好了，好了，快要进入下一个阶段了，大家准备好啊。”

　　“你必须答应我一件事。”飘零才不会被转移话题。

　　“什么事？”

　　“以后谁要是喊我真名，咱们自己公会的就扣他DKP，外面公会的就让小柔带人去杀了他们，不然我就罢工。”飘零觉得自己必须采取措施了，自己的一世英名，希望还有机会挽回一下。

　　“哎呀，BOSS变身了，大家快看，好神奇啊。”蔚蓝海风大呼小叫。

　　也就是他喊得比较多，这是他在和飘零撕逼的历程中，唯一能找回一点颜面的方式，岂能让飘零得逞。

　　扣DKP，你也真想的起来！

　　陆离暴汗，无视飘零幽怨的眼神，指挥其他人快点打BOSS。

　　此时的高阶祭司耶克里克已经变回了人形。

　　她抬起双手，绿色的能量开始凝聚，这是一个读条的过程。

　　陆离上去一脚把这个技能踢断了，从技能名字就可以看出来是一个治疗的技能，一般来说读条时间越长技能威力就越大，事实上，真要是让BOSS给自己奶上一口，一下子就恢复百分之二十的血，那之前好久的努力就白费了。

　　幸好可以打断，在场的很多都是PVP高手，打断个技能闭上眼睛都不会出问题。

　　这个时候高阶祭司耶克里克还会使用火球术。

　　她的火球术有点特殊，更像是爆裂火球，击中目标不仅会造成伤害，还会造成溅射效果，旁边有人的话也会被溅到身上的火星灼烧到，而火星落到地面则会燃烧起来，形成一片片的火焰区域。

　　这种区域对灼烧的玩家造成更大量的伤害，基本上在上面站两三秒就挂了。

　　“都躲好了啊，谁要是被烧死了，我就扣他的DKP。”陆离这个时候果断的把扣DKP拿出来了。

　　“你要是不答应我，我就烧死我自己。”飘零哼哼地说道。

　　“行吧，行吧，以后谁要是喊飘零刘金柱，每一次扣一点DKP，你啥也别说了，不然这一点DKP都不扣了。”陆离被他缠的没办法。

　　“那你先扣自己两点，加上之前的那一句，你今天已经说了两次，还有风少，他今天刚进副本的时候还喊了一句呢。”飘零想了想，只要扣就行，总比不扣好吧，有时候一点DKP也能决定一件极品装备的归属呢。

　　“我操，你居然想扣我，信不信我先扣你。”陆离怒。

　　“那扣风少的，你的就算了。”飘零果断见风使舵。

　　“行吧，就扣他一点DKP。”陆离忍着扎心的疼痛，扣了蔚蓝海风一点DKP。

　　“你们两个禽兽！”蔚蓝海风都快哭了，一边被BOSS锤，一边还被自己的小伙伴坑。


第1571章 差点流拍

　　“至于小柔那边，你自己去说，反正他是整天愁着没架打。”陆离耸耸肩，拒绝继续聊这个话题，你丫的自己叫这个名字，不许别人喊是什么道理。

　　随着裁决之剑的实力增强，赛场上大放异彩，副本首杀拿了一个又一个，野外BOSS也有一些不错的表现，更是在野外的战斗中正面击败了江南贵族，俱乐部发展进入一个短暂的稳定期。

　　其他俱乐部不再像一开始那样死死地打压，彼此之间的战斗冲突开始减少。

　　至于其他普通的中小型公会，并没有小说中描述那种脑残会去平白无故的招惹一家拿过比赛冠军的俱乐部。

　　陆离又不准俱乐部去主动招惹别人，伊人泪丿绕指柔的生意就越来越惨淡了。

　　人性状态的BOSS也会使用召唤术。

　　和之前也是一样召唤蝙蝠，区别在于这一次的蝙蝠就不是铺天盖地的去撕咬玩家了，这一次的蝙蝠都成了空投兵，它们飞的更高——这一次终于没办法随便从地面上控制住它们了。

　　这些蝙蝠在天上朝玩家丢类似燃烧瓶之类的东西。

　　这些燃烧瓶如果砸在玩家身上，就会造成持续的火焰伤害，而落在地上的那些，就形成一片片的火焰区域，和火球溅射造成的效果差不多。

　　不多久，这一片绿色的草地就变成了火焰之地。

　　这个阶段很容易团灭的，正常情况下来说团灭个十次八次都不算多，火焰伤害高，分布密集，尤其是治疗职业，这个时候治疗的压力非常大，而他们自己也要注意脚下，一般的人都会手忙脚乱的自己先死掉，治疗损失的多了，自然团灭。

　　然而今天不一样，或者说陆离的团队不一样。

　　就算是荣耀之都，他都凑不齐两个明星赛手牧师做主治疗，三月雨、星星囡囡，她们和狂风军团的温德莉安一起号称三大美女牧师。

　　这两个人的群加就能保证大部分人至少能在这片火焰之地活下去。

　　夜色的水平也特别的高，而且她只需要给MT加血。

　　至于另外一个治疗小八酱，她有的时候甚至都不需要特别的移动，就算被火烧了也烧不死，陆离看她偷偷的喝了一瓶什么东西，问了之后才知道是一种极品火抗药剂，可惜是绑定的，只能她自己用。

　　于是，随着BOSS血量越来越少，大家惊讶的发现他们竟然只团灭一次就要干掉高阶祭司耶克里克了。

　　女巨魔祭祀留下几句台词，软软的躺到了地上。

　　“我发现，照这个节奏下去，咱们真有可能两天解决这个副本。”蔚蓝海风催促道：“别浪费时间了，梦梦快点摸尸体吧，趁热……”

　　“噗！”有人把饮料喷出来了。

　　“等一下下，我都快累死了。”残梦坐在地上吃东西补充体力，这个副本的装备获取方式有些特别，除了常规的怪物掉落，还会掉出一部分硬币宝石之类的东西。

　　宝石和硬币则用来兑换祖尔格拉布特有的套装。

　　这种套装的属性比T1稍微好一点，但是比起T2要差一些，玩家们称之为T1.5，之所以有T1.5的存在，大概是为了照顾那部分实力不足以去下黑翼之巢和熔火之心的玩家。

　　只要能够拥有一套祖尔格拉布的T1.5套装，那实力也不会差太多了。

　　这也是为了祖尔格拉布会比黑翼之巢简单的原因，它照顾的是普通玩家，太难的话普通玩家照样接不住。

　　硬币一共有古拉巴什、哈卡莱、拉扎什、沙怒、碎颅、祖立安、邪枝、枯木、血顶一共九种硬币，宝石则有金色、紫色、红色、蓝色、橙色、绿色、银色、青铜一共七色哈卡莱宝石。

　　换一件装备，除了两个硬币指定的硬币，一个指定的宝石，还需要额外一件BOSS掉落的类似装备模具的东西。

　　硬币和宝石都是小怪掉落，为了最大化的获取这两样东西，陆离特意让残梦来摸所有小怪掉落的装备，可行而知这是多么庞大的工作量，更何况残梦还要和其他玩家一样的输出BOSS。

　　休息了一下，残梦才施施然的走到了BOSS的身边。

　　强化石，合成石，前者大概十来颗，后者属性都还不错，但是也没什么特别好的东西，比起黑翼之巢确实差了很多，不过一般的精英玩家完全可以把它们镶嵌到自己最极品的装备上。

　　陆离上辈子参与过几次这个副本的战斗。

　　那时候已经是六十级的末尾，这里的装备让他大大地提升了一番自己装备的档次。

　　可惜很快就是新地图新版本，等级上限也提升到了七十，他好不容易攒起来的优势瞬间消失。

　　陆离的游戏天赋很强，这是毫无疑问的，不管是这辈子，还是上辈子。

　　他上辈子始终无法成为一流高手，原因就在于他进入游戏的时间太晚了，而且星月公会那个地方并不适合有能力的玩家进驻，到他上辈子游戏生涯的后期，又得罪了大公会的人，更是限制了他的发展。

　　合成石谁要谁拿走，也不需要DKP，强化石也是都汇集在陆离那里等会平分。

　　黄金装备和暗金装备几乎就没人要了，陆离把属性垃圾的装备分给学附魔的同学，这些装备可以分解出来附魔材料，而附魔又能增加装备的实力，只要材料不是太昂贵，团队里的人可以免费在这里得到简单的附魔。

　　原始哈卡莱束带！

　　这个就是祖尔格拉布T1.5套装了，束带可以给盗贼，萨满，战士换腰带或者护肩，祖尔格拉布的声望尊敬后在荆棘谷东北方向的那个岛上直接换装备。

　　“有要的没，战士、盗贼、萨满可以拿去换装备，十点DKP。”陆离问。

　　一片沉默，祖尔格拉布的套装官方给了大概的描述，大家都知道它比不上T2，而陆离这个团队里的人基本上都是赛手，都是目前游戏最高端的存在，几乎没有谁对这类装备感兴趣。

　　“你们……”陆离叹息。

　　“要不我那去玩吧。”月光主动站了出来。

　　“行吧。”陆离松了口气，要是这玩意都流拍那就太过于悲剧了。

　　月光拿的倒也不算勉强，毕竟这装备属性还算不错，对于他这种经常死亡的PK狂来说，当成备用装备绰绰有余，再说十DKP又不是多贵。


第1572章 旋转跳跃

　　直到此时，大家才意识到，这个副本似乎并不是那么的美好。

　　尤其是对于他们这些吃过了黑翼之巢这种山珍海味的人来说，说祖尔格拉布是清菜小粥都抬举它。

　　陆离什么都没说，但是他并没有类似的想法。

　　“这个BOSS我们可能已经错过首杀啦，不然的话不会只出一件传奇装备，所以大家加快一些节奏吧。”陆离用充满诱惑的声音问道：“难道你们没看到官方宣传视频里的两个新坐骑吗？”

　　“对啊，两个新坐骑呢，就是不知道掉率怎么样？”这会儿大伙才重新意识到，这个副本并不是没好东西。

　　游戏进行到现在，坐骑这种东西就不是什么稀罕物了。

　　然而，大部分人骑得都是最普通的那种，真正的好坐骑非要花费一番心思才能获取，比如陆离的无头骑士的缰绳战马，然而这类坐骑终究非常少见，今天在团队里的这些人，大部分都还骑着最普通的战马。

　　大家回想了一下官方宣传片中的那一龙一虎，顿时都心热起来。

　　“掉率我不是很清楚，但是估计不高，也只有首杀BOSS才有可能高概率的拿到了，所以大家还是加把劲吧，整个黑翼之巢也没掉一个坐骑，还有什么不满意的呢。”陆离说。

　　大家顿时都来了精神，两个坐骑不够大家分，可是能看看也是好的。

　　“只是不知道其他俱乐部打到第几个BOSS了，这副本难度有点低。”飘零还是比较理智的，不像蔚蓝海风那样一直以为劳资天下第一。

　　“能打掉第一个BOSS就不错了，叶基亚的药剂其他俱乐部可没有，而且我身上现在还有一个团队BUFF，不要小看这个副本，毕竟是噩梦难度首杀，等下有你们哭的时候。”陆离说。

　　“嘿嘿，我觉得啊，副本是越难越好。”蔚蓝海风已经膨胀了。

　　“黑翼之巢有个人都快打哭了，现在又开始大言不惭。”飘零冷笑。

　　“不是我，不是我，不是我。”蔚蓝海风不认账。

　　蝙蝠区很快就走到尽头，下一个区域是毒蛇区，高阶祭司温诺希斯带着他的毒舌爪牙驻守在这里，毒舌之神赫西斯是他们信奉的对象。

　　其实，曙光的世界背景故事中，有好些个毒舌之神。

　　比如九头蛇之神加兹瑞迪安，毒蛇之神西莱图斯，风蛇神奎丝鲁恩，哈卡其实也算是风蛇之神，巨魔漫长而又混乱的历史，让他们的神系非常复杂，而且大部分的神其实早就已经死了。

　　这个区域的巨魔来自于沙怒部族。

　　几千年前的远古战争之前，沙怒巨魔曾经是古拉巴什帝国的氏族之一，大灾变使丛林巨魔发生了分离，一部分进退两难的巨魔留在了正在开始沙漠化的塔那利斯。最后他们的外观被无情的沙漠改造而成了今天的样子，如今他们与丛林巨魔的外观并不相似。塔那利斯并不是一块和平的领土，来自各方的威胁使沙怒巨魔陷入了困境，他们竭尽全力守卫着最后的领土。

　　沙怒巨魔与无数的入侵者发生了新的战争，这种无休止的战争让他们部族逐渐走向着衰落。

　　这一次，沙怒巨魔的高阶祭司温诺希斯希望能够在祖尔拉格布这片曾经的荣耀之地得到部族的新希望。

　　和祖尔法拉克的那些沙怒同族差不多，这里的巨魔同样喜欢使用毒药。

　　先知先觉的原因，让陆离早就准备了非常高级的解毒药剂，这个时候发下去正好是雪中送炭，其实，圣骑士、萨满、德鲁伊都可以解毒，只是这里的怪几乎是一个劲的在丢毒，真要是都去解毒了，势必会降低大家打怪的效率。

　　“拉怪的时候背对人群。”陆离提醒道。

　　蔚蓝海风顺从的将正在喷毒的怪物转了个头，这样就只有他自己被喷的一头一脸了。

　　这里的沙怒巨魔和祖尔法拉克也有不一样的地方。

　　甚至可以说，这些巨魔让这个副本变得完全不一样，祖尔格拉布少有的小怪团灭基本上都出现在这个地方。

　　众所周知，狂战士以大旋风这个技能而闻名，目前版本的狂战士也基本上靠这个技能疯狂爆发，大旋风转完要么就死，要么就逃，除非是月光这种技术非常牛掰的存在，光是靠普通攻击就能把人切成片片。

　　这里的巨魔有一个类似的技能。

　　他们也是疯狂的旋转，和狂战士不一样的是他们在旋转的同时会不断的射出标枪。

　　这些标枪的伤害并不高，就算是法师也能抗个四五下而不会死，如果这样忽视它那就真的致命了，这些标枪射速非常的快，而且还带有击倒的属性，当玩家不小心走进这种小怪的攻击范围。

　　它们二话不说就开始疯狂旋转，一个个的标枪把玩家不断击倒。

　　然后无法使用技能，会被打断，也很难逃走，都倒下了还怎么走，就算在地上爬，标枪还是会射到身上，假如有四个这种沙怒巨魔朝你丢标枪呢——标枪是群攻技能，只要在攻击范围之内，不管多少人在场，都会同时承受四个巨魔的标枪攻击。

　　陆离上辈子第一次来到这里的时候就遭遇了团灭。

　　所以他对如何应付巨魔的这一招非常的清楚，当下立刻喊道：“法师，离开战斗范围，把他们羊掉。”

　　高端的法系玩家喜欢那种带有储存技能的装备，肥猴子的戒指上就带了一个这样的特效，他对着怪物一指，就立刻有一个怪物变成了小羊羔。

　　四个变成三个，标枪的密度降低。

　　青橙殒一个闪烁逃离怪物的攻击范围，挥手把距离最近的一个巨魔守卫变羊，最后就剩下两只，另外两个法师终于也能够从地上爬起来逃开了。

　　并不是每一次的战斗都如此的狼狈，当玩家有了心理准备之后，首先让法师把这四个怪变羊，等杀了其他的怪在回头一个个的解决这些比较麻烦的旋转巨魔，以陆离他们的实力甚至连伤亡都不会有。

　　换做是其他俱乐部，估计他们还要用很长一段时间来尝试怎么控制这些怪物。

　　反正晕眩是不行的，陆离已经用事实证明了这一点，被他敲晕的怪物已经在原地打转，而标枪的密度和射速丝毫不见减慢，其他如冰霜新星、恐惧之类的同样不行。

　　运气好的话，说不定就蒙对了用变羊。

　　运气不好的话，说不定就认为这些怪物不吃控制，那就真的惨了，这些怪物就算不灭得死去活来，至少也要很久才能慢慢磨死一个小队。

　　陆离他们没耽误什么时间，很快就看到了第二个BOSS——高阶祭司温诺希斯！

　　这是一个男性巨魔，有着典型的淡蓝色皮肤。

　　比较奇特的是他的头发，扎了一个朝天小辫，直勾勾的竖在那里，看起来很有民族特色。

　　这个BOSS难度不算太高，至少陆离觉得，如果没找到控制小怪的办法，那些会旋转丢标枪的巨魔卫兵都更容易造成团灭。

　　和之前的第一个BOSS一样，这个BOSS其实也分成两个阶段。

　　第一阶段，温诺希斯作为人形怪进行战斗。

　　“你们干扰了古拉巴什的计划，来承受这死亡的剧毒吧。”他大声地喊道，然后四处疯狂的喷洒毒液。

　　它有四个小弟，都是毒蛇怪，很高大的那种，经过一次团灭的战斗，大家发现这些怪物和BOSS在一起的时候会变得特别厉害，而且BOSS和他们还会打配合。

　　陆离果断的要求法师去控制住这四个小怪，MT则负责把BOSS拉的远远地。

　　如果不拉开的话，BOSS会帮助他的小弟解除控制魔法。

　　先杀小怪，小怪杀掉了之后，就只剩下高阶祭司温诺希斯这个光杆老将。

　　高阶祭司温诺希斯的毒液很厉害，而且玩家中的毒无法被同伴们的技能解除，不管是圣骑士还是萨满、德鲁伊都拿这些毒没办法。

　　这个时候提前准备好的解毒药剂就可以发挥作用了。

　　虽然这些解毒药剂无法彻底的解除中毒状态，但是大家很快就惊喜的发现，至少它能够减少毒素伤害，这对于当前的情况已经非常不错了。

　　其他俱乐部说不定第一阶段就被毒死了。

　　不过，陆离他们第一次的攻略还是以失败告终了，造成团灭的原因很诡异。

　　治疗职业，尤其是牧师在给队友们加血的时候，他们使用技能散发的神圣魔法能量被BOSS吸收了一部分，然后这部分能量积攒到一定的程度就会被BOSS释放出来。

　　他会首先作用到最近的人身上，然后跳到第二个、第三个……

　　一个比一个伤害高，不多久这个伤害就高到了可以秒杀玩家的地步，杀了人之后这股能量依旧没有消失，它在继续寻找目标进行秒杀。

　　团灭之后，大家讨论了一下，总结出一个无奈的结论。

　　牧师必须滚远点，还有奶骑，他们必须最大距离的远离BOSS，这还不算完，为了不让这个跳越伤害不断的滚雪球，近战职业也必须滚远点。

　　最后就造成了一个很可笑的局面。

　　一个MT抗怪，其他一群远程在攻击，近战职业则远距离的旁观。

　　陆离第二次的时候换了一些替补的远程进来，近距离留的很少，这样终于稳住了脚步能够继续打BOSS了。


第1573章 为了坐骑

　　战斗很快进入第二阶段，当温诺希斯的血量还有大约40%的时候，他会变成一条蛇。

　　没错，活生生的一个人（巨魔），就那么咻的一声变成了一条大蛇，狰狞的面目看的陆离都觉得心里发寒，这还是有心理准备的情况下，其他人有的都惊叫出声。

　　这个地方也不是没人团灭过，被BOSS吓到而团灭曾经被好事者盘点为最傻的团灭方式之一。

　　设计人员估计是个恐怖片或者灾难片爱好者。

　　“咦，你们不怕吗？”陆离纳闷的看着神色淡定的女生们，这个时候不应该是尖叫吗，只有疯狂的尖叫才能表现她们的恐惧。

　　“你真笨，开Q版视觉不就行了吗。”小八酱不屑的白了陆离一眼。

　　“是呀，这条大蛇好萌啊，好想抓回家。”残梦对着狰狞的巨蛇流口水，不得不说怪物被和谐的实在太成功了，怪不得这些女生进了这个不满各种毒虫的副本会如此的从容。

　　陆离等人也赶紧把视觉模式调整了一下。

　　“花花，跑！往左边，跑到没人的地方去。”温诺希斯对着花底离情吐了一口，他的身上立刻就笼罩了一层绿云，而且还在不断的蔓延和传染。

　　花底离情不怎么擅长PK，最开始的时候主要是反应慢。

　　但是随着游戏活动的增多，到现在也玩了大半年了，早就不再是当初惨死在狼嘴之下的骚年，现在他在野外遇到普通的袭击，三两下就能解决对方，简直就是一座移动的超级炮台。

　　毕竟所有的职业都在改动，其他职业是有增有减，而法爷却从来没有被削弱过。

　　花底离情带着一身的原谅色跑到角落，在那里尽情的被毒害着。

　　除了这种会传染的毒雾，BOSS还会朝着空地发出一团毒云，范围更大一些，对他周围近距离的人造成非常严重的伤害，简单的说，别站在毒云里面。

　　这个不需要陆离提醒大家都能反应过来做出应对。

　　这个阶段，蔚蓝海风的工作就更辛苦了，他需要不断的移动BOSS，把BOSS拉离毒云。

　　“为什么我总觉得有啥在啃我。”肥猴子皱眉。

　　“小蛇。”陆离早就看到了。

　　“我去，真的有小怪，看我冰霜新星。”火法也会这个群控技能，只是威力和效果要稍微差一点。

　　“没必要，浪费时间，伤害非常的低。”陆离摇摇头。根本就懒得管那些从毒雾中爬出来的小蛇，当然，把这些小蛇解决掉也不是不可以，毕竟伤害再低也能造成伤害不是。

　　“这一次应该没问题吧，只剩百分之十血量了。”飘零问。

　　“后面的狂暴只要不团灭就没问题，八酱把月光拉起来。”陆离用战复拉了刚刚挂掉的青橙殒，要到最后关头了，能多一个人就多一份战力。

　　“BOSS的仇恨有点乱了。”蔚蓝海风提醒道：“你们的输出都给我消停一点。”

　　“风少，作为曙光第一MT，这样说就有点怂了。”肥猴子手下放缓了动作，但是嘴上不饶人，还在调侃蔚蓝海风。

　　“你不是还被称作第二个萧莫吗。”蔚蓝海风好不让步的嘲讽回去：“有本事去把萧莫给做了，然后你就是曙光第一法师了，不过，听说你上周遭遇莫忘枫，结果被强了？”

　　“你才被强了呢，我那叫尊老爱幼，看在他一大把年纪的份上才让着他。”肥猴子嘿嘿一笑：“反倒是你，十一少不是追杀飘零吗，为什么砍了两次都是把你给砍了。”

　　“舞草，刘……飘零你就是个萨比，你坑我，十一少找你的，你让我出面。”蔚蓝海风一肚子苦水。

　　“绝交吧。”肥猴子都忍不住同情这货了。

　　“绝交是什么体位？”落樱回忆插嘴，这妹子笑的一脸猥琐，让肥猴子这种不要脸的人都觉得不寒而栗，但是他不敢吐槽什么，得罪谁都别得罪腐女，小心她给你配个猥琐男，然后写一篇惊天地气的爱恨纠葛发到论坛上。

　　“回忆，前街那边新开了一家餐厅，听说非常的不错……”蔚蓝海风泄气了。

　　“你要追我吗？”落樱回忆问。

　　“不敢，不敢。”蔚蓝海风更怂了。

　　“我有那么可怕吗，你居然连追都不敢追。”落樱回忆怒了。

　　“呃……姑奶奶，你要怎么才肯放过我。”蔚蓝海风差点就给跪下了，相比较面前这个长相狰狞的高阶祭司温诺希斯，他觉得落樱回忆跟家可怕，什么狗屁的曙光第一MT，完全扛不住。

　　“要我放过你，其实也很简单，让我在全服楼点四个菜就行。”落樱回忆恶狠狠地说道。

　　“噗，全服楼？四个菜？”宛若受到了BOSS重重一击，蔚蓝海风直接一口老血喷到了BOSS脸上，然后BOSS就狂暴了。

　　绿色的毒雾瞬间蔓延全场，大家的血线嗖嗖的往下掉。

　　“都别闲聊了，你们这是在打BOSS，以为是逛菜市场啊。”陆离打断他们的表演，将大家的注意力拉回来放到BOSS身上，就算这个BOSS很菜，狂暴起来也有可能造成团灭。

　　治疗们赶紧各凭手段为大家保驾护航，尤其是小八酱的强化宁静再次发挥巨大的作用。

　　都到了这个阶段，大家的减伤什么也不必再藏着了。

　　“我的死亡，微不足道。”高阶祭司温诺希斯叹了口气，大蛇恢复了人形，最终跪倒在地上不动了。

　　“梦梦摸装备，其他人继续前进。”陆离舒了口气。

　　“陆扒皮，不要太过分啊，总得让我们喘口气。”尐维卡一屁股坐到地上，今天从头到尾大家都没休息过呢。

　　“都有时间和心情聊天，能有多累，想想坐骑，想想首杀……”

　　“突然觉得不累了，GO！GO！GO！”尐维卡跳起来，他现在骑得还是最普通的那种坐骑，早就想弄一只拉风的特殊坐骑了。

　　泡妞界目前的最新统计，拉风坐骑加成的分数比极品装备还要高。

　　试想一下，在大家都骑着种族阵营坐骑的走在暴风城的大街上，而你的坐骑却独树一帜，如同鹤立鸡群，别说妹子，就算是汉子都会被你吸引。

　　精英团有个花花公子，经常换女朋友，一个比一个漂亮。

　　之所以每次都能找到漂亮的女朋友，除了这哥们本身长得帅，他在游戏里的稀有坐骑，稀有装备也是主要原因，这让俱乐部的一众单身狗找到了解决自己的捷径，尐维卡就是其中之一。

　　这一次出了坐骑的话，他未必能够拿得到。

　　但是只要有人拿到了，按照陆离定的规矩，有特殊的坐骑不能参与竞争，这样他下一次的就少了竞争对手。

　　“舞草，居然是蜘蛛。”飘零低声嘟囔着。

　　“蜘蛛怎么了，枯木巨魔信奉的就是蜘蛛之神沙德拉，难道你事先都不查一下资料的吗？”陆离不解的看了他一眼。

　　枯木部族在巨魔战争之后从阿曼尼帝国分裂出来，回到了其先祖生活的土地——即今日的辛特兰和阿拉希高地。

　　和其它森林巨魔一样，二次战争中，枯木巨魔在阿曼尼帝国著名英雄祖尔金的领导下加入了部落。但随后部落惨败，祖尔金销声匿迹，森林巨魔放弃了兽人同盟。

　　居住在辛特兰的枯木巨魔与恶齿巨魔发生了摩擦，并对这个小部族发动了多次进攻，但是鹰巢山的矮人势力也是不可小窥的威胁。在此期间，居住在阿拉希高地的枯木巨魔在不情愿的情况下与石拳食人魔结为盟友，共同抗击他们憎恨的敌人——部落军队所建造的落锤镇。

　　祖尔格拉布的故事背景中，枯木也是其中一个大族。

　　高阶祭司玛尔罗代表着枯木巨魔驻扎在蜘蛛区，这里有枯木巨魔的勇士，也有他召唤而来的蜘蛛爪牙。

　　“嘿嘿，因为某人最怕的小动物就是蜘蛛，有一次我把假蜘蛛丢进他被窝里，他都吓哭了，哈哈。”蔚蓝海风从不介意拿飘零的丑事出来说，因为智商的原因，他从来都是被飘零压着的，但是在这个过程中他也反抗过，假蜘蛛曾经一度成为他反击的利器。

　　“呵呵，你是不是皮痒了，我不介意帮帮松松筋骨。”飘零脸色难看。

　　“你大爷。”蔚蓝海风果断不说话了，别看他看起来非常的雄壮，实际上在现实中从来都不是飘零的对手，这货因为小时候就长得太漂亮，他爸妈担心他被人欺负，于是就把他送去学习跆拳道、柔道、散打……

　　飘零被吓到的话，武力值会翻倍，蔚蓝海风每当回想起往飘零被窝里丢蜘蛛的那天，总是暗爽的同时又觉得心有余悸。

　　“要不，你出去待命吧。”陆离倒是很开明。

　　“行，等打到掉坐骑的BOSS我在进来？”飘零依依不舍。

　　“滚吧，后面的这些BOSS就是天下的了。”陆离毫不客气地说道，虽然他和飘零关系更好，可是公平起见的话，当然不可能再把友行天下还掉，那完全是浪费人家的副本CD。

　　“呃，那我还是不走了，不就是蜘蛛吗。”飘零立刻反悔。

　　“哎呦，我肚子疼，我要申请休息一会，让副T先上吧。”蔚蓝海风趁机说道，他的不怀好意是如此的明显，明摆着是想要坑飘零了。

　　陆离懒得管他们，反正只要有人上前面去拉怪就行。

　　他在关注残梦摸装备，强化石先收着，合成石谁要就给谁，如果超过两个人需求就ROLL点，反正东西都比较一般，所以拿了装备就不扣DKP了。

　　黄金装备全部让附魔师分解，暗金装备丢工会仓库。

　　“符文血甲，传奇锁甲衣服。”残梦把属性发出来，虽然锁甲是她用的，但是她对这件装备表现的兴趣缺缺，因为属性加的是体质和智力，而她更喜欢加敏捷的装备。

　　“这装备其实还可以，加了致命攻击啊，很少见的，回忆要不要？”陆离问。

　　“不要，我等T2套装部件。”落樱回忆果断的拒绝了。

　　“好吧，流拍。”陆离叹了口气，这装备只能丢进公会仓库里去了，很多普通的散人玩家会猜测大公会的仓库里应该有闲置的传奇装备，而另外一部分人则觉得不可能，毕竟传奇装备实在太稀有了。

　　这个和穷人猜测皇帝今晚是不是吃肉包子，上厕所是不是用金马桶是一个道理。

　　现在，裁决之剑的仓库里就有不少的传奇装备——虽然大部分都是萨满德鲁伊之类的小众职业，等着俱乐部的玩家们攒够积分去兑换。

　　尤其是萨满职业的装备，这个游戏玩萨满的人数比较少，低分拿装备纯属正常，现在裁决之剑的萨满装备流拍也不算什么了，陆离打算过几天物色一个新的萨满进团队，主要用来消耗治疗系的锁甲装备。

　　只要装备好，手法精湛，治疗萨满在副本中还是能够获得一席之地的。

　　再说了，一代补丁一代神，谁也不确定什么时候游戏就开始提升萨满职业的地位，曙光从来没有一强到底的说法（法爷除外），不像有的游戏，设计出一大堆职业，真正强的只有那么一两个，造成了玩家几乎都玩同一种职业的结果。

　　落樱回忆就混的非常不错，偶尔下下副本，偶尔打打比赛，偶尔去竞技场杀杀人。

　　她一身传奇装备——真正的一身传奇装备，从头到脚都是传奇，而且大部分都是极品，毕竟极少有谁和她竞争。

　　陆离看了一下团队里众人的DKP，如果出坐骑的话，很可能就是她的了，毕竟她的DKP超多——换做任何人一直低分拿装备，都能够成为绝世无双的分霸。

　　“原始哈卡莱护腕，圣骑士、猎人、法师的东西。”残梦又摸出来一件传奇。

　　“谁要，没人要的话……”陆离挺无语的，难道这个也要流拍，这样下去不行啊，他有点想要强差了，作为一个指挥官，负责分装备的团长，消耗掉大家的DKP才是正道。


第1574章 首杀BOSS

　　“我要吧。”胡子扎扎举起手来。

　　他的装备相比较残梦要稍微弱一些，正好差个护腕，这个虽然比不上T2，但是相差也不是很多了。

　　更何况，基础分拿装备再怎么都不会亏本。

　　“嗯，扣你基础分，你把淘汰下来的装备丢到公会仓库里。”陆离说道。

　　虽然没有严格的规定，但是精英团这种淘汰下来的装备都不会任由精英团玩家拿去卖掉，如果是低分拿装备，淘汰下来的直接上交，如果不是低分拿装备，那么俱乐部将会以一定的价格进行回收，奖励的是公会积分甚至DKP。

　　“没问题，回头兑换出来我就扔进去。”胡子扎扎欣然同意。

　　他这种现实里没什么经济压力，游戏里也没想过赚多少钱的人，唯一希望的就是能够在裁决之剑这个俱乐部玩的愉快一些，再高大上些说就是实现一点所谓的人生价值。

　　自从进入这个俱乐部，从一个普通玩家到精英团成员，现如今更是公会的猎人团团长，只要开荒的队伍里需要两个或者以上的猎人，基本上必然有他一个位置，而在最近进行的东华杯比赛中，他也获准上台玩了两把。

　　还有什么比这个更刺激的吗，装备什么都是浮云。

　　就算陆离不说他也一直把自己淘汰下来的装备丢进公会仓库，类似他这种玩家，更多的是把俱乐部当成了自己的家。

　　“还有一件，这个是原始哈卡莱护臂，也是副本套装。”残梦又摸到了一件装备。

　　“好！”陆离顿时就高兴起来。

　　并不是说这个原始哈卡莱护臂有多极品，这玩意和其他的没什么区别，都是低分被拿走的命运，他高兴地是这个BOSS居然掉了一件普通传奇装备，外加两件套装部件。

　　这就说明，他们打掉的这个BOSS是首杀。

　　第一个BOSS已经不是首杀了，她只掉出了一件套装部件，其他俱乐部已经杀掉了老一，但是老二，却是裁决之剑拿到了首杀。

　　他们晚进入副本一些，稍微落后其他俱乐部。

　　现在终于超越了其他俱乐部。

　　分完装备，大家把注意力再次放回了清理后面的小怪上面，陆离才发现已经有人在清理小怪的过程中挂掉了。

　　“大蜘蛛杀掉之后会爆炸，跳出一大堆小蜘蛛，和之前那些小蛇不一样，这些小蜘蛛挺厉害的。”蔚蓝海风心有余悸地说道，如果不是他及时开了减伤，可能挂掉的人就是他了。

　　“飘零，有没有观察到什么蜘蛛会爆炸？”陆离问。

　　“呕，别问我，我啥也不知道。”飘零歪着头扶着墙，一副我快要死了的姿态，看来他对蜘蛛的恐惧已经植入到骨子里去了，即便现在开了视觉欺骗的Q版模式，也照样怕得要死。

　　“似乎暗红色的蜘蛛才会自爆。”三月雨一点事都没有。

　　“那暗红色就应该是雌性蜘蛛，只有雌性蜘蛛才会自爆产生小蜘蛛。”陆离直截了当的给出了解决方案：“先杀其他的蜘蛛，那暗红色的雌性蜘蛛留到最后处理，飘零你真是连个女生都不如，亏你爸妈给你起了个那么粗糙的名字。”

　　“我就不信你们没有怕的东西。”飘零不服气。

　　蜘蛛其实很好杀，比之前的小怪都要简单，大家伙很快就来到了第三个BOSS高阶祭司玛尔罗这里。

　　小怪好打，那么BOSS就未必了，反正陆离知道这个BOSS是个难点，应对不好的话灭个半天都很正常，这就是他为什么觉得首杀不会被其他俱乐部抢走的原因。

　　幸好，陆离知道这个BOSS该怎么打。

　　第一次打死人很正常，主要是BOSS会不定时的召唤出四个小蜘蛛，这些小蜘蛛不是精英，却拥有惊人的移动速度和攻击力，而且它们的目标很明确，就是去撕咬治疗职业。

　　撕咬的效果除了不断的流血伤害，还会让治疗职业的技能释放速度至少降低百分之百。

　　原本两秒释放的一个技能现在需要四秒了，原本瞬发的技能，现在也开始变得需要读条了，治疗一旦出问题，那血就加不上来，MT蔚蓝海风还好一些，只是那些被BOSS群攻技能波及到的人就惨了。

　　BOSS的两个技能，一个是范围毒液伤害，范围很大，包括远程职业都可能被波及到。

　　还有一个是生命吸取，这个技能必须被驱散才行，不然的话不用多久BOSS原本损失的那点血量就恢复到满值了。

　　陆离的对策很简单，把一个法师安排在治疗职业和BOSS之间。

　　当小蜘蛛出现之后法师立刻一个冰环，然后其他人集火被法师冰住的小蜘蛛，只要小蜘蛛不去撕咬治疗，治疗就可以为那些被毒液喷洒到的人加血，至于生命汲取，这个技能可以被牧师的驱散打断，只要三月雨经常使用大驱就能解决问题。

　　和之前那几个BOSS一样，高阶祭司玛尔罗也主要有两个形态。

　　他变成蜘蛛的形态比较早，血量百分之七十五的时候，就已经变成一只大蜘蛛——这个时候飘零干脆闭上眼睛打怪了，反正他觉得自己的伤害也没多少。

　　可惜，他长得太美，所以就不要想得那么美了。

　　这个BOSS需要两个坦克进行合作，他想偷懒都办不到。

　　大家很快就会发现，大蜘蛛的招牌技能是吐丝缠绕，被缠绕的对象会在仇恨列表里消失，这也就意味着，一旦MT被缠绕，那他就失去仇恨了，这个时候的高阶祭司玛尔罗就会跑去攻击远程职业。

　　他的攻击其实很高，任何远程职业在他手里都不是一合之敌。

　　第一阶段死的人有点多，第二阶段有遭遇了这样的变故，陆离看到现场剩不了几个人的队伍，宣布这次BOSS战团灭了。

　　“飘零，你到底行不行啊，不行就说一声，不勉强的。”陆离说：“这个BOSS显然需要两个坦克配合，我需要一个能够站在远程职业中间，一旦BOSS冲过去就能把它嘲讽住的人。”

　　“是啊，你要是不行，你就说出来，哈哈。”蔚蓝海风不忘落井下石。

　　雾草，男人怎么可以承认不行呢！


第1575章 单身狗闭嘴

　　既然他不怕，那就好办了。

　　一个MT在陆离制定的位置拉住BOSS，其他人攻击，飘零最开始的站位是在远程职业这边，一旦BOSS把蔚蓝海风缠绕住，然后跑过来要攻击远程职业，飘零需要做的就是抬手嘲讽住BOSS。

　　这样BOSS就会忘记他原本要攻击的对象，跑过来锤飘零。

　　“别闭上眼睛拉怪，团灭了扣你DKP。”陆离提高了声音，别以为背对着他他就发现不了：“把怪拉到风少的位置上去，风少你缠绕效果消失了之后去远程那边待命。”

　　这样就形成了一个循环，两个MT分别站在不同的位置上，只要一个被缠绕了，另外一个就去嘲讽BOSS，然后两个人互换位置。

　　这种攻略在陆离上辈子的时候非常常见，几乎到了人皆尽知的地步。

　　但是现在大家都才刚刚接触祖尔格拉布副本，高阶祭司玛尔罗的缠绕在之前的副本机制中从来都没出现过，第一个吃葡萄的人究竟什么时候会出现是个未知数。

　　或许有人灵机一动立刻就想起来了，也或许大家要灭来灭去灭个十来天。

　　不过，陆离从来都不会小瞧其他人，千百人组成的BOSS攻略组，他们能够充分利用团队里的各个职业，分分钟就能根据这些职业和当时的环境制作出多个策略。

　　两个MT不时地对换位置，算不上多么高深的东西。

　　“水MM今天怎么一句话都不说啊，是不是在和陆离私聊。”可能是副本活动给赛手确实造不成太大压力，肥猴子是安静不了多长时间的。

　　“……”水精灵瞟了肥猴子一眼不说话。

　　“和你有什么好说的，和我是不是在私聊又关你什么事，单身狗！”陆离这个时候当然要站在女朋友的这边了，毫不客气的嘲讽这个打扰他和水精灵私聊的家伙。

　　“噗。”暴击一万点伤害，只有三四千血量的肥猴子差点就挂了。

　　“我去，何必呢，这么伤害人家有什么好处，昨天大师兄还请我们吃饭呢。”蔚蓝海风看不下去了，他觉得陆离最近越来越过分，一点都不顾忌别人的感受。

　　“单身狗闭嘴，好好地拉你怪。”陆离横了他一眼。

　　蔚蓝海风踉跄了一下，觉得自己也受到了伤害，在转头去看看其他人，各个都在很认真的打怪，好像根本不知道发生了什么事情一样。

　　没办法，大部分的人都是单身狗，谁也不想凑上去被陆离伤害。

　　无论是裁决之剑的人，还是无双城和微雨阁的队员，大家都觉得这俱乐部没办法待下去了，两个队长整天毫无节制的撒狗粮，这还不算，现在又开始对其他人进行人身伤害。

　　一个不知道爱护单身狗的俱乐部，还有什么待下去的意义。

　　或许正是这种悲愤的情绪，让大家都憋足了劲的输出，可怜的高阶祭司玛尔罗，系统大神明明告诉过他，他是非同寻常的BOSS，可以让这些无知的冒险者什么叫做恐惧，可事实狠狠地给了他一巴掌，他觉得自己身体被掏空，根本使不上什么劲。

　　血量下降到百分之二十五的时候，高阶祭司玛尔罗开始疯狂的下崽。

　　他觉得自己必须彰显一下自己的存在感，这些卑微的冒险者必须付出血的代价，可惜他听不懂玩家们在说什么，不然他就应该知道，他面对的不是一群人。

　　而是一群单身狗！

　　蜘蛛怎么打得过汪星人！

　　小蜘蛛被肥猴子疯狂的控制，AOE，成为他发泄愤懑情绪的对象。

　　“下了游戏大家一起去全福搂啊，我请客。”肥猴子大声地说道：“但是某两个人不能去，要去的话就自己掏钱，哼！”

　　“呵呵。”陆离抬起头看了他一眼，发出一声充满了嘲讽意味的笑声：“一群单身狗的聚会有什么好搀和的，让我去我都不一定去，大师兄你等下记得去上场比赛吧，我记得还有一个多小时就可以上场了。”

　　“什么时候决定的事情，不是说好了让诺语上的吗？”肥猴子惊讶的睁大眼。

　　“刚刚决定的，我就是不想你留下来争夺坐骑。”陆离一脸的明媚忧桑：“谁让我是队长的呢，你挑衅我的时候都不考虑一下会被报复吗？”

　　“就是，干嘛非要找人家陆离和水MM的麻烦，他们又没妨碍到谁。”蔚蓝海风一见到陆离看过来，立刻见风使舵，外面可是还有很多人在排队替补呢，就算没有他这个曙光第一MT也没什么。

　　首杀有极大地概率掉坐骑，这是毫无疑问的事情。

　　“咳咳，老大啊，你们两个要是不想和我们聚会也没啥，到时候让大师傅烧两个好菜送过去，你们两个可以一起来个烛光晚餐什么的。”肥猴子也不是一个多有节操的人。

　　随着他们插科打诨，BOSS的生命也逐渐走向了重点。

　　最终的狂暴阶段造成了不小的伤亡，但是大家最终还是干掉了BOSS，肥猴子嘴里喃喃的念叨着：“打死你打死你，让你恶整我……”

　　显然，大家是临时把BOSS想象成了陆扒皮在锤。

　　“梦梦休息一下，然后再摸装备。”因为上一个BOSS就是他们裁决之剑拿的首杀，所以接下来就不用那么着急了，陆离终于决定让大家喘口气，他指了指肥猴子说道：“大师兄，别那么怂，想和我打很简单的，咱们来插旗决斗。”

　　插旗是比较公平和友善的切磋。

　　最终的失败者也不会死亡，会保留最后一滴血跪地认输，而且这样也没有什么装备耐久损失，算是曙光最常见的PK方式了。

　　“呃，这还不叫欺负人，我怎么可能打得过你。”肥猴子不干。

　　他虽然想要把陆离一百遍啊一百遍，但是他还有自知之明，和月光打他偶尔能够获胜一次，和陆离打他绝对不是对手，这种送上门让别人蹂躏自己的事情，他何必呢，而且还是当着这么多小伙伴的面。

　　“我拿掉一件装备怎么样？”陆离卸掉自己的护腕。

　　“这可是你自己卸掉的啊，不是我要求的，算不上你让我。”陆离眼珠子一转，他衡量了一下陆离装备的情况，觉得去掉一件装备的话似乎是一件不错的注意。

　　“别傻了，去掉一件装备他依旧还是陆离。”飘零不忍心看和自己一样同为单身狗的肥猴子受虐。


第1576章 术士不需要坐骑

　　“操，让我一件装备我要是都不敢应战的话，那岂不是太怂了，我宁愿输的有尊严一些。”肥猴子大声说道，他显然也是有骄傲的。

　　既然话都说到这份上，就算飘零不看好他，也只能为他默默加油了。

　　这一片区域的怪都被杀掉了，正好用来作为PK的场地，两人很快进入状态，PK正式开始，陆离第一时间就进入了潜行状态。

　　盗贼和法师进行PK猥琐是必然的，别说他已经拿掉了一件装备，就算他在全盛时期也不敢正面去怼一个有实力的法师。

　　不管是什么情况，只要是战斗开始，陆离都会全力以赴，他和水精灵切磋的时候都很少让着对方——骄傲的水精灵也不喜欢被陆离刻意让着——更何况对肥猴子这种战斗狂人。

　　肥猴子严阵以待，时刻防备着陆离绕背偷袭他。

　　这个时候考验的是耐心和观察力，还有他的感知能力，肥猴子刚刚偷偷地换了两件加感知的备用装备，用来对付陆离这种潜行能力超强的盗贼正正好。

　　模模糊糊的，肥猴子已经感知到有人靠近自己。

　　就好像脑海中呈现出了一个模模糊糊的影子，就在自己的左后方，他想也不想的就是一个冰锥术扫了过去，一团团旋转着的风雾横扫了这片区域。

　　然而，陆离并没有打出来。

　　肥猴子神色一凛，法杖猛地朝身后甩了过去，他并没有判断错误，在他用冰锥术横扫陆离所在那片区域的时候，陆离已经闪到了他的身后。

　　或许，就连他刚才感知到陆离，都是陆离故意让他感知到的，为的就是偷袭肥猴子的后面。

　　“好。”肥猴子的反应非常不错，识货的人包括月光都出声赞叹了一下，因为肥猴子用的是普通攻击，而且还是用的法杖，这样一棍子抽过去，运气好的话能够把陆离从潜行中抽出来，这样他就没办法使用偷袭技能了，就算运气不好，也可以打断陆离正在进行的技能。

　　技能被抽中的话，系统会判定技能失败或者效果降低。

　　换做是一般的PK高手，或许就不会用棍子抽，他们会选择用冰霜新星把陆离冰冻起来，然后一个闪现逃走，掉过头就可以尽情的输出陆离了——这是非常想当然的结果，实际上成功的概率几乎为零。

　　陆离这样的高手，怎么可能对付不了这种级别的反应。

　　所以肥猴子用棍子抽，冰霜新星依旧留在手上，就能够对陆离保持足够的威慑力，陆离必须顾及肥猴子保留着的冰霜新星不知道会在什么时候用出来。

　　陆离的匕首被肥猴子的法杖挡了一下，系统判定他技能失败，只对肥猴子造成了微弱的伤害，甚至没能晕眩到哪怕一秒。

　　不过他的反应足够的快，肥猴子转过身来的时候，陆离已经再一次消失了。

　　接下来他们又交手了几个回合，基本上平分秋色，就算肥猴子落入下风，也总能扭转局面，不至于陷入必死的窘境，就算是不怎么懂PK的人这时候才都开始相信肥猴子已经到了能够和陆离这种人交手的层次，毕竟之前肥猴子和萧莫对上，基本上都是被萧莫压着打。

　　眼下有些人认为肥猴子有成为第二个萧莫的实力，很多人都当成笑话来看。

　　就算是自家人，也有人觉得这只是自家公会朝自己脸上贴金。

　　又过了一会，肥猴子就渐渐支撑不住了，陆离终究是陆离，用月光的话就是，陆离手段诡诈，想要战胜他就必须速战速决，不然拖得越久就越没有可能。

　　最后当然是肥猴子败下阵来，就算是陆离卸掉了一个护腕也不行，不过在场的人并没有谁觉得肥猴子不厉害。

　　“大师兄进步很快。”陆离给了一个简短的评价。

　　他是重生者，知道肥猴子的游戏天赋有多么的惊人，所以他才竭力的把肥猴子和三月雨拉入自己的阵营，可是知道是一回事，亲眼所见却是另外一回事。

　　他依旧非常的惊讶，甚至还有一点儿嫉妒。

　　能够走道今天这个地步，陆离付出了很多的努力，而且还有重生的积累，相比较肥猴子，算起来他玩曙光其实已经玩了快三年了。

　　“唉，还是比不上你，要不你再脱一件装备，咱们再来一场。”肥猴子没能打赢，感觉非常的遗憾。

　　“今天算了，现在是打副本的时间。”陆离摇头拒绝。

　　肥猴子现在是什么水平就是什么水平，不会因为再打一场就有什么质的提升，就算他再脱掉一件装备都一样，当然，真要是让他再脱几件装备，他自然必输无疑，但是那样就没什么意思了。

　　一个高手不穿装备，没有任何技能，自然打不过一个有装备有技能的菜鸟。

　　可是，这样也不能说明菜鸟比高手厉害啊。

　　“这些合成石有要的没。”陆离开始分装备了，强化石和稀有材料他装自己背包里，黄金暗金还是按照老规矩，合成石根据大家的需要分掉。

　　最后才是传奇装备。

　　赞吉尔指环！

　　传奇戒指，陆离眼睛顿时一亮，法系的传奇首饰，这下子总不会再流拍了吧。

　　首饰这种东西掉率比普通装备少一些，有首饰等阶自动加一阶的说法，传奇首饰比传奇套装部件都要极品一些，法系通用首饰的竞争更加激烈。

　　果然，这件装备一出，大家都来了精神。

　　“20。”猫猫爱吃肉出分，她的两枚戒指，其中还有一枚是暗金装备呢，见到传奇装备而且是属性不错的传奇装备自然不能放过。

　　更多的人开始出分，分数很快就冲到了百分以上。

　　“120！”猫猫爱吃肉出了个更高的分数，她的那些竞争者都开始沉默了。

　　“猫猫啊，你就不想要坐骑吗？”尐维卡不解的问道，他是暗影牧师，也是法系输出职业，同样看上了这件传奇戒指，在外面就算是倾家荡产都未必能够买得起这样一件装备。

　　“不想要啊，还有什么坐骑有我们自己的坐骑拉风吗？”猫猫爱吃肉不以为然的召唤了自己的坐骑。

　　那是一匹脚踏地狱火焰的暗红色战马，非常的炫酷，非常的拉风……

　　尐维卡顿时就泄气了，他这次想起来，术士和圣骑士都有职业坐骑，尤其是术士的职业坐骑，本身就比很多特殊坐骑好看，他们确实没必要留着DKP去拍坐骑。


第1577章 看你妹

　　猫猫爱吃肉顺利的拿到了自己想要的装备，一百二十分确实不少，她也有些肉疼，不过实力的增强让这种肉疼减轻了不少。

　　这是本次副本以来最贵的东西，不然陆离铁定觉得这次副本不值得。

　　接下来是两件套装部件，都是T1.5的东西，感兴趣的人不多，都是最低分被人拿走，这种装备再难看到一群人哄抢的局面。

　　其实这是好事，说明大家的装备水准比较高了而已。

　　接下来的BOSS叫血领主曼多基尔——他或许并不是祖尔格拉布最强的BOSS，但是却是大家最关注的BOSS，因为他会掉坐骑，在官方的最新宣传片中他的身边有一只暗红色的迅猛龙，非常的拉风。

　　当然，首先还是要对付小怪。

　　这个区域的小怪实力很强，红色的饮血者具备范围吸血技能，打起来非常的麻烦。

　　还有一种狂暴者，具备群体恐惧技能。

　　这两种怪都需要大家保持远距离输出，近战在旁边打酱油就可以了。

　　那个叫做演讲者的小怪被杀掉之后，BOSS就会出现，血领主曼多基尔是一个男性巨魔，果然如宣传片里一样骑着一只暗红色迅猛龙，他所在的位置就在一个环形的围墙里面，身后是一个带着楼梯的高台。

　　这个圆环有八个能够看得到的灵魂样单位，分别按照对应的角度站着，看起来挺渗人的。

　　“小怪全部清理掉吧，既然出坐骑，估计难度不小。”陆离说。

　　“这周围的八个灵魂似乎杀不了。”飘零试了一下，系统提示对方是不可攻击单位。

　　“要么就是必须等到一定的时间才可以打，要么就是帮咱们的，先把小怪全杀掉就好，风少注意拉BOSS，飘零你把那个迅猛龙拉住，大家先杀迅猛龙好了，先试试能不能分开杀，如果不行就一起杀。”陆离说道。

　　如果BOSS不止一个，那就有可能需要一个一个的杀掉。

　　但是也有可能必须两个一起杀掉，之前的副本中也出现过类似的情况。

　　迅猛龙的名字叫做奥根，上手之后大家才发现它其实不是一个BOSS，攻防和血量都要弱很多。

　　“斩首一击！”

　　BOSS突然大叫了一声，然后大家就看到BOSS手中的大剑在陆离的脖子一会儿过，然后陆离的脑袋就滚了下去，脖颈之处整整齐齐的一道切口……

　　大伙儿都快吓傻了。

　　只有沐秋以及看过沐秋使用兄弟会之剑的人比较淡定，因为兄弟会之剑也有类似的斩首效果，虽然概率非常非常的低。

　　陆离的头被砍掉了，他也没的多么的惊慌失措。

　　这种斩首特效在早期游戏里是存在的，后来官方这边被抗议的多了，就改成了类似于割喉那种，至少头是不会砍掉滚下来了。

　　当然，斩首就是秒杀！

　　陆离此时已经被秒杀了，这是毫无疑问的。

　　“杀掉奥根！”陆离大声地喊道，没有头也能喊，只是以文字的形式而已。

　　大家不是很明白陆离要大家加急杀掉迅猛龙的原因，但是大家都能看到非常诡异的一幕，就是周围的那八个灵魂，其中有一个开始缓慢的向陆离的尸体移动，而奥根则冲向了这个灵魂，做出了攻击这个灵魂的姿态。

　　敌人的敌人就是朋友，既然迅猛龙攻击灵魂，那就只能说明这些灵魂是盟友。

　　怎么可以允许你丫的伤害盟友呢。

　　奥根被杀掉，那个灵魂在大家的注意下慢慢悠悠的挪到了陆离的尸体旁边，抓住陆离的脑袋按到他的脖子上，然后陆离就……活了……活……了！

　　“真牛逼啊，陆离你现在觉得怎么样？”大家必须要惊叹一下才能平息自己的心情。

　　这种场景，设计人员一定是个聊斋志异的阅读爱好者。

　　“都别废话了，快点打行不行，你们没看到灵魂少了一个吗，八个灵魂只能复活我们八次，鬼知道BOSS要斩首多少次！”陆离没好气地说道，他是被砍掉头的那一个，这非常的不吉利，并不希望大家继续讨论。

　　这时候其他人才意识到，血领主曼多基尔还会继续斩首。

　　只是不知道下一个倒霉蛋是什么人！

　　“不太对，BOSS实力有所增强，攻防都提升了一些。”蔚蓝海风虽然在战斗的过程中也喜欢插科打诨，但是他的专业性是毫无疑问的，如果说陆离一直关注全场，那么他的个人关注点就一直都是BOSS。

　　BOSS的一点儿细微变化都逃不过他的眼睛。

　　作为MT，有义务提醒指挥官这些变化，虽然BOSS增加的攻防并不多。

　　“有威胁吗？”陆离问。

　　“没有，这BOSS攻击力和防御其实都不算非常出色。”蔚蓝海风摇摇头，但是旋即又严肃地说道：“不过我怀疑事情没那么简单，因为这种变化是在你被复活之后发生的，如果它的起因是灵魂复活玩家，那么我们最好做下等会BOSS攻防还会继续提升的心理准备。”

　　“我明白了。”陆离说。

　　他当然明白，毕竟BOSS的一举一动他同样关注，而且他是一个重生者，BOSS会变得越来越强他比谁都清楚。

　　令人赞叹的是蔚蓝海风，他可不是什么重生者，能够发现这些细节，并且做出正确的判断，完全是他的个人能力和天赋，曙光第一MT并不是简单的靠一身装备和技能。

　　这个时候，血领主曼多基尔又使用了新的技能，他直接恐惧了蔚蓝海风。

　　没等牧师反应，蔚蓝海风就瞬间解除了自己的恐惧，然后去嘲讽了BOSS，一场很有可能导致团灭的危机就这样消融于无形之中。

　　没能造成足够的混乱，血领主曼多基尔非常的不服气。

　　“落樱回忆，我在注视着你！！！”

　　啥，这是什么意思，于是大家就只看到落樱回忆不屑的一仰头：“看什么看，没见到过美女啊，看你妹……”

　　然后她就挂了。

　　陆离扶着额头，心里默默地叹了口气，真是死也死的这么活该。

　　“发生了什么事？”大家都很懵逼。

　　“估计是BOSS觉得她不太礼貌，就把她给看死了。”飘零慢悠悠地说道，那语气里充满了羡慕，要是他也有这种能力就好了，谁敢喊他刘金柱，他就把谁给看死，而且这种PK手段一点都不费劲，正适合他这种懒人。

　　“奥根，奥根，你去哪里了，攻击他们，我们不会再被愚弄了！”

　　随着BOSS的喊声，那个迅猛龙居然再次爬起来了。

　　“转头集火奥根。”陆离毫不犹豫地说道。

　　打这个BOSS，奥根这只迅猛龙必须优先杀掉，不然它就会把过去复活玩家的灵魂干掉，那样玩家就没办法复活了。


第1578章 大爷，饶了我吧

　　于是，大家又转头攻击这只刚刚被主人唤醒的迅猛龙。

　　“斩首一击！”

　　大家心里顿时一突，就算是再笨的人都知道BOSS又要用一招把人的脑袋砍下来了。

　　上次是陆离，这次不知道是哪个倒霉蛋。

　　这个BOSS似乎有很多诡异的手段，比如会随机把一个人斩首，比如会注视一个人，然后把这个人给看死。

　　“是我！”芝麻馅儿汤圆表示自己很委屈。

　　就因为不想体验这种脑袋被砍掉的恐怖感受，他还稍微放缓了一下自己的输出，他在仇恨序列中已经退出了前五，然而BOSS根本就不讲道理，还是砍掉了他的脑袋。

　　陆离当然也发现了他的小心思。

　　不过他什么也没说，反正第一次铁定不可能打的掉BOSS，任何尝试都是有意义的，只是他也没想到这小伙的运气这么衰。

　　掉了头的芝麻馅儿汤圆躺到了地上，他的脑袋滚到了一边，也不知道会不会影响灵魂去复活他，所以大家都没有对他的脑袋做什么，既没有一脚踢开，也没有试图把脑袋给按回他的肩膀上。

　　剩下的七个灵魂，有一个慢慢的挪了出来。

　　它朝着芝麻馅儿汤圆的尸体慢慢的走过去，而迅猛龙奥根则扑向了这个灵魂，显然想要再次阻止灵魂。

　　大家怎么可能任由迅猛龙阻止灵魂呢，虽然芝麻馅儿汤圆复活之后可能会增强BOSS的实力，可是少一个强力输出对战斗更加致命，大家宁愿让BOSS再强一点都没关系。

　　于是，迅猛龙再次被杀掉了。

　　芝麻馅儿汤圆被复活起来，BOSS的实力也更加强大。

　　“肥猴子，我在注视着你！！！”

　　肥猴子的脸色变白：“大爷，你饶了我吧！”

　　然后，肥猴子就死了，他用事实告诉大家，无论是骂血领主曼多基尔，还是向他求饶，都改变不了被他杀掉的命运。

　　接下来大家逐渐发现了一些规律，血领主曼多基尔的技能也被发现了，他的斩首无疑是一门非常牛掰的绝技，任何人都会被他一刀斩去头颅，而对象的选择却是随即的，有可能是输出职业，有可能是治疗，就连蔚蓝海风都被选中了一次。

　　那一次，如果不是飘零手疾眼快的嘲讽住BOSS，他们已经第一次团灭了。

　　还有BOSS的注视，在最开始的时候，这是一个比斩首都恐怖的技能，毕竟斩首了之后还有灵魂过来复活你，被看死了就只能一死百了。

　　不过，后来陆离“发现”了一个解决这种问题的办法。

　　被血领主曼多基尔注视的时候玩家必须停止一些动作，不能伤害输出，不能治疗，甚至连做表情动作都不可以。如果在那段时间内做了任何动作，在时间结束后，BOSS会对你造成巨大足以致命的伤害。

　　所以，一旦被注视，什么都不要做就好。

　　这个时间从头到尾持续八秒，八秒之后就没有任何问题了。

　　再然后，就是每一次斩首玩家，玩家被复活之后BOSS的实力会变强，前期的时候这种强度的增加似乎无所谓，但是到了后期，大家逐渐就感觉出来压力了。

　　等到最后一个灵魂被消耗完，BOSS的攻防已经超过了之前任何一个BOSS。

　　“团灭吧。”陆离无奈地说道。

　　还剩三个灵魂，也就意味着还有三次的斩首之后复活的机会，然而挂掉的人实在太多，大家已经没有能力杀掉奥根阻止它去攻击灵魂。

　　玩家第二次卷土重来，由于有了之前的铺垫，陆离指挥起来也就不再束手束脚。

　　“输出职业都打起精神来，以最快的速度杀掉奥根，然后攻击BOSS，风少拉好怪，飘零在风少被恐惧之后接过仇恨，我们争取早一点解决BOSS，不然拖到后面铁定打不过去。”

　　“水精灵，我在注视着你！！！”

　　“雪儿不要动，什么都不要做，也别转头，表情都不要有，好，就这样，非常棒……”

　　“喂，我说你有完没完，不就是应付了一次BOSS的注视吗，我们又不是没人成功过，用的着你在那里夸得这么肉麻吗？”终于有人看不下去了，陆扒皮最近非常过分，不知不觉的就区别对待。

　　“咳咳，飘零注意仇恨，BOSS每一次把武器停下来的时候都是打算释放技能。”陆离连忙转移话题。

　　这个BOSS大概就是几个技能随即的出现，并没有分出很明显的阶段，只是要求大家尽可能的缩减战斗时间，所以大家都竭尽全力的输出，争取在BOSS实力增强到无法承受之前解决战斗。

　　可怜的奥根，刚刚被复活起来就再次被干掉。

　　当灵魂还剩下四个的时候，BOSS的血量就已经开始走向了谷底。

　　“如果不出意外的话，这一次就能打掉，大家的爆发技能和药剂都准备好，万一狂暴，可能就用得上了。”陆离叹了口气说道：“我怀疑BOSS在狂暴的时候会频繁的使用技能。”

　　大家听了前半句还有点喜悦，后半句却把大家打入了谷底。

　　“如果频繁的使用技能，结果会怎样？”飘零艰涩的开口问道，前面这些技能什么的已经让大家吃尽了苦头，如果再频繁一些，哪里还有玩家的活路。

　　“那就祈祷他不要狂暴吧，或者狂暴了只会使用普通攻击。”陆离也挺无奈。

　　可惜，他们的祈祷似乎并没有什么作用。

　　血领主曼多基尔很不给面子的狂暴了，而且还频繁的使用起了技能，斩首、凝视……

　　“别打奥根了，全力集火BOSS，能杀掉就杀掉，杀不掉就只能重来。”陆离果断了做出了决定，这也就意味着被斩首的人真的要死了。

　　这种选择很无奈，却是眼下唯一可行的选择。

　　斩首被复活起来，血领主曼多基尔的实力就会进一步的增强，狂暴之后差点逆天，再让他实力增加，就算是蔚蓝海风也不可能扛得住。

　　更何况，大家如果现在还去转头集火奥根，那BOSS岂不是就有更多的机会使用技能。

　　还不如拼一把，万一把BOSS干掉了的话，那自然就是胜利。


第1579章 装甲拉扎什迅猛龙

　　斩首就死人，那人员的伤亡可想而知，这是强力治疗都无法扭转的局面。

　　当蔚蓝海风都被斩首的时候，陆离差点就宣布放弃了。

　　“别放弃！”飘零大吼了一声，抢过BOSS的仇恨，担负起了MT的责任，BOSS多的血量不多了，是真心不多了，鬼知道下一次能不能打到这个地步。

　　“好，大家加把劲！”陆离点点头。

　　还剩七个能输出的人，理论上是可以解决掉BOSS的，只要这七个人能够在坚持一会。

　　“尐维卡，我在注视着你！！！”

　　“尐维卡别动！”陆离大声的提醒道，可惜已经来不及了，尐维卡猛地收回法杖取消了技能，然而这已经是在BOSS的注视下有动作了。

　　“雾草，其他人小心一点，就算全力输出，也要注意一下自己有没有被注视。”陆离很无奈，只剩下六个可以输出的了。

　　“斩首一击！”

　　还来？

　　再少一个输出职业的话，就算BOSS站着让大家打，都未必还有那么多时间干掉BOSS。

　　“啊，为什么是我。”小八酱的声音。

　　“还好，还好，挂的是治疗。”换做是其他时间，大家宁愿输出职业挂掉，也不希望死掉的人是治疗，但是现在是狂暴阶段，治疗固然重要，可是她们在重要也比不上DPS了。

　　“而且八酱的强化宁静已经用掉了，八酱你死得真伟大。”残梦小小的哀悼了一下她的小闺蜜。

　　“残梦，我在注视着你！！！”

　　“……”残梦低眉垂眼，一动不动，反应特别的及时。

　　片刻之后，她就可以恢复自由了。

　　“嘿嘿，我和八酱经常一起玩这个游戏，看谁先动，谁先动谁就要掏钱买冰激凌。”残梦表示自己很得意，之前BOSS一直不看她，害得她都没有表现的机会。

　　“斩首一击！”

　　又来，陆离感觉非常的头疼。

　　真要是差距非常大的话，团灭也就团灭了，主要是这一次打的非常好，都到了最后的关头，真要是失败团灭，那就实在太郁闷了。

　　“你们加油吧。”倒下的是月光，又一个DPS去了。

　　不过，BOSS的血量其实也基本上见底了，只是上上下下的总也不见彻底消失。

　　大部分的BOSS都会自己恢复血量，只是有的恢复的快，有的恢复的比较慢，血领主曼多基尔算是一个不快也不慢的BOSS，但是需要好几个输出才能抵消它的恢复。

　　这也是为什么不能直接用计算伤害和总血量方式来打BOSS，真要是那样计算的话，血领主曼多基尔只需要几分钟就能解决掉。

　　“差一点，就差一点，继续，BOSS的血量还是再掉的，治疗别加血了，有什么输出技能都用出来。”陆离这会儿反倒没那么紧绷了，他觉得大家已经做到了自己能够做到的极限，即便这一次打不过去，下一次也有更大的希望。

　　不过，放松并不代表着放弃。

　　在他的眼中还有希望，BOSS的狂暴即将结束，接下来就是狂暴，只要还能剩下人，就有希望战而胜之。

　　“我的鲜血献与哈卡，我的灵魂……归于……金度。”血领主曼多基尔无力的看着还有最后几只虫子剩下来，而他的力量已经在快速的流失了，之前的狂暴消耗了他太多的生命。

　　“花花，只剩下咱们两个输出了，你还有魔法吗？”陆离听到这台词，简直像是听到了仙乐。

　　他只是担心花底离情中看不中用，如果让他一个人输出话，BOSS就算处于虚弱期，他也很难杀死BOSS，一旦虚弱期过去，BOSS恢复正常，那时候即便BOSS只剩一滴血，估计都能慢慢扭转局面。

　　“有，我刚才喝了一瓶特殊药剂，每秒恢复百分之二的魔法，还能撑个十来秒。”花底离情沉声说道，他的运气算是比较好的了，一直活到现在，现在一门心思的输出，根本不去考虑能不能干掉BOSS。

　　“飘零拉住，青橙殒加好血。”陆离非常庆幸还有一个MT和一个治疗活着。

　　“放心吧，我的魔法还有不少呢。”青橙殒说道，她作为赛手，显然也有压箱底的手段。

　　“不用给我加血，加花花和飘零就行。”陆离说道。

　　实在不行，他就打算用掉项链上的特效了。

　　龙火护符（传奇）：全属性+40，生命值+800，凹槽2，特效1：火抗+20%，特效2：生命洪流，使用后立刻恢复一千点，在随后的三十秒内，被治疗法术作用后的效果提升百分之百，特效3，起死回生，佩戴后每天获取一次原地复活的机会，复活后经验值掉落减少50%，复活后的三秒内处于无敌状态，装备需求等级60，耐久350/350。

　　今天的起死回生他还没有使用，这个副本后面还有不少BOSS，说不定后面也能用得到。

　　但是如果连血领主曼多基尔都杀不掉，又何谈后面的BOSS呢。

　　BOSS的血量总体来说还是处于一个忽上忽下的状态，但是和之前狂暴的时候相比，虚弱时期的上上下下显然更加站在了玩家这一边，血领主曼多基尔的血量最终还是走向了终点。

　　胜利了！

　　陆离有些疲惫的喘了口气，看着一地的队友尸体扯了扯嘴角。

　　他不知道上辈子开荒的团队，团灭了几次才杀掉血领主曼多基尔，但是毫无疑问不可能仅仅只是两次。

　　这就是他带领的团队，这就是他的队友。

　　自己都快被自己感动了。

　　青橙殒挣扎着复活了其他治疗，然后治疗们又一一的把阵亡的队友们复活起来。

　　“嗖！”

　　几乎所有的人站起来之后都累的要扶着墙歇一会，只有一个人例外。

　　小猎人如同利箭一样直冲向血领主曼多基尔的尸体，一边跑还一边大呼小叫：“坐骑我来了，小迅猛龙好可爱啊，不管被谁得到都要借我玩几天，我要撸龙……”

　　年轻真好啊，二十来岁的陆离突然感觉到自己已经老了。

　　强化石和稀有材料直接丢到了陆离这边，还没等他全收起来，合成石、黄金装备、暗金装备，全都一股脑砸了过来。

　　还没等陆离把合成石分完，那边传奇装备都已经丢过来了。

　　陆离只能加快了分装备的速度。

　　不过，他的速度还是慢了一些，因为残梦已经在那边惊喜的大叫坐骑了。

　　看来是真的出坐骑了。

　　装甲拉扎什迅猛龙！


第1580章 只剩半支烟

　　“说好了啊，只准没有稀有坐骑的人参与竞拍，谁要是犯规可别怪我翻脸啊。”陆离希望大家都矜持一点，其实装甲拉扎什迅猛龙这坐骑掉率还是不错的，只要每周都来刷早晚都能刷的到。

　　“……”有稀有坐骑的顿时哭丧着脸了。

　　陆离所谓的稀有坐骑，只要不是种族坐骑就算，就连每周战场前三奖励的座狼也算稀有坐骑。

　　陆离、水精灵、残梦、小八酱、蔚蓝海风、飘零、花底离情、三月雨、落樱回忆、星星囡囡、青橙殒这几个都有真正的稀有坐骑，要么是BOSS掉的，要么是节日做活动拿到的，或者是稀有人物的收获。

　　而月光、致命金裤衩、青旗沽酒、胡子扎扎等人则是有战场的座狼，也勉强算是稀有坐骑。

　　最后大家统计了一下，居然只有一个人没有稀有坐骑。

　　“这太不公平了！”蔚蓝海风叫屈。

　　“没什么公平不公平的，你好意思骑着第二只稀有坐骑，然后看着队友还只有种族坐骑吗？”陆离问。

　　“唉，好吧，我放弃。”蔚蓝海风恹恹地说道。

　　陆离也知道这样的分配方式其实不好，但是他还是更希望这个团队里的人能够更多的考虑一下自家的队友，等到大家都能有一只稀有坐骑，到时候在想着收集什么的也不迟。

　　最终，无双城法师只剩半支烟拿到了这只坐骑。

　　他确实没有种族坐骑之外的坐骑，之前试图通过冲击每周战场击杀前三的方式来获得座狼坐骑，结果他冲分的那几周运气都不好，总是能够碰到强有力的竞争者。

　　“谢谢大家，谢谢大家，有空请你们吃饭。”只剩半支烟非常的感动。

　　他真正进入团队进行开荒也就是这一次，之前在黑翼之巢他一直在外面待命，结果连副本都没找到机会进去，DKP也是通过待命攒了一点。

　　这一次因为陆离需要四个法师，所以把他凑了进来。

　　没想到第一件东西拿的就是坐骑，作为一个赛手，他见过不少好东西，可是现在还是被震撼了一把。

　　“继续吧，后面还有一只坐骑呢，现在大家都有坐骑了，下一只都可以出手争夺了。”陆离充满诱惑的声音再次响起来，低落的人瞬间就不低落了。

　　“等等，还有传奇装备呢，陆离你该不会自己黑了吧。”蔚蓝海风拉住了陆离。

　　“哎呀，忘了。”陆离一拍脑门，他还真给忘记了。

　　“呵呵，如果我们没发现的话，你是不是就想不起来了，陆黑子，想不到你是这种人，作为一个团长，居然黑装备，咱们论坛见吧。”蔚蓝海风哼哼着说道，显然是打算趁火打劫，不打算放过陆离了。

　　“血领主庇护者……咦，居然是MT的单手剑，哈哈，风少你运气真好……”陆离惊喜地说道。

　　“雾草，你啥意思啊。”蔚蓝海风不是很明白。

　　“既然是单手剑，又是MT的，那自然是你的了。”陆离嘿嘿一笑：“这么极品的东西，也只有你才能拿得住了。”

　　“等等，哪里极品了，你也不看看我手里是什么装备啊，哎，等一等，陆离你大爷。”蔚蓝海风已经开始懊悔自己为什么又挑衅陆离，每一次的结果似乎都是自己倒霉的说。

　　“这么好的装备，要真是竞拍的话，没有个一百DKP根本拿不下来。”陆离自顾自地说道。

　　“过分了，过分了啊。”蔚蓝海风已经快要哭出来了，他抓住陆离的胳膊：“团长，我错了还不行吗，我以后再也不敢黑你了，我是瞎了眼啊，你这么好的团长，我究竟是多么鬼迷心窍才会黑你啊……”

　　“我操，你们俩戏精有完没完啊，快点干活行不行。”飘零实在看不下去了。

　　蔚蓝海风喜欢演他知道，但是陆离这货究竟从什么时候开始决心冲击奥斯卡奖项的呢，说好的游戏天才呢，说好的雄才大略呢，说好的一统江湖呢。

　　“原始哈卡莱套索，原始哈卡莱护腕……”

　　两件套装也低分给了队伍里的人，这个BOSS掉的东西就算是分完了，至于血领主庇护者这把MT用的传奇单手剑，当然不可能真的一百分给蔚蓝海风，那样就太坑了。

　　不过，这装备蔚蓝海风看不上，并不代表精英团的防御职业看不上，所以这装备陆离打算放进公会仓库。

　　尽管血领主曼多基尔只用了两次就打过去了，但是大家耗费的心神精力要比之前多很多，休息一会是必然的，陆离干脆给大家放了两个小时的假，困的人可以下线睡一会，饿了的也可以去吃点东西。

　　下一个区域被称作猛虎区。

　　顾名思义，这个区域分布着非常多的老虎，血顶巨魔的代表高阶祭司塞卡尔带着血顶巨魔的勇士和他的老虎爪牙们守护这个区域。

　　血顶巨魔的名气不算大，不过他们的族群却不小。

　　荆棘谷的大部分地区由丛林巨魔的许多部族统治着。这些居住者主要居住在以前的巨魔城市废墟里。这些巨魔都在自己部族的附近，只有在竞技场里他们才有可能和其他部族混杂在一起。

　　玩家们在荆棘谷看到的那些巨魔，至少有四分之一是属于血顶巨魔的，他们是森林巨魔的一支，在长久的使用过程中，已经喜欢上了荆棘谷阴雨的天气。

　　最好不要招惹成群的血顶巨魔，因为他们依然保留着将抓获的闯入者当饭吃的习惯，特别是联盟的闯入者——至于为什么不吃部落，这完全是一个无解的问题，可能是因为部落有巨魔的一支在活跃——这种观点被嗤之以鼻，血顶巨魔饿起来的话，连同族都可以丢锅里煮了吃的。

　　若不是出于对这种恶劣气候的热爱和对原始的生活准则的尊重，荆棘谷的居民们基本上不会发生任何关系。

　　这一次来到祖尔格拉布，高阶祭司塞卡尔显然不是那么情愿的，它时刻在准备着暴躁，时刻准备着杀戮。

　　这个区域的小怪主要有两类，一类的老虎，一类是血顶巨魔勇士。

　　血顶巨魔勇士和之前陆离他们见到过的巨魔卫士差不多，他们也会类似于大旋风那样的技能，陆离带了四个法师就专门为了对付他们的，只要羊掉就没什么问题了。

　　至于老虎，最主要的就是防止它们逃跑去找其他的怪物求助。

　　这样玩家就需要面对不止一群怪了。

　　第一次遇到这种情况的时候，虽然最终还是杀完了怪物，但是这些小怪却给陆离他们带来了一定的伤亡，让大家杀掉血领主曼多基尔的骄傲都消退了不少。


第1581章 老虎

　　小怪终究无法阻挡大家太久的时间，很快大家就来到了BOSS面前。

　　这一次团灭的比较快，因为抗怪的人不够用，陆离他们面对的可不止是一两个BOSS了，这一次加上BOSS直接就是五个怪一起上。

　　除了BOSS高阶祭司塞卡尔之外，还有两个狂热信徒洛克汉和扎斯，两只精英老虎。

　　其中老虎是精英怪，除了血量和之前的小怪老虎比有了显著提升，技能方面差距不是很大，而狂热信徒洛克汉和扎斯则是准BOSS的模板，甚至可以说他们比起一般的BOSS都差不多。

　　陆离把只剩半支烟换出去了——谁让他刚拿了一只坐骑呢，接下来即便再出坐骑他也没机会了。

　　换进来的是友行天下。

　　“恐怕你的CD要被我们耽误了。”陆离在让友行天下进来之前，还专门和他沟通了一下。

　　按照曙光在副本方面的设定，玩家每个CD更新之后都将面对全新的副本，友行天下虽然一直在待命状态，但是他只要不进入副本，那么他退出团队，重新组一批人就可以进入BOSS全部都在的新副本。

　　而一旦他进入了陆离他们已经击杀了BOSS的这个副本，那么系统就默认他的副本CD就是陆离他们所战斗的这个进度。

　　“没事，能亲自参与开荒那是荣幸啊。”友行天下笑着，一点也不觉得有什么不好。

　　陆离原本确实不怎么打算让他进来的，他的打算是让月光穿上一套偏防御的装备，只要拉一个准BOSS就行，难度估计不是很大——他显然估计错了，或许将来系统会削弱两个狂热者的攻击和属性，但是在目前的阶段，两个狂热者任何一个都不是月光这种狂战士能够抵抗的。

　　友行天下进来之后，队伍就有了三个正式的MT，也是裁决之剑最强的三位MT。

　　和微雨阁、无双城联合开荒后，其实最不缺的就是MT和治疗了，只是陆离还是习惯用自家的MT，所以除非需要四个或者四个以上的MT，又或者必须安排一个熊T上场，不然无论如何都不会轮到微雨阁的苍水长歌。

　　裁决之剑精英团实力不如微雨阁和无双城，可是它的MT却比微雨阁无双城好太多了。

　　裁决之剑四大MT，蔚蓝海风、飘零、友行天下、天神命运，任何一个拉出去都可以充当开荒团的主T。

　　“我拉准BOSS对吧？”友行天下问道。

　　“对，你拉的是那个叫洛克汉的怪，飘零负责扎斯，风少你拉祭祀，月光你负责先把老虎带走杀掉。”老虎只是精英而已，开局的时候大家先集火杀掉他们，比较简单，有没有人抗怪其实都无所谓。

　　和其他BOSS一样，这个战斗也分为2个阶段。

　　第一阶段的高阶祭司塞卡尔是人性状态，蔚蓝海风拉着他，其他人去把两只小老虎杀掉。

　　因为陆离没办法直接把攻略放出来，所以他们必须做出一些尝试性的战斗，总之也算是团灭了几次，最终才总结出规律：最先得出的结论是这三个怪不能一个一个的杀，高阶祭司塞卡尔和他的两个狂热者能够互相之间复活。

　　这一类怪并不是陆离他们第一次见，熔火之心的上古熔岩恶犬同样有这种本事。

　　那么，对付这种怪的策略就比较简单了，只要同时杀死他们就可以了。

　　再然后，大家又发现高阶祭司塞卡尔能够治疗他的两个狂热者，那加血加的贼溜，之前的努力完全白费。

　　于是陆离就让蔚蓝海风固定住BOSS在这边，友行天下把狂热者洛克汉拉到左边BOSS看不到的地方，而飘零则把扎斯吸引到右边去，然后大家开始消耗怪物的血量。

　　这个BOSS攻略起来挺复杂，有很多机制需要慢慢的发现。

　　就比如说，这三个怪一起杀死也不是那么容易的，一旦他们之间的血量差距超过百分之二十，他们就会跑到一块去，毕竟高阶祭司塞卡尔还有治疗的能力，这个时候基本上等同于之前的努力白费。

　　用团灭几次的代价，陆离总结出一套可行方案。

　　杀掉老虎后，对三个BOSS轮流打掉他们百分之十到百分之二十的血量，即打掉一个BOSS一定的血量后，切换目标，打掉下一个BOSS同样的血量，如此循环。

　　从塞卡尔开始打，接下来是扎斯和洛克汉。

　　当他们都只有百分之十五的血量的时候，把他们拉到一起，然后同时杀掉他们三个。

　　当三个BOSS都死了后，所有人除了主坦克外都应该跑开一点——过几秒后，塞卡尔会以一只巨大的老虎的形态复活，变形完成之后就会攻击身边的人，如果MT嘲讽不及时的话，很容易造成不必要的伤亡。

　　这就是第二阶段，高阶祭司塞卡尔以老虎的形式进行战斗。

　　到了这个阶段，高阶祭司塞卡尔有一个很恶心的AOE魔法，会打断所有玩家的施法并且造成相当的伤害，从视觉效果来看，就是它以自己为中心，把所有的人弹飞出去。

　　飞出去的话，施法自然就中断了。

　　落地的时候会摔伤，第一次碰到这种情况的时候团灭了，因为周围的小怪清理的不彻底，有好几个玩家被弹飞进了小怪群里。

　　场面一度非常的混乱，在几波小怪的参与下，自然难逃团灭一途。

　　为此，陆离坚决要求大家把这一片很大范围的小怪全部清理干净，至少不能在第二阶段因为被弹飞引到了小怪而团灭。

　　想逃出这个魔法的范围是徒劳的，因为范围非常巨大。

　　陆离要求大家准备好绷带和药水以便在需要的时候治疗自己，因为治疗本身也会被弹飞，他们稳定下来之后要去给MT加血，还要自己保命，能够放在输出者身上的注意力极其有限。

　　输出者自己处理一下自己，能够减轻治疗职业的压力。

　　第二阶段的时候，高阶祭司塞卡尔开始召唤老虎，看到有小怪出来之后，陆离立刻指挥大家上去干掉了这两只小老虎。

　　无论是任何BOSS，只要出现召唤物，一般都是优先杀掉召唤物，除非是战斗进行到最后阶段，直接杀BOSS会让团战变得更为简单——眼下自然不是那种时候，高阶祭司塞卡尔才刚刚进入第二阶段，还有百分之四十多的血量。


第1582章 提前分赃

　　两个小老虎很快就被干掉了。

　　即便再天真的人都不会觉得这两个小老虎就是终点，因为从游戏设计角度来说两个小老虎连小麻烦都算不上，这样设计毫无意义。

　　很快，大家就看到了让人无语的一幕。

　　两个小老虎又出来了，中间间隔不过一分钟的时间，这还不算什么，主要是让大家觉得恐惧的是，这一次两个小老虎还拖家带口，不知道带的是基友还是女朋友，总之这一次召唤出来的是四只小老虎。

　　“该不会惹到老虎窝了吧。”友行天下上去拉住了这四只小老虎。

　　“和之前那俩有什么区别吗？”陆离问，现在是副本刚开始的阶段，他上辈子打的时候已经改了好些次，所以很多细节他也不确定。

　　“还好，没感觉有什么差别，只是四只拉起来没有两只轻松，防骑更适合拉。”友行天下说道。

　　“等会飘零拉小老虎，天下你在旁边帮忙看着，我怀疑这些小老虎会越来越多。”陆离小小的透漏一下接下来会发生的事情，让大家做好心理准备也不错。

　　“这类小怪没什么杀伤力，我觉得就算多一些也没什么。”友行天下说道。

　　陆离摇摇头，什么也没说，只有让他们见到了他们才知道接下来真正致命的地方在哪里。

　　大概每隔一分钟到两分钟，高阶祭司塞卡尔会召唤一次老虎，每一次都会比上一次多两只，过了一会，就有十来只小老虎密密麻麻的围着飘零啃了。

　　好在这些小老虎攻击力比不上精英怪，不然飘零铁定分分钟变成骨头渣子。

　　而且它们的防御也非常的低，陆离派出两个法师一个术士，三层AOE叠加上去，十几秒就能把它们都解决掉。

　　“危险！”飘零飞了起来，嘴里只能徒劳的大喊了一声。

　　这一次的小老虎有十六只，他抗起来压力不大，只要有个治疗给他加血就没问题，陆离安排的是星星囡囡专门给他刷血。

　　问题在于他现在被弹飞了，而小老虎都还活着。

　　于是，大家就看到小老虎四散而去，扑向了周围刚刚落地血量还不满的玩家们。

　　团灭！

　　陆离心里只能叹一口气，这个时候他也做不了什么。

　　这个BOSS在第一阶段团灭了好几次，第二阶段一开始看着风平浪静，但是后期也十分的不好处理，大部分的团队都只能选择尽可能快的结束战斗，越早解决小老虎的数量就越少，刚才这种情况造成的杀伤力就越小。

　　另外一个策略就是安排更多的人对付小老虎，刷出来就立刻秒掉。但是这样的话，打BOSS的人手就会变少，第二阶段的时间线无疑会被拉的更长。

　　这是两个互相矛盾的策略，关键看玩家怎么选择，没有两全其美的办法。

　　其实，还有一个更简单的策略。

　　简单到即便是只有两个人也能干掉这个BOSS——那就是卡BUG。

　　高阶祭司塞卡尔是可以卡BUG的，而且操作起来难度也不算太高，只是有些繁琐。

　　据说，是一群好事者无聊研究出来的东西。

　　陆离知道怎么卡BUG，他上辈子七十级之后经常来这里刷老虎，试图一夜暴富，当时老虎的市价那是一群人拿着百万现钞等在大大小小的交易行望眼欲穿。

　　可惜，他是每周都去，却连一根虎毛也没有看到。

　　最开始的时候反倒因为经常死掉，修理装备倒贴了不少钱，如果不是首杀的话，就算他卡的是噩梦难度的BOSS，其实也掉不出什么好东西，反正打了那么多次传奇装备是一件也没看到过。

　　就算陆离再怎么信任他的小伙伴们，他也不可能把卡BUG的方法拿出来用。

　　那毕竟是到了七十级才研究出来的东西！

　　现在唯一可以寄予希望的就是第二阶段不要再出现小老虎不死，而飘零却飞起来的窘境。

　　这样的话，就只能看老天的脸色了。

　　于是，接下来基本上就是反反复复的和BOSS纠缠了，就算血量下降到狂暴阶段也未必就一定能够打的过去，所以大家打的都比较麻木。

　　一直到高阶祭司塞卡尔倒下，还有一些人没有回过神来。

　　“过了？”

　　“过了！”

　　欢呼声不绝于耳，陆离揉揉有些发麻的脸，也绽放出欢快的笑容。

　　“快点看看有没有老虎啊，快点啊，梦梦。”蔚蓝海风推着残梦，把她丢在了BOSS的尸体上。

　　“你的DKP很多吗。”残梦回头看了他一眼。

　　“挺多的，反正比你多。”蔚蓝海风很得意。

　　MT的装备本来就很好拿，他是公会里的第一MT，很多装备陆离都是直接分给他的，就算是扣分也是象征意义的扣一点，而且MT还有DKP补贴，这也就造成了他的DKP涨的快存得多。

　　残梦之前为了装备花了不少DKP，确实比不上蔚蓝海风。

　　“嘿嘿，八酱会帮我拍的。”残梦抱着八酱，很得意地说道。

　　“八酱，你不要这样啊，到底是为什么，难道哥哥对你不好吗？”蔚蓝海风的悲伤顿时逆流成河，他的DKP是挺多的，但是他再多也比不上分霸小八酱啊，人家八酱几乎从来都不需求副本里的装备。

　　“梦梦答应我，睡觉的时候不把她的小短腿放在我肚子上了。”八酱觉得这个很有意义。

　　“噗。”蔚蓝海风擦擦嘴角：“算你狠！”

　　“什么小短腿啊，八酱你再瞎说，我就压死你。”残梦很有气势的威胁道。

　　“喂，你们是不是在搞笑。”陆离看不下去了：“都不一定出不出坐骑呢，你们就在这里分赃，真的好吗？”

　　这就好像段子里的故事，两个人在假设捡了一大笔钱之后该怎么分赃，结果因为分赃不均大打出手，打完之后才发现他们只是在假设，其实并没有捡到钱。

　　“这可是噩梦难度的首杀，再加上我的小幸运，怎么可能会失手。”残梦瞪了陆离一眼。

　　她都已经预定这个坐骑了，陆离居然敢泼她冷水。

　　要不是打不过他，早就教训这个家伙了。


第1583章 迅捷祖利安猛虎

　　虽然觉得自己争不过小八酱，但是大家都没什么失望。

　　大不了就轮流来呗，第一个老虎是残梦拿，没有任何人有反对意见，毕竟以后大家还指望这小姑娘的小红手发威呢。

　　像残梦这样幸运值超高的家伙，其实在曙光里不是没有。

　　论坛上有很多因为玩游戏变成人生赢家的例子，小红手无疑是最简单直接的一种，如果玩家发现自己的幸运值超高，那么就可以去大公会毛遂自荐了，一旦通过了验证，那么立刻就将成为大公会的香饽饽。

　　不管副本水平好不好，都会带着下副本。

　　拿装备也是各种优待，很多幸运值高的玩家在加入大公会的时候都会事先把条件说好，比如本职业的装备他要优先拿，甚至没有人需求的装备他们也可以拿走，至于坐骑稀有道具，关键就在于他们喜欢不喜欢了。

　　幸运儿们也有高低之分，残梦无疑是非常高的那种。

　　以她的身价，如果提出坐骑优先，陆离估计也不可能拒绝，她的价值岂是一两个坐骑能够相比？

　　“我要开始摸了，你们都不要说话。”残梦很严肃。

　　小八酱捂着嘴，紧张的瞪着大眼睛，她也希望出坐骑啊，虽然她不缺坐骑——小八酱据说做了几个比较特殊的任务，在场的人里面她的坐骑最多——可是一想到每次醒来都被压着的痛苦，她就迫切的希望残梦梦想成真。

　　这可怜的家伙，根本没去思考残梦的承诺能够兑现的概率究竟有多低。

　　残梦每一次睡着了之后会不会把腿搭在八酱的身上，她自己其实根本控制不了，反正她睡觉是怎么舒服怎么来，至于食言之后的事情该怎么办，她们俩一块长大，这种事情其实早就习惯了。

　　“强化石，合成石，稀有材料，还有一本技能书，装备，装备，装备……”

　　残梦趴在BOSS面前，像个盗墓的小偷，各种东西被她的小手扔了出来，陆离像个辛勤的小蜜蜂，在她后面捡捡捡……

　　强化石已经有百十个了，这次系统更新之后再次加大了这玩意的爆率，尽管如此，依旧无法平息市场上强化石的热潮，毕竟大家的需求实在太高了，有些土豪更是喜欢把装备尽可能的往高层次强化。

　　陆离身上的好装备大部分都是强化五次，差一点的也就三四次，他们下副本得到的强化石基本上就能满足需要。

　　一旦强化超过六次，就有可能损坏装备，那损失就大了。

　　裁决之剑目前的财务状况才刚刚好转，好禁不住陆离这样折腾，更何况曙光并不是一个单纯靠装备说话的游戏，多强化几次拉出来的那点差距，只要操作上有优势，很容易就被抹掉。

　　合成石依旧是按照需求分出去，然后一本技能书没人要，陆离还是打算和暗金装备一起丢公会仓库。

　　这一类丢仓库的东西，陆离其实都没有考虑过微雨阁和无双城那边的需求，这也算是他带着盟友一起玩的报酬了，毕竟祖尔格拉布这种副本，就算没有微雨阁和无双城，裁决之剑也能轻松自如的拿下首杀，而参与首杀的人都能获得一次系统奖励，那玩意可比这些大家看不上的装备技能书值钱多了。

　　水精灵对此并没有什么不满，她也看不上这点东西。

　　“背叛者长靴，治疗牧师的东西，有谁要的？”陆离问。

　　“我要。”星星囡囡举手。

　　陆离扣了她一个基础分，把装备分给她了，这东西其实不算差，属性比起T1好，基础分拿的话很划算，完全可以放在背包里当备用装备。

　　真正的职业玩家，都不可能只有一套装备。

　　毕竟野外PK是掉装备的，要塞战斗是掉装备的，掉了的装备，只有极小的概率还能被拿回来。

　　而一旦少一件装备，玩家的个人实力就会下降不少，就好像之前肥猴子和陆离进行PK，陆离让了一件护腕，肥猴子立刻就获得了战斗的信心。

　　这个时候，就需要备用装备上场了。

　　T2换成T1.5，实力的差距并没有太大，完全可以继续战斗。

　　“原始哈卡莱……”陆离又捡起一件东西。

　　“哇，八酱，出了，出了！”

　　“哇，梦梦，你太厉害了，梦梦好棒！”

　　两个丫头抱在一起，一起跳一起叫，完全是疯掉了。

　　陆离有些瞠目结舌，难道运气真的有那么重要吗，上辈子每周都刷却从来没见过的坐骑，这辈子第一次刷就出了。

　　怪不得当时有个很著名的说法。

　　有人问祖格老虎的掉率是多少，当时点赞量最高的一个回答是，出了的话就是百分之百，没出就是百分之零。

　　运气不好的人，就算刷个十来年，该没有还是没有。

　　运气好的人，就像残梦这样的，随便摸一摸就摸出来一只老虎。

　　感觉好想哭啊，陆离无比悲哀的发现，自己可能就是那个十来年都未必能够刷到的人，上辈子运气一般般，这辈子比上辈子还要惨，不仅仅是运气不好，是黑手光环笼罩全团，也就残梦幸运值逆天才没有被影响。

　　必须把残梦伺候好才行。

　　于是，陆离清了清嗓门说道：“梦梦，你要不要召唤出来看看。”

　　“还没分给我呀。”残梦其实还是很懂事的，即便是知道自己的地位和价值，也从来没有提出过嗓门过分要求，良好的家教让她知道自己该怎么做。

　　“这样吧，扣你一百分好了。”陆离很大方。

　　这坐骑简直无价，几件传奇装备都未必能够换的来，如果用DKP放开了拍的话，那是有多少DKP都有可能给砸进去。

　　一百DKP，简直不要太便宜。

　　“用我的，用我的。”小八酱在陆离旁边跳啊跳啊的，像一只小跳蚤。

　　“用我自己的把，一百DKP的话，我自己就够了啊。”残梦表示不想占好朋友的便宜。

　　“不行，咱们说好的啊，你不能反悔。”小八酱表示必须要站她的便宜才行，不然她就和好闺蜜翻脸。

　　“唉，一个傻，一个呆，真是没救了。”蔚蓝海风看着她们，忍不住的摇头，心里充满了担忧。


第1584章 隐藏BOSS？

　　在小八酱的坚持下，陆离扣了她一百DKP。

　　两个小女生都开心的笑了，残梦觉得她的好朋友实在太讲义气了，而小八酱则为自己的小肚子得到解脱而开心。

　　时间已经不早，接下来再搞定一个BOSS的话可能性不大。

　　再加上陆离觉得他们已经远远地甩开了其他俱乐部的人，所以在打完猛虎区之后，他就宣布今天到此为止了。

　　第二天上线，还是继续祖尔格拉布这个副本。

　　接下来大家需要面对的是黑豹区的BOSS高阶祭司娅尔罗。

　　这位女祭司来自于劈颅巨魔。

　　这个部族也是从古老的古兰巴什帝国分裂出来的，好战的劈颅氏族牢牢地控制着荆棘谷的中央地区，所有胆敢踏入该领域的冒险者都会为自己的冒失而付出代价——包括他们的邻居血顶巨魔。劈颅巨魔最瞧不起的是暗矛巨魔——整个巨魔种族中唯一加入部落寻求帮助的氏族。

　　虽然瞧不起暗矛巨魔，但是劈颅巨魔的领袖【残忍的安纳希克】已经意识到了部族的危机。

　　他们最大的敌人并不是经常和他们交战的血顶巨魔，血顶巨魔顶多也就是抓他们一些人当口粮，而且还是偶尔尝尝鲜的那种。

　　真正让【残忍的安纳希克】觉得生死危机的是地精和冒险者。

　　那些该死的地精！

　　他们为了金币什么事情都干的出来，贩卖魔精是荆棘谷地精的一大灰色收入来源。

　　最早的时候，他们猎杀血顶巨魔，但是血顶巨魔的魔精太弱了，暗矛的魔精地精们也试验过，客户对这两种魔精非常的不满意，直到地精们有一天杀了几个劈颅巨魔。

　　从此，地精们就将猎杀劈颅巨魔来获取魔精当成了固定的收入。

　　那些地精确实弱小，即便是拿着精良的步枪，劈颅巨魔的勇士们杀他们也如同杀小鸡仔一样。让劈颅巨魔悲愤的是地精们逐渐就不亲自出手了。

　　他们发出了悬赏，让冒险者们为他们卖命。

　　那些该死的冒险者，他们根本不把生命当成一回事，残忍好杀的安纳希克不止一次的发出这样的感慨。

　　真正让劈颅巨魔下定决心加入巨魔联军的，其实还有一件事。

　　同样是那群该死的地精和冒险者。

　　地精们发现，靠不停地猎杀老虎来保证对南海岛屿的虎牙出口实在是苦差事，不仅难度高，而且花费也高。于是他们找到了一种替代品，就是这些劈颅部族的巨魔的獠牙。

　　魔精属于需求量并不怎么大的商品，只有那些控法者才会买去做实验。

　　虎牙就不一样了，贵族们的生活中到处都可以见到这类精美的装饰品，就连平民也会买几根装点门面，整个大陆对虎牙的需求简直就是一个无底洞。

　　巨魔一族的美丑并不是看脸，而是看牙齿。

　　曾经让劈颅巨魔成为整个巨魔种族最美最帅的牙齿，居然害的他们要面临灭族之祸。

　　这一次，高阶祭司娅尔罗带人进入祖尔格拉布，为的就是实现巨魔一族的伟大复兴，等到那一天到来，他们就要把艾泽拉斯所有的矮子全都剥皮腌制起来过冬吃。

　　小怪什么的只要稍微研究一下就知道怎么对付，关键还是BOSS。

　　最开始的几次还是会团灭，然后通过一次又一次的团灭来完成攻略的制定。

　　高阶祭司娅尔罗所在的地方，有一面铜锣，当敲击铜锣的时候，战斗就会开始，所以，在开始以前，所有人聚集在铜锣前并让MT站在房间中央做好准备。

　　在这里，需要将BOSS尽快干掉因为会有豹子不停从角落里冲出来，直至占据整个房间。

　　全力DPS迅速击杀BOSS是胜利的关键！

　　BOSS会对一个玩家标记上猎人的印记，在头上会出现一个紫色的箭头，所有的豹子都会无视仇恨去攻击这个被标记的玩家。一方面要保证这个被标记人的存活——豹子攻击力很弱，但数量众多，另一方面则就要用各种方法去控制这些豹子。

　　技能可以用冰冻，恐惧，工程学的闪光炸弹非常有用，陆离提前做了一些分发给大家，这些都可以用来让豹子暂时失去战斗力，而所有人集中攻击BOSS。

　　当娅尔罗的HP还有80%的样子的时候，她会消失，这个时候就可以尽量消灭一些豹子，以减轻战斗时候的负担。

　　并且所有人分散站开，尤其是治疗者，绝对不要战在一起，因为BOSS出现时，会有强力的旋风斩出现。控制小豹子，DPS全力击杀BOSS，是这场战斗的要素。

　　当娅尔罗现身后，尽快攻击BOSS，这时黑豹会快速刷新。在尽可能的控制的同时争取迅速AOE攻击。在大概还有30%的HP的时候，娅尔罗会再次消失，只要控制豹群安然渡过这段时间，在BOSS再次现身时集中攻击娅尔罗，争取快速击杀。

　　大概团灭了四次，第五次，陆离带着队伍将BOSS打入了狂暴状态。

　　这个BOSS总体来说还是比较容易的，至少比上一个要简单一些，原理上有一些相似，这些小黑豹和之前的小老虎一样，只不过小黑豹可以不杀，小老虎却最好要杀掉。

　　主要是BOSS的技能有差别。

　　“比塞克，为什么抛弃了你的祭司！”哀伤的呼唤了一下她的神，高阶祭司娅尔罗完成了它的历史使命。

　　打完摸装备，大部分和之前一样的千篇一律，陆离随随便便分完了事。

　　其实再过几个版本，高阶祭司娅尔罗也会掉落坐骑，那是一种黑色的豹子，比起暗夜精灵的种族坐骑要稍微好看一些，喜欢豹子的人会来这里刷坐骑，这里从而就成了G团的必刷之地。

　　只是坐骑这种东西的掉率非常低，大部分人都是失望而归。

　　打了这么久，其实前面的都是一般的BOSS，后面的两个才是重点，妖术师金度，还有被召唤出来的哈卡。

　　当然，这个副本最大的特色之一还有隐藏BOSS，只是大家目前都是在冲首杀，会挨个的打就已经是自信的表现了，额外去招惹隐藏BOSS出来给自己下绊子，那就完全是脑子有问题了。


第1585章 妖术师金度

　　妖术师金度是哈卡莱氏族的领袖，哈卡的绝对拥护者，继阿塔哈卡神庙方面的努力之后，他继续着召唤哈卡的阴谋，并获得了成功。

　　当然，陆离和小八酱是帮凶。

　　“也不知道他还认识我们不？”小八酱觉得很失落，又有点生气，毕竟金度化身为叶基亚欺骗了她。

　　“应该不认识，进了副本，就是一盘菜。”陆离大手一挥，很豪气地说道。

　　其实，他比任何都知道金度的可怕，尤其是版本初期，大家都知道金度是哈卡的拥护者，是哈卡的脑残粉，然而真正体现到副本的时候，大家猜无语的发现，金度比哈卡厉害了不止一星半点。

　　完全就是两个层次的BOSS。

　　“朋友，欢迎参加这场盛宴。来吧，狂欢吧！狂欢至死吧！”这就是金度的开场白，他果然不认识陆离和小八酱了。

　　之前和陆离、小八酱打交道的那个叶基亚，狡诈，心思深重，智能化程度非常高，而眼前的这个金度，却只是一个按部就班进行副本活动的BOSS，真正的金度不知道在什么地方猫着呢。

　　“那我可上了啊。”一听陆离说这货就是一盘菜，蔚蓝海风立刻就充满了勇气。

　　“先等等，把这周边清理干净先，毛毛躁躁的干嘛，又没人和你抢。”陆离指挥着大家先清理这附近的小怪，反正金度在那里念台词念得很嗨，长长一大串都是巨魔一族曾经的辉煌。

　　巨魔确实辉煌过，这个不是吹牛的。

　　距今所知最早的巨魔是赞达拉巨魔，其余部族的巨魔全是由他们传承而来。赞达拉人把知识看得比什么都重，不过这个部族仍有不少一部分成员更渴望战斗和征服。这些性格叛逆的巨魔最终分裂出去并建立了各自的部族。

　　随着时间的推移，赞达拉部族的剩余成员被所有巨魔作为最高地位的祭司来尊敬着。

　　赞达拉人不知疲倦地记录和保护着巨魔的历史和风俗传统，这些睿智的巨魔不断在为巨魔社会的重新统一而努力着。尽管赞达拉人被其余巨魔一致尊重，可他们和各部族之间的政见分歧却仍一直存在着。

　　约16，000年前，巨魔主宰了卡利姆多大陆的大部分区域。从赞达拉分裂出去的部族建立了两个巨魔帝国：即东南部森林中的古拉巴什帝国，以及中部的阿曼尼帝国。

　　古拉巴什帝国和阿曼尼帝国之间并不十分友好，但是也不经常交战。

　　那个时候，他们共同的敌人是一个异族的帝国——阿兹亚基文明。亚基是一种有智慧的昆虫生物。他们主要统治着西部地区。这些聪明的虫族生物具有强烈的扩张欲望，并且非常邪恶。亚基虫类的目标就是消灭卡利姆多大陆上所有的非昆虫生物。

　　巨魔与它们进行了数千年的战争，但是从来没有对亚基虫类获得压倒性的优势。

　　最终，由于巨魔的不断攻击，亚基帝国一分为二，它的臣民逃散到大陆北部和南部偏远地区的聚居地去苟延残喘。两个大的亚基虫类城市出现了：它们在北部的荒地中建立了挨卓·尼拉布，在南部沙漠中建立了安其拉。

　　虽然巨魔们认为在卡利姆多大陆的地下还有其他亚基虫类的聚居地存在，但是这个观点没有被验证过。

　　随着虫类生物被赶走，两个巨魔帝国又恢复了原来的状态。虽然他们获得了伟大的胜利，但是这两个帝国都没有大举扩张。

　　趁着这个时间，暗夜精灵在永恒之井的周围区域发展了起来。巨魔并没有去努力地扩张他们的领地，而暗夜精灵建立了一个强大的帝国并在卡利姆多大陆上扩张。他们使用的魔法是巨魔从来都没有想象过的，暗夜精灵的崛起很快威胁到了这个世界上最大的两个帝国。

　　暗夜精灵系统性地瓦解了巨魔的防御和支援体系。巨魔无法对抗暗夜精灵毁灭性的魔法，所以只有坐以待毙。

　　古拉巴什和阿曼尼帝国在之后的数年内便分崩离析，而暗夜精灵那惊人的闪电般的胜利招致了巨魔对他们抱有永恒的仇恨——可想而知，如果有选择的话，叶基亚当初绝对不想和陆离、小八酱这两个暗夜精灵打交道，但是为了大局他也只能忍了。

　　后来，燃烧军团入侵，暗夜精灵被他们所试图控制的魔法之火吞噬。

　　他们对于魔法无节制的使用召来了燃烧军团，恶魔摧毁了大部分的暗夜精灵文明，虽然没有资料表明燃烧军团也攻击了巨魔文明，但是几乎整个大陆都陷入了战争。

　　在这场恐怖的战争的最后，永恒之井爆炸了，爆炸产生的震荡波撕裂了卡利姆多大陆，使得大陆的中心沉入海底。

　　阿曼尼帝国和古拉巴什帝国的大部分土地仍分别存在于现在的奎尔萨拉斯和荆棘谷。

　　大灾变之后的好几个世纪，巨魔一族都在极端艰苦的环境中度过。不屈不挠的巨魔们重建了他们被蹂躏的城市，并着手回复昔日的辉煌。即便如此，饥饿和恐怖对于破碎的帝国来说只是家常便饭，孤注一掷的丛林巨魔寻求远古力量的帮助，虽然两个巨魔帝国都信奉着共同的远古诸神，但是古拉巴什却被最黑暗的神灵支配了。

　　夺灵者哈卡回应了他们的请求。哈卡将他的血的秘密赐予古拉巴什，并帮助他们将领土扩张到荆棘谷的大部分地区，以及南海的一些群岛。

　　虽然他给丛林巨魔带来了巨大的力量，但是作为回报，这个嗜血的神明需要灵魂作为祭品。

　　他开出的要求越来越高，对他那些忠诚的祭司也越来越不耐烦了。他要他们找出召唤他到物质世界的方法，这样他就可以直接吸取他的祭品的血。他的野心越来越大，以至于竟梦想吞噬世界上所有的生灵。

　　大部分的哈卡莱祭司都开始对其贪得无厌的胃口感到怀疑，并对前景感到恐惧——再这样继续无节制的供给他灵魂，他的力量不知道会成长到何种地步，他来到这个世界后又会造成多么可怕的破坏。

　　然而，哈卡莱中仍是有一小撮顽固势力决定一切造哈卡说的做，他们被称作阿塔莱。

　　就在阿塔莱巨魔成功地完成了召唤以前，其余所有的丛林巨魔，包括哈卡莱巨魔，纷纷奋起与这个残忍的神明抗争。

　　由于预见到了哈卡是这整个世界的致命威胁，甚至连赞达拉部族也卷入了这场大战，大战所爆发出的魔法粉碎了祖尔格拉布。

　　正当战势陷入绝望的时候，巨魔们成功摧毁了哈卡的化身。

　　阿塔莱巨魔被赶出丛林，并几乎绝迹，只有一小帮成员逃进了悲伤沼泽，并在那里为他们的神秘密建造了一座宏伟的神庙：阿塔哈卡神庙。

　　由于在对抗狂热的阿塔莱巨魔的战斗中出过力，哈卡莱巨魔希望能够逃脱曾为哈卡提供祭品的惩罚。可他们很快发现那是一厢情愿。当阿塔莱的直接威胁为拔除以后，丛林巨魔同样也背叛了哈卡莱众。

　　许多前祭司被毒打拷问并以可怖的方式被公开处决，其余的则被暴动的民众们撕成了碎片。

　　那些最幸运的哈卡莱巨魔仅仅被剥夺了所有资产并被强制驱逐出祖尔格拉布。

　　丛林巨魔警告他们，试图回来会付出死亡的代价。

　　在极端的痛苦和绝望之下，幸存下来的哈卡莱众不得不作出了一个可怕的决定，他们走上了和他们的前敌人——阿塔莱巨魔同样的道路，并表示愿意帮助他们将哈卡召唤到这个世界来。

　　由于了解到了哈卡莱巨魔所遭受的磨难，阿塔莱巨魔确信他们已经改变了心意，并因此接纳了他们进入神庙。

　　在那里，阿塔莱巨魔和哈卡莱巨魔继续着他们的造神工作。

　　守护神龙，梦幻之王绿龙伊瑟拉很快了解到这些祭司的邪恶计划，并将神庙沉入了沼泽之中。直到今天，神庙的废墟仍被绿龙军团守护着。

　　古拉巴什帝国的残余势力开始了分道扬镳。由于各自想占据广阔的荆棘谷的主权，这些分崩离析的部族开始了互相征战，在漫长的战争结束后，最小的那一支部族——暗矛部族，被集体赶出了大陆。为了避免更多纷争，他们定居在了一个偏僻荒芜的小岛上。

　　上古之战与天崩地裂全都因为暗夜精灵的滥用奥术魔法而起，但是，暗夜精灵的最高阶层——上层精灵，拒绝放弃奥术魔法。

　　结果他们被流放出了卡利姆多，他们穿过大海，登上了洛丹伦大陆，这些流放者改称自己为高等精灵。

　　在向内陆推进的过程中，高等精灵们和控制着整个大陆北方的森林巨魔之间爆发了局部的流血冲突。最终，疲倦的精灵们到达了一片可以追忆卡利姆多的森林地域，在驱赶了当地的巨魔后，高等精灵在此建立了奎尔萨拉斯王国。

　　精灵法师们在奎尔萨拉斯边界雕刻了一系列魔法符石，这些符石不仅可以把精灵的魔法隐藏起来以躲避来自其它位面的威胁，保护国土防止入侵，还吓阻了迷信的巨魔军队好一段时间。

　　奎尔萨拉斯那来之不易的和平持续了约四千年，直到有一天。森林巨魔集结起来发动了一场旨在彻底抹煞这些精灵入侵者的战役。在兵力悬殊之下，奎尔萨拉斯的阿纳斯塔里安·逐日者国王绝望地寻找任何能拯救他们于水火之中的势力，并最终与人类国家阿拉索签定了盟约。

　　精灵们开始向一小批人类教授如何使用魔法。在这一批新生法师与阿拉索军队的帮助下，高等精灵终于能够得以摧毁巨魔的数个军事基地，阿曼尼帝国自此以后再也难以恢复元气。

　　两个巨魔分支，都走向了没落。

　　真正能够立足这片大陆的，居然成了租金领导下的暗矛部族。

　　二次战争的初期，中立的精灵随着战争的进展开始参与进来，并开始帮助洛丹沦的联盟。战争统领奥格瑞姆·毁灭之锤希望让森林巨魔加入部落。毁灭之锤向森林巨魔允诺，如果他们加入部落，部落会帮助他们击败高等精灵并帮助重建他们的阿曼尼帝国。

　　森林巨魔的领袖租金一开始拒绝了这诱人的协议。

　　作为阿曼尼部落的著名英雄，拥有令人赞叹的纯熟技艺的租金让所有的森林巨魔都听令于他。

　　尽管森林巨魔都十分想通高等精灵战斗，但是祖金却对部落的意图表示怀疑。不久，租金及其党羽在一次战斗中不幸被人类俘获，当部落将其解救出来时，租金改变了主意，同意加入部落共同抗击联盟。一些森林巨魔部族以同盟国的名义加入了战争。

　　不久，部落便将战线推至奎尔塞拉斯的边缘地区，并且大肆屠杀高等精灵。面对这种灭绝性的杀戮，精灵们将全部资源都投入到战争中。

　　当部落被击退的时候，兽人及其同盟国已经完成了他们的目标：偷取了许多高等精灵用于创造防御结界而用的符文石。术士古尔丹用这些偷来的石头建造了暴风祭坛。

　　然而，二次战争最终以联盟的胜利而告终，在随后的数场战争后，艾泽拉斯上绝大多数的战败兽人被关进了俘虏收容所。由于战争的惨败，许多森林巨魔对兽人没有履行最终的诺言而表示愤怒，没有丝毫犹豫地离开了曾经是同一阵营的兽人。

　　直到后来萨尔建立了新部落，巨魔一族在这片大陆上才重新拥有了自己的话语权。

　　当然，在金度的口中，故事是另外一个版本，至少他非常鄙视他的暗矛兄弟们，觉得他们已经忘记了祖上的荣光。

　　废话说完，小怪也清理干净，真正的战斗终将开始。

　　陆离指挥着队友们给大家上BUFF，尤其是要求上暗影系的BUFF，不然的话，估计分分钟就要团灭的节奏，说金度就是一盘菜，那完全是忽悠蔚蓝海风的。

　　“开战！”蔚蓝海风大喝一声，冲向了BOSS。

　　此人是个非常称职的MT，不管多累多烦，开战的时候都能把状态调整到最好，让其他人也忍不住跟着他热血起来。


第1586章 和BOSS换换位置

　　战斗一开始，蔚蓝海风就知道自己又被忽悠了。

　　妖术师金度的攻击力和防御力，和之前的那些BOSS完全不是一个档次，他强的有点离谱。

　　“稳住，治疗加好血。”陆离也在观察。

　　这个时期的金是非常厉害的角色，大量的影子和无尽的图腾，让玩家疲于奔命，后来经过几次版本的更替，等到陆离上辈子进入这个副本的时候，金度已经成为任人鱼肉的装备供应商。

　　上手就是图腾，妖术师金度除了攻击当前仇恨目标，最主要的就是图腾大战了。

　　有一种是黄色的图腾，这个是意志控制图腾，能够控制玩家为金度所用——他似乎很擅长于利用别人来达到自己的目标，以叶基亚的身份哄骗陆离和小八酱去帮他做任务是这样，现在控制玩家去攻击玩家也是如此。

　　还有一种是绿色的图腾，这个就更坑爹了。

　　“操，这个是加血的，打掉，打掉。”蔚蓝海风大声的叫着，他拉着BOSS不可能去打图腾，也没那个精力。

　　一把匕首击中了绿色的图腾，然后又有人补上了一击冰枪，终于把这个给妖术师金度加血的治疗图腾给干掉了——这个和陆离记忆中的不一样，记忆中的图腾非常的脆弱，任何人只要攻击它一下，不管是什么样的攻击技能，都可以把图腾给打掉。

　　而事实上，现在的图腾却需要两次的攻击。

　　“大师兄，你和我负责治疗图腾，青橙殒，如果有人被控制住了，你就负责变羊，雪儿你和残梦打意志控制图腾，飘零，如果我们这些打图腾的人被控制了，你就帮忙打一下，如果蔚蓝海风被控制了，你优先接BOSS。”陆离开始分配任务。

　　他没想到一次就干掉妖术师金度，那是不可能的事情。

　　主要还是想让大家多了解一些这个BOSS的机制，这样才有可能打掉BOSS。

　　然后，大家终于发现那个杀不完怪的骷髅坑是干嘛的了。

　　在场地的边上，有一个凹地，里面有一群骷髅在跳舞，很有恐怖片那种群魔乱舞的感觉。

　　蔚蓝海风在清理小怪的时候过去清理了一下，然而他刚刚从凹地出来，里面又重新刷出了一大群骷髅，于是大家就判断着里的怪暂时是杀不死的，可能属于场景怪物。

　　开怪不多时，这个凹地就体现了它的价值。

　　猫猫爱吃肉被直接传送到了骷髅堆中间，然后就被秒掉了，骷髅的攻击力虽然不高，但是数量很多，同时攻击起一个玩家来还是很致命的。

　　于是，陆离就安排了一个法师站到那个凹地的旁边，只要里面刷出来骷髅，立刻就是一个暴风雪砸过去。

　　分分钟解决问题。

　　下次再有人传送到里面，因为骷髅一出来就被杀死，所以自然也不会早成减员了。

　　这个问题刚被解决，还没等大家松一口气，蔚蓝海风被BOSS变羊，飘零仇恨的建立不够及时，以至于倒了一片玩家，不多久陆离就宣布这一次战斗结束。

　　这一次团灭收获还是不小的，至少知道这个BOSS的几点机制。

　　一个是图腾，金度会释放两种图腾，一种是治疗图腾，另外一种是意识控制图腾。在战斗中一定要把摧毁图腾作为重点。一队人应该专门分出来对付图腾，当图腾在放下的时候应该马上清理掉，如果有人被控制，法师一定要第一时间变羊。

　　陆离这个做的很不错，在第一次的时候就已经成功的解决了图腾问题。

　　第二个就是这些骷髅，万一被传送进去的人刚进去就有骷髅，那最好能开个减伤，然后等凹地边上的法师把这些小骷髅解决就可以重新回到自己的位置了。

　　第三个是BOSS会随机变羊玩家。

　　最坑的就是陆离他们刚才遇到的MT被变羊。

　　被变羊和被恐惧不一样。

　　被恐惧的话，仇恨是慢慢消退的BOSS还有可能继续攻击MT，而一旦MT被变羊，那么BOSS会立刻收手攻击其他的目标，因为被变羊后一旦遭到攻击就不会打断变羊术。

　　妖术师金度是一个老牌的控法者，这种浅显的道理不可能不懂。

　　第二次团灭，终于试探出了妖术师金度的绝招。

　　这是一个诅咒，被诅咒的人身边会出现自己的影子，这些影子只有被诅咒的人才能看得到，也只有他才能攻击这个影子。

　　这个诅咒释放的很频繁，所以现场的影子数量会在第二阶段急剧增加。

　　虽然它们一开始只有极少的伤害，但是随着存在时间的增加，还有数量的增多，一旦治疗职业被这种影子盯上，接下来就是一件很麻烦的事情。

　　所以陆离才刻意在战前强调暗影防护，有了暗影防护，就会减少这些影子对玩家造成的伤害，另外陆离要求输出者在被诅咒之后，立刻将攻击的目标换成身边的影子。

　　这里有一点很重要，那就是被诅咒者被诅咒了之后，能够看到的可不仅仅是自己的影子，别人的影子也能看到。

　　所以，这个时候打掉了自己的影子之后，最好也要帮别人打一下。

　　诅咒只能持续大约15秒的时间，但是影子只有大约一千五的血量，所以正常的输出玩家在一次诅咒期间，杀掉两个影子应该是可以做到的。可惜的是影子免疫任何类型的AOE伤害。

　　这个过程的探索过程中又团灭了几次。

　　陆离感觉整个上午都在磨合这方面的问题，一直到中午的时候，大家才把各个环节做好，顺利的进入了第三阶段。

　　没错，这个BOSS分成了三个阶段，和之前那些只有两个阶段的BOSS不一样，由此体现了妖术师金度的大哥大地位。

　　第三阶段妖术师似乎就变的异常厉害了。

　　攻击力暴涨不说，攻击的过程还带上了闪电的攻击，可见妖术师金度本身的职业应该是萨满没错了。

　　在这个阶段，金度每隔一段时间会施放一个“忽略地带”，那是一个绿色的罩子。效果非常的恐怖，他待在罩子里，受到的魔法伤害大大减少，法系职业几乎废了一半。

　　“这个应该很简单啊。”陆离吼道：“你把它从罩子里拉出来不就行了，咱们站到罩子里面去，这么简单的策略，难道还要我提醒啊。”

　　其实，他是站着说话不嫌腰疼，如果没有前世接触的那些攻略，他估计也想不到如此“简单”的策略，毕竟大家的潜意识都会觉得BOSS用出来的技能，只会对他自己起作用，而且这么好的效率，怎么可能是你把它拉出来就拉出来的。

　　因为蔚蓝海风等人对此一无所知。

　　所以，当蔚蓝海风把BOSS拉出来，大家伙尽可能的站进这个罩子里，瞬间就对陆离佩服的五体投地。

　　原本应该是BOSS享受的减伤被玩家享受了。

　　BOSS打玩家伤害减少，而玩家打BOSS伤害相比较BOSS在罩子里却增加了很多，这一加一减的结果，就是原本看起来随时都可能团灭的第三阶段成了笑话。

　　无论BOSS打的多卖力，这个阶段都是最简单了。

　　“看来，这个BOSS能打进第三阶段，就算基本上通关了。”飘零感慨着说道。

　　他看陆离的眼神都不太对，每一次觉得自己和陆离差距不大的时候，陆离总能用看似很简单的表现来击碎他的骄傲和自信心。


第1587章 哈卡之死

　　轻轻松松，妖术师金度被斩杀当场。

　　经历了之前两个阶段的恐怖洗礼，第三阶段顺利的如同儿戏。

　　其实，这个BOSS总的团灭次数并不少，从上午到现在也差不多有二十多次了，这在之前的BOSS战中极其少见，祖尔格拉布的定位本身就比熔火之心和黑翼之巢低，一个BOSS能够让陆离的团队灭二十多次，已经是很了不起的事情。

　　这也是为什么妖术师金度在今后的版本不断被削弱的原因。

　　陆离上辈子进祖尔格拉布的时候，妖术师金度是不会把当前第一目标变羊的，这也就意味着MT能够从头到尾的拉住仇恨，一下子就把难度降低了无数倍。

　　那时候它插得图腾没那么多，图腾的血量和效果也被削弱很多，基本上一刀一个，强力的队伍从头到尾都不会让图腾发挥什么作用。

　　还有影子，那时候的影子哪有这么多啊，随随便便就能处理掉。

　　陆离记得当时进过一次比较奔放的团队，他们是从头到尾都不打影子，直接把BOSS碾压致死。

　　“快点摸了去打下一个吧，这副本掉的东西太烂了。”肥猴子催促道，他已经迫不及待的想要拿首杀上电视了，虽然别人夸他的时候他各种自谦，实际上他还是很享受被人夸得过程。

　　哥又拿首杀了，快点夸我吧，快点崇拜我吧。

　　“急什么，没人能够跑到咱们前头去。”陆离呵呵一笑：“要是你嫌弃这个副本东西不好，那这个BOSS出的东西你就别要了。”

　　“老大，你当我傻啊，这BOSS那么难打，团灭了二十多次才打下来，怎么可能不出点什么好东西。”肥猴子觉得自己受到了侮辱，他的智商有那么低吗，随随便便一个激将法就上当。

　　“梦梦，坐骑都拿了，还不快点干活。”陆离吼道。

　　“讨厌，陆扒皮。”残梦嘟着嘴去摸尸体了。

　　“哇，好多的强化石，合成石也不错，技能书是萨满的，回忆姐你运气真好。”残梦羡慕地说道。

　　落樱回忆一开始没反应过来，片刻之后才惊喜地叫道：“难道是强化技能书？”能被小红手说运气好，那铁定不是一般的好东西了，目前大家技能书都搜集的差不多了，那自然就是强化技能书。

　　“唉，低分拿强化技能书。”陆离把强化技能书丢过去，一脸的嫌弃。

　　“嘿嘿，你们就羡慕吧。”落樱回忆非常的得意，她是唯一一个能够在DKP上和小八酱较量的人，只是她对坐骑不感兴趣，而且也不可能和残梦这样的小女生抢，所以刚才才没有出手争夺。

　　和残梦作对没有好下场，刚才的让步，立刻就得到了回报。

　　“合成石也不错，一块是萨满的，也给回忆，收基础分……”陆离说道。

　　“等等，石头不是不要分的吗？”落樱回忆不解。

　　“最后两个BOSS掉的应该都不错，所以都要算分，你那么多分，怎么还这么小气。”陆离无语，他发现落樱回忆对自己的DKP已经逐渐形成了一种积攒的爱好，她不缺DKP，却喜欢看着自己的DKP不断的变多。

　　练级狂在等级六十封顶的当下，大概把DKP也完成了升级模式。

　　其他还有两块不错的石头，战士的被友行天下低分拿走，法系的却拍出了六十分的价格——法系职业特别多，竞争就比较大，这种别人低分拿东西，而他们却要整个你死我活，在曙光里非常常见。

　　黄金装备随便分分，暗金留着放仓库。

　　最后就是传奇装备了。

　　金度的邪眼！

　　治疗装备，首饰项链，传奇等阶，这三个描述注定了这件装备的争夺力度。

　　最终，夜色拿了这件装备。

　　金度的厄运袋！

　　也是法系用的，输出职业和治疗职业都可以用，从属性上来说，这个就更加极品了，只不过它是一件副手装备，只有拿着单手法系武器的人才能使用。

　　而大部分的法系玩家都使用法杖，使用法剑和匕首的毕竟少数。

　　所以芝麻馅儿汤圆用不多的分数就拿下了这件装备。

　　出了两件都是裁决之剑拿的，微雨阁和无双城的人都没拿到装备，陆离对此并不觉得内疚，他这边的人拿了装备，付出的是DKP，而微雨阁和无双城的人DKP留下来，下次遇见好东西就可以出手了。

　　然后是两件套装部件，其实也比不上之前这两件传奇装备呢。

　　三块不错的合成石，两件不错的传奇装备，还有一本强化技能书，妖术师金度已经肥的让人流口水了。

　　最后一个BOSS是哈卡。

　　血神，夺灵者——这两个个看起来没什么联系的称号，全都属于同一个神灵：哈卡。它的后代，也就是那些以外形可笑著称的风蛇，遍布卡利姆多的各个角落，它们的日常活动是袭击满世界穿梭的冒险者，或者被他们袭击；早在陆离他们五十级上下的时候，他们就已经在沉没的神庙中与哈卡的化身交过手，也见识过了巨魔邪教组织“哈卡莱”的信众们。

　　因为陆离和小八酱被金度伪装的叶基亚欺骗，哈卡的真身也在古巨魔帝国古拉巴什的首都祖尔格拉布闪亮登场。

　　副本里的哈卡反正都是虚影，不然的话来个半神，累死陆离他也打不过。

　　陆离他的身上还有着来自矮人的任务，要他击杀哈卡的虚影，阻止哈卡降临到艾泽拉斯大陆上来。

　　哈卡其实很简单，简单到陆离觉得他们两三次就能解决BOSS。

　　按照惯例，一开始的时候不用喝药剂，就是试探性的摸索一下BOSS的机制，大家很快就发现，这个BOSS有四个技能——都比不上妖术师金度。

　　生命吸取，每过一分半钟使用一次，吸取所有的人生命值，恢复到他自己身上。

　　腐化之血，基础伤害其实算不上高，但是却可以传染给队友，这个负面状态是哈卡最恶心的技能，如果站位不讲究的话，团灭也不是什么稀奇事。

　　意识控制，和金度的那个图腾差不多，法师变羊术时刻等着就好。

　　狂暴：在战斗开始后10分钟，哈卡将进入狂暴，攻击力恐怖提升，可以瞬间将二十人团队秒杀。

　　所以，战斗必须在10分钟内结束。

　　看似很牛掰，其实也就是一个过滤玩家输出能力的技能，只要输出够了，十分钟解决战斗完全不是问题。哈卡的难度集中体现在时间上，而陆离等人每个身上好几件黑翼之巢的装备，输出完全没有问题，所以哈卡的灭亡也就是理所当然的事情了。


第1588章 拳套

　　系统：恭喜裁决之剑、微雨阁、无双城玩家，蔚蓝海风、三月雨、花底离情、小八酱、童言无基……水精灵、星星囡囡……致命金裤衩……在指挥官陆离的带领下，完成了祖尔格拉布噩梦难度首杀。

　　首杀的播报出来，也就意味着这个副本的圆满结束。

　　陆离看了一下首杀奖励。

　　背包里空空如也，但是技能点却多了一个，瞬间热泪盈眶有没有，难道是自己运气实在太差，连系统大神都看不下去了，居然让他首杀奖励直接拿到了一个技能点。

　　几乎每一个BOSS倒下都有人拿到技能点奖励，陆离只有眼睁睁看着的份。

　　显示技能点的位置都快被他看着火了。

　　其他人拿到了技能点都不敢在他面前大声讨论，唯恐伤了他的心。

　　现在他总算是洗刷了一下自己的黑脸，让这群怜悯他的家伙们也知道一下他陆离也不是黑到没有技能点的。

　　大家都在七嘴八舌的讨论自己得到的东西，没有什么值得保密的，就连微雨阁和无双城的人都参与进来，他们对BOSS掉落的东西没那么看重，但是首杀的东西却非常感兴趣。

　　拿到技能点的也不只是陆离一个。

　　祖尔格拉布的副本难度比不上熔火之心和黑翼之巢，但是官方给它的定位是面向散人玩家和小公会，所以它的副本地位有过之而无不及，技能点给的也特别大方。

　　其他的有技能书——残梦和花底离情分别得到了一本强化技能书。

　　残梦的还好，花底离情拿到的这本就比较珍贵了，强化闪现术，这让他一度成为现场的焦点，技能点都比不上这本强化技能书给力。

　　肥猴子缠着花底离情想要把这本书买走，而花底离情考虑了一下之后居然还真把技能书给肥猴子了。

　　为此，肥猴子付出的代价是他身上视若珍宝的项链，外加将来必须还给花底离情一本其他的强化法师技能或者牧师技能——最好是牧师技能书，花底离情显然更希望自家妹妹得到强化技能。

　　陆离对他们的PY交易乐见其成。

　　强化闪现是一个非常极品的强化技能，但是对花底离情这个不太喜欢PK的人来说，确实发挥不了最大的作用，它还是更适合放到赛手那里去大放异彩。

　　“咦，娅尔罗之握，月光你拿到了一个拳套啊。”陆离很惊讶。

　　“是拳套，你要？”月光直接丢给了陆离。

　　“回忆？你也拿到了一个拳套啊。”陆离又说。

　　“鄙视你，想要就直接说啊，属性这么烂，送给你好了。”落樱回忆也把她拿到的拳套丢过来了，这装备比她手上现在拿的差远了，送给陆离也没什么损失。

　　“谢啦。”陆离默默的接过这件被嫌弃的武器，换到了装备栏。

　　这样以来他就有了一对拳套。

　　大家也没觉得有什么不对，以为陆离是玩匕首玩腻了，想换一对拳套玩玩，但是他们很快就发现陆离直奔一个怪物而去——那是一只漏网的普通小怪，根本就没什么威胁性，所以之前就没有被清理掉。

　　“喂，你发什么疯啊，你不分装备了啊。”蔚蓝海风问到。

　　“梦梦分就行了，让我来试试这对武器。”陆离更感兴趣的显然在这对拳套上面，这对拳套的属性其实也不算多差，毕竟已经是传奇等阶的东西，今天被嫌弃的原因第一个在于月光不喜欢用拳套，他的最爱是斧头，尤其是双手斧，所以他收藏了很多双手斧，第二个在于落英回忆对收藏装备没什么兴趣，只要没有她手上的好，她都可以送人。

　　而且拳套很不值钱。

　　“好呀，我来分装备。”残梦表示很喜欢这份工作，这就相当于幼儿园的老师让某一位同学去收作业，这位同学瞬间就成了大家羡慕的对象，而这位小朋友本身也会非常的高兴。

　　陆离还在那边打小怪，第一个小怪已经被打死了，他又扑向了第二个。

　　其实，还是有不少人关注他的，比如水精灵，还有其他一些心思缜密的人，大家觉得陆离不可能无缘无故的跑去打怪玩——之前下了这么久的副本，再怎么喜欢打怪的人也有些厌倦了。

　　第二个怪也很快就挂掉了。

　　没办法，这些普通的小怪连精英都不是，在陆离这种强力盗贼的面前很难坚持多长时间，于是，在打第三个怪之前，陆离脱掉了身上一大半的装备，尤其是会增加他攻击力的那种，这样一来小怪终于可以多撑几下攻击了。

　　“强化石，一个，两个……谁分装备装谁包里，对吧，一定是这样子的。”然后小猎人就把哈卡出的强化石给黑了，好在她没有过分的把合成石也黑掉。

　　“一块瞬加三百血量，然后每秒回复二十点，持续十秒的石头，现在开始出分！”

　　这石头非常的不错，相当于多了一个可以给自己加血的技能，目前正常的治疗职业加血大概也就是这个水平，在危机的关头说不定都可以救自己一命呢。

　　果然，只要是好东西，就算是平时卖不上价的合成石，也能冲出传奇装备的价值。

　　最终拍到了八十分，被月光拿走了——野外PK狂人果然更加需求这种保命的东西，不是说他多么的怕死，而是为了多活几秒钟从而确保能够干掉对手。目前版本的狂战士在生存方面确实尴尬，哪怕身穿一身板甲也改变不了大旋风转完就玩完的命运。

　　“法系暴击伤害增加12%的石头，现在开始出分！”

　　除了一开始黑掉强化石显得不那么专业，残梦跟着陆离这么长时间耳濡目染，早就学会了怎么分配装备，当陆离给了她扣分和分配装备的权力后，她已经完全适应了自己的角色。

　　法系石头只要属性不是太烂，一般都是热门，这种加暴击伤害的更是热门中的热门。

　　所以残梦的话音刚落，立刻就是一群人出分，比之前那块所有职业都可以用得大众型合成石更加的热门，而且分数很快就超过了那块的八十分，眼看着就要破百。

　　不过，到了这个地步，大家也开始谨慎起来了，必须思考一下花一百点DKP去拍一件石头究竟值不值得。

　　最终，青橙殒以一百一十分的DKP拿下了这块石头，这足以说明最终BOSS哈卡表现的实力虽然一般，但是掉的东西却完全符合它的身份。


第1589章 黑脸

　　“你到底想干嘛？”水精灵实在看不下去了，她看得出来，陆离应该不是无缘无故的在欺负小怪，可这都杀了六个小怪了，难道还要继续杀下去吗？

　　“额……”陆离微囧，他不知道该如何解释，难道自己的脸真的有这么黑？

　　他知道概率很低，可是再低也不至于低到这个程度吧，这都杀了六只小怪了，而且还是脱了很多件装备之后杀得，攻击低打的次数就多，按道理来讲也该触发这两件装备的特效了。

　　没错，他正在做的就是试图触发这对拳套合在一起之后触发的特效。

　　塞卡尔之握，老虎BOSS高阶祭司塞卡尔出的，算是主手，娅尔罗之握，豹女高阶祭司娅尔罗出的，算是副手，这两件装备分开的时候看不出有任何特别，但是只要一起装备，就会组合成为套装。

　　套装特效描述为：使施法者有较小的几率获得远古神灵的祝福，在对敌人造成伤害时远程和近战攻击强度提高30%，持续30秒。

　　攻击提升百分之三十，而且持续了三十秒，这两个特点让这个套装特效变得非常强力。

　　所以，有很多人会为了这个特效而收集这套装备——这种借口常常用来装比，事实上，拿到这套装备的人从来就没有几个是为了它的属性，不管有多极品都一样。

　　“我来试试吧。”水精灵说道。

　　“衣服就别脱了，这里人这么多。”陆离乖乖的把拳套脱下来给了水精灵，然后蹲在一边看着水精灵去打怪。

　　“谁像你啊，动不动就脱衣服。”水精灵白了他一眼，只是拿下了一部分首饰、护腕、手套之类的装备，而不是像陆离那样刚才连裤子都脱了。

　　“喂，你们在那边有完没完啊，强化技能书，盗贼的，你们两个谁要？”蔚蓝海风气哼哼地说道：“反正他们两个忙着亲亲我我，要不咱们干脆把这本技能书拿去卖钱然后大家一起分吧。”

　　“好呀，好呀。”甚至包括了无双城和微雨阁的人，大家都很赞同这个决定。

　　系统：尊敬的玩家，陆离正在使用团长权限，您即将被请离队伍，倒计时十九八七……

　　“舞草，大哥，陆离你是我大哥啊，我是你失散多年的亲弟弟啊，你不能这样对我，快点取消，快点取消，我错了！”蔚蓝海风瞬间成了怂货，装备都还没分，他还指望着拍点好东西呢。

　　陆离当然不可能真的把他踢出去，和他开个玩笑而已。

　　“舞草，舞草。”蔚蓝海风刚刚松了口气，立刻就被眼前的一幕惊呆了，和他一样震惊的还有其他关注着水精灵和陆离的人，因为他们视野中的水精灵已经消失了，取而代之的是一只大老虎，或者说是虎人——和之前高阶祭司塞卡尔在第二阶段变得一模一样。

　　恐怖？

　　炫酷？

　　拉风？

　　反正大家的脑子里都是类似的词汇，就连刚才大家关注的强化技能书都没人在意了，变身道具大家不是没见过，但是像这一种还真没人见过。

　　“拳套！”

　　“拳套！”

　　月光和飘零异口同声地喊道，前者见多识广，后者脑子聪明，第一时间就发现水精灵变身的原因，那一对一开始分别在落英回忆和月光手里，后来到了陆离手上，再后来又到了水精灵那里的手套，显然不仅仅只是两个传奇武器那么简单。

　　“挺厉害的。”三十秒之后，水精灵恢复了原形。

　　“怎么做到的啊。”蔚蓝海风凑过来，双眼死死的盯着水精灵——手上的那对拳套，他就差没有直接流口水了，还有什么比这个更吸引中二青少年的吗？

　　“你想要啊？”水精灵难得恶作剧一把：“就是不给你！”

　　“大哥，我想要……”感觉好委屈，难道自己已经不再是团队的核心，不再是大家心中的宝？蔚蓝海风急于找陆离验证一下，他记得陆离一直都很照顾他，只要是MT的东西总是优先给他。

　　“假如你和水精灵一起掉进水里，你觉得我会救谁？”陆离问他。

　　“你个渣男，见色忘义……”蔚蓝海风终于意识到自己问了一个多么愚蠢的问题，在这个渣男的心中，估计所有的东西都比不上水精灵，而且现在仔细想一想的话，陆离从月光和落英回忆手里要走拳套，究竟是打算自己玩，还是送给水精灵，根本就不需要怀疑。

　　“水姐姐，借我玩玩可以吗？”小八酱也看的眼馋。

　　“可以呀，但是……你能用拳套吗？”水精灵问。

　　“呜呜呜……”小八酱泪奔而去，系统亲闺女这一次终于失宠了，系统爸爸估计没有料到他的亲闺女会喜欢这对拳套，不然德鲁伊那是铁定可以双持拳套的。

　　曙光这款游戏武器对应着职业，虽然有共通之处，但是也有限制。

　　能用拳套的只有萨满，战士，盗贼，猎人，德鲁伊其实也可以用，但是只能主手拿一个，副手是拿不了第二个拳套的，所以这对拳套两个一起装才能触发的特效，小八酱就根本没有机会体验了。

　　“我可以接了玩吗？”残梦觉得变老虎还蛮有意思的，尤其是和她的坐骑老虎一起出现的话，一定非常的拉风。

　　“当然可以啦，你想玩的话，随时都可以拿去玩的。”水精灵不是一个吝啬的人，事实上，如果这对拳套不是陆离送给她的话，她很可能就送给残梦了，她还是很喜欢这个运气超好而且又非常乖巧的小姑娘。

　　“梦梦，快点摸装备去。”陆离催促道：“还有，刚才的强化石，也得给我交出来，还有强化技能书。”

　　“哼，真想不明白为什么水姐姐会看上你，陆扒皮，臭扒皮……”残梦气鼓鼓的把强化石分给陆离，然后又把盗贼的强化技能书展示出来：“这本强化技能书我看非常的适合水姐姐，陆扒皮你该不会要和水姐姐抢吧。”

　　一边说，一边就分给水精灵了。

　　“梦梦啊，除了那些宠物，你到底有没有关注过其他人，《强化影袭》这技能陆离本来就会啊，你就算不说也会分给水精灵的，这下好了，连分都没扣。”飘零哀叹一声，觉得队友的智商都不够啊。

　　也幸好他本人智商超高，给大家稍微拉高了一点平均值，不然怎么可能拿得了首杀。


第1590章 叛徒

　　陆离确实不需要《强化影袭》这本技能书，而这个队伍里又只有水精灵一个盗贼竞争者，所以水精灵低分拿走这本书并没有任何问题。

　　“你一开始就料到这种情况对不对？”飘零问。

　　“胡说八道什么。”陆离懒得理他，对这种单身狗的怨念，他完全可以无视。

　　“为了水精灵，你就只用两个盗贼开荒。”飘零回想了一下，尽管这个副本远程职业更吃香一点，但是真的不能带更多的盗贼吗，他回想了一下根号叁曾经说过的话，已经不能确定到底是陆离能够把水精灵和她背后的微雨阁无双城勾搭回来，还是陆离已经被水精灵勾搭走了。

　　“啊哈，打完了，大家可以散伙了。”陆离摆摆手，宣布祖尔格拉布成为历史。

　　暴风城消失了好几天的盗贼训练导师艾德·哈里斯再次在玩家的面前，这一次，他发布了更为诱人的任务，而且不仅盗贼职业的玩家可以接取。

　　但是，大部分的人都不知道该如何触发。

　　根号叁接到了陆离给的任务攻略，一开始也不怎么相信，因为这个任务攻略的触发条件实在太奇葩了。

　　如果小八酱在这里，一定会很惊讶的发现这个任务正是她和陆离一起做的——艾德·哈里斯有一些前置任务，只要你完成了之后，就会让你去接触热砂港的叶基亚，有了艾德·哈里斯的前置任务，触发叶基亚那边的任务非常容易——只要魅力值不是低到人神共愤，叶基亚还是乐于让玩家给他跑腿做任务的。

　　至于，为什么叶基亚已经化成风蛇跑了，其他人还能继续做他的任务，只能说游戏毕竟是游戏，既然不能唯一任务，那么玩家就能反反复复的做下去。

　　裁决之剑、微雨阁、无双城的这些核心玩家拿到攻略之后，只是以为陆离和小八酱发现了艾德·哈里斯这里可以触发任务，却根本没有人想到艾德·哈里斯本身就是陆离假扮的，这个身份还是女招待艾玛当初给他的任务，他一直用这个身份在暴风城的职业大厅发布任务。

　　陆离做事一直小心翼翼，他已经打算长久的保留这个身份。

　　并且，他还会时常从小八酱那里打听出几个很有价值的任务——就比如叶基亚的这种，可以让玩家获得叶基亚的药剂配方，还有矮人的团队祝福，这样玩家就会觉得艾德·哈里斯这个NPC非常的高深莫测，无形中就在大家的心目中种下了信任的种子。

　　这样一来，等到外域开放了，陆离将来需要稀有材料来升级他的宝贝戒指的时候，他就可以发布让其他玩家帮他找材料的任务。

　　还有比这个找材料的方式更快的吗？

　　让数以万计的玩家去帮他找，而他只需要付出一些微薄的酬劳就行了，那些接到任务帮他搜集材料的人还会心中窃窃暗喜，以为自己比其他玩家先行了一步。

　　就连裁决之剑的玩家都这样想，更何况其他俱乐部。

　　裁决之剑这边似乎接触到了“隐藏任务”，而且似乎是关于新副本祖尔格拉布的，能够提高玩家在祖尔格拉布的战斗力，其他俱乐部在陆离拿下了首杀之后对这个副本的热情已经降低了三十六度半，但是没有人会拒绝更简单的完成这个副本。

　　陆离也乐见其成，他让根号叁有次序的去告知公会里的玩家。

　　最开始的核心玩家一般都不会出问题，但是随着知道的人越来越多，到了最后基本上就没有保密的可能了。

　　当陆离看到一个精英团的玩家蒙着脸——不要问他是怎么看到玩家蒙着脸下面的资料，因为以艾德·哈里斯这个身份站在职业大厅里的时候，他和正常的NPC没有什么两样，一眼看出玩家的资料并不难。

　　那么继续这位裁决之剑精英团的玩家。

　　如果他只是单纯的蒙着脸，如果他只是单纯的跑过来做什么，这些都不算什么。

　　可是这位蒙着脸的仁兄身边还跟着另外一位蒙面大侠——而且这位蒙面大侠的ID赫然是城下烟波——荣耀之都的情报头子，曾经和伊人泪丿绕指柔做了交易的那位仁兄。

　　他现在已经不再和伊人泪丿绕指柔做交易了，因为不管是那次副本攻略的交易，还是后续的几次交易，荣耀之都都亏得裤衩也不剩，再加上伊人泪丿绕指柔在裁决之剑的地位越来越明朗，他们就算真的是傻子也知道自己被坑了。

　　而这一次，城下烟波找了这位叫做【大雕萌妹】的玩家。

　　大雕萌妹在上一款游戏中就和城下烟波有过几次合作，所以城下烟波知道他是一个在金钱利益面前就没有原则的人。

　　只是这人关于隐藏自己，所以才一直没有被人发现，根号叁在吸收他进入精英团的时候也就没有打听到什么负面的信息，这自然也就让他有了出卖情报的机会。

　　“你放心吧，又不是第一次合作了。”大雕萌妹不是很明白为什么城下烟波要一次又一次的去确认。

　　“我知道，就是有点担心裁决之剑连你一块都坑了。”城下烟波鬼鬼祟祟的四下张望着，算计裁决之剑让他觉得刺激而又惶恐，毕竟伊人泪丿绕指柔那一次让他们亏了八九百万现实币。

　　“任务我都已经做完了，公会里做成功的也就百十号人，我有什么好坑你的。”大雕萌妹已经掩饰不住自己的轻蔑，他觉得这个号称荣耀之都情报头子的家伙实在是一点儿魄力都没有。

　　“你小声一点，会被人听到的。”城下烟波能够听出对方的不屑。

　　他觉得有些好笑，一个背叛自家公会的渣渣，居然也敢对他表露出这种情绪，如果不是考虑到今后或许还有更多的利用价值，他可以轻而易举的让这个家伙身败名裂，然后在整个游戏圈都寸步难行。

　　“这里又没有其他人，能被谁听到，NPC吗？”大雕萌妹环视了一圈四周，不过还是压低了声音。

　　陆离非常无语，你们这样站在我的面前算计我，真的好嘛？


第1591章 额外收获

　　“还是要注意一下的，咱们面前可是盗贼训练师，来的都是盗贼，万一有人潜行过来了呢。”城下烟波不愧是搞情报的，立刻就想到了关键点。

　　“呵呵，烟波你终究不是战斗人员，在盗贼训练师面前潜行，那叫班门弄斧，遇见脾气不好的盗贼训练师，直接就不理你了。”大雕萌妹显摆着自己的学识，难得有机会鄙视一下荣耀之都的情报头子。

　　“原来是这样。”城下烟波并没有什么自卑惭愧的情绪，他认真的看着大雕萌妹：“如果能够正常的触发任务，那么报酬方面你不用担心，毕竟咱们今后还可以长久的合作下去，如果不能……”

　　“放心好啦，我亲自触发的任务，还有很多人也触发成功了，绝对没错。”大雕萌妹无所谓地说道。

　　他根本不知道，如果任务触发不了，那可不仅仅是没报酬的问题了，敢这么肆无忌惮的鄙视自己，城下烟波绝对会让他生不如死，死去活来，被城下烟波坑的人不计其数，只是大部分人根本不知道是谁在整治自己。

　　“我叫个人过来试一下。”城下烟波说完又补充道：“绝对是魅力值很高的人。”

　　他们俩在这里等了一会，城下烟波继续打听着关于裁决之剑的问题，而大雕萌妹似乎对能够和城下烟波合作上非常的看重，兼职是知无不言言无不尽。

　　陆离心头冷笑，面无表情的继续看着正前方，完美的扮演了一个NPC的形象。

　　玩家的利益纷争根本影响不到NPC，NPC也不会去多管闲事，甚至有的人认为，在没有上去和NPC互动之前，NPC是听不到玩家说话的。

　　大雕萌妹和城下烟波显然不觉得身边这个NPC听到他们说话有什么不对。

　　“呵呵，就冲你这么爽快的劲儿，你这个朋友我是交定了。”城下烟波笑的一脸满足：“我很想知道，裁决之剑的精英团，甚至核心精英，有哪些是我可以接触一下的？”

　　“哎呀，你都不知道陆离那人对底下的影响力有多大，除了我，根本没有人敢背叛公会。”大雕萌妹脸色微变，随即连连摆手。

　　这话……别说城下烟波不信，就连陆离本人都觉得纯属扯蛋，不管他多么自信，都不会觉得精英团几百号人对他都是死心塌地，眼前不就站着一个小破叛徒吗，虽然陆离对他没什么印象，可是能够通过精英团的考核，也足以说明这大雕萌妹在裁决之剑并不是无足轻重。

　　“你放心好了，你给我名单，每成功一个，我就给你这个数，如果是核心精英，我给你翻三倍。”城下烟波比划了一个手势。

　　大雕萌妹的呼吸顿时就急促起来：“真的吗，你该不会耍我吧，这可不是一笔小数目啊，你们荣耀之都就算有钱，萧莫也不会同意把钱砸在这个上面吧……”

　　“呵呵，你们裁决之剑实在是太穷了，穷到底下的人都开始缺乏想象力了。”城下烟波冷笑着说道：“荣耀之都的实力超乎你的想象，而我们情报部门的活动经费更是多到用不完，这些钱只要能够交易到有价值的情报，我甚至不需要去向上级申请。”

　　陆离在旁边又是好气又是好笑，不过他更感兴趣的是这个大雕萌妹会提供一份什么样的名单。

　　“核心精英的话，你或许可以试一试蔚蓝海风，他经常和陆离争执，陆离还扣过他的DKP……”大雕萌妹咽了咽口水，两眼放光地说道，蔚蓝海风应该比核心精英更重要吧，那要值多少钱啊。

　　“够了。”城下烟波脸色铁青：“你当我是白痴吗，蔚蓝海风那是和陆离几乎穿一条裤子的人，你居然想要让我去相信他会背叛裁决之剑，你知不知道他们在游戏刚开始没几天就混在一起了，难道你这个所谓的裁决之剑精英，居然不知道他在裁决之剑是个什么地位。”

　　“我……我也就随口一说。”大雕萌妹气势顿时一弱：“那伊人泪丿绕指柔呢，他那么有钱，却一直不是固定团的成员……”

　　“噗！”城下烟波差点吐血，他眼睛里直冒金星，只觉得一阵阵的黑暗直冲脑门，差点就因为情绪波动的太厉害就被踢出游戏，之前有了蔚蓝海风这个例子，他知道眼前之人会为了利益不放过任何一个可行的目标，但是他千算万算就连飘零那种奇葩都算进去，可就是没算到对方会说伊人泪丿绕指柔这个ID。

　　那是他职业生涯中最大的伤痛，直到现在他都不想承认自己彻头彻尾的被伊人泪丿绕指柔耍了。

　　“你没事吧？”大雕萌妹担心的问道，对方看起来很不好，该不会有什么绝症吧，万一在这里死了，他找谁要钱去呢。

　　“没……没事。”城下烟波艰难的咽下一口逆血，他喘了两口粗气，然后不耐烦地说道：“核心精英就算了，就说你们精英团的人吧，模棱两可的也别说了，就说你能确定的，如果你确定不了就别瞎说，一旦接触失败，不仅奖励全都没有，我还会让你知道什么叫做荣耀之都的愤怒！”

　　“呃。”这个剧情发展和预想的不太一样啊，大雕萌妹有些傻眼。

　　“快点说，再不说我就不听了。”城下烟波决定下次再有这种事情的话，还是让底下的人过来接触吧，有点压抑不住自己的洪荒之力肿么办。

　　“……”大雕萌妹无奈的想了又想，最后才给出了两个名字。

　　陆离那边也飞快的记住这两个名字，连同大雕萌妹一起，发给了飘零，对付这种小人，当然是更没有下限的飘零更为合适，换做是根号叁去办的话，估计最多也就是把这几个人清理出去，完全没有什么意义。

　　“你是怎么拿到这份名单的，打算怎么处理？”飘零好奇的问道。

　　“怎么拿到的，嘿嘿。”陆离阴笑道：“他们就站在我面前算计我，你觉得我是怎么知道的，至于怎么处理，我会让城下烟波知道什么叫做疼痛，让他以后都不敢算计咱们，你先让人观察这三个人，等我处理好荣耀之都的人，在动手清理他们。”


第1592章 这活我们接了

　　飘零并没有追问陆离打算怎么办。

　　在陆离看来，飘零属于那种没有下限的人，而飘零始终认为，和陆离相比，他至少还保留了人类的一丝真善美，被陆离坑的人和即将被陆离坑的人都是折翼的天使。

　　至少上辈子和这辈子都是折翼的天使。

　　城下烟波和大雕萌妹终于等来了那个据说魅力值破天的人，如果按照这个说法来看，此人应该和八酱是亲戚，八酱是系统的亲闺女，此人就算不是系统的亲儿子，至少也应该是远亲才对。

　　陆离讨厌这种魅力值逆天的人类，所以他坑起来没有丝毫的负罪感。

　　大雕萌妹提供了一整套的流程，所以这个叫做【吐槽树洞】的玩家来到陆离面前，就开始进入了任务状态。

　　“树洞，怎么样了？”城下烟波在旁边看的不太真切，而且他也参与不进去，所以只能焦急的等待，如果这个任务流程是错的，那大雕萌妹也就是骗子，至于他提供的两个名字自然也就没有什么可信度了。

　　“看来没问题，我交了一件稀有材料，奖励了我一件黄金装备，后续任务提示我去找什么叶基亚，和这位兄弟说的没什么两样。”吐槽树洞确认了任务攻略的真实性。

　　“哈哈，早就说了不会骗你们。”大雕萌妹也擦了擦冷汗，自信是一回事，不见到结果心里总是不踏实。

　　“回头我让人去试探一下那两个人，成了之后，酬劳会一起打入你的帐号。”城下烟波收敛了一下厌恶的情绪，公事公办地说道，大雕萌妹虽然不满对方结算的拖延，但是他对自己提供的两个潜在叛徒的名字非常自信，也就不计较这种拖延了。

　　“等一下，这位矮人朋友。”陆离出声喊住了吐槽树洞。

　　他不可能不发布任务给对方，那样会暴露他不是正经NPC的身份，而这个身份今后还有大用，所以他只能老老实实的把任务发布出去。

　　不过，他也没打算吃这个哑巴亏。

　　之前和飘零说了要让城下烟波知道什么叫做痛，也不是信口开河，他心中已经有了一整套非常完美的机会，现在正好在这位吐槽树洞同学的身上付诸实践。

　　吐槽树洞正是陆离口中的矮人，他立刻收住了离开的角度，很淡定的转身停留。

　　这种事情在之前已经不止一次遇见，从一开始的紧张不安到现在早就淡定而自得，作为一个魅力值很高的人，别人都在为了怎么触发任务而各种想办法，而他却偏偏经常有任务送上门来。

　　凭着这种能力，他成了荣耀之都的核心精英。

　　听说裁决之剑也有一个类似的玩家叫做小八酱，他一直都很好奇究竟是他的魅力值高，还是那位小八酱的魅力值更胜一筹，可惜，裁决之剑和荣耀之都是敌对关系。

　　“请问大师，有什么是我可以效劳的吗？”吐槽树洞恭恭敬敬的问道。

　　“我在制毒方面遇到了一点瓶颈，需要更高级的草药才有可能突破，而这种草药却只有凄凉之地才有，莫克纳萨部族的亡魂们守护着那里，我希望有人能够帮助我击退这些强敌。”陆离一本正经的开始发布任务，随着他发布的任务越来越多，作为NPC所能发布的任务也更多更自由。

　　“答应他。”城下烟波这一次终于能够听到陆离在说什么了，显然陆离也把他们当成了触发任务的对象。

　　“你确定？”吐槽树洞对城下烟波很服从，但是从本质上来说，他并不喜欢这个整体和阴谋诡计打交道的情报头子，所以他说话就不是很客气：“你知不知道莫克纳萨部族的食人魔非常的厉害？”

　　“能有多厉害，野外BOSS咱们打的还少吗？”城下烟波很惊讶自己被质疑了。

　　“五十多级的时候，我去那边练级，直接就被秒了。”吐槽树洞心有余悸地说道，随后没等城下烟波反驳，又接着补充道：“后来满级之后我又去了一次，那些怪依旧强的可怕，我找了好几个小队做帮手，才勉勉强强杀了两个恶灵食人魔交任务。”

　　“问问任务奖励是什么。”城下烟波有些不甘心地说道。

　　如果大雕萌妹提供的情报是正确的，荣耀之都便获得了快速攻略祖尔格拉布的资格，这确实是大功一件，但是却无法弥补他之前几次过错在萧莫老大心目中留下来的不良印象，其实被伊人泪丿绕指柔坑的那一次，不仅仅四上千万的损失，最主要的是面子问题。

　　如果这次能够额外收获一个稀有甚至唯一任务，那影响自然就不一样了。

　　“尊敬的艾德大师。”吐槽树洞无奈，只好转向陆离，询问道：“我并不是不想为您效力，也不是心中胆怯，但是莫克纳萨部族的食人魔对他们的领地非常看重，而且他们又强大的有些过分，我能够了解一下您会付出什么样的报酬吗？”

　　“当然，你有资格了解自己的酬劳。”陆离和蔼的笑了笑，用一种很哄骗的语气说道：“其实也没有什么比较珍贵的东西，假如任务完成的话，你可以获得一张我新发明的毒药配方，还有两件传奇盗贼装备，外加一本《强化影袭》的技能书……”

　　说道毒药配方的时候，虽然知道一定极品，但是吐槽树洞并不知道属性，所以还可以淡然。

　　说到传奇盗贼装备的时候，他的心境便再也无法平静，这可是盗贼职业训练师奖励的传奇装备，再怎么也不可能太辣鸡吧，吐槽树洞能够跻身荣耀之都核心精英行列，并不是因为他的战斗力，而是因为魅力值，所以大型副本攻略的位置就没他的份，野外BOSS击杀他也分不到什么好东西。

　　他的装备大部分都来自于任务，然而能够奖励传奇装备的任务实在太少，他的装备水平在核心精英团的圈子里处于比上不足比下有余的地步。

　　现在，两件传奇装备在向他招手。

　　等到陆离说出《强化影袭》的时候，他的脑子顿时嗡嗡一片乱想，差点以为自己听错了。

　　几乎是和城下烟波一起开口，吐槽树洞吼道：“这活我们接了！”


第1593章 惊天巨坑

　　强化技能书，主要不是那种半年都不见得用一次的垃圾技能，任何人都会为之疯狂。

　　土豪们有钱能买到小弟，能买到女人，能买到传奇装备，但是有两样游戏里的东西却是他们无论如何也买不到的，一个是技能点，因为无法交易，另外一个就是强化技能书，因为根本就没几个人能拿的到。

　　很多佣兵团号称无所不能，就算是熔火之心副本，也可以带你去走一趟（当然不可能是噩梦难度），但是如果你找他们下一个强化技能书的订单，他们连半年之内给你搞到都不敢保证。

　　强化影袭啊，据说裁决之剑的主宰陆离就会这么技能，正常人挨他一下强化影袭就要去掉小半血量，再补上一个终结技就可能直接被秒掉。

　　城下烟波怎么可能不激动。

　　吐槽树洞怎么可能不激动。

　　旁边的大雕萌妹心情就不可能这么好了，他现在非常的后悔出卖这份情报，如果他没有出卖这份情报，而是自己触发了这个任务——两件传奇，一本强化技能书到手，说不定他可以直接进入裁决之剑的核心精英团。

　　至于他对裁决之剑的忠诚——那玩意根本不存在，利益才是最主要的。

　　“请放心，尊敬的艾德·哈里斯先生，我们的背后有一个数十万人规模的大型俱乐部，无论是任何人对您造成威胁，都将成为我们的敌人。”吐槽树洞信誓旦旦地说道，他是打定主意要完成陆离任何任务了。

　　目前能够送出强化技能书的，只有那些传奇NPC。

　　至少还没听说有任何一个职业训练师能够送出强化技能书，陆离是他见过的第一个能够送出强化技能书的NPC。

　　其实，陆离也不是随随便便就可以确定任务奖励的，他在制定计划的同时考虑过任务奖励的问题，坐拥这个裁决之剑的资源，他当然有资本拿出两件盗贼的传奇装备，而且属性还是超过了平均线的那种，但是强化技能书这个就比较夸张了，就算是他也不可能拿的出来。

　　好在今天副本出了一本，他私聊问了水精灵，确定水精灵还没开始学——完成度不够高，学了的话激活不出最强的强化特效。

　　于是，他就让水精灵把这本书先寄到了他的邮箱里。

　　这样一来他在发布任务的时候就可以把《强化影袭》当成任务奖励，毕竟在他的邮箱里，所属关系就是他。

　　需要注意的是，在这个任务完成或者失败之前，他锁定的两件传奇装备和那本强化影袭就不可以交易了，而一旦对方完成了他发布的任务，那么这本强化技能书就会被系统做主奖励给任务接取人。

　　陆离当然不可能那么好心发布容易完成的任务。

　　也不是说不容易完成，而是根本就没希望完成，毕竟他发布的这个任务需要面对的是莫克纳萨部族的食人魔——那是一群已经死去的食人魔，他们的亡灵依旧徘徊在凄凉之地那片土地上。

　　哪怕是一个单个的灵魂小怪，都可以秒杀没有满六十级的玩家。

　　就算是六十级身上装备还算不错的玩家也扛不住两下，所以根本没有人去招惹这些掉率很差的家伙们，如果有人接取到了相关的任务，在死了几次之后也会乖乖的放弃任务。

　　所以，即便是大型俱乐部也不知道这些食人魔亡魂背后站着一个什么样的存在。

　　据说，莫克纳萨部族里有一位勇敢的酋长名字叫做基萨·号角，这个年轻食人魔当他刚过完成人仪式的第二天，就发起了对食人魔部落首领的挑战，他用自己一身过人的蛮力和勇敢夺取了权力的宝座。

　　这个时候从遥远的东部王国来了一只四人兽人探险队，在里面就有兽人雷骨氏族长老的女儿——米纱·雷玛。

　　按照一般的故事套路，他们两个理所当然地坠入了爱河。

　　……然而好景不常，这支来自东部王国的探险队感染上了沼泽病，队员一个个死去，米纱·雷玛的生命也已经危在旦夕了。

　　尽管基萨·号角想尽了一切办法，这让他心力憔悴。

　　这个时候米纱·雷玛已经怀上了身孕，当孩子出生时，他的母亲已经在痛苦和幸福交织的泪水中死去了。

　　基萨·号角十分的悲伤，他抱起这个男孩，举过头顶，以大地之名给他取名：雷克萨·雷玛，以纪念她的母亲。

　　雷克萨，在野生食人魔语里是“不可抗争的命运”的意思。

　　米纱·雷玛的死给基萨·号角很大的打击，在不久之后的一次首领挑战中，他被杀死了。

　　临死之前，他把雷克萨·雷玛交给了一个隐居的食人魔猎人收养，并把他母亲使用的刻有“米纱·雷玛”符文的双斧交给了这个隐士，让他们离开族地，不要再回来。

　　雷克萨从小就没有了父母，伟大的兽王雷克萨，就是这样，开始了他传奇般的一生……

　　在雷克萨很小的时候，他的养父在一次猎熊中死去，也是在这时候雷克萨结识了小熊米纱，从此开始相依为命，从此雷克萨变成了孤儿而且是个混血孤儿，而在那个时代对于半兽人来说是个非常凄惨的时代，他们身份卑微，生来就注定要受到父母各自种族的歧视和排斥。

　　但是成年后的雷克萨却惊人的改变了自己的命运，他不仅没有受到排挤，甚至还赢得了全部落得尊敬。

　　雷克萨赢得萨尔甚至部落如此大的尊敬，有一部分原因是因为他的父母地位高贵，雷克萨拥有高贵的血统。但是本人却始终坚持，雷克萨在当时是用自己正义勇敢的心证明了自己的立场，然后用自己的丰功伟绩为自己赢得了荣耀。

　　说到这里，还要提到当年一次偶然的机会，雷克萨看见一个兽人战士正遭到一群野兽的围攻。他赶去相助，但还是迟了一步。兽人战士倒在血泊之中。

　　弥留之际，战士将一封沾满鲜血的重要信件交给雷克萨，要他无论如何送到酋长萨尔手上。雷克萨答应了战士的请求，并找到兽人的新定居点奥格瑞玛。部落酋长萨尔热情接纳了这位莫科那萨尔族的英雄，并随即邀请雷克萨帮助部落一起建设新的家园。

　　在海军上将戴林·普罗德摩尔率领的人类军队大举入侵杜隆塔尔之际，雷克萨再次挺身而出。此间雷克萨不仅赢得牛头人部落的支持，并且击败了食人魔部落酋长考哥尔，成为石槌部落的新领袖。在重创了人类海军之后，雷克萨与萨尔率领的兽人主力汇合，开始围攻人类位于塞拉摩岛上的最后一座临海要塞。

　　部落联军猛烈地冲击着人类的防线，海军上将戴林阵亡。

　　联军胜利了，此时萨尔再次邀请：“勇敢的雷克萨，你拯救了我们的家园！我们永远都无法报答你的恩情，你愿意回到多洛特为你自己建造一个新的家园吗？”

　　“我很感谢你的邀请，萨尔。可是我的一生注定将处于流浪之中，我属于那广漠的荒野，但是，请你也记住这一点：我永远是兽族的一员，当你们需要我的时候，我会来帮忙的，再见了……”

　　当年的雷克萨帮助部落联军的取得了对抗战争的胜利，而这次胜利也最终成为了部落和联盟战争局势的一个重大的转折。

　　在此之中雷克萨功不可没，建立了自己威信和荣耀，此时他已经成为部落名副其实的英雄。

　　然而，光从以上的文字，很难表现雷克萨的胸襟和品质，要想真正的了解英雄雷克萨那还要追溺很久以前食人魔部族的历史。

　　兽人从德拉诺带来了食人魔，也就是雷克萨的祖先，他们在兽人和人类的战争当中，被加入了部落联军，然而，在第二次兽人战争的最后几天，当兽人部落对人类联盟的胜利近在咫尺的时候，艾泽拉斯的两个最强大的兽人之间爆发了一次可怕的分裂。

　　当奥格瑞姆·毁灭之锤为进攻洛丹伦的首都——这将是一次可能粉碎掉人类联盟最后的残余力量的进攻——作最后的准备时，古尔丹和他的追随者擅离职守出海而去。

　　兽人部落因为古尔丹的背叛而损失了将近一半驻军，暴怒的毁灭之锤不得不后撤，因此错过了战胜人类联盟的最佳机会。

　　当时为了惩罚那些临阵叛逃的兽人，毁灭之锤命令他的部队去追杀古尔丹并押回叛变的兽人，在古尔丹被众恶魔杀死后，叛变的氏族很快就被毁灭之锤愤怒的军团击溃。

　　而此时叛逃的古尔丹带走的叛军之中，就有食人魔氏族，此战食人魔损失惨重，从此食人魔退出部落联军，甚至根部落结下了很深的仇恨，雷克萨所在的食人魔氏族可能被兽人灭族，原因是，此后游戏背景中，并没有再次出现莫科纳萨食人氏族。

　　也就是说雷克萨根兽人有着灭族之恨，但同时雷克萨也清楚地看到，由于自己的氏族的背叛为当时的部落带来的惨重代价，他没有武断的选择对部落的仇恨，而是以自己的实力和功绩来为自己的祖先赎罪。

　　也就是说，这是一个部落的死忠，就连灭族之恨他都可以不去计较。

　　至于莫克纳萨部族的那些亡魂，那是他本族之人死去之后留下来的唯一执念，他们负责保卫着雷克萨这个食人魔英雄，也耐心等着他终有一天会为莫克纳萨部族复仇。

　　或许是心中无法释怀的那一丝愧疚，当莫克纳萨部族的这些亡魂遭到攻击的时候，也极有可能遭到雷克萨的攻击。

　　雷克萨有多强？

　　至少在陆离上辈子的那已经发生的三年游戏历史中，没有任何一只队伍可以击杀雷克萨。

　　不，或许可以说，连雷克萨的那头熊——米纱都打不过，那头熊当年不过是一只普通的小暴熊，出于个中复杂的心理原因，或者看到这样一个和他有相同命运的生命，雷克萨决定收养这头小暴熊，取名“米纱”以怀念他从未谋面的母亲。

　　在猎人职业玩家的心目中，雷克萨就是兽王猎的终极偶像。

　　就算整个荣耀之都的玩家都涌入凄凉之地，都不可能撼动雷克萨的一根毫毛，所以陆离在这样的势力面前毫无胜算，再加上他一心求死，护送任务铁定会失败。

　　不然，他也不会拿出这么多好东西诱惑城下烟波和吐槽树洞。

　　所以说，等待荣耀之都的是一个惊天巨坑，而陆离的阴险程度在这个计划中体现的淋漓尽致。


第1594章 憋屈

　　“尊敬的艾德·哈里斯先生，我们现在就出发吗？”吐槽树洞问道。

　　“当然不，我还需要做一些准备呢。”陆离摇摇头，善解人意地说道：“我想你们应该也需要准备一下吧，不如当最后一缕阳光消失在长矛谷的时候再出发怎么样？”

　　“那实在是太好了。”城下烟波和吐槽树洞一起点头赞成。

　　如果现在立刻就启程的话，即便是荣耀之都这样的超级俱乐部都会感觉到捉襟见肘，距离这个NPC所说的时间还有两个多小时，这段时间足够他们抽调出俱乐部的精英人手去做这个护送任务了。

　　为了强化技能书，付出多大的人力物力都是值得的。

　　陆离和他们约定好了地点，就在长矛谷的入口之处，长矛谷是大型副本玛拉顿所在之地，半人马控制着这里的部分区域，而在长矛谷的深处则活动着莫克纳萨部族的亡魂们。

　　雷克萨对这些半人马并无好感，每当路过半人马的领地时，都会留下一地的半人马尸体。

　　半人马的玛洛迪部族对此敢怒不敢言，每当日头逐渐西落的时候，半人马的勇士们便都成了怂货，一个个缩进营帐里不出来，只有等到最后一缕阳光消失在长矛谷的时候，他们才敢出来喘口气。

　　这种规律几乎已经成了双方的默契。

　　然而，玛洛迪部族的半人马并不享受这种默契，他们深恨着雷克萨和他的巨熊宠物，无时无刻的不想着将他们杀死，可惜雷克萨实在太强大了，即便整个半人马部族出战，估计都无法伤害到雷克萨的皮毛，最多就是让这片暗红色的土地颜色更鲜艳一点罢了。

　　“什么，这不可能。”站在奥格瑞玛的一间会议厅里，吐槽树洞只觉得一腔热血直冲脑门。

　　“我知道这对你不公平，但是你要考虑一下俱乐部的利益，这本强化技能书放在你的手里，和放在血匕那样的赛手手里，究竟哪一种更能体现价值。”城下烟波面无表情地说道。

　　“你知道，如果我不出现，那个任务你们根本没有办法继续做下去。”吐槽树洞嘶声吼道。

　　“那你应该也知道，如果不是想坦诚的和你商量，我根本不会在这个时候和你说这些，我大可等到任务完成了之后逼着你交出技能书，但是我们是一个团体，你是俱乐部的核心精英，应该考虑的是俱乐部的利益。”

　　“这是老大意思，还是你自作主张。”吐槽树洞盯着城下烟波问道。

　　“我希望你能把技能书让给赛手。”城下烟波沉默了片刻继续说道：“但是我征求了老大的意见，这个决定最终拍板的是老大，他让我尽可能的补偿你……”

　　“怎么可以这样，怎么可以。”像是失去了全身的力气，吐槽树洞瘫坐在椅子上。

　　心中的信仰坍塌了，他无比的崇拜着萧莫，萧莫在他心中就像是神一样，难道神不应该是公正的吗，为什么如此的冷漠，难道就不能给他一个机会。

　　“老大让我尽可能的补偿你。”城下烟波拍拍对方的肩膀，温和地说道：“所以我决定，不仅仅任务奖励的传奇装备都给你，俱乐部还会额外奖励你两件传奇装备，我相信这种实力的提升，比起你获得一本强化技能书提升的更多。”

　　“更多？”吐槽树洞愤怒地吼道：“强化技能书那是永久的提升，而装备却只是暂时的提升，你骗鬼呢。”

　　“树洞，你冷静一些，一本技能书就把你的智商吃掉了吗。”城下烟波也有些不耐烦了：“我问你，你签核心精英合约的时候，是不是明确的写着要以俱乐部利益为重，我再问你，如果没有俱乐部给你机会，给你潜入暴风城的道具，你有机会触发任务吗，更别说这个任务根本不是你能够完成的，如果没有俱乐部的支持，你敢去长矛谷？”

　　吐槽树洞终于平静下来了。

　　城下烟波说的没错，当初进入核心精英团的时候换约，确实有这样的条款，不仅没有含糊其辞，而且还进行了着重强调。

　　潜入暴风城也是俱乐部提供的道具，他本身是没有这个能力的。

　　最让他绝望的是最后一条，他没有勇气自己一个人踏入长矛谷，更别说要和那些强悍的莫科纳萨食人氏族亡魂作战，只有在俱乐部的支持下，他才有可能完成任务。

　　哪怕是那些号称任何任务都能帮你完成的强大佣兵团，也没有人敢去招惹那些食人魔亡魂。

　　“我答应你们，但是四件传奇装备之外，我还要两百万现实币。”吐槽树洞当然不甘心，事实上他的怒火并没有任何消退，只是冷静下来之后，他就开始尽可能的为自己争取利益。

　　“没问题，两百万可以先打到你的账上。”城下烟波毫不犹豫的答应下来。

　　两百万现实币而已，对于家大业大的荣耀之都根本不算什么，他甚至不需要去请示萧莫或者西山白。

　　一个核心精英团，四个精英团，还有荣耀之都的十多个高手，带队的是西山白和血匕，荣耀之都为了这个任务派出了非常豪华的阵容，平时打一个强力的野外BOSS也不过如此了。

　　两百万现实币让吐槽树洞的心情稍微好了一些，他带着人浩浩荡荡的踏入了凄凉之地。

　　凄凉之地是一片山一般巨大的荒废陆地，位于荒原境内，有传说半人马是由半神塞纳留斯的一个儿子和混乱土元素的一个公主结合创造的物种，虽然凄凉之地很庆幸的没有在恶魔战争中被炸到虚无，然而由于半人马不停地争斗，凄凉之地成为了一个荒野之地。

　　它位于卡利姆多的西部海岸，菲拉斯以北，莫高雷以西与石爪山脉以南。

　　这里的土地干燥呈灰色，大部分地方土地贫瘠——除了临近菲拉斯的巨魔或靠近石爪山脉的联盟在试图保养他们临时居住地周围的那一小块区域。

　　这里似乎受到某种不可思议的诅咒，这里的天空阴沉多暴风雨，夹杂着闪电，伴随着大风在整个地区肆虐。

　　隐藏在昏黄天幕中的火红色太阳逐渐西沉，时间很快来到了约定的黄昏时分，吐槽树洞和他的帮手们也来到了长矛谷的外围，他们安静的等待着艾德·哈里斯这个盗贼职业训练师的到来。


第1595章 长矛谷

　　“你们来了，为什么这么多人？”

　　“是的，这些都是我的朋友，他们愿意为了您的安全而贡献出自己的生命。”沙哑的声音在吐槽树洞跟前响起来，他才惊觉到对方已经侵入到他的面前，内心对这个盗贼训练师更加的敬畏。

　　“呵呵，部落的冒险者。”艾德·哈里斯微微一笑，似乎并不介意和敌对阵营的玩家们合作。

　　这让大家都松了口气，按照原定的计划，如果因为阵营的对立而拒绝合作的话，那么荣耀之都只有全力击杀这个NPC，把他当成野外BOSS打了。

　　那是不到万不得已都不会做出的选择，毕竟谁也不知道杀了对方会不会掉强化技能书。

　　还好对方并没有太多的节操。

　　“现在我们可以进去了吗？或者您把草药的形状描述给我们，我们帮你去采，这样更安全一些。”吐槽树洞希望陆离能够点头同意下来，真要是那样的话，任务难度最起码要降低十倍以上，或许只需要几个盗贼就能完成了。

　　“其实，我也不知道那种草药长什么样子，只是大概的知道它分布在这个山谷里。”陆离遗憾地说道。

　　那就实在没办法了，能奖励两件传奇装备和一本强化技能书的任务，自然不可能由几个盗贼就能轻松完成，吐槽黑洞也就是抱着万一的心思试探一下罢了。

　　“好了，咱们进去吧。”陆离当先走入了山谷，荣耀之都的人赶紧跟上，几乎是里三层外三层把他围在了中间。

　　换做是玩家身份，这样被围住的话，陆离铁定尸骨无存。

　　还好他现在是一个NPC的身份，而且是任务要求护送的NPC。想想也觉得可笑，他的主要竞争对手现在正全力的保护着他，朝着他设计好的陷阱里一步步的踏入。

　　最开始接触到的是半人马。

　　凄凉之地外面有很多半人马，或者说这块地图主要就是在半人马的统治之下，它们是这里占支配地位的种族。半人马的文明建立在争战的基础上——在半人马社会中只有最强壮，以及最恶毒的，才能活下来。

　　同时这里有四个部族：由戴兹帕可汗领导的科卡尔部族，由杰恩可汗领导的玛格拉姆部族和由沙卡可汗领导的吉尔吉斯部族。以及占据了长矛谷的第四大部族——玛洛迪部族，这个半人马部族是所有半人马之父——扎尔塔的墓地所在地玛拉顿的守护者。

　　玛格拉姆部族之所以能够占据长矛谷，那是因为他们拥有一项新的优势——它们开始学习通灵术并且现已经控制了少量不死生物，莫科纳萨食人氏族亡魂们时时刻刻都在诱惑着他们。

　　然而，半人马很快就发现了一个规律。

　　每当夕阳西下的时候，都会有一个长相很奇怪的兽人带着一只巨熊从长矛谷外面进来，他会杀掉一切出现在视野中的半人马，尤其是当半人马捕猎了食人魔亡魂的时候。

　　当最后一缕阳光消失在长矛谷的时候，这个奇怪的兽人就会进入食人魔亡魂的营地。

　　然后第二天第一缕阳光洒在长矛谷的时候，他就会带着他的巨熊离开，玛格拉姆部族曾经派人跟踪过这个变态，发现他会穿过凄凉之地，最终进入菲拉斯，然后在黄昏时分再次回到凄凉之地的长矛谷。

　　非常的准时，几乎没有人活着其他生物能够耽搁到他的时间。

　　陆离当然也知道这个规律，所以他才毫不犹豫的把坑挖在长矛谷，就是打算借助雷克萨的手来教训荣耀之都的玩家们，顺便发点战争财。

　　现在，雷克萨已经在长矛谷的食人魔营地里了。

　　这个大坑已经挖好，就等着他和荣耀之都的人进坑了，而长矛谷的外面，一群盗贼静默的潜伏着，他们的首脑叫做虫子，领导着目前一家非常低调却又实力强劲的佣兵团。

　　当然，只有极少的人知道他们和陆离的关系。

　　陆离这一次没有用裁决之剑的人，免得有人会联想到他，如果是虫子这些佣兵团，那就没问题了，毕竟佣兵团的活动只为了利益，几乎不接受一般俱乐部的领导，除非是和江南贵族合作的那些佣兵团。

　　“虫子哥，咱们什么时候进去？”旁边的蒙面盗贼小黑问。

　　一样蒙着脸的头目虫子则慢吞吞的回答道：“当然是等人死完了之后再进去，到时候捡装备就行，丑话说在前头，这一次的收益咱们只拿百分之二十，剩下的都是陆离的，你们谁敢私吞，别怪我不客气。”

　　“虫子哥放心吧，道上的规矩大家都懂。”小黑慨然应道：“只是离哥也在里面，他会不会有事。”

　　“他当然会有事，而且必死无疑，那可是雷克萨，按照陆离的说法，任何人在他面前都没有幸免的可能。”虫子心有余悸的感慨到：“陆离这家伙实在是太狠了，对别人狠，对自己也狠。”

　　“一个人换那么多人，也值了。”小黑钦佩地说道。

　　此时的陆离，正赞赏的看着荣耀之都的人在杀半人马，五十多级的半人马勇士，几乎是一边倒的被屠杀掉，他们也真是倒霉，避开了雷克萨那个煞神回家的时间，正欣喜于灾星已经过境，正要出来嗨一下，结果就碰到了荣耀之都这些煞星。

　　半人马掉的东西还算可以，但是荣耀之都的人看不上，他们的目标就是长矛谷的深处，据说生长了特殊草药的地方。

　　“尊敬的艾德·哈里斯阁下，前面就是食人魔的领地了，您一定要当心啊。”吐槽树洞已经强调第三遍了，希望这个艾德·哈里斯不会到处乱跑吧，毕竟他看起来智商还可以的样子。

　　护送任务最怕的就是NPC自己作死，不仅会让任务失败，玩家也会损失惨重。

　　“放心吧，在这些亡魂面前，我勉强还有一些自保之力，只是我的注意力会在草药上面，就必须依仗诸位的努力了。”陆离表现的非常合作。

　　终于开始接触到莫科纳萨食人魔氏族的亡魂，据说这个氏族在食人魔的世界代表着高贵的血统，只可惜全都因为追随古尔丹叛逃而被杀死了，除了这些不肯安息的亡魂，就只剩下兽王雷克萨一个传奇英雄存在。


第1596章 起床气

　　今天来的这些人，装备最烂的身上至少也有好几件传奇，常规的技能也基本上都齐备了，即便是吐槽树洞各种强调这些变成鬼的食人魔很强，依旧没几个人放在心上。

　　但是交手之后他们立刻就抛弃了心中的骄傲。

　　至少有十几个人被恶灵食人魔腐蚀，然后被死灵食人魔击杀，偶尔还有幽灵食人魔搞偷袭，这些食人魔亡魂根本不按照一般的套路出牌，荣耀之都这边好不容易才干掉了一个几十只怪的小队。

　　遭遇了几波怪之后，他们才发现，这里的怪物种类不定，数量不定，少的时候可能一两个，多的时候数百只都有可能。

　　尤其是一次碰到了一个几百食人魔小队的时候，荣耀之都差一点团灭。

　　但是陆离对此并不抱什么指望，这些普通的食人魔小怪不过是精英模板，只有少部分才是准BOSS，也就是因为他们的攻击模式比较其他，属性又非常高，才对荣耀之都的玩家造成了一定程度的威胁。

　　只要稍微多打一会，适应了这些怪的强度，以荣耀之都这批玩家的实力，就算清扫莫科纳萨食人魔部族也不是太大问题。

　　陆离再次期间就是规规矩矩的采药，甚至连路线都是在吐槽树洞的带领下前行，表现的就像是一个非常合作的NPC，而他采药也是实打实的在采，只是采的都是毒药。

　　吐槽树洞无意中问了一句某种毒草的特性，陆离立刻进去了上课模式。

　　陆教授从这种草药的药性出发，给出了好些个毒药配方的解说，甚至为吐槽树洞科普为什么这种毒草能够使用，有什么毒药可以替代它，替代品会使得毒药发生什么样的改变。

　　他并没有胡乱忽悠，导师迦罗娜传授他的毒药学货真价实，塔中无数的藏书，外加最近这段时间的恶补，让陆离成为玩家当中在这方面最为博学的人。

　　吐槽树洞听得头昏脑涨，对陆离的崇拜无疑拔高了好几个档次。

　　如果现在有个人过来告诉他，艾德·哈里斯就是陆离，他一定一巴掌把那人拍到天上去——怎么不去和太阳肩并肩，就陆离那德行，怎么可能懂得这么多的毒药学知识。

　　玩家做毒药，最标准的是配方、材料，然后动手制作。

　　稍微高端一点的也就是研究一下，将材料的比例，次序，火候之类的因素调整到最佳，从而制作出比标准毒药更极品一些的东西，至于为什么要用这些毒草，能不能替换，鬼才会关心这东西呢。

　　“舞草，这石头不错啊。”终于看到一点像样的东西了。

　　莫科纳萨食人魔掉的东西比较少，而且大部分都是辣鸡，但是这并不意味着他们真的什么好东西都不掉，毕竟官方在设计的过程中，掉落和难度大致上都是呈正比的。

　　这里的怪物掉的好东西主要是强化石，还有法系宝石。

　　就比如这名玩家刚捡到的这块合成宝石，就是法系治疗极品，任何治疗法术都有可能进行反弹，额外为周围三到五名团队玩家恢复相当于技能治疗百分之二十的生命。

　　换言之，给一个队友加一千血，这个特效发生了之后，就可以为队友周围三到五个人各加两百血量。

　　这简直就是母猪变大象，单体技能变群加的节奏，而且，虽然触发的概率更小，但是这个特效还有可能在群加的时候触发，那样的话几乎就算是“全屏”技能了。

　　这一类石头算是治疗类的超极品石头，就算是野外BOSS也未必掉的出来。

　　莫科纳萨食人魔的小怪居然掉出来这玩意，陆离在旁边也看的眼热，恨不得上去直接抢回来，这一趟要是能抢到这块石头也不枉他算计一场。

　　“哈哈，树洞，你这任务触发的漂亮，之前都不知道这里的怪物还掉石头呢，这一次能有这样的收获，全都靠你和烟波两个了，俱乐部绝对不会亏待你们的，回头一定给你们包个大红包。”西山白激动地直吐白沫，这石头毫无以为是给他量身打造的。

　　荣耀之都给底下的人发红包，那自然不可能像裁决之剑开荒团的那群穷比给残梦发小红包那么小气——动辄都是几十万上百万的金额。

　　这也是外面的玩家拼了命的都想挤进荣耀之都的原因。

　　“哈哈，我也没想到，当初我来这里的时候，直接被秒掉了，后来听说有人来这里打怪，也没见掉石头，看来是咱们来的人多，食人魔都害怕了，不敢不掉东西。”吐槽树洞之前的郁闷一扫而空，就算拿不到强化技能书，他也是这一次任务的超级赢家。

　　除了奖励，他已经决定要跟随艾德·哈里斯学习毒药知识。

　　当然，这是一个长期的过程，目前，艾德·哈里斯先生的态度模棱两可，并没有立刻答应教授他毒药学知识，但是没有立刻拒绝不就是一个好的开启吗，吐槽树洞始终坚信“精诚所至金石为开”的道理。

　　“扩大搜索范围，把怪都拉过来清掉，争取再多打几块石头。”西山白吼道。

　　什么叫这里的怪不爆东西，随便一块石头都抵得上穷B们好几天的收获，西山白已经决定回头派人过来这里包场，以后荣耀之都每时每刻都会在这里刷石头。

　　嗯嗯，要的就是这种效果。

　　陆离满意的挖出一株稀有草药，更满意的是荣耀之都加大了杀怪的范围和力度，这样一来，正在山谷深处沉睡的雷克萨才会更快的被吵醒。

　　一般来说，刚睡醒的人都有一些起床气。

　　这个起床气和人的体质和脾气有很大关系，但是现实中也和这个人的本身有关系，有钱的男人，漂亮的女人，他们的起床气更容易被包容，不然的话，你一个穷比或者丑比谁会惯着你。

　　游戏里稍微有点不同，起床气可能就是和实力有关系了。

　　像雷克萨这样级别的家伙，就没人敢对他的起床气表示不满，因为不满的人都死了。

　　当雷克萨被吵醒的时候，他非常的愤怒，当他看到自己已经死去的族人再次被杀得死去活来，他的愤怒就已经无法用文字来描述了。


第1597章 暴熊米莎

　　一头巨大的暴熊从山谷的深处冲了出来。

　　暴熊这种生物从名字上看，和熊类生物自然是有一定的关联，外形上也保留了一部分熊类的特征，只是它们更加的高大狰狞，在成年之后还会觉醒闪电魔法。

　　这头暴熊显然是成年的暴熊，闪电环绕着它的周围，给它助长了声势，也加快了速度。

　　“为啥食人魔的地盘会出现一头熊啊。”西山白很困惑，但是他并不惊慌，曙光里的野兽类BOSS大部分都智能低下——龙族除外，毕竟无论如何也无法把它们归到野兽的范畴——因此杀起来并不困难。

　　几个MT上去围住巨熊，试图把它嘲讽住，进而一点点的把它杀死。

　　这个时候，让人目瞪口呆的一幕出现了：那几个MT全都飞了起来，及其快速的飞出去了，有两个倒霉蛋直接掉进怪堆里，十几只食人魔一起上去蹂躏，三下五除二就被干掉了。

　　“发生了什么事情？”血匕正要跟上去，突然发现MT都不见了，而那个大熊笔直的超他冲了过来。

　　他只是一个皮薄馅少的盗贼啊，要不要赋予这样的重任，二话不说，掉头就跑，等到终于有MT拉住了怪，他才停下来喘口气。

　　陆离觉得很遗憾，这里几百号人，他觉得血匕的威胁最大。

　　因为此人善于隐匿自己，就算是他也未必能够在地形复杂的环境中抓出这个同行，至于暴熊和雷克萨能不能慧眼如炬，那就更不好说了。

　　如果血匕不死，那么后面进来件装备的虫子等人就非常危险。

　　而且还容易被观察出身份，万一某一天虫子和陆离的关系暴露出来，傻子都会联想到这是一个局，那么陆离盗贼训练师的身份自然也就保不住了。

　　暴熊确实强大，但是荣耀之都今天来的这些玩家也不是庸手。

　　“感觉怎么样，承受得住吗？”西山白问他们的MT。

　　“问题不大，就是仇恨不太稳，我建议再调点人过来，或者大家打的保守一点也行，总体来说这个熊怪还在咱们承受范围之内，就怕后面有什么绝招。”

　　“那就先稳着打，野外BOSS灭团的绝招不算多，我现在叫人。”西山白说道。

　　还要在调人过来啊，嫌死的不够多吗，陆离心里开始忐忑，万一荣耀之都这次损失太大，那他和萧莫的梁子就结的太大了，还好对方不知道他这个NPC是假的。

　　一支穿云箭，千军万马来相见，荣耀之都的两个精英团来的时候，暴熊已经只剩三分之二的血量。

　　即便是再血牛，暴熊看起来都成了砧板上的肥肉——前提是她没有一个非常逆天的铲屎官。

　　西山白的心情很愉快，之前拿了一块属性极品的宝石，这边又遇见了一个看起来很牛掰的BOSS，杀了之后铁定会爆出传奇装备，而且看起来还不算太难杀。

　　更重要的是，这个BOSS一看就没被人杀过，那杀了自然就是首杀。

　　裁决之剑几乎独霸了副本首杀，荣耀之都几次发力都铩羽而归，但是这并不代表荣耀之都就此认命，把至尊宝座拱手相让，曙光的副本BOSS其实只是极少一部分，还有更多的BOSS在野外生存着。

　　这类BOSS的首杀同样具有和副本首杀等同的合金量。

　　虽然副本首杀要杀好几个BOSS，可是只要考虑一下副本没人打扰，而野外BOSS却要和很多俱乐部一起争抢，就不会觉得野外BOSS的首杀容易拿了。

　　自从曙光开服，荣耀之都拿了很多野外BOSS首杀。

　　但是六十级的地图逐渐被探索出来，还没被开发的BOSS越来越少了，荣耀之都已经有好几天没上过电视。

　　现在，机会终于来了。

　　“四团去清理周围的小怪，摸尸体的时候注意一下宝石。”西山白是这里的指挥官，冷静的布置着任务，投入一个核心精英团，三个精英团，在他看来已经足够万无一失了。

　　陆离周围还有十几个人在保护他，不然他铁定跑了。

　　即便如此，他也借着去找草药的名头朝着山谷口的位置移动了一些，能不死的话，谁愿意无缘无故的死一次，其实他已经做好了死掉的心理准备，身上穿的也大部分都是一般的装备，几乎全都是加隐匿效果的。

　　曙光里有些装备走的是偏激路线，加某一项属性加的特别多，但是其他的属性却非常渣，正常的人都不会选择，只有特效情况下才会拿出来用。

　　陆离检查了一下身上确定没什么特别好的东西，然后就心安理得的做围观党了。

　　“哈里斯先生，您不打算上去干掉这个该死的暴熊吗？”旁边有玩家忍不住问道，在他看来，陆离表现的实在太淡定了，淡定的让人心里不舒服。

　　大伙可都是为了你才深入到这个山谷的。

　　“干掉这样一只暴熊？当然不可能，盗贼并不是一个战斗的职业，我的朋友。”陆离人模狗样的胡说八道。

　　“说起来，您要找的草药找到了吗？”玩家无奈，NPC如果装柔弱，那他们是一点办法都没有的，于是不报什么希望的询问起了关于任务的事情。

　　“很遗憾的告诉你，我并没有找到想要找的东西，但是我相信一定在这个山谷里，或许在山谷的更深处吧。”陆离说。

　　“哈里斯先生，您放心吧，我向您保证一定能够保护您进入山谷的最深处，我们荣耀之都是最大的冒险者俱乐部，如果连我们都无法做到……”

　　“我的天，那是什么！”

　　玩家还在充满自豪的自吹自擂，突然之间就被打断了。

　　几个人朝着声音传来的方向看去，就看到一个巨大的身影——看起来像个兽人，但是比大家见过的任何兽人都显得高大，他头上戴着一个头盔——看起来像一个狼头，在身上关键的部位，罩上了甲胄，而他的双手则各持一把巨斧。

　　沉重的脚步在地面上发出了闷雷一般的响声。

　　从这个出场的架势来看，估计来者不善，西山白当机立断的抽调人手上去拦截，他有些后悔没有多叫点人过来，但是谁又能料到这里会有两个BOSS呢。

　　暴熊看到兽人到来，立刻发出了欢快的咆哮声。

　　雷克萨·雷玛，终于来了！


第1598章 铲屎官的愤怒

　　严格的来说，雷克萨并不是猎人，他只是能够带宠物而已，他本身的技能大部分都偏向于狂战士。

　　于是，陆离就看到这个体型庞大的兽人和食人魔混血儿，倒拉着两把大斧头以战士冲锋的速度冲了过来，进入人群中甩起大斧头就是一个旋风斩。

　　不仅仅是猎人崇拜雷克萨，觉得他抓了米莎这样一个绝世好宠，战士们同样崇拜雷克萨。

　　尤其是部落那边的战士，除了少部分搞不清楚萨尔职业将他当成战士崇拜的玩家，很多人在见识了雷克萨的凶悍之后，都将他当成了心目中的狂战士精神领袖。

　　已经是夜晚的长矛谷其实并不算太昏暗，弯月的微光照耀着凄凉之地，星辰也在高空眨着眼睛。

　　然而，当一片片死亡的白光升起，才真正让这个山谷宛如白昼，陆离都抬手挡住了自己的眼睛，并不是不忍直视，而是这种强度的死亡实在太耀眼了。

　　仅仅只是这样一波，荣耀之都就至少有三十名玩家命丧黄泉。

　　这还要归功于大型俱乐部非常出色的战斗意识，玩家尽可能的分散站位，被技能波及的这一片也就这么几十个玩家。

　　“MT，战士，顶上去，顶上去，其他人撤退。”西山白吓的亡魂皆冒，不过反应的倒也不满，他知道这种级别的BOSS不可力敌，只能尽量减少一些损失了。

　　“杀我的族人，打我的米莎，最重要的是还吵醒我睡觉，谁给你们的胆子。”雷克萨再次怒吼一声，大斧高高举起，然后朝着玩家所在的位置猛地劈了过去。这个技能属于直线技能，宽度也不错，凡是在技能线上的玩家，除了防御比较高，或者及时开了减伤的，剩下的瞬间全军覆没。

　　“猛啊，实在太猛了。”陆离看的目瞪口呆。

　　陆离知道雷克萨厉害，但是却不知道他厉害到了这个程度，毕竟陆离上辈子也只是在一些道听途说的帖子中看到过对这位大佬的描述，那已经是七十年代发生的事情了。

　　当时有很多好事者盘点曙光里的强悍NPC，雷克萨虽然不至于排名前列，但是普遍认为他至少能排到吉安娜那个位置。

　　现在陆离信了，不信也不行，而且他也在为了自己的生存开始四处躲闪了。

　　雷克萨并没有注意到他，或许在这个混血半兽人的眼中，在场的全都是渣渣，既然都是渣渣，那干嘛还要去管陆离是不是联盟，是不是NPC，反正渣渣都必须去死。

　　陆离不想死，至少不想现在死，只要他不死，荣耀之都就会继续抱有一丝完成任务的希望。

　　西山白虽然让大家逃走，但是他还是做了两手准备，还在指挥着MT去拦截BOSS，在他看来，只要能拉住BOSS，只要能抗住BOSS，就不存在攻克不了的BOSS。

　　“给我回来。”雷克萨重重的跺了跺脚（撒娇？），然后已经跑出一百码开外，眼看着就能脱离战斗使用炉石回程的玩家就被传送到了他的身边。

　　终于，绝望开始弥漫在众人的心头，似乎就连逃跑也成了奢望。

　　“和他们拼了！”西山白咬咬牙，吼道：“集火那只熊，就算杀不了他，也要杀了他的宠物。”

　　没有主子的铲屎官还能称作铲屎官吗？

　　陆离尽量保持着潜行的状态，似乎看到了能够活下去的希望，他尽量的在一百码的范围之内和雷克萨呈对角线活动，这个位置技能波及不到，又不会因为逃离太远而被抓回来。

　　荣耀之都的人就不会像他这么怂了。

　　他们已经被西山白激起了血性，似乎打定了注意要干掉暴熊米莎，让雷克萨这个铲屎官也尝尝切肤之痛。

　　或许正是因为熊主子的危机也让雷克萨陷入了焦灼状态，他——狂暴了！

　　不狂暴的雷克萨都能秒人，狂暴了的雷克萨简直能够秒天秒地秒一切，剩下的荣耀之都玩家几乎狂风卷落叶般的被咔嚓咔嚓了，几百号人在极端的时间内彻底团灭。

　　陆离始终和雷克萨保持着一百码不多不少的距离。

　　战斗结束之后，雷克萨果然没有攻击他，而是急急忙忙的冲到了暴熊的面前，他心疼的背起暴熊，急匆匆的朝着山谷深处而去。

　　暴熊在雷克萨出场之前就掉了过半的血量，后来又被集火攻击，确实伤的挺重。

　　“速度进来干活了，注意潜行，这里的食人魔不可力敌，如果被食人魔发现，也别反抗，直接死就行，其他人也别去救，咱们只捡装备，我估计荣耀之都的人很快就会回来。”陆离通知虫子等人进入食人魔的领地，他们早就进入了山谷，只是一直徘徊在半人马那边。

　　“收到，陆离你自己小心。”虫子接到通知，立刻带人进来。

　　野外BOSS战，收益不比副本差，但是要和别人竞争，这种竞争意味着风险，但是也意味着收获，失败者留下来的装备会成为胜利者额外的报酬，有的时候比打个野外BOSS的收获还要丰厚。

　　今天的这场战斗虽然失败了，但是没有人知道荣耀之都在这里团灭。

　　荣耀之都只要派出一群盗贼过来就能把损失降低到微乎其微，毕竟现在是满级六十封顶，满级之后死了就不掉经验了，其他最多就是一点药剂和装备耐久损失。

　　一群盗贼进来之后，立刻开始疯狂的捡地上的装备。

　　一个核心精英团，四个精英团，外加一些高手，五百多号人死在这里，明晃晃的一大片，不少人呼吸都变得困难了。

　　情绪激动之下，有人不小心吸引到了食人魔的仇恨。

　　他顿时被十几个强壮的食人魔大汉围在了中间。

　　对于这个一脸懵逼的同伴，因为之前陆离的提醒，大家都很默契的转过头，无视了小伙伴无助的眼神，其实闭上眼睛很快的嘛。

　　食人魔的属性面板很高，任何对自己太有信心，从而轻视他们的人都要付出代价。

　　后面又出现几个犯了这种错误的童鞋，然后拾荒大军的节奏才开始步入正轨。

　　又是一个盗贼被击杀，虫子扬声喝道：“都说了让你们小心点，怎么又死掉了，没带脑子来工作是不是！”

　　“不是食人魔！”那盗贼死了之后不能说话，但是文字信息很快就发了过来。

　　不是食人魔，那是什么？


第1599章 互相算计

　　虫子还在吼的时候，陆离已经看到案发现场了。

　　他一直没有现身，第一是因为不确定雷克萨会不会杀个回马枪，第二是捡装备的人很多，多他一个不多少他一个不少，第三就是担心这里还有漏网之鱼。

　　陆离没有自大到觉得自己就是世界主角，既然他能利用雷克萨的仇恨距离活下来，那么别人为什么就一定发现不了呢。

　　就比如血匕！

　　他眼睁睁的看着那个在那名盗贼的身后隐匿了行迹，如果没有判断错误的话，那人正是荣耀之都的第一盗贼血匕。

　　在陆离没有踏入游戏圈之前，游戏圈第一盗贼的名头一直悬而不定，但是血匕毫无疑问是最具竞争力的人选之一，既然荣耀之都是游戏圈第一大势力，那么他能够成为这个大势力最强的盗贼，足以说明问题。

　　“都淡定点，小心盗贼偷袭，不过也别太刻意，继续捡装备，他会忍不住的。”陆离改变了自己的形态，变成了一个矮子——侏儒，他的NPC形态是人类，就算陆离去除任务模式，如果保持原形的话也太容易被联想到。

　　所以，他把自己伪装成了一个其他种族——该有多大的脑洞在这种情况还能联想到陆离是NPC啊。

　　然后，他慢慢的摸了上去。

　　虫子他们都是优秀的暗杀者，但是他们和血匕比起来还有很大差距，陆离必须亲自出手才有把握快速的解决战斗。

　　又一个盗贼再弯腰捡装备的时候被血匕从后面偷袭了，不过这一次大家有了防备，血量几乎都是满的，所以这名盗贼及时的开了减伤，血匕只是对他造成了大量的伤害而已。

　　附近的两个盗贼扑了过来，朝着血匕那淡淡的影子扎了下去。

　　血匕心底冷笑，根本不把这两个人放在眼里，他心目中的对手或许很多，但是绝对不包括这几个上不了台面的小盗贼，而他注定了要在今天展开血腥的杀戮。

　　大盗贼的尊严不容侵犯，同时心中团灭的愤懑也需要一个途径来发泄。

　　不当家不知柴米贵，血匕并不觉得被捡走的装备是个多大的损失，他只觉得尊严被侵犯了，荣耀之都的装备是那么随便就能捡的吗，当着他血匕的面大摇大摆的捡装备，就必须做好死亡的心理准备。

　　于是，他闪身到了另一边，仍然攻击这个被他打掉了大半血的盗贼。

　　被打的盗贼不甘心就此被杀死，而且他知道自己此时的任务是尽可能的拖延时间，为其他人到达合适的围攻位置争取机会。

　　减伤，加血，喝药，反正能用的手段他都要用。

　　就是不相信这样还能杀死自己，再厉害的明星赛手也是人，既然是人就有一定的上限，屠神证道不敢说，活下来就是对自己最大的肯定。

　　然而，事实是残酷的，作为盗贼，他居然忽略了血匕之前所谓的爆发居然一个终结技也没用。

　　盗贼的技能有很多种，在攻击方面大略可以分为攒星技能和终结技，普通技能攻击的时候大概会攒一个到两个连击点，连击点越多，使用终结技造成的伤害就越高。

　　不用终结技就能把他的血量打掉大半，那么终结技呢。

　　血匕一个反手背刺就把还在手忙脚乱给自己补血的目标掼倒在地，然后他淡漠的扫了一眼两个不依不饶还想攻击他的盗贼，后退一步遁入了阴影。

　　“12号往前走六码，9号往左……嗯，慢慢的走，注意感知身边，八号就待在原地别动，如果感知到什么的话立刻发出警报，其他人先靠过来，每人之间间隔两码……”陆离飞快的发出指令，虫子率领的着几十个盗贼按照他的指示不断地移动着位置。

　　曙光里的战斗，一加一未必等于二，因为两个人有两个脑子，很难配合出最佳的效果。

　　所以很多组织喜欢招募现实中经过了训练的人，比如退伍军人什么的，他们在服从命令方面表现的非常不错——虫子他们这种地下组织当然不可能吸引到这类人的加入。

　　但是说起服从，其实小混混也未必就不行。

　　道上的法则是弱肉强食，血淋淋的规矩和个人威信承载了小混混们的服从法则。

　　他们为了生存，为了出人头地，无条件的服从权威者的命令，陆离的身份在这个团体是保密的，除了几个元老根本没人知道陆离就是陆离，但是虫子和小黑他们把陆离当成老大，绝对服从。

　　老大的老大，那就是大哥大，任何人都不会质疑大哥的大哥。

　　很快，血匕就惊讶的发现这些他眼中的虫子对他的行动造成了威胁，他无论选择什么样的路线似乎都会钻到对方的布置之中，于是他只能不停的改变自己的位置。

　　有好几次，血匕都差点被叫破了行踪。

　　如果有法师配合这群盗贼的行动，血匕觉得自己可能已经提前暴露了。

　　“老大，我刚才似乎感觉到有个人在我左前方，具体多远不知道……”

　　“老大，我后面有人……咦，他没动手，已经走了……”

　　“老大，他在我前面，要不要出手，我要不要动手哇……”

　　一条条的信息汇报到陆离这里，虽然圈子越来越小，这些信息也越来越多，陆离几乎已经能够确定血匕在什么地方了，既然一开始没有强行突破逃走，现在到了这个时候血匕已经成了瓮中之鳖。

　　然而血匕虽然也觉得越来越麻烦，但是他并认为自己今天会载。

　　有些行踪是被发现的，有些行踪则是他故意泄露的，他需要试探一下这群神秘盗贼的实力，看看他们能不能感知到自己，多远才会感知到自己。

　　只要想走，他并不觉得这些人能够留住自己。

　　之所以一直不走，他的目的是给这些盗贼希望，让他们觉得能够留住自己，这样他们就不会不顾一切的去捡装备，等到荣耀之都的大军到来，这里的人一个也跑不掉。

　　双方互相算计，都觉得对方是自己五指山下的孙猴子。

　　直到——陆离出手了！


第1600章 可耻的逃兵

　　血匕确实有理由骄傲，任何一个明星赛手都有自己的骄傲。

　　这些技术和装备都远远比不上赛手的玩家也确实无法把他留下来，但是他也不可能一下子就把这么多人解决掉，人家打不过难道还不能跑啊，血匕又不会分身术，怎么可能一下子拦截几十个人。

　　他要拖延一下时间，等到援兵到来，就能让这些盗贼们付出代价。

　　然而他千算万算，只算错了一件事，那就是这里并不是所有的盗贼都那么的水，这里还隐藏着一个人——一个被他当成毕生最难战胜对手的人。

　　一个在明一个在暗，本身就是一种不公平的局面。

　　更何况这个人的存在他根本就不知道！

　　当匕首从阴影中探出来，把同样身处阴影中的血匕击晕，血匕才惊觉到有人离他这么近。

　　陆离本来就会强化潜行技能，比一般的盗贼更精通潜行，更何况他为了在雷克萨面前隐藏自己，还专门弄了一些增加隐匿效果的装备和道具。

　　血匕自然就更不可能发现他了。

　　由于陆离穿的不是常用的那套装备，所以他的战斗力其实并不强，一对一的和血匕战斗的话，就算能干掉血匕，那也要拖到猴年马月。

　　荣耀之都的人可不会等到猴年马月才会过来。

　　但是请不要忘了陆离不是一个人，他这一次带了几十个小弟。

　　如果你推开门看到几十个大汉围着你，垂涎欲滴，那么你就别指望自己只被一个人蹂躏，而陆离这种出身贫民区的家伙更不知道什么叫做公平，也从来不知道武士道精神是什么东西。

　　血匕有很多解除控制的手段，可他再多也不如十几个盗贼加一块多。

　　陆离需要做的就是发出指令，这些小弟们都没有什么名字，全都是代号，念起来非常的简单，所以陆离总能寥寥几句话就让血匕的逃脱功亏于溃。

　　有时候也有一些手段不是虫子他们你能够解决的，但是别忘了陆离还站在旁边。

　　他很少攻击，但是只要一出手基本上就能恰到好处的带给血匕一个绝望的结果，负责攻击的都是其他人，蚁多咬死象，更何况这些盗贼的攻击力还没微弱到蚂蚁之于大象的地步。

　　是谁！

　　看不见面目，听不见声音，血匕只能从对方的身形判断对方是一个侏儒盗贼。

　　他疯狂的思考着究竟是谁在攻击他。

　　难道是很怕似木头？

　　不可能，诸神黄昏都走到这种地步了，怎么可能敢招惹荣耀之都，这几年诸神黄昏一直在走下坡路，全靠很怕似木头在苦苦支撑，除非他疯了他才能干出这种事。

　　血匕这种整天沉迷游戏的人，都不会怀疑到很怕似木头的头上。

　　但是除了他又会是谁呢。

　　侏儒职业的盗贼高手并不是没有，但是都没高到血匕和很怕似木头这种程度，所以心高气傲的血匕根本不会关注他们。

　　擅长隐匿！

　　擅长把握时机！

　　到底是谁，到底是谁！

　　在这种纠结和怨念的疯狂中，血匕走完了他这管血槽的人生最后旅程。

　　“最多还有三分钟时间，速度扫完装备走人。”陆离捡起血匕掉的东西，心情大好的吩咐其他人加快速度。

　　他在击杀血匕的过程中几乎没出什么力，自然就不担心血匕能够看出什么，希望这家伙不会太执着吧，不然这么多侏儒种族的盗贼就倒霉了。

　　三分钟说长不长说短不短，却也足够虫子他们打扫完战场走人了。

　　荣耀之都的人赶过来的一看，除了一地的狼藉之外，还真是毛都没给他们留一根。

　　损失？

　　损失实在太大了，西山白想想就觉得脑仁子疼，也顾不上去安慰血匕什么的，他自己都死了，都没人来安慰他呢。

　　“我的任务怎么办？那可是一本强化技能书啊。”吐槽树洞焦急的问道。

　　“我能怎么办！”西山白的脾气已经算是不错的了，可这种情况下他又能如何呢，强化技能书这个词又再一次撩拨到了他的神经，当下只能派人去搜索NPC艾德·哈里斯的尸体。

　　他们不敢再动手，只能派盗贼潜行着去找。

　　找了半天也没找到什么，直到暴风城那边的线人回报说艾德·哈里斯已经再次出现在了职业大厅。

　　“你们去看一看吧，为什么NPC没有死，这样任务算是完成了还是没完成呢。”西山白不怎么报希望地说道，过了一会他又补充道：“把直播打开，我和老大要看看那边的情景。”

　　于是，城下烟波和吐槽树洞再一次带着伪装道具出现在陆离的面前。

　　陆离面容哀戚——当然是装的——他此时正美滋滋的和虫子他们盘算这一次的收获。

　　“一百多件传奇装备，两百多件暗金，还有一些材料道具什么的，其中不乏少见的极品。”饶是见多识广的陆离都觉得不可思议，似乎真的是天上掉馅饼了。

　　他只是想要坑点东西，并没有想过是一笔横财。

　　负罪感倒也没有，陆离本身就不是什么谦谦君子，原始资本的积累都是血腥见不得人的，而且哪有不坑人的盗贼，只是他坑的比较夸张，是一个巨坑罢了。

　　“艾德·哈里斯先生，真高兴您还活着。”吐槽树洞做过很多任务，自然知道怎么和NPC打交道。

　　如果这个时候拽着NPC的领子叱问为什么大家都死了就你还活着，那就真的煞笔了，说不定任务做不下去，还要搭上自己的小命。

　　“啊，赞美圣光，原来你们也都没事。”陆离虚伪地说道。

　　鬼知道他一个行走阴影的盗贼，究竟是用什么立场去赞美圣光。

　　“请问大师，您究竟是怎么脱离危险的呢，在我们全军覆没之后究竟又发生了什么事情？”吐槽树洞接到了西山白的提示，问出了大家心中的疑问。

　　“很抱歉，我可耻的当了一个逃兵，在那个半兽人狂暴之后，我就用传送道具逃走了！”陆离一脸的羞愧，差点就掉眼泪了。

　　“额……”这个回答把剩下的疑问都堵回去了。

　　而且大家也并不觉得NPC在撒谎，毕竟是一个能够拿出强化技能书做奖励的人，有一张随机传送的卷轴似乎也说得过去，NPC又不能复生，在危机的时刻逃命又有谁会苛责他们呢。


第1601章 发财了

　　“对不起，是我们没有保护好您，让您置身险地。”吐槽树洞咽下一口涌到喉头的老血，还必须要对艾德·哈里斯倾诉自己的歉意。

　　他对艾德·哈里斯的感觉很复杂。

　　艾德·哈里斯让他看到了强化技能书的希望，但是很快就被他身后的俱乐部剥夺了，所以他心中愤恨，后来俱乐部的人为了帮他做任务全军覆没，损失了一大批装备，他的心中当然不可能没有内疚和害怕。

　　这种情绪表现到艾德·哈里斯头上就是埋怨了。

　　如果他没有发布这样的任务，或者任务的目的地不是长矛谷，俱乐部的损失是不是就不会发生了，自己也就不用背负始作俑者的名头在这里惴惴不安。

　　“请问，您找到要找的草药了吗？”按照西山白的指示，吐槽树洞小心翼翼的问道。

　　“很遗憾。”陆离摇摇头，一脸悲伤地说道：“邪恶而又强大的半兽人不允许任何人进入长矛谷的深处，我并没有关于那种草药更新的线索，你们的任务并没有完成。”

　　被打碎了最后的希望，吐槽树洞感觉浑身无力。

　　任务失败的提示随之而至，系统提示他们损失了一些声望值——请注意，这里损失的是联盟这边的声望值，对吐槽树洞等人来说完全无足轻重，他们的联盟的声望值本来就是负数，再怎么减也都是负数。

　　但是这丝毫无法缓解他们的沮丧。

　　“鉴于你们在任务过程中受到的巨大损失，我个人表示深切的悲痛，这件装备就算是我补偿给你们的吧。”陆离一脸的悲天悯人，拿出一件传奇装备递给了吐槽树洞。

　　多好的NPC啊！

　　吐槽树洞顿时愧疚起来，是他们自己无能没有完成任务，怎么能埋怨NPC呢，真是太不应该了。

　　“这个任务以后还可以再做吗，等我们强大起来之后。”毕竟是关系到一本强化技能书，西山白还不想这么简简单单的放弃，而且大家还想着今后报仇呢。

　　“还是忘了这件事吧，你们知道那个半兽人是谁吗？”陆离神神秘秘的问道。

　　然后，他就和吐槽树洞、城下烟波科普了一下雷克萨这个名字意味着什么——尤其是对部落玩家来说，然后吐槽树洞、城下烟波，包括正通过直播观看的萧莫、西山白就懵逼了。

　　他们居然围攻了自家阵营的传奇英雄。

　　还有比这个更让人绝望的吗？

　　这是不是意味着他们以后将会被雷克萨拉入黑名单，甚至成为雷克萨的仇人！

　　陆离幸灾乐祸的看着眼前两张苦瓜脸，非常好奇对方使用什么道具混进暴风城的，瞧瞧这面皮，和真的人类一样，说不定原本是一个牛头人呢。

　　“你们确定还要继续做这个任务吗？”陆离问。

　　吐槽树洞和城下烟波的脑袋摇得跟拨浪鼓似得，完全提不起和雷克萨再较劲的勇气，就算他们打得过也一样，经过陆离的科普，他们现在已经知道雷克萨的那些传奇经历，知道他和萨尔是并肩作战的战友和好朋友。

　　不担心这个铲屎官算后账就不错了，谁还敢主动去招惹他。

　　“为什么你明知道我们是部落玩家，还发布任务给我们呢。”犹豫了一下，吐槽树洞还是问了这样一个问题，因为这是萧莫想通过他的嘴知道的事情。

　　即便因为强化技能书的事情，萧莫在吐槽树洞的心中不再那么伟岸正直，但是他依旧对萧莫无比尊重。

　　陆离也没有想到对方会问这种问题，但是他反应很快。

　　最开始愣了一下——这个无比的自然，因为他本来就很意外这个问题——然后故作忧郁的叹了口气，说道：“孩子，什么叫部落，什么叫联盟呢，种族并不代表荣誉，我知道有些兽人，他们像最高贵的骑士那样可敬，我还知道有些人类，他们像最残忍的亡灵天灾那样邪恶。”

　　“肤浅而可悲的阵营啊，内耗只会让我们一次又一次的被削弱，这种愚蠢的行为只能让巫妖王收益！伟大的战士们就这样白白牺牲，而真正的威胁却步步逼近。巫妖王正计算着我们的死期。”

　　瞬间高大上！

　　一个脱离了低级趣味的思想激进派就这么跃然纸上了，吐槽树洞再次愧疚自己竟然还在质疑这位伟大的盗贼导师，他甚至有一种立刻拜师的冲动。

　　陆离显然不会收他的，想也白想。

　　看着这两个人离开，陆离又在职业大厅似模似样的发布了几个任务，指点了一下几个盗贼的疑惑，完美的诠释着一个盗贼职业训练师存在的意义。

　　因为他不知道荣耀之都会不会派人监视他，这样做主要是为了防患未然。

　　直到游戏快结束的时候，他才有时间去真正的关注这一次的收获。分赃的地方安排在虫子他们在暴风城的一个据点，从旁边的水果店进入后门，然后才能进入这个小院子。

　　“离哥！”

　　“离哥！”

　　“离哥！”

　　看到陆离进来，几个盗贼全都站了起来，包括他们的首脑虫子和小黑。

　　虫子朝着陆离点点头，并没有说话。

　　他和陆离从小认识，一开始是和陆离平起平坐的地位，后来发生很多事，又因为陆离才从监狱里出来，无形之中矮了陆离一截，虽然表面上还不承认，但是实际上却开始以陆离的下属身份在做事了。

　　“离哥，这次咱们发财了，具体的我们已经统计出一份清单，都在这上面，保证没有人私吞。”小黑递给陆离一份单子。

　　他们大部分都是文盲，做的表格实在拙劣，好在简单明了，陆离轻轻松松就能看得懂。

　　“让弟兄们先挑一些武装自己就是。”陆离一点都不小气。

　　他从来就不是一个小气的人，所以才会在游戏一开始就大手大脚的把好东西送这个送那个，拿到他东西的基本上都没有逃过他的五指山，现在都在做牛做马的为他干活。

　　“虫子哥不让大家拿，这些都是你的。”小黑看了一眼虫子，有点不好意思地说道：“我看上了一把匕首。”

　　“等会自己去拿，这上面的东西咱们需要处理掉一批才行。”陆离说道。

　　“这还不简单，你拿回去分给俱乐部的人就是了，我可从来没见过这么多好东西，咱们的精英团实力能够立刻提升一大截呢。”小黑开心地说道。

　　他们这一批人从来没有加入过裁决之剑俱乐部，但是因为陆离的关系，从来都是以裁决之剑的人自居的。


第1602章 神秘盗贼

　　“别傻了，听着就是。”虫子拍了小黑一巴掌，示意他闭嘴。

　　在那些小弟面前威风八面的小黑揉着脑袋咧着嘴傻笑，似乎又回到了他们小时候相处的时光，那时候陆离还和他们混在一起讨生活，而虫子也没有和陆离决裂。

　　这种感觉，真好！

　　“当然不能就这么拿去分了，这可是赃物，除非不怕荣耀之都的报复，不然这批装备永远都不可能暴露在世人面前。”陆离说道。

　　“那白干了？”小黑傻眼了。

　　“当然不可能，那些带有制造者标记的东西拿去卖掉，不能走明面渠道，不然早晚都会被追查到。”陆离早有打算：“盗贼职业的你们拿走自用，剩下的找个机会卖给沈万三，然后让沈万三卖给咱们，便宜那老货了，白吃一笔手续费和差价。”

　　套装，还有一部分其他装备或者道具，都会留下制造者的名字或者标记。

　　这样一来很容易就会吸引到荣耀之都的注意力，如果这些装备全都穿到裁决之剑的人身上，那么萧莫即便找不到是陆离算计他的证据，都会把目标锁定在裁决之剑身上。

　　在强权面前，不一定要讲证据，只要怀疑就已经足够了。

　　“好主意。”小黑赞道。

　　他属于那种敢杀敢拼就是不喜欢用脑子的类型，只要陆离活着虫子制定了方案，他就只管执行。

　　“你放心，就算荣耀之都发现是我们做的，都不会牵扯到裁决之剑的身上。”虫子出声向陆离保证，他也知道目前的形式，裁决之剑在实力上和荣耀之都存在无法忽视的差距。

　　裁决之剑动辄拿首杀，很容易给人一种错觉，那就是裁决之剑已经压着荣耀之都在打了。

　　而实际上，野外BOSS的首杀，裁决之剑根本就排不上号，为了不造成太大损失，一旦野外击杀BOSS的时候遇到这些超级俱乐部，裁决之剑都只能退避三舍。

　　荣耀之都最近越来越表现出打压裁决之剑的势头，萧莫似乎也开始正视陆离这个潜在对手。

　　只要听说裁决之剑在打什么野外BOSS，荣耀之都总是会出现在现场，逼得裁决之剑只能撤离，有的时候都打的差不多了，白白浪费了大量的人力物力。

　　这也是陆离也算计对方，而且算计的毫不手下留情的原因。

　　不然的话，陆离干嘛平白无故的老是去招惹这种根本就惹不起的对手，而且坑的人家整个俱乐部愁云惨淡。

　　荣耀之都这样的大型俱乐部，也难免汇集了其他大大小小势力的探子，如果有远见的话，一个百十人的小公会说不定都会这个干，毕竟人总要有点梦想的，万一实现了呢。

　　他们不知道具体发生了什么事情，只是根据前前后后的蛛丝马迹来推测出一些东西。

　　俱乐部一个核心精英团外加四个精英团，五百多人的规模出去做一个任务，结果铩羽而归，就连血匕西山白这种级别的都是死回来的。

　　更让探子们绞尽脑汁想要了解详情的是，这些人的装备什么全都没能带回来。

　　然后，又打探出来有一伙盗贼存在。

　　整个事情过程很快就浮出水面，四个百人团做一个任务，结果被团灭了，这个时候突然出现一群盗贼在血匕这种级别的高手面前捡走了装备，最后还顺便解决了血匕。

　　如果没有这群盗贼的存在，如果没有血匕的死亡。

　　那么这一次的行动就没什么值得大惊小怪，毕竟曙光是一款高死亡率的游戏，大部分的玩家每天都要死上那么几次。

　　问题就在于这群盗贼。

　　他们究竟是从哪里冒出来的，凭什么能够杀得死血匕，他们到底是什么人！

　　“老大，这样把消息放出去是不是不太好，公会里的气氛很低迷。”城下烟波表示不太理解萧莫的决断，当然，他执行的很彻底，完美的按照萧莫的意思办事。

　　“输了就是输了，遮遮掩掩的有什么意思。”萧莫神色淡然：“这群盗贼是整个事件的关键，找出他们，就找出了真相。”

　　“老大是想利用各大俱乐部帮我们找人？”城下烟波并不是无可救药。

　　“是啊，这些盗贼不可能莫名其妙的冒出来，也不可能只出手一次就真的销声匿迹，任何组织都有自己的行事风格，只要大家都知道了，他们早晚都会露出原形，到时候就真相大白了。”萧莫难得解释这么多，城下烟波心中的愧疚就更深了，同时也更加的死心塌地。

　　这次损失这么大，老大居然没有追究他的责任，这是真爱啊。

　　“那个叫吐槽树洞的，是个人才，你不是承诺在任务完成之后多给他两件传奇装备吗，等会去仓库挑两件给他吧。”萧莫补充说道。

　　“可是他的任务并没有完成。”城下烟波对此人还有怨念，要是没有吐槽树洞，事情怎么会发展到眼下地步。

　　“他的任务完成的很好，该他做的他都做了，是我们没能击败雷克萨，算起来使我们对不起他，为什么不给他任务奖励。”萧莫一副理所当然的样子。

　　城下烟波只能诺诺答应，或许这才是萧莫的人格魅力所在吧。

　　陆离此时已经离开了虫子他们的据点，他的手里转动着两块宝石，他经常用这种方式锻炼手指的灵活性。

　　其中一块石头赫然就是西山白拿到的那一块，这种石头很罕见，却不是见不到，上面也没有任何标记性的信息，所以根本不用担心被人认出来。

　　西山白这家伙也是够衰，刚拿到手的极品石头就爆出来了。

　　不过，这样的结果对他来说其实也不错，至少身上更好的东西不用担心爆出来了，血匕掉了一件T2的护手，上面写着制造者的名字，陆离已经交给虫子他们处理了。

　　小心驶得万年船，他从很小的时候就开始游走在黑暗世界，深谙生存法则。

　　这一次大坑至少到目前为止做的还算天衣无缝。

　　可惜不是萧莫亲自带队，陆离遗憾的咂咂嘴，这大概就是唯一美中不足的地方。

　　算计人很爽，很符合陆离的个人风格，但他也是血气方刚的年轻人，何尝不羡慕那种不服就干的铁血杀伐，可惜目前实力差距太大，还必须蛰伏一段日子。


第1603章 一男两女

　　次日，东华杯组委会的人过来让陆离挑解说的场次，陆离扫了一眼，立刻就选定了荣耀之都青训营的这一场，对战的正好是江南贵族的新队伍。

　　江南贵族确实是新队伍了。

　　他们的几员大将全部离队而去，转会的转会，退役的退役，全都不和锦瑟无殇玩了。

　　说起来，锦瑟无殇这人也确实牛掰，就连陆离都以为他会被董事会开掉，可他每一次都能安然无恙的度过危机，现在的江南贵族和几家佣兵团混在一起，倒也开始有声有色。

　　依旧是陆离和水精灵搭配，只是另外一个人变成了九凤。

　　九凤是解说圈非常著名的美女，同时也是【自由天空】俱乐部的签约赛手，玩的是法师职业，战斗水平还算可以，只是远远比不上她在解说圈的名气。

　　“很高兴能和两位同台解说，记得上一次和水MM一起坐在解说台上，已经是一年多前的事情了，那时候水MM还说喜欢我，没想到转眼就移情别恋。”九凤开着玩笑，试图活跃一下气氛，都怪之前的深色调如风，玩的太过火，以至于狗男女现在如同惊弓之鸟，时刻防备着解说搭档算计他们。

　　“我……”水精灵很困惑自己啥时候出柜了。

　　“我想游龙前辈会更喜欢你的，就不要再和我争了。”陆离替自家女朋友解围。

　　“哎呀，这恩爱秀得，说起来，我都睡过水MM呢，陆离你睡过吗？”有了老公的女人就是生猛，想当年一朵娇花的九凤姑娘，现如今也敢在大庭广众之下开火车了。

　　“咳咳……”水精灵都快把脑袋藏胸口里了，而陆离也非常的不好意思。

　　又调侃了几句，把现场的气氛带到了最高，九凤才好心的放过他们俩：“让我们把目光投向赛场，双方赛手显然已经做好了准备，荣耀之都这次出场的几乎全都是生面孔，看来今年他们又培养了很多生力军，哦不对，血匕带队，血匕这种大叔级的人物自然就不算是生面孔了。”

　　“其实他也没多大。”陆离假惺惺的帮血匕辩解了一句。

　　“都快三十的人了，按照最新的行情，他差一步就是中年人，再过几年就步入老年生活了，可不像陆离和水MM你们这样风华正茂，最起码还能打个十年八年。”九凤很不客气地说道，顺便还捧了一下陆离两人。

　　“血匕带队，那江南贵族的压力就大了。”水精灵说道。

　　她的微雨阁和江南贵族没什么太好的交情，荣耀之都也一样，所以在她看来这一场比赛就是狗咬狗，不需要站任何一边。

　　“根据江南贵族这支新队伍在前几场的比赛，胜负难料，它是少数几只依旧保持全胜的队伍，其中还击败了永恒国度的队伍，当时带队的是夜半鬼影。”陆离提前做了一些功课，非常娴熟的把永恒国度拿出来作比较。

　　永恒国度也是一家有点没落的昔日贵族俱乐部，目前排名已经掉出前十。

　　拿它和荣耀之都比当然不存在公平性，只是由于夜半鬼影带队，那就可以稍微做一下参考，毕竟夜半鬼影也是血匕一个级别的大盗贼，在他和血匕的多次交手记录中，始终保持着不错的战绩，同时他也是永恒国度唯一的一位明星赛手。

　　“江南贵族目前的赛手素质确实挺不错，希望他们能够继续自己的辉煌吧。”九凤说道。

　　双方赛手进入比赛通道，呈现出各自躺入游戏舱进入游戏的画面，东华杯在这种预选赛并没有劳师动众的让大家飞来飞去，不过大致的流程和其他比赛基本上保持一致。

　　“让我们来看一看他们擂台上上场的都是那些选手。”陆离说。

　　“真不要脸，血匕居然第一个上场。”九凤对荣耀之都看起来没什么好感，似乎他们自由天空的队伍在上一次的职业联赛中就是被荣耀之都淘汰的。

　　女人，尤其是漂亮的女人，有傲娇的资本。

　　“另一边上场的也是一个盗贼，看来是盗贼内战了。”水精灵兴致勃勃地说道，她和陆离走的很近之后，别人觉得非常难得的盗贼高端内战对她而言几乎是随时随地都可以。

　　“一个名不见传的盗贼，看来血匕是要赢了。”九凤叹息说道。

　　双方进入准备状态，然后血匕嗖的一下就窜了过去，将刚刚进入潜行状态的对手打了出来。

　　江南贵族的这位盗贼有些懵逼。

　　按照一般的惯例，难道不应该是大家一起潜行，然后互相绕着走上几个回合，用强大的感知能力把对手找出来，最后再一决雌雄吗？

　　“血匕非常的自信。”陆离说道。

　　这样直接冲上去不服就干，说白了就是血匕看不起他的对手，换做是陆离、很怕似木头、夜半鬼影这个级别的，轻而易举就能把大摇大摆冲过来的血匕控制住，血匕会慎重很多。

　　“他对自己对手的评估似乎并没有什么出入。”水精灵失望地说道。

　　“江南贵族的这位新赛手在赛场上其实并不是新面孔，在三年前的华影杯，曾经代表盛世王朝职业，当时的职业应该是刺客——那款游戏没有盗贼职业。”九凤也不是随随便便就能坐到解说席上的，赛手的资料调查的很清楚。

　　“后来为什么不打了呢？”陆离问。

　　“大概是因为手受伤了，没想到他会被江南贵族收揽到，而且重新出现在了赛场之上。”九凤说道。

　　这些大概都是游戏圈的辛密了，他自然是不知道也没有关注过的。

　　其实，这个听起来非常的主角模板。

　　玩的是王者归来的套路，他能够短时间崛起并且被锦瑟无殇看中踏上赛台，当然有一番奇遇和努力，只是不知道故事的结果会怎样。

　　主角，还是主角的踏脚石，关键就在于比赛的结果。

　　这位王者归来的盗贼并不是没有还手之力，血匕也没可能把人家控制到死，毕竟江南古族是出了名的有钱，他很快就找到了自己的节奏。

　　“两位整天耳鬓厮磨，恐怕是对盗贼内战最权威的专家了，请问你们觉得谁会赢？”九凤问。

　　“我打不过他，极少胜利，没有说话的权力。”水精灵卖乖。

　　“抱歉，戒赌。”陆离没好气地说道。


第1604章 核心

　　其实输赢是很明显的事情，江南贵族的这位盗贼之前退役的时候也就二流三流的水平，阔别赛台三年，水平只会下降又怎么可能有什么反转呢。

　　不过，血匕今天打得实在生猛，看起来不像是盗贼，更像是狂战士。

　　“他该不会是疯了吧。”九凤十分不解。

　　陆离约莫猜出血匕这种疯狂状态究竟是因为什么——他坑了人家那么多装备，而且还把血匕给宰了——血匕不疯才怪呢，要是憋着估计都能憋出内伤来。

　　如果杀死血匕的是陆离或者很怕似木头这个级别的对手，他估计会贱贱的和凶手惺惺相惜——也就是你们才有资格杀我了，换做其他人我根本不可能死，咱们是一生一世的对手。

　　可事实上并不是这样，杀死血匕的不是他认识的任何有身份的对手。

　　那是一群名不见传的小盗贼，围着他你一刀子我一刀子，活活把他给磨死了。

　　这是何等的丧心病狂。

　　打个不怎么恰当的比方，假如血匕是一个姑娘或者有一颗姑娘的心，而上了他的是一个帅哥，他可能半推半就的就从了，然而上了他的并不是帅哥，是猥琐男，一群猥琐男。

　　被一群小号杀掉的耻辱让他想要报复。

　　于是，赛台就成了他的表演场所，这个可怜的江南贵族盗贼就成了他的出气筒。

　　谁让你玩盗贼呢，谁让你是矮人呢！

　　杀你的是侏儒，管人家矮人什么事？

　　长得这么矮还出来混，你不死谁死！

　　“其实，我觉得血匕这样做是一种很直截了当的策略。”陆离浑然不觉得自己是让血匕暴走的主要原因，还假惺惺的从专业角度进行分析说道：“矮人盗贼偏重PVP，尤其擅长盗贼内战，任何一个其他种族的盗贼都没办法把矮人盗贼一控到底，他的种族天赋免疫流血，免疫毒药，在任何情况下他都可以轻易拿回战斗的主动权，就比如这位江南贵族的赛手，直接上去怼无疑更快更省劲，血匕兄实在是高明啊！”

　　话虽如此，血匕的这位对手倒也不是没有还手之力。

　　因为这种血匕这种杂乱无章的打法，他倒也找到了一些出手的机会，最终他倒下的时候，血匕的生命值还剩三分之一不到，比四分之一稍微多一点。

　　这样一来，江南贵族第二位出场的小伙就捡到便宜了。

　　这是一名冰系法师，目前版本号称最克制盗贼的职业，比狂战士都要专业对口。

　　血匕并没有因为自己的血量很少而冷静，反正他就是来找出气筒的，所以面对这个冰法他也打的很火爆，吓得小冰法差点转身就逃，幸好及时反应过来自己血量满满的。

　　“血匕要挂了。”水精灵叹道。

　　“是呀，挂了。”陆离一脸的惋惜，那是一种沉痛哀悼的语气，一点也听不出幸灾乐祸。

　　没了血匕，青训营剩下的几乎都是新兵蛋子，和江南贵族这些混迹佣兵圈的老玩家比就差远了，接下来上台的这位荣耀之都新人频繁出错，最终居然败给了那个小冰法。

　　“哎呀，就差一点，好可惜啊，这个新人是个好苗子，就是心理素质不太行。”陆离恨不得自己上去替人家打。

　　“为什么感觉你是站在血匕这一边的。”九凤困惑的问道。

　　“没有吧，我们是解说，讲究公平公正，哪有站在某一边的说法。”陆离不是很想接这话，所以回答的无比敷衍。

　　“游戏圈现在都把萧莫和你当成彼此的生死大敌，你有没有觉得自己可能不是萧莫的对手？”九凤对荣耀之都是没啥好感的，所以问的话就比较有针对性，她希望的是陆离贬低一下萧莫。

　　如果萧莫恼怒了，估计就会和裁决之剑冲突，自身必然会受到损失。

　　不恼怒的话也没啥关系。

　　“当然有可能，我觉得我现在还不是萧莫的对手，萧莫是当之无愧的游戏第一人，他的个人实力无人可以超越，他的领导才能无懈可击……”陆离似乎打算把萧莫夸成一朵花。

　　“咳咳。”九凤实在听不下去了。

　　她总算明白自己为什么总是算计不到陆离了，因为陆离毫无节操，毫无下限。

　　“水MM，你要小心一点了，这年头男的喜欢男的也非常流行，你看他那么仰慕萧莫，说不定哪天就一起滚床单去了。”

　　“哦，到那时候，我会祝福他们的。”水精灵笑盈盈地说道，眼波里闪烁着危险的光。

　　舞草，算计就算计，干嘛陷害人啊，陆离非常的无语，再次理解那句最毒妇人心究竟是何等的正确。

　　“哈哈，擂台赛荣耀之都输了。”九凤丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸，她属于那种爱恨都表现很直接的人，而且也不至于无脑黑，就算是这种幸灾乐祸传到萧莫的耳朵里，他最多也就一笑而过。

　　“输的……不太应该。”陆离没办法继续说血匕干的漂亮了。

　　事实上，如果血匕稳扎稳打，以他的实力在擂台赛上一挑三也是毫无难度的事情，换成陆离上场他也有把握一个人就完成擂台赛的积分累计。

　　“还好有团体赛，相信荣耀之都的表现不会让大家失望。”水精灵接着说道。

　　她倒是没有什么黑荣耀之都的意思，对于女土豪来说，对手是用来击败然后踩在脚下的，黑它们毫无意义，又黑不掉一块肉。

　　团体赛上，血匕终于不那么横冲直撞了。

　　或许是被人警告过的缘故，此时的他完美的诠释了一个盗贼在团体作战中的定位，完美的堪称教科书。

　　此后，有人便以【一个明星赛手的作用】为题写了一篇文章来点评这场团体赛。

　　或许荣耀之都的小将们在若干年后都能成为血匕、西山白，甚至萧莫这样的中流砥柱，然而此时的他们都还乳臭未干，无论是操作意识还是团体配合，都表现的一塌糊涂。

　　而江南贵族招募的新战队成员则个个都是老手。

　　有的是各种原因退赛蛰伏的，有的是花钱从别处挖来的，也有的是民间高手，总之个人素质个个都比那些青训营小将强的没影。

　　他们希望能够集火掉荣耀之都的治疗牧师，可是血匕的存在限制了他们的发挥，这个盗贼总是能够打乱他们的阵脚，让他们的围攻功亏于溃，等他们发现自己的战略需要调整的时候，赛场的节奏已经脱离他们的控制。

　　“有没有感觉血匕在这里很欺负人。”九凤问道。

　　“确实挺欺负人的。”水精灵也必须承认。

　　大部分的俱乐部都不会在意东华杯的名次，他就是一个新兵训练场，也有一些野生的赛手希望通过这种比赛来遇见自己的伯乐。

　　这种场合很少能够见到明星赛手，一来是因为明星赛手不屑参加这样的比赛，二来也是给这些新人一个表现机会的意思，血匕显然是个东华杯异类，他自己估计都没注意到自己在欺负新人。

　　最终积分结果，荣耀之都在擂台赛积两分，江南贵族积了三分，但是团体赛中荣耀之都积了五分，而江南贵族却只有可怜的两分。

　　“这场比赛其实也挺精彩的，血匕让大家看到了明星赛手和普通赛手的差距，同时也凸显出江南贵族战队潜伏着的隐患。”陆离开始分析这场比赛，不管多么荒诞的比赛都要解说的高大上才行，这才叫专业。

　　“什么隐患？”夫唱妇随，水精灵非常的配合。

　　“他们战斗的这几个人实力都不错，但是缺乏配合，也缺乏一个团队核心，对付实力比他们弱的还能保持优势，一旦出现太强的对手，他们的实力就没有了充分发挥的余地。”陆离说道。

　　他这话还真不是乱忽悠，应该说是本场比赛最专业的解说。

　　任何战队都需要一个核心，就比如裁决之剑，陆离在的话，他就是当之无愧的核心，东华杯他不上场，肥猴子和沐秋就是团队核心，其他人都是配合着他们在战斗，而肥猴子和沐秋也是长久合作，早就形成了惊人的默契。

　　荣耀之都的萧莫是核心，西山白也可以是核心，今天血匕带队，他就是理所当然的核心。

　　任何一个团队都必须有一个核心。

　　江南贵族没有！

　　他们以前的赛手能够有资格做核心的很多，比如童言无忌，比如星梦轻舞。

　　可惜这些人都走了。

　　江南贵族现在找来的这些高手，彼此之间实力相当，没有谁能够绝对服众，而核心的确定也不是幕后老板手指一点就能确定，所以他们注定了会在同级别的战斗中惨败。

　　陆离指出江南贵族的不足之处，并不代表他站在了江南贵族这一边，或者已经打算和锦瑟无殇把酒言欢。

　　这种问题，相信锦瑟无殇自己也能看得到。

　　就算他看不到，陆离现在告诉他了，他在短时期内也没有任何解决的可能。

　　很多问题都诞生自人性的复杂，每个人都有一颗贪婪的心，想要解决起来就必须从这里入手，除非让大家打消自己做核心的念头，不然就算空降一个高手过来都没啥用。

　　不过，参加比赛的队伍很多，不见得每一次都能碰到荣耀之都这种强劲的对手。

　　江南贵族这支新战队进入常规赛完全不成问题。

　　东华杯的赛期只有四十天不到，前前后后一个多月，和动辄小半年的职业联赛比起来根本不算什么。

　　陆离和水精灵算是嘉宾式的解说员，时不时地就被邀请出来解说一番，一般都会给他们配一个搭档，有深色调如风这种喜欢捉弄人的，也有九凤这种比较心直口快爱憎分明的，也有其他一些专业人士。

　　有的时候是制作组让他们自己选场次，也有的时候是制作组来决定场次。

　　自己选是基于陆离和水精灵的个人兴趣，制作组选的话里面就有猫腻了，如果不是特别吸引人的战队，那么就一定是花了钱想要打广告的战队。

　　狗男女的自身人气已经足以让赛场观众席做的满满当当。

　　来看狗男女，顺便就知道了战队，战队出了名才会有人投资，有了投资才有更多的钱去买装备培训赛手，从而争取更为广阔的辉煌，游戏产业几百年的发展早已各种套路。

　　这期间再次出现了一次要塞战争。

　　一个月一次，已经算是比较稀疏的安排，大概是系统也觉察到了大型比赛正在进行中。


第1605章 要塞变动

　　目前曙光开放八块地，这一次没有新要塞出现。

　　这八块地分别掌握在裁决之剑、微雨阁、狂风军团、荣耀之都、宏图霸业、无双城几家俱乐部手中，除了宏图霸业稍微菜了一点，这些俱乐部基本上都是比较有实力的。

　　裁决之剑已经有了好些次守城成功的经验，而且黑海岸和灰谷经历了几次战火，不说固若金汤，最起码打下来不是那么容易。

　　争夺的要点在于那些新要塞。

　　希尔斯布莱德丘陵、石爪山脉，还有已经几度易主的塔纳利斯。

　　这一次，萧莫还是打算用天价把狂风军团占据的塔纳利斯保下来，反正这种BUG系统不封，就说明游戏公司也是默认这种操作。

　　然而这一次的结果却非常的出人意料。

　　第七天堂似乎下了血本，出的钱比荣耀之都都多，他们以一副势在必得的架势获得了攻打塔纳利斯的资格。

　　关于第七天堂这个俱乐部，此前也是游戏产业的一大经典案例，现实世界中有着轿车王子称号的顶级富豪用四千五百万现实币的价格将它收入囊中，而曙光开放之后游戏产业得到进一步的井喷式发展，这个四千五百五买回来的俱乐部，现在就算给他四个亿他估计都不会出手。

　　有了大金主做后盾，确实可以和游戏第一俱乐部一别苗头。

　　拿到了拍地资格之后，第七天堂居然还真的把塔纳利斯给打下来了，狂风军团的实力并不比他们弱多少，只是一个根本没做啥准备，而且主力都去帮着防守荣耀之都其他两个要塞了，而另一个却来势汹汹。

　　塔纳利斯这块飞地，已经易主多次，估计以后还是争夺的焦点。

　　希尔斯布莱德丘陵是上次新开放的要塞地图，由宏图霸业占据，同样是这次要塞战争争夺的焦点，就连陆离都试图想要参一脚进去。

　　陆离刚进游戏那会和宏图霸业的关系还是不错的，宏图霸业的北唐梦还对陆离提出了招揽邀请，最终被陆离拒绝了。

　　但是这并不影响陆离对宏图霸业下手，交情归交情，生意归生意，这种一般都是电影里反派才说的话，其实在现实中几乎已经成了铁律，如果裁决之剑有机会拿下希尔斯布莱德丘陵，他会毫不犹豫的倾尽全力拿下。

　　同样的道理，宏图霸业也不止一次的试图夺取裁决之剑名下的黑海岸和灰谷要塞。

　　可惜陆离出的那点金币根本就摸不到人家要塞的边，最终获得攻打资格的是血色战旗，他们上一次要塞战丢掉了刚刚到手还没捂热乎的贫瘠之地。

　　这一次，他们卷土重来，瞄上了非常热门的希尔斯布莱德丘陵。

　　老牌毕竟是老牌，而且不是江南贵族那种走下坡路的老牌，经过一番激战，血色战旗成功的拿下了希尔斯布莱德丘陵这个要塞，保住了他们顶尖俱乐部的门面。

　　新地图石爪山脉同样是众多俱乐部的必争之地。

　　可惜，无双城又有钱又有人，盟友也都是微雨阁和裁决之剑这个级别的，又怎么可能愿意丢掉刚刚攥进手里的新要塞呢。

　　其实要塞在最开始出来的时候，大家并没有那么重视。

　　直到裁决之剑把灰谷要塞经营出来，灰谷汇聚了越来越多的生活职业玩家，简直成了生活材料的集散地，也有一部分休闲和战斗玩家希望在这里打造出只存在于幻想中的理想家园。

　　而黑海岸则成了游戏里的娱乐城，各种现实中有的没的，只要是不被禁止的各种娱乐活动都能在这里找到。

　　醉生梦死乡，不外如是。

　　这种繁华给裁决之剑带来了巨大的人气和收益，而且今后还有可能会更多。

　　灰谷和黑海岸的发展让大家看到了这种游戏元素广阔的发展前景，这才开始纷纷重视起来，光是从竞拍价格就能看出大家都下了血本。

　　裁决之剑短时间是没办法再扩大版图了。

　　除非等到以后要塞躲起来，到时候群雄争霸的时候再趁火打劫，目前能守住两个要塞已经很不错了，荣耀之都也不过只有两个要塞，微雨阁和无双城在女土豪庞大的财力支持下也不过各据一城而已。

　　还有很多大型俱乐部现在两手空空。

　　其实，因为坑了荣耀之都一大堆装备，陆离要是真下定决心，还是有希望搞掉一个要塞的，比如宏图霸业之前占据现在被血色战旗夺走的希尔斯布莱德丘陵。

　　但是陆离最终还是放弃了，结论是拿得下来守不住。

　　就比如塔纳利斯，因为多次易主的关系，它的防御始终处于一种初级状态，又没有什么可以利用的BUG，陆离根本不觉得他能守得住希尔斯布莱德丘陵要塞。

　　干脆就不折腾了，等以后时机成熟，他铁定还是要在要塞版图上表现出自己的强势。

　　当东华杯进入十六强的时候，时间也已经进入了九月份。

　　这已经是陆离重生之后的第二个九月了，也就意味着他的重生到现在已经整整一年的时间。

　　这一年发生了很多事情，有些在他的意料之中，是他付出了巨大努力才完成的目标，比如一个健康活泼的妹妹，还有一些在他控制之外，比如裁决之剑和水精灵，不过他也不排斥这些控制之外的变化。

　　经历了这么多事情，他的心态也随之变化着。

　　幸好，一切都朝着好的方向发展。

　　尽管未来困难重重，可一旦决心这样走，陆离是绝对不会回头的，为了妹妹，为了水精灵，也为了跟随自己一起走过来的这些小伙伴们，他只能赢，不能输。

　　这个月，游戏里是新出来的活动美酒节。

　　美酒节是曙光早期比较热门的一个活动，是专为庆祝游戏中酒精饮料发明的出现而举办。

　　恐怕官方也没有想过，美酒节会是曙光全民化的一个重大突破。

　　以前也有很多游戏里设置了各种节日，大部分都是和现实中的节日重合，比如圣诞节，比如情人节，奖励一个比一个丰厚，但是游戏终究只能是游戏，这些活动大家见怪不怪，根本影响不到现实里什么东西。

　　但是美酒节不一样，从九月二十到十月三号这十几天的时间，玩家们在游戏里已经玩疯了。


第1606章 美酒节

　　酒这种东西，有的人把它妖魔化了。

　　其实，抛开这些各种各样的约束，喜欢的人还是很多的，而在游戏里，人自然就很容易无所顾忌。

　　既然这个盛大的节日专为庆祝酒精饮料这一伟大发明的出现而举办，那么自然就不会单纯的局限于某一城，某一个种族，虽然最开始是矮人们带头庆祝，但是目前它已经是联盟与部落共同的节日，来自艾泽拉斯各地的酿酒好手在这个特殊的日子里汇聚一堂，切磋交流酿酒秘方。

　　对酒精过敏？

　　没事，游戏里可以放心的喝酒，绝对不至于进医院。

　　喜欢耍酒疯？

　　没事，你随便耍吧，反正这是在游戏里，最多就是你把身上的装备都丢到地上，便宜了其他人。

　　不喜欢喝酒？

　　如果实在不喜欢喝酒那也没啥好说的，但是你总喜欢吃吧。

　　虽然说是美酒节，但是有酒怎么能没有菜呢。

　　这是一个各种美食齐聚的日子，吃货们可以在这个节日领略各地各种族的各种美食。

　　不喜欢喝酒，也不喜欢美食？

　　那你活着还有什么意义！

　　各大主城外的长桌上摆放着免费的啤酒杯，杯中满溢着新鲜可口、泡沫丰富的啤酒。在铁炉堡和奥格瑞玛城外，玩家只要在哪个酒庄老板的展台附近饮下一杯啤酒，老板的助手就会跑上来再为您满上一杯。酒庄展台附近的酒桶也可随意享用。在美酒节上，玩家永远不必担心找不到喝的！

　　在节日期间各个主城都有节日使者引到你到主会场参加节日庆典。

　　这次节日会带给大家很有意思的物品和可以作为炫耀资本的坐骑。玩家可以通过任务来感受美酒节的乐趣，获得金钱、赢得美酒节奖币并换的自己喜爱的物品。

　　陆离当然也不会错过这样的盛会，美酒节还是有不少好东西的，关键是有些环节有一定概率奖励技能点。

　　别的坐骑装备金币之类的啥也不说，光是有可能奖励技能点，就足以让战斗玩家们疯狂了。

　　据说，喝杯酒都有可能获得技能点奖励。

　　生活玩家或许不那么热衷什么技能点，可是他们在枯燥乏味的制作过程，如果有机会放松一下的话估计他们也不会拒绝。

　　至于休闲玩家，他们更是哪里有热闹往哪里凑。

　　游戏里出现这样的美酒节，无意中对上了所有人的胃口。

　　陆离就是瞄准了技能点。

　　他当然不会像普通玩家那样去试图通过灌酒的方式来获取技能点，运气特别好的玩家都不见得能够通过喝酒来获得技能点，像他这种运气特别烂的人，估计喝死也见不到技能点。

　　作为一个重生者，参加了两次美酒节的财迷玩家。

　　陆离当然不会放过这种全民狂欢的节日，最起码一般人能够触发的常规任务，他是大部分都了如指掌。

　　最值得做的任务，当然是赛羊！

　　赛羊其实是所有美酒节参与玩家都会做的任务，触发率几乎百分百。

　　赛羊的规则也非常的简单，简直连智障儿童都可以短时间搞明白，如果智商连智障儿童都不如，那么也没关系，反正这个任务可以反反复复的做，不仅没有惩罚，每一次都还有奖励。

　　只是奖励的东西比较廉价，而且随着次数的重复，这点廉价的奖励也会变得更加廉价。

　　想要在赛羊的过程获得技能点，那就必须第一次就获得好成绩。

　　铁炉堡外面的一个角落，赛羊大师尼尔·拉姆斯登喋喋不休的给玩家们讲述赛羊攻略，他有着矮人典型的大胡子，不过胡子的颜色是红色的，这把大胡子已经浓密到可以堵住他的嘴的地步。

　　所以，由于这把大胡子的原因，尼尔·拉姆斯登大师的声音总是让人听不真切。

　　也有玩家挤开人群凑到他面前去听，可是大家总是忍受不了他的四处飞溅的唾沫，还有扑面而来的浓烈酒臭。

　　请不要打断他并且指出他声音的不妥，这位性情暴躁的矮人会一脚把玩家踢飞出去，虽然不会有伤害，可是平沙落雁式屁股朝天的姿势即便是脸皮厚的玩家也不想尝试，更何况想要表现出英俊潇洒或者甜美贤淑的各种装逼犯。

　　所以，玩家们一般都不会听他啰嗦。

　　只要自己上去尝试一次，或者看着别人赛几圈，就知道究竟该怎么做。

　　很多好为人师的玩家也乐于告诉别人一些赛羊操作方面的规则。

　　陆离虽然已经参加过两次赛羊，但是他不知道随着版本的更替，是不是规则也发生了变化，所以他安安静静的站在尼尔·拉姆斯登大师的身边，听了好几遍规则讲述。

　　其实，在真正的赛羊比赛之前，也会有一个小小的热身训练。

　　尼尔·拉姆斯登会给玩家一匹山羊，然后玩家爬上去，系统会要求玩家控制自己的赛羊保持疾走、慢跑及冲刺状态各8秒；任务提示中将慢跑状态写成慢走，实在太误导群众，大部分玩家反复接了好几次任务才弄明白。

　　玩家登上赛羊同时会获得一根赛羊缰绳，此时如不进行任何动作，赛羊会自动向前缓慢步行；当你在右点赛羊缰绳一次，赛羊会进入“疾走”状态，速度得以提高；如果在“疾走”状态下在3秒内右点缰绳四次，赛羊会进入“慢跑”状态，此时速度再次提高，同时开始产生疲劳值；在“慢跑”状态下继续在3秒内右点缰绳四次，赛羊进入最终状态“冲刺”，此时速度达到最大，疲劳值的产生速度最高。

　　当疲劳值到达最大值100点，赛羊会进入疲惫状态，只能以比缓慢步行速度更慢的速度前行——比中了盗贼高级致残药膏还要慢。

　　如果要让赛羊保持某一状态，那么只需要在该状态下每3秒点击缰绳一次即可；在任何加速状态（疾走、慢跑或冲刺）下停止点击缰绳，赛羊会回到上一个较慢的加速状态，一直到缓慢步行状态。

　　当赛羊刚从一个较快的加速状态回到邻近较慢的加速状态时，保持3秒内一次的缰绳点击即可继续保持该加速状态。

　　这些技巧规则都是陆离上辈子就掌握的，虽然隔了一个久远的时间，但是只要陆离回忆一下，外加这几十秒的时间进行验证，他很快就掌握了这些技巧。

　　此外，还有很多更精细的规则，那是玩家需要研究很久才能总结出来的，陆离其实也慢慢的摸索出来了。

　　比如，“疾走”的时候，速度比初始速度提升大约30%，可缓慢减少疲劳值，“慢跑”的话，速度提升大约60%，缓慢增加疲劳值，增加率为每秒1点，“冲刺”的话，速度提升大约150%，高速增加疲劳值，增加率为每秒5点。

　　除“疾走”能减少疲劳值外，赛羊如果能吃到路上的苹果（沿路苹果筐内），也就是在游戏中控制赛羊与其接触一下，那么疲劳值也直接清0。

　　吃好苹果可以保持全程的“冲刺”状态！

　　而在没有苹果筐的情况下，“慢跑”加“疾走”应是性价比最高的移动方式。

　　训练的时候，山羊是尼尔·拉姆斯登送的，可是真正去赛羊的时候，骑乘的山羊却需要花钱去买。

　　波尔·冻石是一个小矮人，一个长着红胡子的小矮人，这个种族据说一出生就长胡子，就连一些女性都长胡子，大家对此早已见怪不怪。

　　奸猾的小矮人波尔·冻石每卖出一只公山羊，就能赚四十个银币。

　　现如今金价大概是三十现实币，0.4个金币已经是12块钱的价码，这个价格在游乐园已经能够玩一两次海盗船或者碰碰车。

　　最可恨的是这只公山羊只会让玩家使用五分钟，任何人都无法在五分钟内跑下两次比赛，这也就意味着玩家只能使用这只山羊比赛一次。

　　就算玩家可以驱使着这只山羊第二次进入赛道，但是想象一下吧，第二次冲在最前面，眼看着就要成为冠军，突然之间山羊就掉头奔向他的主人，玩家会活活郁闷死掉。

　　陆离当然不会吝啬这点小钱，其实只要在赛羊过程中超过五分之四的玩家，也就是进入前二十名，都能得到回本的奖励。

　　“给我来一只山羊，谢谢。”陆离递过去四十个银币。

　　“嘿嘿，是公山羊，还是母山羊啊。”波尔·冻石笑着问道，这个小矮人一点都不可爱，如果是女玩家的话，他说不定还会调戏两句。

　　“公山羊，谢谢。”陆离面无表情地说道。

　　见到陆离一点都不理解自己的幽默感，波尔·冻石只能给陆离牵过一头公山羊，另外还免费送了一根鞭子，其实母山羊更加的漂亮，毛色雪白，脖子上还有一个花环，玩家可以根据自己喜欢进行选择。

　　颜狗在这里会吃个哑巴亏，因为母山羊中看不中用，当然跑不过公山羊。

　　赛道不是那种分割式的，你可以驱策着山羊在赛道里横冲直撞，所以闪避对手的冲撞，顺便驱赶着山羊去抢夺刷出来的苹果也是比赛的一部分。


第1607章 吃苹果

　　陆离和九十九个人一起牵着山羊站在等待线之内。

　　上马也是比赛的一种，矮人们觉得自己骑上山羊的那一刻是最帅的，所以他们将这个动作加入进比赛当中——其实这个毫无技术含量，只要你不揪着山羊的毛，它就老老实实的等在那里让你骑上去。

　　然后，等发令枪响的那一刻，骑手们就可以纵“羊”驰骋啦。

　　不可以提前出发，不然矮人大叔的下一枪就会打在你的身上，有几个凶巴巴的矮人专门等着开枪打人，如果玩家上去搭讪，就能听到他们的对白。

　　打人就像打鸟一样！

　　这些家伙是铁炉堡火枪队的新兵，专门利用这个机会练习枪法。

　　盯着矮人举起的猎枪，陆离在看到火光的那一刻快速的抓住马鞍翻身上羊，然后驱使着山羊冲了出去。

　　为什么用眼看，而不是用耳朵听？

　　就算陆离从来没上过学，他也知道光的速度比声音要快，当然是用看的更先做出动作了。

　　但是陆离并不是最快的那一个，有好几个人的出发动作和他差不多——毕竟他只是一个文盲，而剩下的九十九个人估计文化水平都比他高，而且这些人一上羊就挥动鞭子，那速度绝对甩他好几米。

　　渐渐地，很多人都超过他了。

　　但是陆离不着急，盲目的让坐骑加速，只会提前造成山羊疲惫，那时候那速度会比初始速度还要慢，而且沿途苹果的刷新时间都是随机的，并不是谁跑得快谁的山羊就能吃到苹果。

　　通讯器在震动，这个时候谁来信息啊，陆离非常的无语。

　　他甚至打算直接掐断，幸好扫了一眼看到来信息的人是谁，至少有两个人的信息他是不能随便挂断的，一个当然是比他生命还要宝贵的妹妹，还有一个逐渐已经和他生命差不多宝贵的水精灵。

　　来信息的是水精灵。

　　陆欣的身体已经没有什么大碍，在几个俱乐部高手的代练下等级已经不低了，于是到处撒野，目前似乎正在和几个小闺蜜喝酒，有之前的女房东她们陪着，陆离也不担心她们会闹出什么乱子。

　　“这个美酒节真的很不错，嗝~”水精灵一边说话，还一边打了个嗝，不用想都知道她在做什么。

　　“喝酒喝不到技能点的。”陆离叹了口气。

　　至少以水精灵那种中等偏下的运气，她就算喝成十月怀胎的孕妇，也不可能喝出什么技能点。

　　“我……我现在是知道了，可是怎么办呢。”女土豪此时显得很迷茫，可惜陆离正在赛羊，根本看不到她迷糊的小模样。

　　“旅店老板那里刷新一种解酒药，你让人买了送给你，然后先去做赛羊的任务，最好第一次赛羊就能拿到名次，我来告诉你怎么赛羊。”陆离说道。

　　那边听到水精灵在吩咐人去给她买药。

　　作为一个大型俱乐部的首脑，而且不是陆离这种从来没享受过别人服侍的穷屌，当然不需要亲自去旅馆老板那里买解酒药——当然，还有一种可能就是她的男朋友给她买——那叫秀恩爱，但是无论陆离还是水精灵，都不是那种会刻意秀恩爱的人。

　　陆离不断的调整山羊的速度，然后张望周围会不会出现苹果框。

　　一个苹果框大概会刷新一到两个苹果，在玩家的驱使下，山羊只要从苹果框旁边走过，并且稍微减速停顿，它就会把苹果框里的果子吃掉。

　　吃掉苹果就可以把疲劳值归零，也就意味着坐骑将获得一个冲刺的机会。

　　陆离身上不是他常用的装备，也不是他去坑荣耀之都的那一套，而是从公会里重新拿出来的一套，几乎全都是加视野的装备，这类装备平时几乎无人问津，只有在特定的场合才能发挥一点作用，有些人盘点辣鸡特效和属性的时候，这一类则被归入其中，几乎卖不上什么价钱。

　　裁决之剑这么大一个俱乐部，里面什么东西都有，加视野的装备非常容易就凑齐了一套。

　　陆离用它来提前发现苹果框。

　　有时候，苹果框刷新出来了，或者因为玩家所在的赛道距离比较远，等变道过去，说不定就擦肩而过了，或者被其他眼尖的人抢走。

　　有了这一套装备，陆离会比其他人更早的发现苹果框出现在前方。

　　他会立刻变道，甚至提前加速冲刺——反正吃了苹果疲劳值就会归零，何不把剩下的体力全部用来抢苹果呢。

　　水精灵等待解酒药的时候，这一次参加赛羊的大部分人都已经超越了陆离。

　　只有少部分人还保留着山羊的体力，免得疲惫满值之后进入蜗牛挪动般的减速状态，不过他们并没有陆离这般科学的分配“疾走”和“慢跑”的经验，疲惫值还是在不断的增长，只是比那些跑在前面的人好一些。

　　至于那几个一直冲刺才跑到最前面的人，速度已经瞬间慢了下来，一个个蜗牛般的只能挪动，被后面的人超越是早晚的事情。

　　这个时候，如果他们能够让山羊吃到一个苹果，那么自然就能解除这种窘境。

　　可惜，苹果框刷在了他们的后面。

　　陆离看到这个苹果框，立刻就控制着山羊变道冲刺。

　　这一刻的速度是最快的，其他看到的玩家也跟着去抢苹果，不过他们的反应时间有点儿慢，无论是变道还是提速都需要一个过程，所以他们只能眼睁睁的看着陆离超越他们，冲到了苹果框的旁边。

　　陆离熟练的操控山羊在苹果框叼走了一颗苹果。

　　然后继续加速了一段时间，在看到下一个苹果框之前他还是保持着自己的节奏不紧不慢的跑，只是由于之前那一段距离的冲刺，他已经进入大部队的前半段位置。

　　那个苹果框其实还有一个苹果。

　　一个玩家紧随着陆离后面驱使着山羊去吃那个苹果，然而让他崩溃的一幕出现了，他后面的人眼看着抢不过这家伙了，于是驱策着山羊狠狠地朝着前面山羊屁股顶去。

　　前面的山羊本来是沉默着埋头前行，被这么突入袭来的猛击一下，顿时扬起头嗷的惨叫了一声。


第1608章 技能点哪去啦

　　惯性让它继续前行，然后它就嗷嗷叫着错过了苹果筐。

　　后面这位仁兄大喜过望，上去就驱使着自己的山羊去吃苹果，这山羊刚爆了同类的菊，又吃到了苹果，顿时充满了干劲，打算像前面的陆离一样一骑绝尘。

　　“操，怼他！”前面被顶的人大怒，随后吼了一声。

　　操控着吃了苹果的山羊，后面这人打算绕行一下，免得前面这家伙老羞成怒和自己纠缠，不过还没等他把速度提起来，他就被左右的人夹住了。

　　原来，那位被爆菊的仁兄并不是一个人在战斗，他们是一个小队的人在一起比赛。

　　造成官方修改赛羊规则的丑事就这么提前发生了。

　　陆离上辈子的记忆中，应该是一家公会的老大，他带着几十个小弟参加了赛羊，他一个劲的往前跑，而他的小弟们则去纠缠着其他人，这种无耻的操作方式让比赛毫无公平性可言。

　　接着，更无耻的一幕出现了。

　　另一家公会的高层直接带着九十九个小弟参与了比赛，于是他顺顺当当的就拿了个第一名。

　　幸好系统反应快，直接就让比赛变成随机制度了，再加上大家已经知道参加的比赛次数越多奖励越差，不拿到足够的报酬谁也不想再牺牲自己去充当绿叶。

　　总之，这位刚吃了苹果的公山羊直接就被怼的东倒西歪。

　　陆离不知道后面发生了什么事情，他的眼中之后不远处的那一个新刷出来的苹果筐，有个速度和他差不多、距离也差不多的人也在朝着这个苹果筐冲了过来。

　　这是一个猎人玩家，头上戴着一个狼头帽子，那是猎人专属的传奇头盔。

　　非常了不起的东西啊，至少再目前阶段再也找不出比这个更能增加视野的东西了，除非像陆离这样凑一身加视野范围的东西，不然谁也比不上拥有这件装备的猎人。

　　六十年代早期的赛羊，很多猎人凭着这件装备拿到了冠军。

　　狼头猎人看到只露出一对眼睛的陆离，心中涌现了浓浓的战意，邪路相逢勇者胜，这个盗贼根本就不可能是他的对手，他要战胜这个盗贼，然后凭着这个苹果超过前面那几个人，然后拿到这次赛羊的冠军。

　　哥可是从小就是羊背上长大的放羊娃！

　　然而，陆离根本就不会和他公平竞争，陆离的目标不是苹果筐——而是这个猎人对手和他的山羊。

　　陆离的山羊微微低下头，凭着冲刺的速度猛地朝猎人顶了过去，猎人和他的山羊差点被顶翻个，等到他好不容易操控稳自己的山羊，此时那个无耻盗贼已经抢走了苹果，远远地把他抛在后面。

　　一个，两个……

　　凭着这个苹果，陆离把一个又一个的对手抛到了身后，而终点就在眼前！

　　其他人看到这一幕，顿时急了。

　　他们热切的希望有人站出来阻止陆离！

　　只要控制着自己的山羊去撞一下陆离，就能减缓他的速度，只要他就不可能拿到冠军了。

　　然而这里有一个问题，包括陆离一共三个距离终点差不多的玩家，另外两个人的疲劳值都比陆离高，都不可能争得过陆离，他们任何一个都可以阻止陆离，开始撞别人并不是一点代价都没有的。

　　力的作用是相互的，撞击陆离会让他的速度减少，但是去撞得那个人也难免会被减速。

　　这样，第三个人就将收获渔翁之利！

　　牺牲自己成全别人？

　　这两个人显然都没那么伟大，他们热切的期盼着另外一个人动手。

　　于是，陆离就从他们中间穿行而过，跑了……跑……了……

　　系统提示他获得了赛羊的冠军，让他找赛羊大师去领奖励，并且他还获得了一个【赛羊能手】的称号。

　　“怎么样，比赛怎么样了。”声音清脆，完全没有刚才的娇憨慵懒，看来水精灵已经吃了解酒药，现在处于彻底清醒的状态，只是他们还处于连线状态，知道陆离这边在赛羊。

　　“这还用问？”陆离操控着山羊回到赛羊大师尼尔·拉姆斯登这边，然后松开山羊的缰绳，山羊就直接回去了。

　　“快点教我一下怎么赛羊，我公会里好多人比赛都输了，大家都在讨论怎么赛羊呢。”水精灵立刻提出了自己的要求，一点都没客气。

　　换做以前的时候，要强的水精灵可不会这样。

　　她必然要凭着自己的努力来获得胜利，这个和她的性格，还有从小到大受到的教育有关。

　　现在的她估计都没意识到自己在撒娇，不怎么撒娇的人撒起娇来才更致命，听得陆离骨头都快酥了，陆欣也经常在他面前撒娇，但是从来没有给他这种感觉。

　　“放心吧，我保证让你赛羊胜利。”热血冲脑，陆离要放大招了。

　　“孩子，就算赢得了比赛，也不用笑的这么浪啊。”尼尔·拉姆斯登裹紧身上的皮袄，听说有些暗夜精灵男人就喜欢猥亵非常男人味的矮人汉子。

　　“额，大神，我的奖励呢。”陆离尴尬的挠挠头。

　　一件暗金装备，形状就像酒杯一样，可以别再腰间当挂件，佩戴的位置是徽章，属性只能算一般，不过有一个比较有意思的特效，这个酒杯里每小时都能生成一杯酒，喝了之后获得的经验值增加百分之五十，持续半个小时。

　　简直就是冲级利器！

　　这玩意其实挺值钱的，因为它的装备等级是二十，低等级的玩家佩戴这个酒杯，然后找人代练，能够更加快速的升到六十级。

　　而且等到解锁六十封顶，玩家有了这东西就能够更快的升到七十级。

　　最快升到六十级有要塞奖励，最快升到七十级也不会太寒酸。

　　“然后呢？”陆离眼巴巴的看着尼尔·拉姆斯登大师。

　　尼尔·拉姆斯登眨眨眼：“什么然后，然后就没了呗。”

　　“噗！”陆离吐血，我的技能点啊！

　　挥别这个该死的老矮人，陆离决定去帮自己的妞赛羊，他的策略也非常的简单——同为盗贼职业，他的装备完全可以拔下来全都穿到媳妇身上。

　　然后他可以共享水精灵的视野，然后指挥着水精灵进行赛羊。

　　俗话说，狗男女齐心，其利断金！


第1609章 不能输

　　“要不要去听他讲课，似乎还能免费接受赛羊培训呢。”水精灵看到很多人围着赛羊大师尼尔·拉姆斯登，犹豫着是不是也跟着挤过去。

　　“不用，他不是个什么好东西。”陆离还是有怨念的。

　　“你自己运气不好，还怪人家不给你技能点啊。”水精灵觉得又好气又好笑。

　　“唉，废了半天劲，就得了一件暗金装备。”陆离无奈地说道，这装备对别人来说或许是极品，也是赛羊活动中比较顶尖的奖励，但是陆离在六十升七十方面有无数手段，根本不怎么在乎这么一件装备。

　　“真的能得到技能点吗，如果赛羊获得胜利的话。”水精灵问。

　　“有一定的概率，如果运气好的话。”陆离说。

　　然后，狗男女同时叹了口气。

　　两人都不是那种运气特别好的类型，也不知道残梦和小八酱这种游戏宠儿赢了会不会百分之百出技能点。

　　所以，很多俱乐部都喜欢收集这种要么运气特别好，要么魅力特别好的玩家，他们拥有普通玩家所没有的先天条件，如果后面再努力一些，情商不太低的话，随随便便就能成为公会里的主力人员。

　　陆离想到这里，连忙联通了一下残梦和小八酱，并且快速的编辑了一份所谓的赛羊攻略发给她们。

　　“好吧，现在是不是就可以开始了。”水精灵从赛羊学徒那边买了一只公山羊，来到了陆离的面前，等着他教自己怎么赛羊——一只羊可以用五分钟，陆离之前的比赛只用了两分多钟，有足够的时间可以浪费一下。

　　陆离召唤出自己的无头骑士缰绳，御使着它走在水精灵的山羊边上。

　　确实不需要让尼尔·拉姆斯登那老矮人教，他能教的陆离都能教，他不教的一些特殊计较陆离也会倾囊相授，而且陆离不会吹胡子瞪眼睛，比任何人都有耐心。

　　两个人嘻嘻哈哈的弄了一分多钟，终于让水精灵能够完美的操控山羊。

　　“走吧，记得别关共享镜头，一切听我的指挥。”陆离变成了一只乌鸦飞在天空上，他会共享水精灵的视野，等到水精灵比赛的时候他可以看到一切水精灵看到的东西，而且他还能从上空看到赛场的东西。

　　这完全是作弊，只是目前能够用这种手段作弊的几乎没有。

　　早起的赛羊可以利用这种小BUG，下一届就不行了，因为赛道会设计成类似副本的形式，外面的人就看不到里面了，不过，无良的官方为了赚钱，开始高价卖观众席的票，只是观众席的视野有限，没有陆离这样高处俯瞰的优势。

　　除了水精灵，还有九十九个可怜孩子进入这个赛道。

　　他们浑然不觉自己等人已经成为狗男女算计的对象，一个个摩拳擦掌的想要在赛羊的比赛中获得头名。

　　赛道的两层站满了为自己朋友鼓劲的人们，看起来就好像是现实世界的运动会一样。

　　这一场似乎有不少大人物上场，赛道两旁本来就显得有些狭窄的通道被挤得满满当当，陆离在天空的视野比较好，甚至可以看到有人扯出了巨大的横幅来应援。

　　什么帝都第一美，都是些什么鬼。

　　绝对不可能是说他媳妇，毕竟水精灵那么低调的一个人，而且水精灵在这种场合都是带面纱的。

　　帝都？

　　难道是荣耀之都的花舞媚儿，如果是她的话，那么确实有资格称得上是帝都第一美。

　　不过……

　　陆离才不相信荣耀之都的人会如此的浮夸呢。

　　他稍微拉低了一点飞行高度，又借了一点儿水精灵的视角，才看到了那个似乎是今天赛羊主角的女生。

　　“漂亮吗？”水精灵问。

　　“啥，什么漂亮吗？”陆离就算情商再低，也不可能这会儿承认自己去看别的女生了，就算是单纯的好奇心也不行，那些狗血的电视剧里都演过，这一类的男主后果很是凄惨。

　　“你不是想看帝都第一美长什么样吗，我刚才不是给你提供了视野。”水精灵冷笑。

　　“没有的事，什么帝都第一美啊，长得也一般。”陆离说。

　　“没看的话，怎么知道长得一般呢。”水精灵哼道。

　　“其实我也就是纳闷，怎么有人敢在你面前称什么第一美，真不知道她哪来的自信。”陆离愤愤不平地说道，可惜他的演技一般般，表现的实在浮夸。

　　“那是一家中型公会老大的妹妹，其实长得也算可以，有不少粉丝的。”水精灵倒是知道。

　　她也就趁机发点女孩子的小脾气，依她对陆离的了解，要说陆离喜欢这种虚荣高调的女孩子，她自己都不相信，情侣之间的这种小情调，不是单身狗能够理解的。

　　负责发令的矮人举起了猎枪，比赛即将开始了。

　　水精灵和陆离都不再谈笑，他们都是那种虽然有实力，但是玩起来任何游戏都非常认真的类型，更何况赛羊这项运动还关系着一个技能点呢。

　　送给水精灵十件传奇装备，都不如一个技能点更能讨得美人欢心。

　　说不定……咳咳，陆离在天上滑翔的身形一个小小的踉跄，他突然想到了一个可能，说不定水精灵一激动，他就能获得一个kiss什么的呢。

　　瞬间充满了干劲，他的一对锐利深邃的眸子，死死地盯住了下面的赛羊选手们。

　　这一盯还真盯出了问题。

　　陆离突然发现赛道上有些赛手不太正常。

　　按照常理来说，此时比赛即将开始，正常的赛手应该要么盯着发令枪看，要么盯着前方的赛道看，如果有人盯着自己身边的人看，那铁定不正常。

　　至少有几十个赛道都是这样的，陆离想不怀疑这些人都难。

　　他不由得想起传言中的那场激怒了系统的比赛，几十个人保驾护航，专门阻挠其他人赛羊，从而让自家的人夺得冠军，该不会就是这一场吧。

　　越看越像，水MM这也够倒霉的。

　　不行，不能让水精灵输！

　　陆离不允许水精灵输，他可是夸下了海口的，如果水精灵在他的指挥下输掉了，别说什么kiss，估计连牵手的福利都要没收了。


第1610章 帝都第一美

　　“雪儿，注意一下你左边的人，我让你加速的时候，你立刻冲刺。”陆离在天上说道。

　　“不是说一开始不要太快冲刺吗？”之前商量好的策略似乎不是这样的，水精灵个性比较独立，当然要知道个为什么，她就算有温顺的一面，也绝对不是言情小说里那种傻乎乎对男主百依百顺的女主。

　　“没时间解释了，快上羊。”发令枪随着陆离的催促打响，水精灵毫不犹豫的上羊，冲了出去。

　　几乎和她擦肩而过，她左边的那个人不是往前跑，而是斜着撞向水精灵，只是由于水精灵突然加速，他失去了目标只能徒劳的看着水精灵冲向远方。

　　其他人就没有水精灵这种运气了，他们的羊被撞得东倒西歪。

　　有些人看不清状况，被怼了之后立刻就要怼回去，于是双方混战成一团，但是又不能使用技能打架，就只能操控着山羊你撞我一下，我撞你一下。

　　那些暗中下绊子的人乐的如此，大家玩的特别开心。

　　比较聪明的人，立刻就意识到这些人在做什么，他们并不恋战，立刻操控着山羊试图躲开这些人朝前方奔跑，不过后面的人会不依不饶的纠缠，大大的影响到了前面人的速度。

　　没有被影响的只有十多个人。

　　水精灵是其中之一，她原本也是那些绊子们的目标，只是陆离指挥着她躲过了一劫。

　　有一个人跟在水精灵的后面试图阻止她，却被她甩在了后面，陆离又指挥着水精灵变了两次道，绊子和水精灵的中间很快就隔了两个人，一时半会也就没办法再去阻挠水精灵了。

　　“发生了什么事情，是不是有人捣乱？”水精灵就算再傻也应该能够意识到发生了什么事情，更何况她冰雪聪明。

　　“嗯，有人捣乱，一时半会我还不确定最终受益者是谁，只是有了怀疑的对象。”陆离在上面观察着，尽可能去发现蛛丝马迹，毕竟收益的足足有十几个呢。

　　“帝都第一美？”水精灵猜到。

　　“对，我猜可能是她。”陆离说道，因为陆离之前看到这个帝都第一美旁边有两个绊子，可这两个绊子都没有对她下手，而是找上了另外一边的人。

　　“呵呵，真是找死。”水精灵冷冰冰地说道。

　　女土豪有点愤怒了，这事本来她最多就是看不惯，看不惯的人多了去，也犯不着去管，但是千不该万不该招惹到了她的头上。

　　她从来不是那种以德报怨的人。

　　几乎整个游戏圈都知道，得罪水精灵的下场绝对会是一场噩梦。

　　想当年，水精灵刚刚踏入游戏圈的时候，这么一个小美女就算是瞎子都能看得到，更何况瞎子毕竟少数，于是就经常有人骚扰她，这些人的下场一个比一个惨，渐渐地才成就了女土豪不好招惹的威名。

　　陆离知道这个中型公会会是一个什么下场，而原本众星捧月的所谓帝都第一美估计也会成为罪魁祸首。

　　他才不会去同情这些人呢，就算水精灵不动手，陆离自己都得想办法去坑一下这家公会。

　　他和女土豪算是差不多的性情，不好惹，只是手段有所差别而已，水精灵会直接一些，回头估计会直接对这家中型俱乐部宣战——好几家大型俱乐部公会对一家中型普通公会宣战，估计这家公会的让人直接就吓尿了。

　　粗暴，甚至称得上蛮不讲理。

　　而陆离估计会更低调一些，比如制造出一些证据，向荣耀之都证明长矛谷那一战和这家中型公会有着千丝万缕的关系——陆离总有办法让似是而非的东西变得让人深信不疑。

　　荣耀之都会怀疑，会逼问，会追责，总之绝对不可能让这家中型公会好看。

　　其实，这家公会与其面对荣耀之都，还不如闭着眼睛任由女土豪蹂躏呢，毕竟女土豪只是赛羊的过程不爽了一下，而荣耀之都的损失几乎可以让他们对任何俱乐部发出不死不休的宣战。

　　陆离很快发现了端倪，确信是所谓的帝都第一美的人在搞鬼。

　　第一个苹果筐出来之后，最前面的这十多个人里面又出现了绊子，他们故技重施，还是骚扰其他人去抢苹果。

　　陆离很不理解这些人的想法，真的想要让帝都第一美夺冠的话，投进去九十九个炮灰不就行了，为什么非要用坑一下别人来彰显自己黄金VIP玩家的优越感。

　　“怎么办？”水精灵问。

　　“放弃这个苹果，变到左侧的赛道，你左前方不远的对方刷了一个新的苹果筐，疲劳值没满是吧，那就全速冲刺一下吧，反正吃了苹果就会疲劳值清零。”陆离利用自己的高度优势，早早地发现左侧最边上的赛道上刷新了一个苹果筐。

　　如果没有这个刷新的苹果筐，那就只能硬拼一把了。

　　现在既然有了更好的选择，那自然就不必和那个帝都第一美去争，而且陆离相信水精灵会比帝都第一美更快，毕竟那女玩家的操作水平和水精灵完全不在一个水平线上。

　　“去拦着前面那个女的。”帝都第一美有着一副公鸭般的嗓子，再加上顶多中上之资的颜值，真想不明白她是多厚的脸皮才敢自称帝都第一美。

　　这些人可能都是帝都第一美他们公会的人，听到这吩咐立刻二话不说就冲过来了。

　　可惜，水精灵已经领先他们太多，全力冲刺到苹果筐跟前，快要到顶的疲劳值瞬间清零，更是把后面的人远远地甩在后面，距离终点唯一能够和她相提并论的就只有那个获得了苹果的帝都第一美了。

　　水精灵冷哼一声，操控着山羊朝这个所谓的第一美撞了过去。

　　女土豪确实如同人们所描述的这样睚眦必报，不管大小事，只要她觉得不爽，她就会就报复回去，而且报复的很及时，很彻底，这也是为什么花舞媚儿会在绝色榜领先与她的原因。

　　在男人的心中，似乎善解人意，乖巧可人的美女更受欢迎。

　　帝都第一美估计真的是个菜鸟，至少没办法和赛手级别的玩家相提并论，见到水精灵撞她，立刻怪叫一声抱住了头——其实她原本是领先水精灵一点的，只要一个超前冲刺就能躲过这一撞，甚至还能更靠近终点。

　　没有了玩家驱策，山羊的速度会自己逐渐缓慢下来。

　　那结果还能有什么悬念呢？


第1611章 揍她

　　女土豪气势十足的冲过了终点，让圈外那些以为帝都第一美会获得胜利而尖叫欢呼的人，全都变成了被捏着脖子的鸡鸭，现场一片鸦雀无声。

　　系统已经提示水精灵获得了赛羊冠军。

　　她驱使着山羊向圈外走去，半途中却被拦了下来，陆离拍打着翅膀从天空中落下，盘旋一圈之后落到了水精灵的肩膀上，这个地方视野还算可以，最主要的是能够闻到水精灵秀发散发着的香气。

　　陆离还很亲昵的蹭了蹭。

　　因为需要解决面前这些找茬的，水精灵没工夫去理会作妖的陆离，只能任由他在自己的肩膀上停留。

　　“你知不知道自己得罪了什么人？”开场总是如此的狗血，似乎他们这种人永远都无法想出新鲜台词，或者是他们的智商就只能让他们驾驭这种语言。

　　“那你们又知不知道自己得罪了什么人？”陆离反问。

　　“我们是沧澜公会的，你是什么公会的？”听到水精灵这么问，再加上对方一点儿心怯的表现都没有，负责问话的玩家也凝重起来。

　　他们这个沧澜公会最近得到了资金注入，吞并了几家小公会，规模比以前翻了不止一倍。

　　至少从人数规模上看他们已经具备了成为大公会的能力，游戏里百分之九十九的人对他们都没有什么威胁，欺负也就欺负了，完全不用担心被报复。

　　所以，最近沧澜公会的行事风格比以前更加高调。

　　“揍她，就一个人怕她做什么，要真有什么来头，怎么可能连个随从都没有。”跑过来的是所谓的帝都第一美，她已经接受玩一群马屁精的安慰，终于决定过来找回场子。

　　被人吓了一下，当时就抱着头不敢动了。

　　一面觉得自己表现出的如同西子捧心的娇弱，另一方面又觉得自己丢了面子，实在太怂了。

　　她也不是真的一点脑子也没有，毕竟胸前一马平川，完全不符合胸大无脑的设定，她至少还能从水精灵形单影只这一点来推断水精灵没什么来历。

　　其实，赛手们几乎都是水精灵这样，几乎很少见到带着一群人出行的赛手。

　　带着一群人的那是大公会的首脑或者其他重要人物，他们对自身的安全比较看重，但是又保护不了自己，只能以轮班制的形式从自家公会抽调人物。

　　或者是其他有来头的人，会雇佣佣兵团来保护自己。

　　然而，全球玩游戏的十几亿人，真正的赛手十万人里面都不见得有一个，谁也不觉得自己赛个羊就能碰到传说中的赛手，而且是明星赛手。

　　“揍我？”水精灵本来还不想理这些人的，听到对方要揍她，立刻就停住了脚步。

　　此处是城外，本来不是安全区，杀人PK随意进行，只是由于美酒节的缘故全都被划成了安全区，安全区里不能PK，但是揍人还是没问题的。

　　一个女生被打，就算不掉血那也掉面子。

　　“没错，揍她，让她知道抢了我的赛羊冠军是什么样的后果。”帝都第一美叫着说道。

　　陆离心底叹了口气，这算是啥事啊。

　　如果他没有重生，那么水精灵此时就不会派人去买解酒药，那么她就还是一个醉美人，那样的话她自然也就不会跑过来参加赛羊，也就不会和沧澜公会发生冲突。

　　沧澜公会自然也就可以顺顺当当的发展下去。

　　这游戏圈子里嚣张的人多了去，如果没有陆离的重生，这位帝都第一美大小姐完全可以继续嚣张下去，除非她像今天这样碰到自己惹不起的人，但是随着沧澜公会的发展，这个本来就微乎其微的概率会越来越小。

　　可惜，陆离重生了。

　　所以这一切的罪魁祸首都是陆离！

　　但是他并不打算为此说抱歉，他从一开始就知道这事不会和平收场，所以这个时候如果沧澜公会的人够聪明，就会发现围上来的人数远远超过了自家公会今天到场的人。

　　“还等啥啊！”第一个动手的是个圣骑士，江湖人称小柔哥。

　　不要被这个娘气十足的名字误导，伊人泪丿绕指柔是曙光开服以来，最会没事找事的一个人，此人对副本赛场都不怎么感兴趣，却热衷于各种形式的打架，尤其是对古惑仔式的混战情有独钟。

　　今天他不是没事找事，难得一次师出有名。

　　当他听说狗男女要被打了，并没有像其他人那样幸灾乐祸，想去当围观党，顺便出售前排位置，零食瓜子，制作第二天的头条海报——小柔哥知道自己的机会来了。

　　他把事件的起因经过和结果进行了艺术性的改编。

　　裁决帮的大哥大嫂被敌对组织围攻，而他小柔哥——义薄云天的裁决帮红花双棍，明知道是去送死（？），毅然带着一群视死如归的兄弟，冒着倾盆大雨（？）冲到了现场去救援。

　　这一战，杀得那叫一个血流成河，小柔哥身中三十六刀……

　　“舞草，给我留一个啊。”伊人泪丿绕指柔一个愣神的功夫，突然发现目标们已经都有主了。

　　人以群分，物以类聚，和他混一块的是些什么人可想而知，他们接到陆离的通知立刻就一路狂飙赶了过来，沧澜公会也就几十号人，在这群如狼似虎的裁决之剑打手团面前根本就不够看。

　　这和伊人泪丿绕指柔想的实在差距太大。

　　浓浓的失落感涌上心头，伊人泪丿绕指柔把气撒到了沧澜公会这群人头上，口口声声说知不知道你们是谁，知不知道你们是一家有几万人的大公会，你们倒是给力一点啊。

　　反正揍人又揍不死，那岂不是可以反反复复的揍。

　　本来，沧澜公会的人还是打算叫人过来支援的。

　　裁决之剑这几百号人也不至于让他们毫无战意，但是很快就有人认出来这伙人的来历，尤其是那个带头的圣骑士，恶名昭彰，在普通玩家的心目中丝毫不比陆离水精灵之类的人逊色。

　　裁决之剑！

　　为什么是裁决之剑！

　　帝都第一美也懵逼了，她是一个妹子，所以没有人对她动手，但是她已经感觉到胸前如同有一万头草泥马呼啸而过。


第1612章 无辜

　　既然不能叫人，难道就这样白白被打。

　　就算关掉所有的痛觉，可是无论心理上还是精神上都还是一种折磨，谁没事愿意这样被人揍来揍去的，除非心里有什么病，所以很快就有人下线了。

　　只要有人起个头，其他的人很快就有样学样，个个麻溜的下线遁。

　　至于上了线之后该怎么办，他们一时半会也没有想过，甚至都没有人给他们会长发个信息说明一下情况，或许天真的他们以为被打一顿就完事了。

　　陆离没有参与到殴打的行列中去，根本不需要他亲自出手。

　　他和水精灵根本都没留下来看这一场儿戏一般的安全区乱斗，有伊人泪丿绕指柔在，陆离没什么不放心的，但是他知道这事不算完，裁决之剑只是临时找回场子，后面微雨阁的反应才是沧澜公会需要面对的问题。

　　陆离没有同情对方的想法，每个人都要为自己的行为付出代价。

　　沧澜公会的人确实过于嚣张了一些，换做今天碰到他们的不是陆离和水精灵，就算是一个女孩子，恐怕也会挨上一顿揍。

　　“不用理会这些人了，快点去交任务吧，很可能会出技能点哦。”陆离催促道。

　　“你干嘛这么激动，又不是你获得技能点。”水精灵并没有因为激动而失去判断力，她总觉得陆离有些迫不及待，比她自己还要着急。

　　“呃……”陆离卡了一下，不知道该如何说了。

　　唉，真心累啊，和那些攻略上描述的完全不一样，为什么现实和感情攻略上写的不一样呢。

　　换做是一般的女孩子，给她一件装备，她估计都能开心的扑过来——在女土豪这里就别指望了，任何装备恐怕都不会被女土豪看在眼里。

　　陆离只好把希望寄托在技能点上了。

　　两人来到了赛羊大师这儿，女土豪排队上去交任务，陆离跟在后面等结果。

　　“哇，技能点，我得到了技能点！”

　　别误会，这个不是水精灵，最前面似乎有人拿到了技能点，当场就激动地跳了起来，现场的热度也跟着上扬，毕竟自己也有机会拿到技能点。

　　陆离瞅了一下，那人是个男的，旁边也都是男的，他们似乎只是拥抱了一下，并没有kiss什么的——那样也太恶心了。

　　一个又一个的走上去，领走自己的任务奖励。

　　不同层次的玩家对任务奖励有不同层次的预期，处境最困难的那种，如果能有几个金币的收益，都会觉得这赛羊没有白拼搏一场，如果能够得到一件属性不错的暗金装备，那他很可能直接就跳起来了。

　　而高端的玩家，则只会对少数最顶尖的奖励感兴趣。

　　到了陆离、水精灵这个层次，大概就只有技能点才会让他们动容了。

　　一直到水精灵，都没有再出现过技能点，水精灵原本还算淡定的情绪也越来越不稳定，焦灼已经染上她美丽的眼眸，她时不时的会探头看一下前面的队伍还有多长，大概什么时候才能轮到她。

　　陆离只能轻声安慰她，让她明白技能点是一种小概率事件，就算得不到也不必过于在意。

　　这样听起来更像是煽风点火。

　　好在赛羊大师的工作效率还算可以，确认玩家资料和名次，发放奖励，毫不拖泥带水，很快就轮到了水精灵。

　　“孩子，你表现的非常不错，在激烈的比赛中获得了赛羊冠军，现在这里有一份奖励，希望你在美酒节玩的愉快。”尼尔·拉姆斯登满脸的疲惫，但是还是尽量露出了职业化的笑容。

　　“谢谢你，大师。”水精灵很有礼貌的道谢。

　　然后她僵住了一下，显然是在接收系统给予的奖励，陆离在旁边伸长了脖子等待着。

　　水精灵的表情先是愣了一下，似乎听到了什么不敢置信的消息，然后才惊喜起来，她的表现和之前那一位并没有什么两样，甚至更加激动。

　　技能点对普通玩家来说也很珍贵，但是他们潜力巨大，随随便便加一件好装备都能提升不少的实力。

　　而水精灵这个级别的就不一样了，经历了大副本和野外BOSS的反复洗礼，已经很难有什么装备能够明显提升他们的综合实力，只有技能点这种可以直接提升技能的东西才能制造惊喜。

　　激动之下，她便不由自主的去拥抱身边熟悉的人。

　　我们的女土豪可不随便，如果身边没有什么熟悉的人，她的表现将会非常的淑女。

　　而陆离恰好就在熟人的范畴，虽然是一个雄性生物，但是水精灵拥抱起来一点心理负担都没有，或许她的潜意识就想要去亲近陆离。

　　陆离心里乐开了花，表面却一副受宠若惊的样子。

　　水精灵想到这么万中无一的技能点居然被自己得到了，就连陆离都没有，陆离实在是太可怜了，出于表达自身喜悦，还有安慰陆离的要求，于是她决定做一件事。

　　对陆离的那张老脸献上她的香吻。

　　这个待遇极少有人能够享受的到，母亲去世之后就更少有人有机会了。

　　似乎是被刚才软玉温香抱满怀的浮力震惊到了，陆离此时才回过神来，他转头想要去看抱自己的人，而水精灵这时候正好亲了过来。

　　在刹那间，陆离和水精灵都感受到自己的唇似乎碰到了什么不可思议的东西。

　　旁边的人看着他们，满眼都是羡慕。

　　水精灵今天穿的是一身时尚猎装，娇俏动人，面上带着一个造型别致看起来就像蝴蝶一样的面部道具，除了一双柔媚明亮的眼睛露出来，水润粉红的嘴唇也特别的引人遐想。

　　大家不知道应该羡慕这女生得到了技能点奖励，还是羡慕着男生焰扶不浅。

　　但是，你倒是动一动啊。

　　旁边的人都替他们着急，贴着不动算什么事情，有的小伙恨不得一脚把陆离踹开。

　　“你，你干什么？”分离他们的当然不是旁边小伙的飞来一踹，是水精灵反应过来推开了陆离，而被推开的陆离则表现出了无辜又惊恐的表情。

　　水精灵顿时不知道该说什么了。


第1613章 冬天来了

　　她被亲了，按理来说这是被欺负的节奏。

　　可问题在于这个kiss似乎是她主动的，而陆离什么都没做——除了稍微转一下头，看起来还是不小心才转的头，从陆离的表情来看，完全是水MM欺负了人家。

　　“咳咳，男女朋友，亲一下也是正常的。”水精灵故作镇定地说道。

　　如果没有霞飞双颊的红晕，以及秋水潋滟的眼波，这种说辞可能会更具有说服力，归根究底，这是她第一次和一个男生如此的近距离接触。

　　幸好这个人是陆离。

　　女土豪原本哀悼自己初吻遗失的心，又慢慢的开怀起来，仔细想想的话，她竟然一点儿后悔的意思也没有。

　　这些年，也看到过很多男男女女大庭广众之下抱在一起kiss，那个时候的水精灵只是漠然而又鄙夷的匆匆而过，总觉得相濡以沫被描述的过于美好，换做是她的话一定恶心的受不了。

　　而刚才的感觉似乎非常的美好。

　　像是羽毛抚在心头，又像是昏昏然睡在云端，似乎整个世界都离她而去。

　　可惜时间太短了，女土豪用食指按了一下自己的下唇，压下了去舔一下的冲动，她迈着轻飘飘的步子，向人群外面走去。

　　陆离跟在后面，像是成功偷吃到小鱼干的猫。

　　似乎有位诗人说，冬天来了，春天还会远吗。

　　陆离觉得这诗人说的虽然没有什么技术含量，可是贼尼玛正确，再过几个月就是春天啦。

　　赛羊可以反反复复的去做，但是奖励一次比一次的差，今天估计再也没有可能拿到技能点了，而且现在的赛羊规则出了问题，就算官方做出调整，至少也是明天的事情了。

　　不如去做一些其他的事情。

　　游戏很重要，但是陪女朋友一样很重要。

　　“去喝酒吗？”水精灵已经恢复了常态，似乎刚才的那个kiss不曾发生过一样，只是她不太敢直视陆离的眼睛，目光总是自然而然的飘在一边。

　　“你不是刚喝酒过一次，还喝啊。”陆离很无语。

　　他该不会找了个酒鬼女朋友吧，也不知道现实里喝醉了之后是什么样子，会不会发酒疯，会不会打人，想想都觉得可怕。

　　“真的能喝到技能点，我听说有人就真的喝到过。”水精灵还是不死心。

　　“让梦梦去喝不就知道了吗？”陆离也不确定能不能喝到技能点，但是如果残梦都喝不到的话，那他和水精灵这种人还是别去尝试了，免得喝破肚皮。

　　水精灵想到残梦苦着小脸喝酒的样子，十分的不忍心，但是还是没有反对。

　　有些事情，还是需要专业的人来验证。

　　“我们做什么去呢？”

　　“这可是美酒节，是玩的节日，跟着大家一起玩就是了。”陆离自然而然的拉起水精灵的手挤进人群之中，完全已经沉浸到节日的氛围当中。

　　美酒节出技能点，但它本身的定位确实只是一个玩的节日。

　　除了赛羊冠军有一定概率得到技能点，其他的任务也好，活动也好，几乎都没有什么可以攻略的地方，既然无从攻略技能点，那还不如攻略水精灵呢。

　　“这个不错，咱们不如比一比吧。”水精灵和陆离穿梭在人群中，看各种表演，品尝各种美食。

　　当走到运送酒桶的活动这边，水精灵立刻对这种活动发生了浓厚的兴趣。

　　这个活动很简单，参与活动之后，当玩家骑着山羊跑到在铁炉堡门口两侧的酒桶山位置，那里负责看守酒桶的NPC会向玩家丢出一个酒桶，玩家接到酒桶之后，立刻驱策着山羊前往铁炉堡外的卡拉诺斯小镇，那里继续美酒供应。

　　这个活动就是让玩家当劳动力为美酒节送酒，好在并不是免费的，任务会酌情奖励一些绑定不可交易但是却可以在NPC那里购买特殊道具的货币。

　　之前的赛羊也有这种货币的奖励，陆离和水精灵都是赛眼冠军，都领到了五十枚的美酒节币。

　　此外，水精灵所谓的比一比，比的是谁先把酒桶送到卡拉诺斯小镇上去，谁先到谁就是胜利者，谁获得胜利谁就可以在上面……咳咳，不对，是占据上风。

　　摊上一个喜欢争狠斗勇的女朋友，心好累。

　　陆离还能说什么，他当然不可能说自己不行，就算是在困难的挑战他也会毫不犹豫的接着，更何况是这种运送美酒的小儿科活动。

　　水精灵赛羊都是他教的，多想不开才会向他挑战。

　　“咳咳，比什么？”陆离问。

　　“比谁先到啊。”水精灵理所当然地说道。

　　“我知道，我是说彩头，总不能什么彩头都不设吧，那也太没意思了。”陆离说道。

　　“你居然觉得和我玩没意思，哼，不想理你了。”水精灵恼怒。

　　“哎，别走啊，我也就是说说，有点彩头才更有意思嘛。”陆离连忙上去拉住，水MM发火了，好可怕。

　　“那咱们弄什么彩头呢。”水精灵很天真的问：“要不一件传奇装备怎么样？”

　　“呃，我们好像都不缺传奇装备啊，而且这个太功利了。”陆离一本正经地说道：“要不就赌kiss吧，要是你输了，就让我亲一下……”

　　“要是你输了呢。”水精灵忍住拔刀的冲动，尽量平静的问道。

　　“那就……让你亲一下？”陆离不怕死地说道。

　　然后，就呈现出了一幕，一个男玩家被一个女玩家追杀的经典画面。

　　闹了一番之后，两个人还是租来了山羊，运送酒桶的山羊比赛羊使用时间更长，但是速度和爆发力不如赛羊，而且价格也翻了一番。

　　他们的赌注终究没有像陆离说的那样——这货最近越来越贱了。

　　“一二……”

　　水精灵当先驱策着山羊冲向了酒桶NPC。

　　“呃……为什么没有三。”陆离愣了一下才想起来追赶。

　　“我又没说喊到三才开始。”水精灵很满意自己处于领先位置，很得意的跑在前面，但是她很快就笑不出来了。

　　因为陆离不像她那样，停到酒桶NPC的身前去接NPC丢过来的酒桶，而是距离NPC还有八到十码就开始操控着山羊跃起，在半空中转身，落地后酒桶已经在他手中。

　　这样一来，水精灵就落后太多了。


第1614章 陪玩

　　好在陆离最近的情商已经达到了及格线，在女朋友面前耍帅没关系，要真的一心一意把女朋友赢到怀疑人生，那他的人生也没什么指望了。

　　不远处就是一丛浆果，这条路上有各种各样的浆果。

　　总体来说，大概一共六种，红色、蓝色、黄色、紫色、黑色、白色，分布在道路两旁，看起来非常的好看。

　　这些浆果并不是单纯的场景装饰，玩家可以趋势山羊去吃这些浆果，吃了浆果之后会得到不同的效果，就比如陆离现在趋势山羊去吃的这种黑色浆果。

　　没错，是黑色浆果。

　　作用很快就呈现出来了，他的山羊变得动作迟缓起来，就好像中了减速毒药一样。

　　水精灵驱策山羊吃的是紫色的浆果，山羊原本已经积累不少的疲劳值慢慢的开始减少，而且她还获得了一个加速的效果，这样原本已经落后的水精灵立刻就超过陆离了。

　　她非常的开心，在任务之前她已经悄悄地偷听到了别人的谈话。

　　知道黑色的浆果是不能让山羊吃的，会减速，吃了黑色浆果之后的一段时间里，就算吃其他颜色的浆果，也最多就是抵消一下减速效果，只有吃白色浆果才能解除黑色浆果带来的负面装备。

　　陆离真傻，居然也不打听清楚，不是什么东西都是可以随便吃的。

　　陆离艰难的操控着山羊去吃其他颜色浆果，表现的就是一副我啥也不懂，为什么会这样的姿态，让水精灵开心的不得了。

　　其实，他怎么可能不知道这六种颜色的名堂。

　　之所以故意让山羊去吃那个黑色的浆果，并不是因为他喜欢黑色，陆黑子完全是为了讨好媳妇，逗媳妇儿开心呢，要是陆离真的一直领先，让水精灵看不到一点儿获胜的希望，那她玩这个游戏也没什么意思了。

　　终究还是陆离更擅长赛羊，他很快就赶上了水精灵。

　　只是看似每一次快要赶上的时候，他总是会弄出一些失误，让水精灵总能险而又险的保持优势。

　　最终的结果也是如此，陆离本来都已经超过了水精灵，却因为猛挥鞭子，让山羊疲劳满值，以至于近在咫尺的浆果被水精灵抢走，这样水精灵自然就获得了胜利。

　　水精灵很开心，可惜并没有过于激动的去献上香吻，这让陆离有些失落。

　　接下来也基本如此，陆离就是一个陪玩的，而且是不要钱还时刻打算出卖色香的那种，一对狗男女没羞没躁的过上了二人生活。

　　第二天新增的活动也基本上都是侧重于玩乐的。

　　不过，这一天上线的玩家发现，赛羊活动的规则已经发生了变化，昨天那种类似作弊的功能已经无法复制。

　　玩家会随机传送进一个类似于副本的空间，其他人虽然可以买观众席的票进去，但是却再也无法像之前陆离指挥水精灵一样的指挥她怎么做。

　　有人作弊陆离都能赛羊冠军，更何况是这种没法作弊的情况。

　　然而，他还是悲催的没有获取到技能点，昨天拿到技能点的水精灵这一次和他夫唱妻随了一把，她也没有得到技能点。

　　据不完全统计，裁决之剑昨天参加赛羊活动的玩家一共有六十三人获得赛羊冠军，其中有三个人得到了技能点的奖励，他们分别是月光、残梦，以及一个平时不怎么起眼的玩家。

　　小八酱没能拿到冠军，也没有获得技能点奖励。

　　月光和那位玩家平时的运气也不见得多好，可见这个奖励确实挺随机的——如果没有残梦这个BUG存在的话，估计更有说服力。

　　第二天，一共接近三百人获得了赛羊冠军。

　　毕竟陆离已经在公会内部公开了赛羊攻略，只要消耗一定的公会积分就可以免费观看，然而让陆离失望的是获得技能点的人数居然还没有第一天多，只有两个精英团的玩家得到了技能点。

　　由此可见，官方已经进一步缩小了技能点获得的概率。

　　其他俱乐部也大同小异，陆离的赛羊攻略没能保密太久，几乎是瞬间就流传了出去，不过他也不是什么都没有。

　　根号叁在视频发布的时候设了一个小小的局，他是分批次开放权限的，而且优先拿到的都是平日里有点嫌疑的人，他也就报着试试看的想法设局，没想到居然真的揪出来两个内鬼。

　　之前陆离无意中就坑到过内鬼，这一次又坑了两个。

　　也算是意外之喜了，不过内鬼这个东西也惊醒了陆离和根号叁，对内部的清查势在必行，精英团的标准需要添加更多的保密协议，顺便也要做好派出卧底去别家公会的准备。

　　游戏圈是一个很特殊的行业，斗智斗勇从不停歇。

　　不过，这两个内鬼，外加之前陆离发现的那两个，他都暂时没有动手。

　　一方面是打算找机会反坑一波，让这几个人传递点错误信心，另一方面就是为了不让对手疑心了，就比如上次出卖情报给荣耀之都的大雕萌妹，如果陆离那边坑了荣耀之都，这边立刻开除了大雕萌妹，估计傻子都知道是荣耀之都发现了叛徒，然后派人跟在荣耀之都后面捡了便宜。

　　反正陆离也不急，摆在明处的卧底鸟用都没有。

　　第三天的时候，官方又推出了新的内容。

　　完成过美酒节初始任务的玩家，可以到铁炉堡外不远处的卡拉诺斯——部落玩家在奥格瑞玛那边，在这里玩家可以找到美酒节特派员古拉加斯。

　　他会给玩家发布任务，大概意思就是有一伙该死的黑铁矮人，他们目前在黑铁酒吧密谋破坏大陆的美酒节。

　　至于为什么，大概是为了把酒全都抢回自己家里吧，虽然已经被拉格纳罗斯奴役，但是黑铁矮人已经保留着嗜酒如命的作风。

　　于是，为了确保美酒节能够正常的进行，古拉加斯这位美酒节特派员开始招募大陆上的勇士为了保卫美酒节而战——也就是说要杀死正在黑铁酒吧密谋破坏美酒节的科林·烈酒一伙人。


第1615章 野灵兔

　　如果非要找出美酒节最令人疯狂的活动，那么科林·烈酒毫无悬念的会成为第一名。

　　这位红胡子矮人强盗，他就是美酒节的偶像派明星，无数人围着他转，自从第一届美酒节他惊艳登场之后，此后的每一年美酒节，都有无数人前仆后继的找上门来。

　　一个NPC，或者说BOSS，要想一直受人追捧，光是掉好装备是不够的，毕竟随着玩家等级的提升，装备总有过时的那一天。

　　除非他能掉坐骑！

　　没错，科林·烈酒就是这么一位能够掉坐骑的BOSS。

　　他不仅掉坐骑，而且还会掉两种坐骑，这在曙光游戏史上首开先河。

　　他掉的两种坐骑看起来都非常的不错，尤其是缩小版的科多兽。有些玩家喜欢在骑乘这种坐骑的时候喝缩小药剂，这样玩家和坐骑就会一起缩小，那种迷你的造型非常棒。跑起来就更萌了，美酒节科多兽配上缩小药剂，这是卖萌系玩家必备的杀手锏。

　　陆离当然不会放过这种机会。

　　他几乎是在第一时间就准备好了队伍，准备去拿这个BOSS的一血。

　　水精灵是必须带着的，这几天他们一直在一起，两个大忙人总算有了一点热恋的感觉，谁都可以不带，但是必须带上自家女朋友，见色忘义的某人才不管别人怎么抱怨呢。

　　虽然后来这个BOSS几经削弱，就算没有真正的MT也能对付，但是早期的时候没有MT就等于找死。

　　于是蔚蓝海风自然而然的就被拉了进来。

　　只要是下副本，只要是打BOSS，只要有摸尸体这种事，小红手就必须别在腰间，不然陆离心里不踏实，所以残梦自然也是要带的。

　　打这个BOSS只能五个人参加，所以这样下来就剩一个名额，而且必须是治疗才行。

　　因为位置不够组上花底离情三月雨兄妹，所以陆离干脆把小八酱拉进了队伍，这个卖萌德走的是治疗路线，治疗的能力就算比不上三月雨这个牧师，但是对付这种级别的BOSS总算绰绰有余了。

　　“快点，快点看我的小兔子。”残梦一见到陆离他们，就吵着让大家看她新得到的小兔子。

　　“看不到啊。”陆离怀疑自己是不是近视或者老花眼了，因为无论他怎么揉眼睛，都看不到残梦说的小兔子，还说什么是雪白色的，脖子上带着一个粉红色的小领结。

　　不过，作为重生者，他很快想到了一种可能……

　　其他人一脸懵逼。

　　小猎人该不会是抓宠物抓到魔怔了吧，她身边根本就没带什么宠物。

　　“你们喝酒，快点喝酒。”残梦神神秘秘的说。

　　“好吧，喝多少。”因为是美酒节，所以大家的背包里常备各种美酒，还有能让人瞬间恢复的解酒药，在这种氛围之下，即便是最不喜欢喝酒的人都会忍不住时不时来两口。

　　也有的人喜欢去尝试不同酒类的口感和醉酒之后的滋味。

　　陆离连续灌了好几瓶酒，终究得到了系统“你完全喝醉了”的提示，在醉眼朦胧之中，他终于看到了传说中的“野灵兔”，非常漂亮的一只小兔子，最引人注目的就是它的粉色小领结了。

　　不得不感慨小猎人的运气是真好，这种完全只存在于传说之中的东西都能被她发现并且捉到。

　　关于野灵兔，官方没有给出任何线索，完全是类似于彩蛋一般的存在，玩家只有在完全喝醉的情况下，才能看到这种生物的存在，虽然任何职业都可以对它们实施捕捉，但是能捉到的概率实在太小了。

　　完全喝醉的状态下，玩家走路都成问题，根本就追不上这种小兔子。

　　而一旦玩家脱离了完全喝醉的状态，就再也看不到这种生物。

　　“嘻嘻，还要谢谢陆离哥哥，你让我一直喝酒，我就喝醉了，然后就看到脚边趴着一只小兔子，然后我一捉就捉到了，除了我之外，其他人必须在喝醉的时候才能看到它。”残梦说道。

　　之前，陆离为了验证喝酒能否得到技能点一事，怂恿残梦去喝酒。

　　没想到会让她捕捉到这种极其少见的宠物。

　　其实，这种宠物不见得所有的人都喜欢，毕竟宠物这东西，除了自己看，还是希望其他人也能看到自己带的宠物，要么为了分享自己的快乐，要么为了装比吸引妹子，大部分的人都不喜欢带一个只能自己看到的宠物。

　　毕竟，会让自己一直处于完全喝醉状态的人几乎没有。

　　这只是打BOSS之前的一个小插曲，大家都在交流自己美酒节的收获，作为系统亲闺女，小八酱同样收获丰厚的让人嫉妒。

　　几乎所有的酒鬼NPC们都争着给她发布任务，很多奖励就连陆离这个重生者都闻所未闻。

　　陆离在这个美酒节也收获颇丰，只是他不会和这些未成年小女孩是说。

　　科林烈酒目前身处黑铁酒吧，也就是黑石深渊副本里面。

　　副本难度没必要噩梦，反正不管是噩梦难度还是普通难度，科林·烈酒都不会发生任何变化。

　　有些玩家以为噩梦难度会出更好的东西，结果证明他们完全想错了，其实科林·烈酒就是一个野外BOSS，只是系统为了分流，也照顾那些抢不到BOSS的普通玩家，才用副本的形式进行活动。

　　作为重生者，他就算傻了也不会选噩梦难度。

　　陆离他们进入黑石塔之后，他就带着大家开始绕路了，七转八绕的走了一会，黑铁酒吧赫然出现在视野中，整个过程就没打BOSS，只有一些不得不清理的小怪才会出手清理。

　　正常来打科林·烈酒的队伍，一般都会按照副本的基本步骤一点点的推进。

　　那样实在太浪费时间了，而且即便是普通难度，这个副本也不是五个人就能随随便便打的，实力稍微差一点的队伍难免要团灭个几次。

　　再过几天，为了照顾那些实力不足以打到黑铁酒吧的玩家，官方还会进一步的优化。

　　一方面是推出了一种烈酒遥控器，可以让玩家整个小队直接传送到黑铁酒吧里，另一方面就是在门口的位置设置了传送器，玩家只要杀死门口的守卫就可以通过传送器直接到达黑铁酒吧。

　　什么，守卫杀不死，那还是别进去了，科林·烈酒比守卫难多了。


第1616章 科林·烈酒

　　与美酒节对应，此时的黑铁酒吧也和以往不太一样了。

　　科林·烈酒带着一群黑铁矮人在这里密谋大事，于是他变成了黑铁酒吧的新主人。

　　玩家可以在酒吧门口找到一个美酒节特派员安排在这里的间谍——通过他可以接取到美酒节的日常任务，大概也就是奖励美酒节金币的那种。

　　在他的指引下，陆离等人看到了科林·烈酒。

　　此时的科林·烈酒是不是敌对状态，玩家需要上去和他对话，才能开启情景模式，总之就是顺理成章的谈崩了，然后双方大打出手。

　　每个玩家都可以去对话一次，也就是开一次BOSS，这也就意味着五个人可以打五次BOSS。

　　对于低端玩家来说，这里面存在着商机，他们可以出卖自己的CD给有钱的大爷们，这些大爷们非常想要坐骑，可是打完了自己小队的五次BOSS都没出……

　　什么，五次都没出！

　　不，就算是五百次都没出也别太惊讶，美酒节的坐骑又不是烂大街的东西，能够拿到坐骑相当不容易。

　　而且美酒节坐骑属于拾取绑定的东西，根本没办法交易，有钱的大爷们也必须进副本才能拿到坐骑。

　　这样的话，有钱的大爷们自己的CD用完了，就只能组出卖自己CD的新人进来，让新人去重新对话，这样就能继续击杀BOSS，一直到出坐骑位置，而新人以放弃自己对BOSS掉落的所有权为代价，能够赢得不少的金币。

　　其实，陆离还有一个更赚钱的方式。

　　被他盯着看的残梦小猎人瑟缩的后退了一步，因为陆离的目光实在太炙热了。

　　唉，还是一个贪玩的小孩子。

　　这种奴役未成年人事情，陆离干起来还真有一丢丢的愧疚感。

　　最多就让她帮自家公会的人摸尸体算了。

　　谈判失败，科林·烈酒从中立变成了敌对的单位，他执意要破坏艾泽拉斯大陆上这种他认为不应该存在的美酒节，而玩家则奉命保护美酒，那就只能诉诸武力了。

　　陆离上辈子进游戏参加美酒节的时候，科林·烈酒这个节日BOSS已经被砍了无数刀，打起来非常的简单，稍微强力点的队伍可以随便打。

　　但是现在可不是那时候，此时的科林·烈酒双持酒杯状的武器，雄霸黑铁酒吧，任何小看他的人都有可能被酒杯活活砸死。

　　BOSS自身的攻击不算太高，毕竟是做给五个人对付的BOSS，一般来说，只要是技能还算全乎的板甲类MT，身上有几件暗金装备就能勉强通关。

　　蔚蓝海风完全是大炮打蚊子，他现在全身都是传奇，还有很多极品。

　　所以，BOSS的第一击就把他给震惊了。

　　不是说打得太狠，而是打的实在太轻了，蔚蓝海风瞬间就膨胀的想“不要奶妈”，但是他忍住了，无数血泪的教训告诉他，永远都要警惕了两种存在。

　　一种是还没有完全展现本事的BOSS。

　　另一种，是陆离！

　　所以他如临大敌的拉住了BOSS的仇恨。

　　大敌很快到来，这种敌人让蔚蓝海风心脏狂跳，面红耳赤！

　　这是一个身材妖娆，穿着也很凉快的血精灵女郎，正在跳热舞……那场景是非常非常的那啥，蔚蓝海风这种只有嘴上功夫的初哥完全迷失了自己。

　　陆离还是比较淡定的，在他眼中只有敌人和朋友，敌人在妖娆那也是敌人啊。

　　更何况，这世上还有谁美的过水精灵吗，只是水精灵穿的比较多而已。

　　两个小女生尖叫了一下，抱在一起不敢看，不过还是偷偷地在看，那演技实在是假的让人发笑。

　　水精灵此时关注陆离更多一些，这些虚构出来的所谓美色，都无法让她专心去梳理一下自己的羽毛。陆离的表现还是让她开心的，只是扫了一眼就关注BOSS去了。

　　事实上，陆离此时不应该去关注BOSS的。

　　难道有人会以为黑铁美酒女郎是BOSS召唤出来迷乱大家心智的，让大家对着美女流口水而忘了打怪？

　　怎么可能就这么简单，黑铁美酒女郎一边跳舞一边把酒杯丢到了玩家的头上，于是玩家们的头上就开始出现了一个酒桶型的标志，又过了几秒钟，这些顶着酒桶的玩家就被晕眩了。

　　也幸亏过来的是蔚蓝海风，不然在晕眩的时候被这么打早就死了。

　　蔚蓝海风手忙脚乱的开始想办法解除这种晕眩，他是一个如此吊炸天的MT，解除控制的手段当然不会少，然而这些平时还能用一用的手段，在面对BOSS的时候常常出问题，这一次也不例外，没有任何一个手段是能够解除这种晕眩的。

　　“你大爷的，我快要死了！”

　　“背包里似乎多了一杯酒……嗯，晕眩解除了，快点把你们背包里新增加的那杯酒喝掉。”陆离装作刚发现的样子，轻而易举的就解决了这个麻烦。

　　果然，在背包最下面的位置，多了一杯美女烈酒。

　　喝掉之后晕眩就解除了，蔚蓝海风开启了减伤和回血，小八酱也开始给他加血，一场危机终于度过。

　　酒吧女郎算是科林·烈酒最强的手段了。

　　她会一边跳舞一边丢酒桶，攻击她没有伤害，但是她存在的时间并不长，只要等到她消失就可以了。

　　科林·烈酒还会召唤一些比较普通的小怪，这些小怪滚动着酒桶朝玩家撞过来，被撞到的玩家会掉血、倒下、碾压、再掉血，不过这种伤害比较小，只要不被几个酒桶来回的碾压，一般都死不掉。

　　玩家只要杀死这类小怪，酒桶也就自己滚到一边去了。

　　此外，科林·烈酒还会一招很阴损的技能，当玩家脚下的土在翻腾的时候，这个时候立刻跑开，不然会有一个类似于螺旋钻头之类的东西从地下钻出来。

　　钻一下脚底板还好，如果没有钻到脚底板，说不定就……

　　还好大家都比较机灵，根本不需要陆离指挥也知道脚下有异动最好趁早走开。

　　还有一个比较坑爹的地方，科林·烈酒召唤黑铁酒吧女郎的频率会越来越快，也就是说后期的时候通常是好几个黑铁酒吧女郎在现场上。

　　玩家如果不能及时的喝酒去除脑袋上顶着的那个酒桶，早晚都会出问题团灭。

　　这些黑铁女郎并不都是美颜的血精灵女郎，或者人类美女，也有很多让人崩溃的种族出现——比如矮人大妈，牛头人大神之类……

　　参与战斗的人遭受着非人的折磨，在被诱惑和被恶心之间来回徘徊。


第1617章 山羊和科多兽

　　打完这个BOSS用的时间其实也不算太多，科林·烈酒并没有严格意义上的阶段之说，技能翻来覆去也就那么几种，只要知道了应对的办法就可以轻而易举的将他的血量清空。

　　科林·烈酒倒下之后，大家果然收到了首杀的提示。

　　外面的很多队伍都还没见到科林·烈酒呢，都不知道他长啥样，没想到就看到有人杀掉了他。

　　这简直岂有此理，俱乐部公会愤愤不平，中大型的公会，或者实力强一点佣兵团都跟着喧闹起来了，他们一直以为自己也有机会拿个首杀的，毕竟黑石深渊五人小队，大家都有实力组建出来。

　　这个副本对很多人来说都没什么难度了，大家都有实力拿首杀。

　　简直就是一个全民抢首杀的活动，可是裁决之剑这帮人就是凑不要脸，自己顿顿吃肉，连点汤都不舍得给大家留一点。

　　因为，大家对裁决之剑的怨气再一次高涨到了一定阶段。

　　此乃游戏毒瘤，不得不除啊。

　　可是怎么除呢，打又打不过人家，难道要等天谴吗，游戏里的天自然就是系统大神，可是系统君沉默不语，大家只能把目光投向了荣耀之都这样类似天一般的存在。

　　狗屁的第一俱乐部，一点儿实力都没有。

　　看看这么多副本首杀，你们拿到一根鸟毛了吗？

　　血色战旗：我们拿到过一个哦。

　　众玩家：滚，拿一个精英难度的首杀也有脸说。

　　微雨阁：我们拿到过，是噩梦难度的哦。

　　众玩家：那是人家陆离让给你们的，你们大姐头都快被人家拐跑了，将来你们都是嫁妆，你们这些嫁妆精还不快点打包自己，上世界频道丢什么人现什么眼！

　　萧莫也很无辜啊，他第一时间就派出了最强的阵容。

　　他萧莫本人，是游戏最屌的法师。

　　血匕，也算是数一数二的盗贼。

　　西山白，三月雨的名头始终是最强新人，而不是最强牧师，因为她和这种老牌治疗牧师比起来还是有差距的。

　　黄师傅，虽然已经宣布退役，但那是荣耀之都的赛手总教头，狂战士里面的几个牛人没事的时候还要揣摩他的教学视频呢。

　　最后一个是荣耀之都最强的MT，身上的装备比蔚蓝海风不遑多让。

　　就算裁决之剑派出最强的阵容，恐怕都比不上吧。

　　更让人吐血的是，裁决之剑这什么乱七八糟的阵容，陆离和蔚蓝海风还好说一点，比起荣耀之都的盗贼和MT都强。

　　小八酱或许做任务是整个游戏都出了名的，可是论治疗的手段，计算给她八个爪子，她也比不上西山白。

　　水精灵？

　　狗男女秀恩爱已经不是第一次秀到世界频道了，然而那都是十五人或者四十人的规模，带两个盗贼也不显得多，现在可是五人小队，你们是多看不起BOSS啊。

　　还有那个残梦，知道那是你们的小红手。

　　可是你们就不考虑带一个法师或者术士之类的AOE职业吗，路上清理怪物难道不是AOE更剩时间吗，万一BOSS召唤的小怪比较多，那也是法师更擅长控场和清怪吧。

　　为什么你们一个乱七八糟的小队，居然还是能拿首杀。

　　你们包团了吧，你们冲VIP了吧，心悦等级三了吧，蓝钻贵族吧！！！

　　别说普通玩家，就连萧莫都想去找游戏公司举报丫的了。

　　陆离根本不会去管这些人怎么想，要真是举报的话，谁不会啊，难道他就不能找水军去宣扬荣耀之都他们这些人滥杀无辜争吗，他们裁决之剑副本首杀拿得多，可是再多也没有荣耀之都拿的野外BOSS首杀多，野外BOSS的争夺过程中他们杀了很多无辜的酱油党。

　　有些是真的竞争者，也有很多死的很冤枉。

　　这个世界终究是胜利者在书写辉煌，就比如现在他可以检查自己的胜利果实，而其他人只能在世界频道打嘴炮。

　　“坐骑！”

　　蔚蓝海风这家伙平日里运气也就一般般，没想到会第一个拿到坐骑。

　　一只美酒节科多兽被召唤出来，憨头憨脑的非常可爱，比起那些野外的要更漂亮，更拉风。

　　水精灵和陆离对望一眼，一起苦笑着耸耸肩，他们都没有拿到坐骑。

　　陆离是一个暗金徽章，叫做黑暗苦酒符咒，其他属性都很一般，但是有一个特效是能够召唤除黑铁美酒女郎，具体召唤出什么种族的女郎完全看运气。

　　陆离为了表现自己的正直，把这玩意直接就送给水精灵了。

　　水精灵拿到了一个科林秘银杯垫，也是一个饰品，属性比陆离的好一点，但是从价值上说可能还比不上陆离的这个，毕竟陆离这个还能召唤出一个好玩的黑铁酒吧女郎。

　　小八酱也没拿到什么好东西。

　　被大家许以厚望的小猎人也是只拿到了一个暗金装备。

　　看来运气这个东西也没办法迷信。

　　蔚蓝海风乐的找不到北，他从来没有奢求过自己能够在运气这一项上能够超越残梦，裁决之剑有三个不能比，一个是个残梦比运气，另一个是和小八酱比魅力，最后是和陆离比——手黑。

　　残梦闷闷不乐的去摸装备了。

　　她也想不明白自己这是怎么了，似乎小红手的光环已经远离她了似得。

　　辣鸡！

　　还是辣鸡！

　　咦，这是……坐骑，美酒节山羊，似乎真的是山羊。

　　小红手顿时又开心了起来，这说明她的小红手光环还在，只是刚才系统似乎死机了，或者BUG了，或者中了病毒，总之这只是一个意外。

　　“怎么分？”蔚蓝海风问。

　　幸好不是科多兽，不然他就不能继续要这个坐骑了——同一种坐骑玩家只能驯服一种。

　　“分你妹。”陆离直接一脚把他踹开：“咱们四个人ROLL点吧，这种小团队的副本，也没办法按照DKP来，直接ROLL点就行了。”

　　“你确定要ROLL点？”大家都很感动的看着他，觉得他已经是决定放弃参与竞争了。

　　陆离的手有多黑，已经不仅仅是裁决之剑人皆尽知了，估计整个游戏都在被四处宣扬，甚至还出现了新的吐槽格式——你丫的快黑成陆离了。


第1618章 白色坐骑

　　“ROLL吧，我有无头就可以了。”陆离对收集坐骑还真没什么太大的癖好。

　　一般情况下他连无头骑士的缰绳都不骑，大部分时间都是骑得种族坐骑豹子，赶时间就直接变成乌鸦直线飞，因为无头骑士的缰绳实在太高调了，整个游戏也没几匹，在谁手上也不是秘密，只要综合一下身形职业什么的，随随便便就可以猜出骑手的身份。

　　种族坐骑就不一样了，现在几乎所有满级的玩家，都会赚点钱给自己买一匹。

　　毕竟时间就是金钱，移动速度快起来赚钱也会更容易，这种投资大家不舍得也没办法，骑着种族坐骑算是最低调的作风了。

　　于是，几个人就都开始ROLL点了。

　　小八酱ROLL了一个八十三点，水精灵六十二，残梦九十一，无耻的蔚蓝海风也ROLL了一下，ROLL出一个七十来，就算他的ROLL点有效也不可能赢得坐骑。

　　陆离吸了口气，ROLL出了一个——十三点。

　　一口老血喷出来，陆离再次为自己的ROLL点叹服，其实他没事的时候也会偷偷地自己ROLL点，虽然比起其他玩家确实低了一点，可是九十多甚至满值一百的点数他也不是ROLL不出来。

　　为什么在关键的时候总是不给力呢。

　　和残梦比运气，这就是下场！

　　“我就先不要了吧，给八酱好了。”残梦主动说道。

　　“你不是很喜欢坐骑的吗？”这里的人，也就是残梦对收集坐骑和宠物最为上心了，现在她居然放弃了坐骑，实在是太不正常了。

　　“我做了一笔买卖。”残梦很得意地说道：“公会里好多人找我一起下本，我提出的条件就是，如果我两个坐骑没收集完，我就有资格参与ROLL点，如果我收集完了，就两百金币一次收钱。”

　　“啊，你的脑子什么时候这么聪明了。”陆离惊叹，其实他本来也是打算这样教残梦的。

　　“哼，我只是喜欢发呆，我又不笨。”小猎人很傲娇。

　　“梦梦，你真的好有钱啊。”八酱呆滞：“我要做好多任务才能拿到两百金币呢。”

　　“那是你不肯把任务奖励的东西卖掉，你的仓库都塞满了吧，不要再找我借钱扩充仓库了。”残梦忍不住要吐槽自家的闺密，什么都是亲手赚回来的，都是有感情的，承载了游戏里的记忆，有种你别找我借钱扩充仓库啊。

　　曙光里的仓库，一般都有背包格子，每扩充一次都可以多装备一个背包进去。

　　虽然没有限制扩充的次数，但是每多扩充一次就增加很多金币，也足以让广大玩家望而却步了。

　　小八酱估计是游戏里扩充仓库次数最多的人，因为她在漫长的任务生涯中攒下太多稀奇古怪的装备和道具，最近这丫头还迷上了收集亮晶晶的宝石——完全被她的精灵龙同化了。

　　“好了，别忘记咱们还能再打四次呢，如果每一次都出坐骑，咱们就可以每人一只啦。”陆离鼓舞士气。

　　就连煞笔都不会相信他说的话，曙光怎么可能那么大方的派送节日坐骑。

　　果然，接下来的四次，大家居然一次坐骑都没看到，就算是小红手在，也就是多收获一些属性鸡肋的黄金装备罢了——之前能拿到暗金装备那是因为首杀，普通玩家想通过每天刷这个BOSS赚暗金装备纯属做梦。

　　好在每天可以刷新一次，大家也没有多么绝望，都期盼着明天能够继续刷BOSS。

　　此后，残梦就常驻在黑石深渊副本里了。

　　这才是真正的刷BOSS刷到吐，最后她也懒得去打怪了，只是放出宠物干活，本人就蹲在旁边看，等着BOSS死了上去摸尸体。

　　事实证明，残梦的存在确实非常的有必要。

　　根据事后有心人做出的不完全统计，一百只队伍，一共五百次刷坐骑的机会，大概出了四只坐骑，概率不足百分之一；而残梦所在的一百个队伍，因为残梦本人的CD已经用掉了，所以只有四百次刷坐骑的机会，可是这四百次居然出了十六只坐骑。

　　这概率虽然没有高到上了天和太阳肩并肩的地步，但是四倍还要出头的概率，足以证明小红手的重要性。

　　残梦这个节日过得痛并且快乐着，她早早地收集好了美酒节科多兽和山羊，接下来便是收钱收到手抽筋，再一次把自己变成了小富婆。

　　陆离他们这个小队，因为残梦不需求坐骑，蔚蓝海风有了一只，后来又刷出来的一只科多兽就给了小八酱。

　　其实ROLL点胜利的是水精灵，只是雪儿姑娘表示自己更喜欢白色的坐骑，更何况她已经有了一只白色科多兽，于是就把坐骑让给了喜欢科多兽造型的小八酱，队伍气氛那是非常的和谐。

　　残梦和小八酱在这个节日里都多了两只坐骑。

　　喜欢白色的坐骑，陆离陷入了沉思之中，他开始盘算曙光这个游戏里有哪些白色的坐骑呢。

　　暗夜精灵的种族坐骑倒是有白色的，怪不得水精灵经常骑乘这种不怎么罕见的种族坐骑，陆离一开始以为是她低调，原来是因为喜欢白色的坐骑。

　　只是，暗夜精灵的种族坐骑毛色也不纯白，有一些斑点或者条纹。

　　如果说毛色比较纯的纯白色，那自然是传说中的幽灵虎了，但是陆离也不知道该怎么入手那玩意，其次又好看又拉风的只能数到冬泉霜刃豹。

　　冬泉霜刃豹并不算纯白，因为它的身上还略微带了一点紫色。

　　只是大家普遍认为，正因为这一点紫色，才让冬泉霜刃豹拥有了非同一般的地位，它甚至比一些单调纯白色的坐骑更受追捧，只是好东西都比较难得，陆离想想这坐骑的入手方式就觉得头皮发麻。

　　也不知道水精灵能不能坚持下来。

　　如果短时期没有人能够发现冬泉霜刃豹的获取方式，只有他和水精灵各骑一只冬泉霜刃豹出双入对，似乎又非常的甜蜜和拉风，一贯奉行低调是福的陆离想到这里都有些心热了。

　　但是时间上有些来不及了，美酒节过后，停歇了一阵子的要塞战争再次开启。

　　这一次又有新的地图加入，也就造成了各大俱乐部全都打了鸡血一样的疯狂备战，高端的药剂和装备价格一日高过一日，金币兑换现实比的比例也疯长回到了四十的水准。


第1619章 招募

　　身在民间的高手，因为要塞战争的关系也开始身价倍增，他们能够接到很多公会的加盟邀请，或者只是临时加入受雇佣帮助参与要塞战争。

　　一般的公会确实培育不出赛手级别的高手，甚至可能养不起核心精英，但是大部分有点儿家底的组织都能拿出一笔钱雇佣高手帮自己打一次要塞战争，就算守不住要塞又被夺走了，那至少也在公众面前露了一次脸。

　　陆离在上辈子进游戏太晚，现实里也是琐事缠身，始终没能成为一流高手，所以根本就争取不到这样的机会。

　　他那时候给自己的目标就是努力提升自己，希望早日能够成为一名要塞雇佣兵，然而最后却被告知不要德鲁伊——尼玛，德鲁伊咋了，信不信德鲁伊直接萌死你。

　　这辈子他坚决不再选卖萌德这个职业，宁愿去做一个从头再来的盗贼。

　　裁决之剑这一次也决心请外援了。

　　不是说他们的人不足以守住灰谷和黑海岸要塞。

　　陆离做出这个决定的时候，大家也是一脸的不解，灰谷和黑海岸不说固若金汤，最起码也不是随随便便就能打下来的，何至于到了要请外援的地步。

　　“这样会打击大家的自信心。”根号叁表示反对。

　　“三哥，如果自信心是这么随随便便就会被打击的，那这种自信也太不牢靠了，还不如多打击几下锻炼锻炼。”陆离神色轻松，一点儿也不担心。

　　“就算核心精英团的人不够用，也可以用精英团的人补上，请外援像什么话。”根号叁没办法接受陆离的解释，哪有人会自己找不自在去打击自家公会士气的。

　　“其实吧，也没那么夸张。”飘零想了想，若有所思地说道：“外援这东西，如果用的合适，他就不是外援了，陆离你是想撒网捕鱼啊。”

　　“很容易混进来其他俱乐部的卧底。”根号叁也能想明白，但是他很快又有了新的担忧。

　　“难道不吃饭了啊，吃饭还能噎死人呢。”飘零翻了个白眼。

　　“三哥考虑的也有道理，但是接触这些民间高手还是有必要的，这一次我们在灰谷要塞的防守中，一次性招募十个外援吧，要那种稍微有点名气，不太可能是其他俱乐部卧底的人。”

　　“老将要不要？”猫爸问道。

　　“多老？”陆离说。

　　“有点和我差不多，或者比我稍微年轻一些的那种，水平你不用担心。”猫爸解释说道：“曙光这款游戏做得好，操控对精神的损耗大大降低，其实稍微上了一点年纪，也不影响游戏里发挥。”

　　一般来说，游戏圈子里三十岁朝上就开始走下坡路了，到了四十岁还打游戏的就少之又少。

　　猫爸五十岁的人了，按理早就已经不再适合游戏活动，更别说跟团打副本，可实际上他现在确实在跟团打副本，甚至已经在一个精英团里稳定了自己的位置。

　　一边忙着训练赛手，一边还能打副本，完全是恢复了年轻活力。

　　猫爸有不少老朋友，四十岁左右的那种，听了猫爸说起这款游戏，也开始蠢蠢欲动了，他们虽然晚进游戏接近一年，和陆离上辈子进入游戏的时间差不多，可是他们的资源和经验要比陆离好太多了。

　　追赶上第一梯队轻而易举，比起陆离现在的核心精英团成员都只强不弱。

　　不过，他们的缺点也很明显，这些人大部分在现实中都有自己的事业和家庭，能够投入到游戏里的时间和精力有限，游戏态度也趋于平和，不如小年轻们热血好斗。

　　但是陆离没有理由拒绝这批老将的加入。

　　经验丰富，性格沉稳，经历过各种风风雨雨，这种人打着灯笼都找不着。

　　“都拉过来，咱们组织一些人带他们升级，公会仓库里装备不够的话，就找沈万三借调一批，争取早点让他们到六十级。”

　　“这个就算了，这些人都有自己的骄傲，怎么可能会让人代练，装备也不需要刻意去安排，游戏的过程对他们来说比满级更重要，这事我来办就成，用不了什么资源。”猫爸搓搓手，开心地说道。

　　有了这批人的加入是好事，但是请外援还是会进行下去的。

　　很多人称这种请外援的活动是炸鱼，请一批外援，留下一两个对俱乐部感兴趣的，既能帮俱乐部打仗又能增加俱乐部的实力。这样一来，对俱乐部有兴趣的民间高手也会通过要塞战争的单子来接触俱乐部。

　　完全可以说，要塞战争就是俱乐部和民间高手的一场双向面试。

　　如果裁决之剑不在佣兵大厅的任务窗口长期挂一个招募高手协助要塞战争的单子，这就相当于裁决之剑放弃了这条招募高手的渠道。

　　有些高手很傲娇，他不是你想请就能请进俱乐部的，关键还是在于要试一试才知道行不行。

　　所以，陆离才会如此的坚持要搞这个，就算裁决之剑不缺人也要搞。

　　根号叁听完陆离的分析之后也被说服了，当下就放下了手中的事情，优先让人在佣兵大厅发布了要塞任务。

　　这个任务限定了职业、等级、装备水平，裁决之剑会对报名的人进行评估，觉得可以了，才会通知到接取任务的个人，然后郎有情妾有意，就可以签订合约一起进行要塞战争了。

　　早期的这种炸鱼，还经常能够炸出一些不错的大鱼。

　　陆离上辈子对攻略什么的很痴迷，对比较具有传奇色彩的高手比如月光，或者强势崛起的新人三月雨肥猴子都还了解一些，毕竟可以通过学习他们的操作来提升自己，但是一般的高手他就没怎么关注了。

　　关注这些人又不给他钱，所以让陆离回忆出这些大鱼是哪些人，然后直接找上门收编就不太现实了。

　　所以，裁决之剑也只能平等的参与到炸鱼的序列当中去。

　　裁决之剑招募高手！

　　这事刚一冒头就遭到了极大的关注，消息稍微灵通一点的都知道佣兵大厅里有这么一个单子。


第1620章 佣兵传奇

　　其实说高手在民间，这话真心不假。

　　真正能够提升自己实力的，一个是高手教你，这是各大俱乐部新人训练营的做法，把有天赋的选手教导成新的高手，另一个就是自己磨炼。

　　在集体活动中成长起来的高手，为集体做贡献，享受集体的资源和福利，一般都会成长为那种服从指挥的精英，或者核心精英，再往上就很难走了。

　　而自己一个人慢慢成长起来，则需要更多的努力去获取资源。

　　这种更多的努力，往往造成民间经常会出现一些实力不错高手的原因。

　　不过，民间的高手并不会持续不断的增多，因为会有一部分民间高手会因为表现优异，被各种组织看上并且招揽走，问题只在于什么时候有机会表现，什么时候被看上而已。

　　这样，一部分人被招募走，一部分人锻炼成新的高手。

　　就好像一个不断运行的熔炉一样。

　　【残废的黑蚂蚁】就是这样挣扎在熔炉之中的人，他在现实中曾经是一个小区保安，因为某一次的见义勇为被人打断了腿，打他的人没抓住，他救下来的人说了一大堆感谢的话之后也走了。

　　好像什么事情都没发生过一样，除了他那条被人下了狠手就算治愈了之后也一瘸一拐的腿。

　　本来就不需要真人保安的小区物业顺势解除了他的工作，安排新型号的保安机器人来履行他以前的职责，而他得到的却只有一点微薄的赔偿金。

　　影视剧里反派求饶的时候，经常说的一句话就是我上有八十岁老母下有三岁幼儿。

　　这话经常听就会觉得狗血，但是放到蚂蚁他一点儿都不觉得狗血，因为他确实有八十多岁的双亲健在，还有一个不到三岁的女儿需要养活。

　　自从没了工作，一家人就只能靠老婆一个人。

　　蚂蚁看在眼中疼在心里，他很想找个人去求饶，看在他上有八十岁老父母下有三岁幼儿的份上，给他一碗饭吃吧。

　　可惜，这是一个底层岗位已经被机器人占领的时代。

　　一家人想要活下去就只能申请更多的低保，而申请更多的低保，付出的代价就是必须从平民区被赶走，这里容纳不了太穷的人，脏乱差的贫民区才是他们的最终归宿。

　　直到有一天，他接触到了曙光。

　　这个游戏头盔是她妻子自作主张买下来的，为的是给丈夫找点事做，而且听说现实里身手不错的人，在游戏里也能混的如鱼得水，更重要的是，现实中腿脚不便的蚂蚁在游戏里却可以行动自如。

　　蚂蚁自小卑微，外号都叫蚂蚁，于是他自嘲的给自己取了个名字叫做残废的黑蚂蚁。

　　他进了游戏之后也不是一帆风顺，毕竟只是一个没怎么玩过游戏的普通人，一点本钱也没有，有时候连药剂和修理装备都没钱，也曾经怀疑过自己到底能不能混一口饭吃。

　　直到他知道了陆离，那时候陆离带着队伍赢得了华影杯冠军，顺势建立了裁决之剑。

　　一个从贫民区走出去的强者，比他的境况也好不了多好。

　　他经常关注一些陆离的信息，看着他一次次的拿下首杀，一次次的挫败对手，裁决之剑也在风雨飘摇之中逐渐成为一方霸主。

　　这种成功也同样激励着残废的黑蚂蚁，让他在每一个快要坚持不下去的时候告诉自己，同样是草根，你凭什么做不到人家的万分之一，就这样他渡过了一次次的难关。

　　日子终于开始有了起色，他还记得用金币兑换出第一笔钱时候的激动。

　　那是他接了一个任务大单，惊险万分的完成了任务，委托人不仅给了他许诺的一百三十个金币，还额外给了二十枚，凑够了一个整数。

　　当时金价还有一百多，就算扣除税费和手续费，这一下子也收入了上万现实币。

　　已经快要穷到揭不开锅的一家人，突然之间就看到了希望，而他也再一次感觉自己是这个家的脊梁，从那以后他在游戏里的发展就开始越来越顺。

　　因为口碑打了起来，找他下单的人也开始变多。

　　只是曙光不是一个人的游戏，一个人即便再强，在这个游戏里也会处处受限制。

　　残废的黑蚂蚁曾经组建过一个佣兵团，可惜没坚持多久就解散了，不过因为投入的少，自始至终也就没损失什么钱，他感觉自己可能没有传说中的领导天赋。

　　于是开始打算找一家靠谱的大型佣兵团或者公会加入。

　　只可惜佣兵团太过松散，很多朝不保夕，而公会又有太多限制，前景也未必明朗，到底是加入什么组织就一直没能确定下来。

　　要塞战争越来越火，佣兵也有了参一脚的机会，残废的黑蚂蚁便更不急着找东家了。

　　他喜欢这种模式的战斗，让他能够找到一点古代攻池掠城的热血情怀。

　　不过，他确实没想到会在佣兵大厅的任务公告栏看到裁决之剑的招募令，因为被太多的人点击关注，这条只招募十人的单子被顶到了最上面最显眼的位置。

　　裁决之剑居然招募佣兵？

　　开什么国际玩笑，他们怎么可能缺人防守要塞，他们的要塞可是在荣耀之都的强攻之下都能屹立不倒的雄城。

　　但是这种在系统见证下发布的单子都已经挂出来了，根本不可能作假。

　　目前确实有不少俱乐部和公会在招募高手参与要塞战争，但是大部分都是没有什么名气的那种，或者是刚拿到了投资者钱的暴发户。

　　只有江南贵族算是大俱乐部的一员。

　　然而大家都知道江南贵族是什么情况，他们是赛手全跑光了，只能靠砸钱请高手来撑门面，有些人为了钱或许会应招，可还是有相当一部分人不屑与之为伍的。

　　残废的黑蚂蚁就是其中之一，江南贵族从其他佣兵那里知道了残废的黑蚂蚁这个人，曾经许诺了非常优渥的待遇。

　　此时的残废的黑蚂蚁已经有足够的能力养家糊口，腰杆直了，终于有了一些孤傲脾气，对江南贵族这种二傻子一样的存在，直接就表现出了自己的不屑。

　　但是裁决之剑不一样。

　　裁决之剑在佣兵们的眼中就是一个佣兵界的传奇。


第1621章 李大狗

　　众所周知，裁决之剑的前身是欣欣佣兵团。

　　就算是现在，欣欣佣兵团也依旧没有解散，它始终悬挂在佣兵大厅的佣兵排行榜第一位。

　　这个排行榜一般统计佣兵团的各种信息，大家主要通过完成玩家委托的任务来晋级，可人家欣欣佣兵团不一样，人家靠拿首杀来赞积分。

　　一个人参与首杀拿到的积分，顶其他佣兵辛辛苦苦大半个月。

　　什么，你不服？

　　行啊，你也去拿个首杀看看，谁不服谁去拿一个看看，这下子就算是万人佣兵团都沉默了，他们根本参与不到首杀里面去，就连首杀的边都摸不着。

　　因为开荒实在太费钱！

　　人家欣欣佣兵团背后有一个裁决之剑在支撑，能一样吗，除非荣耀之都之类的俱乐部也不要脸的把核心人员集合起来成立一个佣兵团，这样还勉强能够利用野外首杀和欣欣佣兵团争一争苗头。

　　所以，很多佣兵在被鄙视的时候，都会把陆离拿出来说话。

　　现在这位佣兵界的隐形教父，开始出来收人了，那还犹豫个啥啊，赶紧填表格吧。

　　残废的黑蚂蚁领了一张表格，非常严肃的看了一遍，然后输入了自己的信心，怀着一种虔诚的心情把资料提升了过去，然后转身离开了佣兵大厅。

　　在等待的过程中，他实在没有心情去完成其他什么任务。

　　或许，在不知不觉中，陆离不仅仅是裁决之剑的精神领袖，在很多底层玩家的心目中，也早就对他产生了一种崇拜的情绪。

　　残废的黑蚂蚁并没有等待太久的时间，因为他的资料实在太耀眼了。

　　装备层次，三件传奇装备，剩下的基本上全是暗金；有一个强化技能，其他常规技能全满；竞技场胜率高达百分之九十七，有过正面击败赛手的记录……

　　实在是太耀眼了，筛选软件以最快的速度就把这份资料呈现在了陆离面前。

　　这个名字似乎有点印象，陆离虽然不确定，但是他毫不犹豫的就把十个名额给了这人一个，而且要塞战斗过程中这人必然是一个重点观察对象。

　　一旦对方有意向，那自然是毫不犹豫的吸纳过来。

　　剩下的九个也都是选择在某一方面拔尖的高手，潜力这玩意光凭属性技能看不出来，所以当然要挑高手了。

　　除了残废的黑蚂蚁，陆离还发现了一个比较特别的“高手”。

　　ID叫做吟游诗人李大狗，曙光里当然不可能有吟游诗人这种职业，一般只有文青中二病才会给自己添加这种前缀，但是后面配上李大狗这种俗到没下限的装饰就显得别具一格了。

　　这个人之所以能够进入陆离的法眼，是因为他的竞技场胜率，百分之九十六的胜率虽然比不上残废的黑蚂蚁，但是对比普通人的话，这已经是非常耀眼的成绩，一般的赛手其实也就是这个水平，只有陆离这样的变态才能维持百分之百的胜率。

　　这人胜率如此之高，但是装备水平缺非常的寒酸，除了一件传奇两件暗金，剩下的居然都是不入流的黄金甚至黑铁。

　　普通玩家身上有黑铁那是正常，竞技场胜率百分之六十的家伙还是这个水平，就显得特立独行了。

　　拿出这个人的名单给根号叁看，这位裁决之剑的大管家却并没有什么惊奇之色：“这人我知道，最近还算有些名气，但是得罪了江南贵族那群人，所以一直被悬赏缉拿了装备估计都掉了吧，竞技场胜率倒也不算奇怪，这种操作犀利的法爷很容易保持胜率。”

　　“他怎么就得罪江南贵族了。”陆离挺感兴趣的。

　　陆离现在丝毫不怕江南贵族，这并不意味着江南贵族已经沦落到人人都可以上去踩一脚的地步，对于普通玩家，它依旧是一个不可逾越的大山。

　　“这人嘴很碎，很毒，比飘零还要过分，惯常以激怒别人为乐，总之就是很贱的那种。”根号叁说道。

　　“呃，人品如何？”陆离有些迟疑了。

　　如果是个高手，拉进来之后或许能够增加团队的总体实力，但是如果是一个刺头，还是四处拉仇恨的那种，那么这种人就极有可能成为团队的不稳定因素，会为团队带来数不尽的麻烦。

　　“人品……应该还好吧，江湖传言，这人挺讲义气的，得罪江南贵族的起因据说是为了朋友出头。”根号叁其实也不是很确定。

　　“那就算他一个吧。”陆离对这人挺感兴趣的，不如看看再说。

　　剩下的八个也很快就选好，根号叁以裁决之剑的名义和他们接触，商定各自的权利义务，还有任务失败和完成对应的报酬。

　　这周开放了两张新地图，分别是千针石林和安戈洛环形山。

　　千针石林是一片纯粹的荒漠和平原，主要坐落于一处大峡谷，到处高耸着螺旋石柱，平衡的岩石和陡峭的台地。这些就是这里地名中所提到的“针”。

　　这里的场所和定居点较为稀少且彼此相聚甚远，目前的千针石林其实是两块地域的总称，白色沙漠的名字称作闪光平原。

　　然而，无论是千针石林，还是闪光平原二者都是沙漠，谁愿意居住在沙漠里呢？

　　半人马，秃鹫，鬣狗和狗头人，构成了这片荒原的主旋律。

　　暗夜精灵防守着一处月亮井，联盟玩家可以在这里获得一点补给，部落却力量强大，牛头人的两个部族控制着整个千针石林，他们分别是居住在乱风岗友好的峭壁行者们和黑云峰好斗的恐怖图腾们。

　　两者都是部落文化，有很强的血统观念，很明显以首领的名字命名氏族名。

　　有意思的是，两个牛头人氏族都居住在台地顶部，只有在打猎或者袭击其他团体时才会从台地上下去，回到地面。恐怖图腾们使用梯子和绳子，峭壁行者们使用一种大升降梯的小型版本让他们行动方便。

　　不过，恐怖图腾们有一座桥通往贫瘠之地。

　　这两个部族彼此之间有很深的矛盾，只是目前还能维持表面的和谐。毕竟他们至少还都是牛头人，而他们主要的敌人则是马加拉克半人马。

　　半人马似乎是一个很让人头疼的种族，他们拥有强大的繁殖能力，这个艾泽拉斯遍布他们的身影。

　　但是，千针石林也不是没有好处。

　　第一就是这个要塞易守难攻，按照系统给的资料，这个要塞在一处高高耸立的山岩上，想打上去就只能通过一处险峻的石梁，另外三面倒是有索桥，可是走在上面都心惊胆战，又怎么谈得上攻打。

　　还有一点让众多俱乐部关注这块地方。

　　双足飞龙！

　　这里距离风巢不远，或者说非常的近，闻名整个大陆的风巢就位于千针石林的西南部边缘，这片峭壁布满洞穴和天台。

　　这里有数以百计的双足飞龙巢穴，这里也是众所周知的偷猎者盗蛋的狩猎场。半人马将双足飞龙视为圣兽，并杀死任何它们所抓住的偷蛋者。

　　不止一处腐烂的骸骨绑在通往风巢小路附近的木桩上——用来警告贪心的偷猎者。

　　然而死亡并不能阻挡玩家们的脚步，他们并不惧怕死亡，每天都有数以千计的冒险者来到这里冲击半人马的防线，试图冲进去抢走一两枚龙蛋。

　　陆离上辈子也到过这里，但是并观察一段时间后就果断的退走了。

　　因为这里不是散人玩家能够玩得起的地方，这里就是一座人形绞肉机，死去的玩家掉落的装备散落一地，试图上去抢夺的人会继续被半人马践踏成肉泥，或者被双足飞龙的火焰灼烧成灰。

　　虽然眼下玩家没有能力染指风巢，但是俱乐部们都相信那一天迟早都会到来。

　　另一块地更穷，安戈洛环形山位于卡利姆多大陆的南部，西部是被遗弃的希利苏斯，东边是塔纳利斯，这里的人口很少，只有少数的探险家和寻路者暂时居住在此地。

　　安戈洛有着别的地方没有的特产，血瓣花苗，安戈洛泥土以及多彩的能量矿石。

　　值得一提的是环形山中央的巨大火山，似乎在别处很难见到，这也是卡里姆多高温记录的创造地，因此也吸引了大量火元素在这里出没，甚至大量入侵。传说这里是泰坦们在艾泽拉斯世界所创造的试验场，在该区域蛇形的河流周围巡逻着的土灵似乎就是印证。包括位于环形山边缘的神秘尖塔，其神奇的力量也让人难以理解。

　　艾泽拉斯的一些考古学家认为，这里可能还隐藏着可以通往诺森德大陆泰坦们设置的另外一个实验场地——因为这样似乎就可以解释为什么在上古历史中，安其拉虫族席卷南卡里姆多，却未曾破坏环形山生态环境，而只是在其南部残留了一处栖息地的原因。

　　这两块新地图相隔不远，又都比较靠近塔纳利斯，有野心的人已经开始畅想拿下这两块地，然后把它们和塔纳利斯连在一起，这样整个卡利姆多大陆的南部就几乎收入囊中了。

　　陆离，他其实也想，但是他还算一个比较冷静的人，这种事想想也就算了。


第1622章 买凶杀人

　　荣耀之都其实更想，他们首先希望能够把塔纳利斯夺回来，然后吃掉千针石林和安戈洛环形山这两块新地图，这样他们的贫瘠之地就可以连起来了，版图更大，王者地位就此奠定。

　　塔纳利斯上次是血色战旗从狂风军团手里夺走的，而狂风军团是荣耀之都的小弟，也可以说是从荣耀之都手里夺走的。

　　所以，陆离不担心荣耀之都会找自己的麻烦。

　　既然荣耀之都和血色战旗必有一战，两虎相争，陆离乐于坐山观虎斗，所以他也没打算找荣耀之都的麻烦。

　　不过，在赏花品玉到来之后，一切都发生了改变。

　　“难道陆离兄看不出来荣耀之都的野心吗，他们显然打算立足奥格瑞玛这座部落大城，最终的目标则是整个卡利姆多大陆，陆离兄的灰谷要塞就在他的獠牙之下，难道不会寝食难安吗？”

　　“昨天睡得挺好……呃，你还是说人话吧。”陆离很尴尬。

　　“噗，我们希望裁决之剑能够全力攻打贫瘠之地要塞。”赏花品玉感觉自己在对牛弹琴，尼玛，最讨厌文盲了，和他们谈话好累。

　　“这对我有什么好处，对你们又有什么好处？”陆离的思维方式非常的敏锐。

　　“贫瘠之地要塞啊，这好处难道还不够吗？”赏花品玉激动地说道。

　　“咱们关系什么时候好到这种地步了。”陆离不信。

　　“其实我们也有自己的利益考虑，塔纳利斯啊，我们担心自己守不住，所以希望你们能够牵制一下他们的力量，这下子你总不会怀疑我们的目的了吧。”赏花品玉叹了口气，诚恳地说道。

　　“你当我傻啊，谁知道你有没有跑去和荣耀之都说，别打我，裁决之剑倾尽全力去打贫瘠之地了，你们最好趁他们内部空虚去打他们那两座要塞吧！”

　　雾草，赏花品玉语塞，为毛一个文盲会这么聪明。

　　“说点实际的好处，不然谁会替你们卖命呢。”陆离很无赖的挖挖耳朵，浑然没有一家大型俱乐部之主的气度。

　　“我……我没必要骗你啊。”赏花品玉想哭了。

　　“可是我也没必要相信你吧。”陆离表示自己也很无奈。

　　“那你要怎么样？”不该来的，真的不该来找裁决之剑的，陆离这货根本不按理出牌，之前找黎明之翼，他们那边非常爽快的就答应对荣耀之都名下的荆棘谷动手。

　　“第一，拍地的钱要你们出，第二……”陆离竖起来第二根手指头。

　　赏花品玉好不容易才忍住，没有扑上来把这两根手指给拗断，他沉声问道：“你知不知道现在拍一块地要多少钱，哦我错了，裁决之剑根本不知道，因为你们有两块地就满足了，所以你们根本不会去关注拍地。”

　　“激将对我没用。”陆离呵呵一笑：“第二，你最好去宣扬一下我们裁决之剑的战略，以暗夜精灵主城为根基，逐步蚕食周边，最终一统卡利姆多。”

　　“你……你开玩笑的吧。”赏花品玉涩声说道。

　　“我从不开玩笑，我是认真的，因为我确实要打贫瘠之地，但是你知道我们没有钱。”陆离更加诚恳地说道。

　　“好吧。”赏花品玉思索了一下，最终做出了决定，主要是贫瘠之地没多少人拍，所以拍下来的价格不高，如果裁决之剑真的能把贫瘠之地打下来，那血色战旗的塔纳利斯就真的固若金汤了。

　　“等等，第三……”陆离又伸出了第三根指头。

　　“姓陆的，不要欺人太甚啊。”赏花品玉感觉自己快要被气得下线了。

　　“我们为了你们打生打死，你们总不能不管饭吧，阎王还不差饿鬼呢。”陆离理所当然说道。

　　“要不要我们再把装备出了，再把人也出了。”赏花品玉抓住陆离的领子吼道。

　　“呃，那就不用了吧。”陆离羞涩地说道。

　　“大爷的，你们打下来要塞又不送给我们。”赏花品玉化身咆哮帝。

　　“咳咳，松手，你想谋杀啊。”陆离好不容易挣脱开来，远离咆哮帝几步之后才淡定地说道：“既然连拍地的大头都出了，为什么还在意这种蝇头小利呢，你也可以去找其他俱乐部，哎别走啊，你以为别的俱乐部会让萧莫全力防守吗？”

　　陆离的最后一句话成功的留住了赏花品玉，他不得不直面这个现实。

　　荣耀之都太强了，裁决之剑比不上，血色战旗也比不上，其他俱乐部更比不上，而真正让萧莫忌惮的，其实也不是裁决之剑，而是陆离这个人！

　　他总有一些鬼神莫测的手段，每一次都能让萧莫尝到久违的挫败滋味。

　　如果裁决之剑真的大张旗鼓，做出一副全力攻打贫瘠之地的姿态，无论萧莫多么自信，他都不得不重兵防守，毕竟贫瘠之地对荣耀之都来说太重要了，荆棘谷都可以丢，贫瘠之地却万万不能丢。

　　赏花品玉说的没错，荣耀之都确实打算以奥格瑞玛为中心。

　　“药剂没有，只能给你们金币，具体怎么算？”

　　“我让人拉一份清单，就按照我们上次和荣耀之都的那一场攻防战的标准来吧，系统出的数据，没可能做手脚的。”陆离一本正经地说道。

　　赏花品玉的心里在滴血，忍住眼泪和陆离达成了初步的协议。

　　陆离没有瞎忽悠，他确实对贫瘠之地出价了，四万金币的价格成功的拍下来对贫瘠之地的攻打权。

　　非常难得的价格，这次拍地成功价中的最低值——其实陆离还是出高了，第二名才两万多金币。没有谁找死的去打贫瘠之地，那完全是砸钱打水漂的举动，鬼都知道打贫瘠之地就是要萧莫的老命，有钱还不如去打荆棘谷呢。

　　但是，这钱是血色战旗出，他们给出了五万金币的上线，陆离留出一万已经很厚道了。

　　外加两万金币的药剂钱，血色战旗最终为买通裁决之剑帮他们牵制荣耀之都，一共花了六万金币的代价。

　　这对赏花品玉来说很合算，六万金币绝对没办法做到用自己人拍自己的地来保住要塞。

　　最终拿到塔纳利斯攻打权的是狂风军团。

　　萧莫主力在贫瘠之地应战陆离的裁决之剑，两家俱乐部再一次在要塞战场上遭遇。


第1623章 谋算

　　“这样不太好吧。”肥猴子挠挠头，看着城下不远处越来越近的敌人，终于忍不下去了。

　　“有啥不好的，你看没看到那些人，认不认识，这一次湛蓝守护和法神圣殿联手，差点就着了他们的道，幸好咱们早有准备，估计他们想不到咱们的主力出现在这里吧。”陆离略带得意地说道。

　　暗地里却捏了一把冷汗，幸好哥和你们一样无耻。

　　“可是你答应了赏花品玉要主攻贫瘠之地啊。”肥猴子吐槽道。

　　这人，怎么能说话不算话呢！

　　“我确实攻打贫瘠之地了啊，人都派去了。”陆离瞪了他一眼，摇头晃脑地说道：“兵者，诡道也，你懂不懂啊，不懂就别在这里叽叽歪歪，人都快来了，还不过去接客。”

　　“呸，臭文盲，还接客呢，你丫的真是无耻。”底下的人已经推掉了两座箭塔，来到了城下，骂人的赫然是莫忘枫。

　　“呵呵，枫姐姐别来无恙，我记得你是法神圣殿的吧，怎么和湛蓝守护混在一起了。”陆离倚在城头上，和下面的人打嘴仗，反正时间很充足，双方都不急。

　　“你不是帮着血色战旗去打贫瘠之地了？”莫忘枫还是不甘心。

　　说来也挺有意思，赏花品玉这边欺骗陆离去全力攻打荣耀之都，那边又把裁决之剑全力攻打荣耀之都的消息卖给了法神圣殿，怂恿法神圣殿趁虚去打黑海岸。

　　他恨陆离不像黎明之翼那么听话，所以打定主意让裁决之剑吃个大亏。

　　而且把消息卖给法神圣殿，还能把六万金币的损失降低一半，不管结果如何他们都不会吃亏。

　　法神圣殿的主事人是莫忘枫，此人老谋深算，在圈内以奸猾著称，他当然不会轻易相信血色战旗的话，于是他拉上了湛蓝守护俱乐部，两家合作瓜分黑海岸的利益。

　　谁能料想到陆离会坐镇黑海岸要塞呢。

　　假如拍成电影的话，那铁定是一部荡气回肠的宫斗剧，哦不，是一场勾心斗角的谋算大戏，堪比三国演义了。

　　那么去攻打贫瘠之地的人都是些什么人呢，莫忘枫盯着陆离身边的人瞅了又瞅，发现有很多生面孔他根本不认识，当下心里又有了不少底气，当下冷笑道：“我当你玩了什么花样，原来是空城计，飘零带的队吧，主力都去打贫瘠之地了，就留你带着一群小杂鱼来接客？”

　　“对付你们足够了，上次飘零差点把十一少和梦回十三气的半个月没下床，你也想试试啊，对付你们还用不着他。”陆离装作被戳穿的样子，表现出了一个气急败坏的枭雄应有的色厉内荏。

　　“哈哈，那咱们手底下见真章吧，进攻！”莫忘枫哈哈一笑，指挥着联军开始攻城。

　　飘零呢，他其实也没去贫瘠之地，他带着蔚蓝海风等人坐镇灰谷要塞，有知识古树着杀手锏在，还有一队树妖微笑的姐妹也被调集到了这边的城墙上，这个要塞在理论上已经丝毫不惧怕任何势力的进攻。

　　他选择镇守灰谷要塞的原因很简单，因为省劲！

　　所以，他连看都不看前来攻打灰谷要塞的这些人，不管他们实力如何，都改变不了铩羽而归的命运。

　　抢到攻打名额的这个俱乐部名字叫做最强王者，他们也是叫苦不迭，他们是一家新成立的公会，属于现实里的财团投资的产业。

　　财团可能觉得游戏产业越来越火爆，于是忍不住参了一脚。

　　请来负责组建俱乐部和公会的冰糖雪梨是个资深老玩家，玩了十多年游戏，还做了两年赛手，当然不是啥都不懂，他有条不紊的开始筹建一切事物。

　　但是他架不住上面的人一直催啊，于是只能开始参与拍地。

　　然后就是拍那一块地的问题，董事会那群人研究了半天，选择了灰谷要塞，他们选择这块地的原因是这块地属于战略要塞，立足于这里的话，能够俯瞰四围，想打谁就打谁。

　　而且灰谷要塞已经发展的不错了，打下来会省很多发展时间。

　　冰糖雪梨抗议无效之后，毅然选择全力以赴，他将带着最强王者的主力阵容，踏上了攻打灰谷要塞的征程，受人之托忠人之事，既然已成定局，那么就好好地打上一场。

　　顺便，也让这群坐井观天的董事会成员，知道什么叫做真正的顶尖俱乐部。

　　正面进攻贫瘠之地的是微云淡月。

　　这位新崛起的裁决之剑大佬，已经渐渐脱去了最开始的青涩，他远眺贫瘠之地那还算不上多坚固的要塞，抬手止住了滚滚前进的战车，距离最前面的箭塔堪堪一箭之地。

　　相比较来说，贫瘠之地战场一片死寂，双方隔着两座箭塔遥遥相望。

　　灰谷战场则堪称惨烈，最强王者的主力一波波的冲击着城墙，死亡的白光不断地闪烁着，而灰谷的城墙却始终不为动摇，城墙最上面半眯着眼的飘零几乎都快睡着了。

　　陆离所在的黑海岸则进入了胶着状态。

　　树妖、知识古树都不在这边，最核心的人员也分散到了三个地方，这里除了一些核心人员，还有十名招募而来的佣兵。

　　主力抽调出去，陌生战力加入，这个团队实力大减，对法神圣殿和湛蓝守护组建的联军当然不可能形成什么压倒性的优势，在莫忘枫的指挥下，联军已经接触到了城墙。

　　“幸好老大你够无耻啊。”肥猴子心有余悸地说道。

　　“这叫策略，看到那老家伙没，猴子快秒了他。”陆离指着莫忘枫说道。

　　“老大你先顶着，城墙要塌了，我先走一步。”肥猴子一个闪现，倒飞了出去。

　　“你妹，就知道跑。”陆离骂了一句，也跟着跳了下去，落地的时候变成豹子就是一个翻滚，站起来之后遁入了阴影。

　　“哈哈，你哪里找来的外援，有点不给力啊。”莫忘枫哈哈大笑。

　　这简直就是废话，他这八十人几乎是法神圣殿和湛蓝守护这两个老牌公会最精锐的核心精英，就算陆离最强的阵容在这里也不遑多让，更何况陆离这边堪称乌合之众。


第1624章 职业道德

　　其实，就算实力有一点差距，城墙也不至于如此轻易就被砸倒……

　　肥猴子非常鄙视陆离这些人所谓的谋算，都是些神马乱七八糟的东西，还不如痛痛快快的打一场实在呢。

　　“佣兵弟兄们，咱们既然领了这个任务，就不能让人看扁了。”残废的黑蚂蚁格挡住对手的武器，一个大旋风就扫了过去，其实他已经死了一次，掉了一件不错的暗金装备，现在那个位置是一件属性稍差的备用装备。

　　佣兵自带装备和药剂参战，然后领取报酬，这是佣兵界最通用的模式。

　　当然，如果碰到土豪雇主那也是有可能提供药剂甚至装备的，显然裁决之剑并没有土豪到那种程度。

　　“对啊，怂什么怂，都把最强的状态拿出来，打输了什么都捞不到，打赢了的话，咱们就是帮着裁决之剑击退了法神圣殿和湛蓝守护联军，以后绝对名扬天下！”还有一个狂战士一边掉头冲回来，一边附和着吼道。

　　他身上闪了几下，在进入战斗状态之前替换了几件装备，包括了他的武器。

　　肥猴子眼珠子都快瞪出来了，舞草，果然有人隐藏实力啊，这货身上新换的该不会是祖尔格拉布新出的套装吧——距离裁决之剑拿下祖尔格拉布首杀已经过了好些天，不少团队都已经根据市面上流传的攻略打通了这个副本。

　　“一个个像是被赶鸭子似得追着跑，不就是一死嘛，死了还是男人，躲到女人后面算什么东西，摸摸你们下面，两个蛋蛋还在，要不要找块红布蒙上脸，免得别人看到你们丑样。”

　　一开口就让人——包括裁决之剑的人——想要捏死他，毫无疑问正是吟游诗人李大狗。

　　“操，李大狗，算你狠。”能忍的没几个人，十个佣兵几乎个个都调转了方向，主动冲到缺口的位置迎上了即将突破进入要塞的追兵。

　　这些人不少都藏了装备，身上穿的是备用的，最好的留在背包里。

　　曙光里掉装备，优先掉身上的装备，其次是背包里的道具或者药剂，最后才是备用的装备。

　　“我也上了啊，你们继续跑。”肥猴子也跟着掉了头，他本来就不是一个喜欢逃跑的人，更何况在这种情况下，他迎上的正是莫忘枫。

　　早就想和这位老牌法神较量一下了，看着他这张伪娘脸就不爽。

　　“哟，这么热情啊，送装备来的吧。”莫忘枫哈哈大笑，对付肥猴子他还是有一定自信的，毕竟姜是老的辣，而且此时己方士气高涨。

　　但是，脑后风声是怎么回事？

　　莫忘枫下意识的歪头躲避，堪堪躲过了盗贼的这一记偷袭，意识就是这么回事，很多时候会比想法更快的支配身体采取行动。

　　没能偷袭成功，盗贼也不气馁。

　　匕首从虚无中探出来，在莫忘枫的肩头轻轻擦了一下，带走了一点微不足道的生命值。

　　莫忘枫哪知道这接下来的攻击如此的轻描淡写啊，他还是如临大敌的错开了一步，因为他已经看到了显出身形的是陆离这个无耻小人。

　　所以，他这一步刚跨出去就正面迎接了肥猴子的龙息术。

　　晕眩！

　　来不及解开了这个晕眩了，因为陆离早就配合着进行了下一步的动作。

　　他在肥猴子动手的时候就已经摸到了莫忘枫的身边，只是担心被感知到才没有太靠近，无论残废的黑蚂蚁他们会不会回来，裁决之剑的主力都会配合着陆离和肥猴子进行反攻。

　　他带来的这些人确实不如平时的最强阵容，却也不是莫忘枫想的那样不堪一击。

　　最起码三月雨花底离情芝麻馅儿汤圆月光沐秋这些人都在，哦，还有肥猴子这个演技差到没下限的家伙，差点就把这出戏演砸了，下次铁定不带来他。

　　不过他和陆离的配合倒也堪称天衣无缝。

　　陆离任由对方砸塌城墙，为的就是看看这些佣兵们的表现，不管佣兵们作何反应他其实都不可能弃守城墙缺口。

　　其实，无论是实体的城墙，还是玩家心中的城墙，都只有经历战火才能越来越坚固。

　　还好，这些佣兵的表现都还算可以，尤其是残废的黑蚂蚁，他自始至终都在尽全力战斗，第二个相应的狂战士也不错，虽然圆滑了一些，但是最起码对利弊衡量的很理智。

　　嗯，还有吟游诗人李大狗……呃，也算不错吧。

　　后面再进行战斗的这些人，只能说是比较合格的佣兵，并不符合陆离需要招收的真正人才，如果他们想要加入裁决之剑，也只能从普通成员开始做起。

　　陆离安排了专门的人观察他们，最后会做一个公正的评析。

　　“陆离，你这个老阴比，你丫的就不能堂堂正正的和我打一场吗？”留下这句遗言，莫忘枫被送回了复活点，他终于知道自己又轻敌了。

　　也不知道陆离这货发什么疯，居然等他砸倒了城墙之后才“垂死挣扎”。

　　“切，不堪一击。”肥猴子趾高气昂的竖了个中指，他已经把刚才的镜头录了下来，后头就挂到论坛上去，让大家看一下他是怎么把一代法神斩落马下的。

　　什么，还有陆离帮忙呢？

　　那还不简单吗，P掉不就行啦。

　　其实，无耻的人并不只有陆离，或者说无耻这种属性是会传染的。

　　莫忘枫一死，跟着他进来的几个人也被清理掉，后面的人就更难进来，经过一番战斗，联军丢下了一些装备暂时撤出了缺口。

　　毕竟这样硬拼也不是办法，后面复活的人没有那么快赶过来，冲进去也是被干掉。

　　倒不如先撤到安全位置，等复活的人赶过来整顿一下，或者等裁决之剑追出来再进行反击。

　　“多谢各位出力，回头保证不会亏待大家。”陆离松了口气，当然不会追赶，而是进行稍微修整，就依着缺口这处险地阻击法神神殿和湛蓝守护的联军。

　　“应该的。”残废的黑蚂蚁神色复杂，他又不是啥都不懂的小年轻，而且实力在这里最高，自然能够体会的到裁决之剑的团队前后实力发生的变化。


第1625章 要塞大战落幕

　　但是他也没有什么好不满的，事实上他是更加佩服陆离。

　　大概正因为如此，陆离才能领到裁决之剑走到这一步吧，换做是他的话，他是绝对办不到的，所以他连一个小佣兵团都带不起来，这就是领导能力的差距。

　　其他人就没这么好的眼光了，甚至还有的沾沾自喜，觉得自己在其中起到了多大的作用似得。

　　“他到底是什么意思呢？”复活点走出来，莫忘枫百思不得其解，喃喃的自语着，如果想阴他一下，有必要付出这么大的代价吗？

　　“你没注意到那几个人在喊什么吗？”菊部瘫痪凑到他身边提醒道。

　　菊部瘫痪是湛蓝守护的两个明星赛手之一，他们和莫忘枫都有不错的交情，这是法神圣殿和湛蓝守护合作的基础，另一位明星赛手星辰银辉在两百随机八十的时候没进来。

　　“摸摸你下面，蛋蛋还在不在？”莫忘枫更困惑了。

　　“操，你个煞笔，谁说这句了，我说的是——‘佣兵兄弟们’，‘帮裁决之剑击退’，这两句，这说明他们不是裁决之剑的人。”菊部瘫痪觉得这天聊不下去了。

　　“也是啊，这里面并不都是裁决之剑的人。”莫忘枫回过神来。

　　“听说裁决之剑之前在佣兵大厅挂了单子，招募了十个人帮他们守城，会不会是他们。”菊部瘫痪提醒道。

　　“那应该就是佣兵了，微雨阁和无双城自顾不暇，但是不对，还是不对啊。”莫忘枫揪着自己的头发，苦思无果。

　　“什么不对，咱们还要不要打。”菊部瘫痪问。

　　“为什么前后差距那么大呢，为什么要任由城墙被砸塌，陆离玩的什么把戏。”莫忘枫不理会小伙伴，他总觉得陆离的行为模式不符合逻辑。

　　“你是觉得这些佣兵很厉害吗？”菊部瘫痪也不急了，反正这一场战斗还有不少时间，而且裁决之剑的城墙都被砸塌了。

　　“为什么他要招募佣兵，他们不缺人，为什么任由咱们砸塌城墙，他们后面表现的实力并不比咱们差太多，至少守住城墙没问题，这到底是为什么呢，还有，陆离为什么知道咱们联手攻打黑海岸……”

　　“风姐姐，咱能不这么算了吗，你算的我蛋疼。”菊部瘫痪被他的为什么弄得想死。

　　“假设他提前知道了，多半就是赏花品玉坑咱们，假设他不知道，那就是赏花品玉被陆离坑了，可是，不管他知道不知道，安排这些佣兵都没道理啊。”莫忘枫快要魔怔了。

　　他算是比较自信的人，一时半会总接受不了自己在谋算方面落入了下风。

　　“你信不信我翻脸啊。”菊部瘫痪怒了。

　　“如果他丢失了要塞，这些佣兵拿不到太多的报酬，如果他守住了要塞，这些佣兵就可以拿到足够的报酬，为什么要把这种报酬给佣兵，用自家人的话绝对更便宜，也就是说，他打算从这些佣兵的身上得到些什么……”

　　“佣兵身上有什么呢？佣兵可以被雇佣来做事，做任务，守城，下副本，打架……咦，有点不对啊，这种事情他自己的人也可以做，佣兵，自己人……”

　　“哎呀，我知道了，菊花兄，菊花兄你去哪了啊。”莫忘枫惊奇的发现身边等他下命令的菊部瘫痪已经不见了。

　　前方，杀声震天！

　　菊部瘫痪丢下他带着弟兄们已经冲上去了。

　　唉，知道不知道似乎都没什么意义了，莫忘枫没想到自己有一天也会成为别人的磨刀石。

　　他终于惊觉陆离打的是什么算盘了。

　　一切都似乎有了合理的解释，陆离根本没有真正的想要去攻打贫瘠之地，或许他并没有料想到来犯的敌人是谁，他只是在等待有人到来。

　　无论是谁，至少能够帮助他试探一下这些佣兵的人品和实力。

　　然后他就可以根据结果来吸纳这些佣兵成为裁决之剑的一员，他不用自己人守城——那是他要把这些佣兵里的佼佼者变成自己人。

　　很简单的道理，可就是没有人尝试。

　　有的人大概是真的没想起来，有的人觉得操作起来太难，有的人觉得这些佣兵不可信，有的人根本就不屑于吸纳佣兵界的所谓高手，其实主要原因在于大家都做不到陆离进行的如此巧妙。

　　他大概从来没有如此的佩服陆离。

　　“菊花，回来吧，咱们放弃了。”莫忘枫喊了一声，带着人缓缓后退，然后提前离开了要塞战场。

　　其实城墙已经砸倒了，真要是想拼一把，这恐怕也算是千载难逢的好机会了。

　　然而，莫忘枫被算计到体无完肤，已经丧失了信心，他不想再丢装备，干脆放弃了这一次攻打的良机，他觉得自己在这场战斗中并不是没有收获。

　　唯一比较困扰的，大概就是下一次拿谁来当自己的磨刀石。

　　陆离并没有带人去追，大家彼此之间关系本就不错，何必赶尽杀绝呢，更何况他在童言无忌那事上确实挺感激风姐姐的。

　　随着攻城一方彻底退走，系统宣布黑海岸要塞防守成功。

　　灰谷要塞，冰糖雪梨沉默的看着依旧屹立不倒的城墙，扭头看了一下身边垂头丧气的小伙伴们，包括那个董事会派来的代表，终于露出了一个苦涩的笑容。

　　贫瘠之地要塞，萧莫已经不在了。

　　只有西山白坐在城墙的边缘上，一双腿在城墙外荡阿荡的，显得格外悠闲。

　　依旧是两个箭塔之外的地方，微云淡月微微仰着头，似乎在观察天空中那几朵白云在这么长的时间里究竟移动了多少距离。

　　微雨阁守住了自己的要塞。

　　无双城守住了自己的要塞。

　　荣耀之都守住了荆棘谷——黎明之翼根本就没拍这块地，他们同样欺骗了赏花品玉，他们拿下了新地图之一的千针石林。

　　安戈洛环形山落入了宏图霸业的手中，这家新兴俱乐部上周丢了好不容易拿下的希尔斯布莱德丘陵，这一次卷土重来居然再次成功，只是不知道下一次会不会再丢掉要塞。

　　上次从宏图霸业手中夺走希尔斯布莱德丘陵的血色战旗——也就是赏花品玉所在的公会。

　　依旧属于血色战旗，赏花品玉其实也没有吃亏。


第1626章 又是新版本

　　荣耀之都虽然没有拿下新要塞，但是他们两个要塞也没出问题，还得到了该拿的收益，最多就是被耍之后的恼怒，现在他需要思索的是需要报复谁，是血色战旗还是裁决之剑。

　　血色战旗表示自己也很无辜，赔了三万金币出去，不过是保住要塞的局面。

　　法神圣殿表示自己更无辜，赔了三万金币买假信息，而且还有拍地费，药剂费，损失的装备钱。

　　裁决之剑表示谁也没自己无辜，招谁惹谁，我拍贫瘠之地不正常嘛，凭什么你荣耀之都可以拍我的地，我就不能拍你的，我拍了不打又有什么错，我钱多拍着玩不行嘛？法神圣殿来打我我反抗也是合情合理的，谁让你们自己没用。

　　算下来，最终的赢家是裁决之剑。

　　首先，他把血色战旗的要塞保下来了。

　　并不是他和赏花品玉相谈甚欢，然后就惺惺相惜了，血色战旗目前只有这么一座要塞，而荣耀之都已经两座了。一旦血色战旗丢了要塞，那么下一次他们就需要选择新的目标，裁决之剑实力并不顶尖，却坐拥两座要塞，很容易成为目标。

　　而荣耀之都一旦拿下要塞，他们就有三座了，下一次还可以夺取第四座。

　　荣耀之都有足够的人手去夺取第四座第五座，裁决之剑可没有，如果有机会阻挡一下荣耀之都的脚步，陆离一定不会手软，就算损人利己也在所不惜，更何况这笔买卖还有赚头。

　　只是没想到赏花品玉如此的无耻！

　　太无耻了！

　　其次，他赚到了钱，这一次要塞战争是裁决之剑赚钱最多的一次，贫瘠之地要塞净收入两万金币，黑海岸要塞的拍地钱是一笔收入，拾取到的装备也是一笔收入，灰谷要塞的拍地钱也是一项收入，装备更是收获了不少。

　　他付出的只是战斗过程中的药剂钱而已。

　　这一场勾心斗角的宫斗大戏就这样落幕了，谁赚谁赔大家每个人的心里都有逼数，下一次的要塞战争铁定更加精彩。

　　哦不对，陆离还有其他的收获。

　　和几个佣兵沟通，出面的主要是根号叁。

　　“我代表裁决之剑，邀请蚂蚁兄加入俱乐部，以后咱们同舟共济，共创辉煌！”

　　“我愿意加入裁决之剑。”残废的黑蚂蚁没有矫情什么，他接这个单子的目的就是接触一下裁决之剑，然后在合作的过程找机会加入裁决之剑，没想到会如此的顺利。

　　然后根号叁又去找吟游诗人李大狗，按照原话提出了邀请。

　　“你们该不会不想给钱吧！”李大狗表示愤慨。

　　“我……怎么会呢。”根号叁终于知道陆离为什么犹豫了，他好想一把金币砸过去然后送对方一个滚字。

　　“给钱就行，加入就加入吧。”吟游诗人李大狗松了口气：“哎，对了，我和江南古族有点龌龊，我也不知道为什么，他们总想着弄死我，然后我就随随便便弄死了他们不少人，你们裁决之剑能顶得住这个压力吗？”

　　我也想弄死你，根号叁心里念了一句MMP，弱弱地回道：“应该顶得住吧。”

　　“好，顶得住就好，你们要是顶不住了和我说一声，我李大狗绝对不会连累你们的。”李大狗很义气的拍着胸口保证道。

　　“江南贵族我们打过，打赢了。”根号叁咬牙切齿地说道。

　　这人好贱啊，几句话就能挑起人的火气，深度怀疑他是故意的，他已经能够想象的出今后公会里和这货接触的人会多么凄惨。

　　事实上，大狗在裁决之剑的日子并不凄惨，裁决之剑那么多人，他轻而易举的就找到几个志同道合的人，一起号称裁决四君子，不过大家都称呼他们是四贱客，这是后话。

　　陆离所说的另一个狂战士叫紫色蒲公英，名字看起来来很文艺，实际上却是一个圆滑的老油条，他当然不会拒绝加入大型俱乐部的机会。

　　这三个加入进来就是精英团成员，以后表现好了就能进入核心精英团。

　　剩下的七个佣兵高手，一听说进来只能成为普通成员，有四个人当场拒绝，领了报酬就离开了，另外三个则同意接受收编。

　　陆离不可能一下子就给他们太好的待遇，不然对公会里的老人不公平。

　　其实，这些人实力很强，只要在考核的过程中表现出不错的人品，还有对俱乐部的忠诚，很容易就能晋升到更高的地位，关键只看他们有没有这个耐心。

　　六名佣兵高手的加盟，验证了陆离的策略完全可行。

　　于是，佣兵大厅里便经常能够看到裁决之剑的招募公告，有的时候是找人做任务，有的时候是找人下副本，还有的甚至找人一起练级（开了七十之后）。

　　很快的，大家发现法神圣殿、湛蓝守护等俱乐部也渐渐地放开了这个口子。

　　佣兵大厅再次热闹起来。

　　很快就迎来了再一次的版本更新，新的版本带来了新的内容，最重要的有三点。

　　一个是玩家可以彻底自由的选择自己的职业发展方向，也就是天赋的有偿性转化，还有属性点的有偿清洗，有一些比较特殊的任务或者NPC，还小概率的提供技能点归零重加服务。

　　一个是新副本的推出，虫族副本开始登上游戏舞台。

　　最后一个是关于奥特兰特山谷战场的改版，这个战场全球互通，也就意味着任何一个服务器的玩家都可以在这里相遇，和你并肩作战的，或者和你殊死相搏的，都可能是一个外国玩家。

　　其他还有一些职业的微调。

　　法师职业得到了加强——大家一般都略过这一条不看。

　　盗贼职业有升有降，总体和之前差不多。

　　陆离不怎么喜欢也不太擅长法师，所以他选择了盗贼，作为系统干儿子，虽然不像法师那样被各种加强，但是至少从来都没down到谷底。

　　圣骑士还是那死样子。

　　狂战士职业爆发力进一步加强，持久力进一步减弱，连防御加成都砍了，也就意味着大旋风结束之后最好闭上眼睛，想象天使张开了翅膀。

　　牧师进一步加强，萨满治疗削弱，不过增强萨满倒是加强了不少。


第1627章 安其拉虫族

　　德鲁伊也得到优化。

　　一方面优化的是外形，猫德增大了眼睛，鸟德增胖了身形，另一方面熊德更加狰狞，这个是为了反向审美玩家设计的。只有奶德实打实的双向优化，树德，也就是小树人更萌了，治疗技能也有所加强。

　　猎人职业变化不多，主要加强了宠物的智能，少数宠物可以简单的开口说话。

　　术士职业增加了一个控制技能，进一步巩固了控制之王的地位。

　　此外，还有一些隐形的改动，主要集中在副本难度之类的地方，有待于玩家自己发现，很快大家就能感受到原本虐的死去活来的副本突然难度降低。

　　很多人都涌入了奥特兰特山谷战场，想要和歪果友人一决高下。

　　陆离则更关注新副本。

　　他给裁决之剑的前期定位很简单，就是尽可能的保证副本首杀，从而在和其他俱乐部的残酷竞争中获得生存土壤，等到实力强大到一定的程度之后，再踏入野外BOSS的争夺战。

　　新副本是关于虫族的。

　　虫族的资料，官方给的并不多，不过也没有做什么刻意保密的措施。

　　收集关于虫族的信息和任务说明成了这段时间裁决之剑公会发布的任务，只要是相关的都可以送去攻略组汇总，相关的虫族信息，包括这些虫族管用的技能也拿去进行分析。

　　其实，技能这玩意带有非常鲜明的职业和种族特色。

　　陆离本人则进入了暴风城的皇家大图书馆，因为虫族曾经和巨魔交战，所以陆离寻找了一些关于巨魔的早期资料来看。

　　了解一个人，也可以从它的敌人入手，这个没毛病。

　　关于虫族的起源没有确切的资料说明，就像艾泽拉斯大陆上许多生物一样，出现显得很突然，但是也是可以理解的，我们现实中也如此，比如寒武纪生命大爆发，比如人类的出现，都让人感觉很突然。

　　总不能介绍的很详细，把虫子的祖先如何让在海洋中诞生，从单细胞生物发展到多细胞生物，如何离开了海洋爬上了陆地，如何进一步进化到有智慧的虫子一一说明。

　　虽然起源不可解，但是它开始发展的时间可以推出来，就是泰坦打败艾泽拉斯最初的统治者上古之神后，给虫族提供了发展的空间。

　　从一本《巨魔的起源》，陆离找到了一些关于巨魔的资料。

　　曙光历前16000年，虫族已经有了自己的文明——阿兹亚基文明。

　　并建立了当时卡利姆多第三大帝国——亚基帝国，统治着卡利姆多的西部。和它鼎足而立的是巨魔建立的帝国，东南部丛林的古拉巴什帝国和中部森林的阿曼尼帝国。

　　此外，在遥远的北部即诺德森大陆还有巨魔的另一个小国。

　　这些聪慧的昆虫形生物十分渴望扩张领土并且非常的邪恶，亚基虫族致力于清除在卡利姆多上所有非昆虫生物——这点和死亡之翼的思想高度一致，不过死亡之翼要消灭卡利姆多上所有非黑龙类生物。

　　好吧，这是标准的邪恶模板，如果陆离也是这样的话，那么他铁定被称为战争狂魔或者毁灭者（在此吐槽一下毁灭者德拉克斯，弱成这鸟样也敢称毁灭者）。

　　一山不容二虎，除非一公一母。

　　虫族和巨魔，两个嗜血的种族在一起不发生战争显然是不可能的。

　　二者的战争持续了上千年，虽然巨魔从来没有对亚基虫族获得压倒性的优势，但是虫族最终还是在和巨魔的战争中败下阵来——当年的巨魔确实强大，很难再从目前艾泽拉斯大陆上的这些巨魔身上看到祖先的荣光。

　　亚基帝国一分为二，它的臣民逃散到大陆北部和南部偏远地区的聚居地去苟延残喘。

　　有两个亚基城邦建立起来——北部荒地的艾兹卓·尼拉布，和南方沙漠的安其拉。虽然巨魔们怀疑卡利姆多地下还有剩余的亚基虫穴，然而它们的存在却从未被证明。

　　先说艾兹卓·尼拉布。

　　陆离从《亡灵起源人物志·耐奥祖》、《传说中的诺德森》、《我在诺德森那几年》等几本书综合出了这个分支的命运。

　　当萨尔在洛丹伦释放其同胞弟兄的时候，耐奥祖继续在诺森德大陆巩固他的基地，他在寒冰皇冠上空建立起了一座巨大的城堡以控制庞大的亡灵军团。

　　但在巫妖王拓展他的疆域时，一个孤单、隐秘的王国开始与他的力量进行对抗。

　　这个被称为艾兹卓·尼拉布的古老的地下王国是由一个残忍的类人蜘蛛种族建立的，他们派出精锐部队袭击了寒冰皇冠，并使耐奥祖兴起了征服他们的疯狂念头。

　　耐奥祖沮丧地发现这些蜘蛛对他的心灵控制完全免疫，并且强大到足以和他的亡灵大军一较高下。

　　蛛网怪的蜘蛛之王控制着庞大的部队，并且拥有覆盖了诺森德一半疆域的地下隧道网络。他们的游击战术令巫妖王疲于奔命却一无所得。

　　最终，耐奥祖艰难地赢得了对蛛网怪的战争，在狂暴的恐惧魔王和无数亡灵战士的进攻下，蜘蛛王国艾兹卓·尼拉布变成了一片废墟。

　　虽然蛛网怪对耐奥祖的精神力量免疫，但耐奥祖强大的通灵能力使他能够操纵蜘蛛战士的尸体并让他们为他作战，并为这些蜘蛛战士修建了适合他们的堡垒和建筑物。

　　在一统诺森德大陆之后，巫妖王准备着手执行他真正的任务。巫妖王将他的意念延伸到了人类的领土，并且召唤所有愿意聆听他的声音的黑暗灵魂……

　　惨败的蛛网怪们对巫妖王低下了高贵的头颅。

　　现在想一下的话，要是这些蜘蛛怪消灭了耐奥祖，那么后来也就没这么多麻烦事了，也就没有现在的新部落，联盟和部落也就不会存在，这个游戏真尼玛没办法玩下去了。

　　再说安其拉虫族。

　　其实这方面的资料更好找，毕竟流沙之战就发生在不久的过去，参与那场战斗的很多人都还活着。

　　那场战争的影响力也一直没有终结。

　　在这里需要注意的是，虫子和虫人是完全不同的两个概念。

　　虫子没有什么智慧，目前的艾泽拉斯大陆上好些地方都有虫子的存在，而虫人却是智慧生物，他们在虫族相当于指挥官的位置，目前大陆上虫人几乎绝迹。

　　宏伟的安其拉要塞原本是守护者们囚禁克苏恩的牢狱，可怜的虫族并不知道这一点。

　　他们进入这座要塞，在里面开枝散叶，恢复实力，试图有一天再一次出现在大陆上，席卷天下，这一点和巨魔有惊人的相似，都想着恢复昔日的荣光。

　　亚基帝国的虫人在寻求强大力量的同时，被封印的克苏恩所腐蚀。

　　这一支亚基虫族开始被称为安其拉虫族。

　　尽管艾萨拉及她的暗夜精灵帝国曾经知晓这座要塞的存在，却仍未能阻止它在时间的长河中被就此遗忘。而且这座要塞矗立在广袤荒凉的希利苏斯沙漠，几乎少有智慧生命踏足。

　　直至大德鲁伊范达尔·鹿盔下令复苏希利苏斯的土地之时，安其拉才再度进入了精灵们的视野。

　　在《大德鲁伊之子》这本传记题材的作品中，作者详细的描写了当时的情景，那时候大德鲁伊将自己勇敢的儿子瓦拉斯坦，以及一队备受他信赖的德鲁伊共同派去执行这一任务。

　　他们艰难地在炙人的沙漠中往复跋涉，四下寻找着堪以将这片土地化作密林的地下水库。

　　最终，瓦拉斯坦率领着他的战友踏入了安其拉的所在，尽管数位德鲁伊警告他避开这座要塞，范达尔之子却仍是头也不回地向前进发。

　　这冰冷死寂的厅堂中沉眠的众多其拉虫人，也由是被贸然涉足的瓦拉斯坦唤醒。

　　而克苏恩，也从安其拉深处的囚牢中发觉了其拉虫人的苏醒，并即刻便将为数众多的虫族尽数驱入了好勇斗狠的狂怒之中。

　　高阶的其拉虫人继而便着手将次等的虫群编排起来，而其中数目至为庞大的一系，便是异种蝎——这些邪恶的虫族形态多样，所行的一切都只为遵从众位其拉霸主的意志。

　　其拉虫人的存在使得瓦拉斯坦和随行的众位德鲁伊大惊失色，他们旋即逃出了安其拉，并在希利苏斯中建立了一座小小的前哨，以期监视这些虫族的动向。

　　而盘踞要塞中的虫族，也在他们的眼前日复一日地壮大起来。

　　其后，一支大军全无征兆地从安其拉地底的通道中洪涌而出，而率领这蜂拥军势的先头，便是那些其拉虫人。他们指挥着众多的异种蝎爪牙将周遭的荒漠悉数吞没，并在而后更进一步地蔓向别处的土地。

　　事已至此，瓦拉斯坦便向他的父亲寻求了援助。范达尔继而编制了一支由德鲁伊、哨兵、女祭司，以及丛林守护者共同组成的大军，前去应对其拉虫人的威胁。

　　那时候的大德鲁伊范达尔·鹿盔是一位声名远播的古老暗夜精灵，在他年轻时就已经是塞纳里奥议会里非常突出的一员了。鹿盔的高大身材以及火爆脾气的个性使他成为世人眼中既难相处而又强大的德鲁伊，他也经常因此顶撞自己的恩师，却被玛法里奥钦点为众学生中最具天赋的弟子之一。

　　那一战，改变了很多人的命运。

　　暗夜精灵们屡屡设法将其拉虫人尽皆驱回希利苏斯的沙丘之中，然而虫族的紧随其后发起的反攻，却也总是能从精灵手中重夺优势。数月以来，战况都在如是地反复不休，战场也由是布满了精灵与虫族残缺不全的散乱尸迹。

　　流沙之战，自此伊始。

　　范达尔及他的战友一面维系着战事，一面在卡利姆多的南方建立了众多的哨站，并依着这些哨站继续着与虫人间的惨烈战斗。

　　而其拉虫人，也最终在德鲁伊及其盟友孜孜不倦的努力下被赶回了希利苏斯的根据地。

　　然而，就在胜利唾手可得之时，战事却迎来了突兀的逆转。

　　在其拉虫人精心策划的一场佯攻之下，范达尔的儿子瓦拉斯坦落入了虫人的手中，继而在范达尔眼前被活生生地撕成了碎片。

　　瓦拉斯坦的死彻底击垮了这位大德鲁伊，更使得动摇就此植入了众多暗夜精灵士兵的心中。

　　其拉虫人没有放过这绝佳的机会，再度从希利苏斯蜂拥而出，一路攻城拔寨，推进到了东方的塔纳利斯沙漠。而这些头脑发热的虫人，其后便打入了青铜龙军团的圣所——时光之穴。

　　这场贸然的攻势激怒了青铜龙，令他们转而采取了行动。

　　在阿纳克洛斯的率领下，他们集结了来自红龙、绿龙和蓝龙三大巨龙军团的援助，使得众多强大的巨龙加入了暗夜精灵的阵势，协力将其拉的大军驱回了安其拉之墙。

　　然而即便有着巨龙的援助，其拉虫人浩大的阵仗也仍然难以被彻底消灭。范达尔忧心这场战斗恐怕永远都不会迎来终结——成千上万的精灵已然殒命众多虫族的利爪之下，他实在不愿意更进一步地牺牲自己的人民了。

　　于是，他和龙族最终一同寻得了能让战争立时迎来终结的方法，即是将虫族永世地闭锁在安其拉中。

　　暗夜精灵和巨龙为此齐聚于安其拉前，以期完成他们的使命。范达尔号令麾下的德鲁伊将力量合而为一，精灵继而与阿纳克洛斯一同召唤了一堵广袤的壁垒，将整个安其拉隔绝开来。

　　这罹受诅咒的城市外布的干涸大地浑然崩裂，一堵岩石和根须所成的魔墙也应时乍现，从这片荒野之中矗立起这名唤甲虫之墙的坚实壁垒，永生永世地将其拉虫人封印其中。

　　而最后，阿纳克洛斯打造了两件神器：甲虫之锣，以及流沙权杖。

　　龙族随后将权杖交由范达尔保管，而若是当真有须得再次踏入安其拉的那一天，他便能用这件神器令甲虫之墙再度开启。

　　虫人的威胁就此终结，然而范达尔却并未感到哪怕片许的慰藉。瓦拉斯坦的死仍然萦绕着他的内心，他旋即便将流沙权杖一举打碎，而那众多的碎片，也将在接下来的千年中散落世间。

　　流沙之战爆发时，三条巨龙亚雷戈斯、梦境之龙麦琳瑟拉和凯雷斯特拉兹牺牲了自己的性命，创造了甲虫之墙。

　　尽管甲虫之墙成功封印了其拉虫人，但是虫族帝国仍然蠢蠢欲动。

　　现在，无数的炮灰，哦不对，是玩家们，即将踏入这个怪物巢穴，大量的装备、宝石、声望、技能点等等，数不尽的财富吸引着大家前仆后继。

　　死战不休！


第1628章 半世琉璃

　　安其拉其实一直在那里，版本没开之前就在，周围也有种族的怪物，只是玩家无法进去而已。

　　所以，必然存在着一个开门任务。

　　安其拉的开门任务是曙光中第一个只有大型团队才能完成的大大型任务。

　　不同于其它的RAID副本，在补丁上线的时候，安其拉并没有轻易地向玩家们敞开大门，而是需要众多玩家齐心协力共同开启。

　　只有一定组织的玩家才能接取任务。

　　虽然散人玩家各种抱怨，但是既然系统做出了决定，除了接受，难道玩家还能因此不玩游戏了不成。

　　其实，大部分的任务都是单人或者小团队任务，系统偶尔设置一个团体任务也无可厚非，游戏还是多样性一些才比较有意思，其实散人玩家也可以临时组织一个团体，不管是公会也好，佣兵团也好，反正都可以。

　　所以，任务的要求一出来，曙光立刻就涌现了数万个工会或者俱乐部。

　　一个团队里面的玩家对任务的参与度，直接关系着开门的速度。虽然这次事件导致了众多团队损失惨重，但是每个真正参与到其中的老玩家都会对这段回忆津津乐道，觉得这个事件真是再美好不过了。

　　安其拉开门任务分为两部分，一部分是以团队为单位交纳各种物资，数量非常惊人。

　　不过每次交物资都会获得一枚勋章，还能有不同等阶的装备奖励，以及提高塞纳里奥议会与各个主城的声望。

　　完成了任务才能率先进入副本真正的边缘——这里有许多爆率不错的精英怪，不管是练级还是刷装备刷材料都是上上之选，所以很多人希望能够先别人一步踏入这个区域。

　　而对于俱乐部公会来说，早一点进去才有希望拿首杀。

　　有实力问鼎首杀的俱乐部，更是拼了命的收集材料，就算大家明知道干不过荣耀之都——他们家大业大，收集材料完全神速——但是大家也不能轻易服输不是。

　　任务模式出来之后，大家顿时都把目光集中到了裁决之剑身上。

　　一向都是裁决之剑拿副本首杀，这一次大家也觉得他们会创造奇迹——毕竟都已经习惯了，然而谁也没想到系统会是这样的系统，这一次简直就是在为难裁决之剑。

　　别说荣耀之都这样人数夸张的俱乐部，就算是其他一般的大型俱乐部，他们也有自信能够在收集材料的方面超越裁决之剑。

　　穷比，现在知道怕了吧。

　　陆离怕了吗，反正他不知道自己怕不怕，他正忙着和生活职业联盟的盟主商谈要事。

　　半世琉璃！

　　陆离第一次见到这个小侏儒的时候，她和几个同为生活职业的朋友，正被一个玩家追杀，陆离当时接取了这个追杀者的悬赏，所以间接救下了半世琉璃等人。

　　半世琉璃被欺负怕了，提出雇用陆离保护她们。

　　陆离哪有时间当生活职业玩家的保姆，当即就拒绝了她的邀请，但是却答应只要她们发布杀人悬赏，陆离就会帮她们杀人，只要出的起价格，就算是帮她们灭了某一个公会都可以。

　　这段时间来，陆离确实做到了自己的承诺。

　　裁决之剑有一个专门的团队负责这件事，很黄很暴力公会就因为被他们针对，现在这个公会已经被打压的不成样子了，很多玩家都知道待在这个公会里就会被裁决之剑的人追杀，没有人加入，里面的人纷纷退会，基本上已经名存实亡。

　　在陆离的启发下，半世琉璃开始联合生活职业玩家组建生活职业联盟。

　　现在这个低调的组织拥有超过三十多万玩家，比陆离的裁决之剑的总人数还要多，如果不考虑战力的话，完全比得上一个大型俱乐部公会了。

　　陆离除了出动武力为这个联盟提供保护，为他们提供一些副本或者打怪才出的原材料，也会收购他们制作的物品。

　　他以前的三个女房东作为裁决之剑的代表进入生活职业联盟担任领导职务，以确保这个组织不会某一天突然抛弃裁决之剑，现在这个组织的领导模式是半世琉璃作为盟主主持大局，下面有五个大总管，三个女房东都是大总管的职务。

　　“最近的发展还比较顺利吧。”陆离接过对方递过来的茶水开口问道。

　　“非常顺利，没有人会过多的关注一群生活职业玩家，大型俱乐部都有自己专门的生活职业玩家，我只想着赚钱和扩张，他们则忙着争霸世界。”半世琉璃依旧是那个身材娇小的侏儒，但是却早就没了当年的青涩和怯弱。

　　从容，强大！

　　就连陆离都必须正视这个曾经被一个普通玩家就可以轻易追杀的生活职业玩家。

　　她麾下三十多万人，而且也有专门的护卫队。

　　更让人忌惮的是她财力惊人，甚至可以说，在几乎比陆离更晚起步的这些日子，她积累了比陆离更多的财富。

　　“我要这些东西，大概什么时候能够准备好？”陆离拿出一份清单递给对方。

　　“都是些常见的东西，不需要刻意准备，我待会让人给你送过去。”半世琉璃扫了一眼，笃定的回答道，她的消息也算灵通，知道这是安其拉副本开门需要的东西。

　　她知道陆离也会需要这些材料，所以早就确定了库存。

　　“谢了，我回头让人算钱给你，价格的话，按照现在的市场价提高百分之二十吧。”陆离并不是强行装土豪要充冤大头，这些材料因为暴增的需求，即将面临疯长的局面。

　　“不用，我不要钱。”半世琉璃摇摇头。

　　“呃，那你要什么。”看着对方直勾勾的盯着自己，陆离突然觉得额头有点想要冒汗。

　　或许是因为他在最危急的时刻从天而降把半世琉璃救下来，这位盟主姑娘似乎对他总有一种孺慕之情，随着她的心思越来越幽深，陆离还真担心她突然提出什么乱七八糟的要求。

　　“噗，你那是什么表情。”半世琉璃快被他逗笑了：“放心吧，我可没有勇气去直面水姐姐的追杀，我想要一座要塞。”

　　“要塞？”陆离睁大眼，并没有因为这个答案而松一口气。


第1629章 闪耀的名单

　　要塞现在确实是最热门的东西，顶尖俱乐部都在争夺，有人也未必打的下来，打下来也未必就能守得住。

　　“不一定现在就要，但是我希望裁决之剑打下来的第三座要塞给生活职业联盟，我们现在正在培养自己的守城团队，八十个顶尖高手，生活职业联盟养得起。”半世琉璃说道。

　　陆离没想到她会提出这样的要求。

　　但是仔细想一下的话，又觉得合情合理，任何组织都希望有一个自己的要塞，这群生活职业玩家自然也不例外。

　　她们一般盘踞在暴风城或者陆离的黑海岸要塞，但那终究不是自己的地方。

　　怪不得陆离的记忆中，她们多次邀请佣兵高手，或者直接找大型佣兵团帮助她们攻打要塞，甚至提出要用钱要买一座要塞，可惜最终都没能如愿以偿。

　　一般的俱乐部忌惮她们，中小型公会害怕她们，可是顶尖俱乐部却不会把她们当做威胁。

　　游戏的世界里终究武力为尊，生活职业是有钱没错，可是顶尖俱乐部也没有任何一个是穷光蛋，就连诸神黄昏这种看似已经日暮西山的俱乐部也不是有钱就能撼动的。

　　“你帮我们打下来，一切开销都算我们的，我们自己防守。”半世琉璃说道。

　　“你确定你们防守的住？”陆离在这方面还真不敢信任生活职业联盟，如果说是赶制一批装备药剂，不管量多大，这个组织都能在极短的时间内完成，可是要塞不一样。

　　虽然防守比攻打更具有优势，一方面是有城墙这个有利地势，一方面是守方八十人自己安排，攻打的一方却是两百人选八十人，但是即便是裁决之剑，陆离都没有信心现在能守得住第三块要塞。

　　所以，他迟迟不去打新要塞。

　　“不要小看我们，我们的实力超乎你的想象，给你看一份名单。”半世琉璃超乎寻常的自信。

　　看了这份名单，陆离依旧不太确定生活职业联盟能够守得住要塞，但是他依旧被这个名单上的名字闪瞎了氪金狗眼，眼前这丫头是疯了吧。

　　一叶知秋，江南贵族曾经的明星赛手，他离开江南贵族之后销声匿迹，一直没听说他签了什么俱乐部。

　　无数俱乐部和资本都在疯狂的联系着这个人，想要把他收入麾下，他居然进了一个由生活职业玩家组成的松散组织，这简直就是荒唐。

　　一叶知秋有多强？

　　在陆离没有出道之前，血匕，长恨歌，很怕似木头，夜半鬼影，一叶知秋，夜无，水精灵，这就是游戏玩家所说的七大神级盗贼。

　　他击杀过包括萧莫在内的很多明星赛手！

　　“你怎么可能挖得到一叶知秋，这不科学。”陆离揉了揉眼睛，名单上这个名字依旧耀眼的存在着。

　　“很简单啊，他妹妹在我们联盟，不用我们挖，他自己就屁颠屁颠的过来了。”半世琉璃很得意，一对小虎牙都亮出来了。

　　“噗！”

　　马丹，死妹控，赛手的节操哪里去了！

　　陆离摇摇头：“你们没有能力让他回到赛场上，他是明星赛手，注定应该在赛台上闪烁光辉。”

　　“谁规定明星赛手就一定要上赛场。”半世琉璃白了陆离一眼：“他已经厌倦了赛场，陪着妹妹玩游戏岂不更好。”

　　呃，好像也没什么毛病。

　　“褚师？是传说中的那个褚师吗？”陆离指着第二个名字问，他其实已经确定了，对方似乎故意要震惊他，所以把最震撼的排在了最前面，这个人放在第二位，除了传说中的褚师还有谁。

　　其实，褚师带给陆离的震撼并不比一叶知秋差。

　　褚师不是什么赛手，他的实力也算不上顶尖，但是他在游戏圈的地位却非常重要，就算是萧莫看到了此人，恐怕都会恭恭敬敬的称呼一句褚老师。

　　有一个俱乐部叫做星辰。

　　这个俱乐部曾经逼得萧莫差点走投无路，萧莫现在回想一下那段时光还觉得心有余悸，说不定都会半夜从梦中惊醒，为了抵抗来自星辰的压力，他二十四小时几乎有二十个小时泡在游戏里。

　　他和他的团队在最惨的时候，都开始悲观的商讨破产之后的后路。

　　当时的星辰以战术名天下，而它的首席战术大师的名字就叫做褚师，很多游戏指挥理论都发源自他那里，几乎所有的指挥官都从他那里汲取养分。

　　陆离最近还在研究他的案例来充实自己。

　　后来，星辰的主事者现实中出了事退出了游戏圈，新换上来的主事者和褚师不和，褚师黯然离开。

　　从那以后，星辰公会这个能够压得荣耀之都哭天抢地的俱乐部开始黯淡无光，现在的星辰虽然依旧勉强挂着前十俱乐部的头名，其实任何人都知道他们已经不行了。

　　如今的星辰，只有暮色一个明星赛手，而巅峰的时候他们拥有四个明星赛手，具备明星赛手实力的多达七八个。

　　呼吁褚师回归的呼声在星辰一直都有。

　　就连曾经不可一世的主事人都在公开场合表示，希望褚师看在曾经一起奋斗的份上回来再现辉煌。

　　“这人该不会也有一个妹妹吧。”陆离无力吐槽。

　　“不，现在是一个生活职业玩家……”

　　“噗通。”陆离已经倒地不起了。

　　秋风送霜！

　　虽然他不是赛手，但是任何人都不会怀疑他是最强的猎人。

　　此人号称风筝之王，而且似乎还会一种潜行技能，他最屌的战绩就是单挑BOSS，目前他和陆离是大家公认两个有实力单挑BOSS的人，实际上，陆离也就是早期的时候能够单挑一下同级BOSS，而秋风送霜这人现在依旧偶尔能够单挑一些BOSS。

　　陆离前世的时候，秋风送霜被几家大公会联合封杀，他变成了杀人狂魔，后来销声匿迹，也不知道是被逼出游戏，还是低调做人了。

　　如果说有一个人是陆离现在最想挖到俱乐部的，毫无疑问就是这位第一猎人。

　　残梦和人家比起来，除了运气好一点，剩下的大概就只能比谁更呆萌了。

　　“这人是一个意外，不过他现在估计也懒得离开了。”半世琉璃耸耸肩说道。

　　很好，很强大，听说过这个人很懒，但是懒得退会，也是一个奇葩的存在了，当然，至少生活职业联盟会让这个孤僻的人感觉活的自在。


第1630章 凑材料

　　“萌萌凌七，如果我没记错的话，这是个赛手吧，死亡圆舞曲的？”陆离看到了第四个名字，稍微松了口气。这家俱乐部只算二流，这么多年都没发展起来，赛手跳槽也属于正常，只是跳到生活职业联盟，这跨度不是一般的大。

　　“对，他现在还是死亡圆舞曲的人，但是过几天就是我们的人了。”半世琉璃点点头。

　　“你们拿什么说服他的。”陆离不解。

　　“钱啊。”半世琉璃理所当然地说道。

　　好吧，这个也没有毛病，有钱能使鬼推磨，只要给的钱多赛手也能变打手。

　　空林，这也是一个猎人，曾经在一家俱乐部的新人训练营受训，据说当时成绩非常优异，只是他在出道前夕看破红尘，从此长久的做了一个散人玩家。

　　他是荣耀榜常客，身上长久的背负着PK值，一天到晚做通缉任务。

　　夜半弦歌，他是著名俱乐部锦衣卫的仇敌，双方已经结仇多年——一个散人玩家能够和大公会结仇多年，而且还能活的这么滋润，实力可想而知。

　　圣雷，著名的法师高手，也是一个现实中出了名的富二代，以拥有多款限量版豪车闻名，他在游戏早期曾经从陆离这里买过装备。

　　其他的也大多是知名高手。

　　也不怪半世琉璃这么有自信他们能够守得住要塞。

　　“不管行不行，总要试试，下面的人对要塞的呼声很高，我也有点压不住。”半世琉璃解释说道。

　　“不止下面的人呼声高吧。”陆离笑笑。

　　“那你答应还是不答应呢。”半世琉璃被戳破之后也羞恼，曾经那个连提个小要求都怯生生的小姑娘，早已成长为一方霸主。

　　“答应你，三个月之内，给你一座要塞，你这些人还不够强。”陆离想了想，又建议道：“有褚师这样的人坐镇，就别胡乱指挥，要塞战争不是那么简单的事情。”

　　“放心吧，褚老师是绝对的指挥官，我不会管要塞战争的事情。”半世琉璃知道陆离在担心什么。

　　陆离要的物资很快就被人运送过来。

　　光是药材就是非常多的量，其中荆棘藻三十三万份，紫莲花二十六万份，阿尔萨斯之泪二十万份。

　　荆棘藻只是名字听起来和荆棘岛象，但是不是说只有荆棘岛才有的。一般的浅海边都有，定时要刷的，比如棘齿城海边、湿地海边，相对而言荆棘岛这个反而比较少，在藏宝海湾出门往左沿着海走到处都是。

　　然而，一下子要三十三万份，一时半会也不可能筹备的起来。

　　市场上其实也没有多少，这种药材被广泛用来制作法力药水、防御药剂、敏捷药剂、水下呼吸药剂等等，基本上是出来多少就会被用掉多少。

　　紫莲花，这种东西的分布更加稀少，相比较来说，只有荆棘谷，辛特兰，塔纳利斯，艾萨拉，也就是有巨魔的地方才稍微多一些，祖尔格拉布里面到时有不少，但是里面的怪物都比较厉害，采集起来也不容易。

　　阿尔萨斯之泪，这玩意就更少了。

　　当年阿尔萨斯带领军队来到斯坦索姆，发现城里的居民已被瘟疫感染，在无法救治的情况下，阿尔萨斯无奈下令屠城，但光明使者乌瑟尔明确表示反对。为了留下乌瑟尔的军队以抵抗恐惧魔王，阿尔萨斯以王国继承人的身份罢免了乌瑟尔，但白银之手的主力依然跟随乌瑟尔离去，就连吉安娜也离开了阿尔萨斯。因无人理解而痛苦的王子，流下了悲伤的眼泪，命令军队屠杀自己曾发誓保护的子民。

　　这一点点的泪花，连同从安多哈尔一路而来的眼泪，化作紫色的小花，就是今天的阿尔萨斯之泪。

　　正因为如此，也就只有从安多哈尔到斯坦索姆这一路才刷这玩意，二十万份的量会让任何势力都觉得头疼。

　　矿石类也有三种，铜矿九十万块，铁矿二十八万，瑟银二十四万。

　　虽然从数量上看矿石类需求的更多，但是这一类却是最没有难度的一类，铜矿到处都是，别说九十万，就算是九百万也能随随便便就能拿出来。也就是瑟银才稍微稀少一点，各大组织可能要多花几分钟的时间收集。

　　皮革也差不多，轻皮一百八十万，中皮一百一十万，厚皮八十万，别被这些数字吓到了，其实加一起也不值几个钱，只要大家出动自家猎人，也是很快就能收集足够的材料。

　　钓鱼和烹饪的材料是放在一起的。

　　彩鳍鱼十四万条，迅猛龙肉二十万块，斑点黄尾鱼十七万条。

　　这些是联盟这般的要求，部落那边有另外一套方案，从收集难度来讲基本上差不多，各大俱乐部应该都有存货，他们有很多小分会里面没什么人，公会仓库里却堆集了各种各样的材料，或许一下子拿不出这么多，不过收集难度比那些小组织要简单的多。

　　裁决之剑按理来说不可能有太多储备的。

　　但是陆离是个重生者，重生者牛掰不需要解释，收集这些材料他从很久之前就开始了，裁决之剑的公会任务中有专门的材料收集任务，这几种材料常年有效。

　　再加上生活职业联盟提供了一部分，陆离带着人直接去铁炉堡的军事区交任务。

　　然后，大家就看到裁决之剑一群人浩浩荡荡的来了。

　　没办法，这么多材料，就算是装也不是一两个人能够装起来的，而且交材料有奖励，陆离不可能独吞这些奖励。

　　对于个人来说，第一次捐献奖励为10个徽章和一个宝箱；之后的捐献奖励因捐献材料的档次而定，低级材料每次奖励1枚徽章和1个宝箱，中级材料每次奖励5个徽章和1个宝箱，高级材料每次奖励10个徽章和1个宝箱，捐献以组为单位；宝箱有几率开出暗金装备。

　　徽章可以用来兑换声望，声望可以用来学习强化技能，兑换声望物品。

　　既然是有一定几率开出暗金装备，那么这个概率就别报太大希望了，尤其是对于陆离这种黑手光环笼罩的人来说。


第1631章 开门任务

　　陆离的分配方式很简单，无论是公会积分，还是团队DKP，他都制定了很科学合理的兑换比例和兑换方式，公会里任何人，只要想要声望，都可以报名参加。

　　当然了，由于声望的数量有限，大家必须按照排行要求来。

　　为了普通公会成员也能有机会参与到这场声望盛宴之中，陆离不得不要求积分比较多，或者DKP比较多的玩家尽可能别兑换太多。

　　后来，倒是有人提出了一个更好的解决办法。

　　为什么不把一些人塞进分会里去，以分会的名义去交材料呢，虽然不见得能够完成任务，可是只要交材料就可以兑换声望啊，陆离这才意识到自己一直忽略的东西是什么。

　　于是，全民赚声望的活动就这么开始了。

　　不过，官方也不是傻子，大家很快就发现声望的兑换是有上限的，到了上限之后再兑换就没有声望的增加了。

　　联盟和部落会各自派遣使节，通过使节可以察看对方阵营最高的捐献进度。

　　有了裁决之剑这个奇葩，联盟这边最快的一支兑换曲线嗖的一下就达到了满值，而部落那边最快的荣耀之都才刚刚过半，他们的存货就那么点。

　　除了联盟和部落共同捐献的大量物资之外，还有正式的系列传记任务。

　　毫无疑问，这个任务线是整个曙光历程中最为史诗的一条，需要你面对的每件东西在当时来说都极度困难，不是简单的“去XX地杀掉10只怪物”，它纯粹是一种奉献。

　　任务由希利苏斯飞行点附近的兽栏管理员开始，他的名字叫做巴里斯托尔斯，从属于塞纳里奥议会。

　　“你们终于来了。”这个暗夜精灵吼道：“看看你们身后，年轻人，虫巢中的异动让我们脚下的土地都开始颤抖起来，沙土飞扬，似乎是其拉虫人在计划着开战，现在是我们要兑现千年承诺的时候了。”

　　“是的，大人。”陆离上前对话。

　　“去青铜龙的栖身之所，寻找诺滋多姆的子嗣，阿纳克洛斯，他会告诉你该怎么做。”巴里斯托尔斯说道。

　　“咳咳，大人，其实……我见过阿纳克洛斯，我们发生了一些误会。”陆离不好意思地说道：“他似乎并不想伤害我们，所以直接消失了，再一次看到他之后，他对我们似乎并不怎么友好。”

　　塔纳利斯时光之穴那边有一只青铜龙。

　　只打到20%血便会喊道“凡人，这还不是恰当的时机！”，然后会消失掉的。没错，要找的就是他了，诺兹多姆的子嗣——阿纳克洛斯。

　　或许因为被玩家打过，这只青铜龙和所有的玩家都是仇恨状态。

　　很多做这个任务的人不懂情况，就傻傻的跑到塔纳利斯去做任务，有的人被仇恨的阿纳克洛斯直接干掉，也有的毕竟警惕靠近之后就回来了。

　　总之，这个任务没办法继续做下去，只能回来找NPC哭诉。

　　作为一个重生者，陆离当然不会浪费那个时间白跑一趟，他直接就说双方属于敌对状态，希望NPC告知解决方案。

　　“你们真是冒失，实在是太冒失了。”巴里斯托尔斯气的破口大骂，他骂了一会之后才不耐烦地说道：“龙族尊重强者，你必须表现出自己的强大来争取龙族的好感。”

　　“听从您的吩咐。”陆离连连点头。

　　“黑翼之巢中有一个异常凶猛的野兽叫做勒什雷尔，他守护着征战大厅，阻止外人进入奈法利安的圣所。杀死那个邪恶的家伙，把它的徽记带给我，然后你就可以开始下一步的旅程了。”

　　“请放心吧，我会尽快完成任务。”陆离说。

　　这个任务看似很难，其实对有实力的组织来说不算什么，普通难度的副本都可以完成任务，如果连普通任务难度都不能击杀黑翼之巢老三BOSS，那还是交点材料赚声望就算了。

　　“哪个小队在打黑翼之巢，进度报告我一下。”陆离在公会频道问道。

　　几个打副本的团长都连忙抽空回应了他一下，居然正好有一个团队在勒什雷尔面前，正说要打这个BOSS呢。

　　陆离要了一个位置，直接参与到了这个团队里面。

　　虽然是噩梦难度的黑翼之巢，但是这个团队实力还可以，是全部俱乐部精英成员的阵容，中间又有了陆离的指点，一次性就打掉了这个BOSS。

　　勒什雷尔掉了一个任务物品，陆离带着它退出了团队。

　　“干的飘零，很久没有看到你这样出色的年轻人了。”流沙守望者巴里斯托尔斯满意地说道：“但是这样还是不够，我需要你去杀死亚什虫巢、佐拉虫巢和雷戈虫巢中的异种虫类。从死去的虫子尸体上收集异种蝎壳碎片。当你收集到200块异种蝎壳碎片时，回到我这儿来。”

　　“没问题，包在我身上吧。”陆离很坚定的回应。

　　不决定也没办法，这些任务都是必须做的，就算来做任务的是小八酱也会有任何改变。

　　两百块异种蝎壳碎片看似不多，只要裁决之剑大军冲上去，估计很快就能收集够，实际上却不是这样的，只有团队首领，也就是和NPC对话的人才有资格去完成，其他人打都不掉这个异种蝎壳碎片。

　　流沙守望者巴里斯托尔斯给了陆离一个【诺兹多姆的使者】的徽章，陆离放进背包里就可以打到异种蝎壳碎片了。

　　所以，陆离才不让小八酱去接任务。

　　杀死希利苏斯各种异种虫都可以取得异种蝎壳碎片，精英虫子掉落1-4个碎片，非精英虫子掉落1个碎片，陆离这种攻击力恐怖的盗贼，完全可以在十几分钟就解决问题。

　　流沙守望者对陆离就更加满意了。

　　不过，这个任务交了并不意味收集异种蝎壳碎片这项蛋疼的活动就结束了。

　　“两百个异种蝎壳碎片换来的只是【诺滋多姆的子嗣】声望的增加，从仇恨到中立还有好大一截路要走，除了声望，其实流沙守望者还会给陆离一个诺兹多姆的代理人”的物品，使用此物品可以任命一个新的“诺兹多姆使者”去取得更多的虫壳碎片。

　　陆离把东西给了花底离情。


第1632章 节杖碎片

　　花底离情也能收集碎片，他的操作就粗暴多了。

　　拉一群怪过来，然后直接群刷，至于会不会有危险——花底离情比陆离舒服多了，人家有个当牧师的妹妹，随时可以给他加血。

　　当他们各自收集到两百个异种蝎壳碎片，就可以回来交任务。

　　花底离情作为陆离的副官，他交任务也是加陆离的声望。

　　交了任务之后，不仅陆离可以任命一个新副官，花底离情也可以任命一个副官，这样，就有了五个人来做这个任务。

　　五个人去做任务，交了任务之后就变成了十个人。

　　十个人变成二十个人……

　　后来就慢慢变成整个公会精英倾巢出动，艾则拉斯大陆上的首次“大型传销活动”就这样轰轰烈烈展开了。大家都不停把虫壳碎片交回，然后换到一个新的“传销证”，并积极的发展着下线。

　　随着虫壳碎片的不断上交，代理人的不断增加，陆离的声望飞快的加速增长着。

　　时间逐渐接近黄昏黑夜，诺大希利苏斯放眼皆是裁决之剑的玩家，一直刷到一虫难寻觅，大家终于明白了一个道理，传销，是多么的可怕……

　　如果让陆离一个人做任务，估计他要做一个月。

　　即便做这个任务的人越来越多，想要把声望从仇恨冲到中立依旧是个极其浩大的工程。这一天陆离的眼前一直是虫子在跳动，就连晚上做梦的时候他都在杀虫子。

　　第二天又刷了半天，诺滋多姆的子嗣的声望从仇恨提升到中立，然后貌似就能够去与铜龙说话了。

　　再次来到时光之穴，青铜龙仍然昂着他高贵的头，不过这时他已经不会再攻击玩家了，他深沉的开口说道：“我们必须先发制人，不能重蹈覆辙。”

　　“是的，大人，龙族和先辈们做出的牺牲，会被整个大陆铭记！”

　　大概只有了解那段历史的人才能明白他说什么，幸好陆离已经了解完了关于流沙之战的一切。

　　“你很不错，凡人，你经历了很多磨难终于站到了我的面前，而你面临的将会是更多的磨难，征服者的徽记之戒将极大地增强你的物理攻击能力，请注意，一旦你选择了这条路，你就再也无法回头了。”阿纳克洛斯说道。

　　“先辈们付出了生命，我又怎么会退缩呢。”废话，当然要选择，这可是一枚极品的传奇戒指。

　　“唉，生命，他们确实付出了生命。”青铜龙感慨地说道：“在希利苏斯的南部沙漠中，靠近屏障的地方，有一颗水晶之泪，它象征着我们在流沙之战中受到的损失，找到这颗眼泪，凝视它的深处，以获得它的启示。”

　　“一直很想要了解当年的真相，谢谢您给我这次机会。”陆离感激地说道。

　　他来到青铜龙所说的水晶之泪这里，将手放到了水晶之上。

　　然后陆离就发现自己出现在一片宏达的战场上，他像是一个高傲的天神，冷漠的注视下下方无双正在战斗的龙族、精灵、虫子——正是当年流沙之战的场景。

　　曙光这款游戏从设计的角度来说是相当的良心，设计人员呕心沥血的设计出很多游戏场景，短短几分钟的片段，完美的再现了一段史诗级的战争场面。

　　陆离从这可水晶之泪感受到了一种横贯时空的悲伤。

　　流沙之战爆发时，三条巨龙亚雷戈斯、梦境之龙麦琳瑟拉和凯雷斯特拉兹牺牲了自己的性命，创造了甲虫之墙。

　　尽管甲虫之墙成功封印了其拉虫人，但是虫族帝国仍然蠢蠢欲动。

　　他默默的收回手，不得不承认，尽管心里知道这仅仅是一款游戏，但他终究还是被感染了，看到相关的资料是回事，亲眼看到，亲身经历又是另外一回事。

　　“我想我明白了，我们和虫族是不共戴天的仇敌。”陆离说道。

　　阿纳克洛斯点点头：“正如我之前说的那样，我们必须先发制人，鹿盔因为儿子的去世而迷失了自己，他将流沙权杖打碎，我收集到了它的碎片，一共四块，我决心要保护节杖，不让它们落入那些有可能伤害到我们世界的恶徒手中——这是我们龙类的职责。”

　　“需要我做什么呢？”陆离主动问道。

　　他发现这个高傲的青铜龙高傲的时候确实高傲，一旦不高傲的时候就有点话痨。

　　“节杖被我交给四条强大的守护巨龙保管，如果没有决心毅力……”阿纳克洛斯说道。

　　“我有。”陆离保证。

　　“其实我也有。”阿纳克洛斯黑着脸说道：“要不是我被黑龙追杀，我就自己去把它们拿回来了。伊兰尼库斯、瓦拉斯塔兹和艾索雷葛斯……我想知道你应该这些巨龙的下场，凡人，他们成为守护者并不是一种巧合……”

　　“不幸的是，无论是被上古之神，还是被他们称作朋友的人出卖，每一个守护者的下场都非常悲惨，这导致我对守护者都不怎么信任。”

　　“找到他们，人类，做好最坏的打算！”

　　终于算是听完了它的废话，陆离带着任务，开始进入下一个阶段。

　　此时，其他俱乐部也大部分都完成了材料的上交任务，开始做异种蝎壳碎片的任务刷声望，陆离利用重生的优势给自己争取了一天的时间。

　　青铜龙自己有一块碎片，其他红蓝绿三色巨龙各自守护着一个碎片。

　　不过，这三色巨龙（幸好不是黄蓝红三色，不然铁定的反派）是相对独立的，不必按照攻略的顺序来，也就是说你可以先去做红龙线、也可以先去做蓝龙线，总之最后目的是为了拿到3个碎片，顺序不重要也不影响。

　　陆离选择先做绿龙线。

　　其实，青铜龙之前的话里已经给了线索，陆离一个小队来到了阿塔哈卡神庙，一路推下去，直到当他走到伊兰尼库斯的阴影面前是，玛法里奥·怒风突然出现了。

　　这当然只是一个虚影，此时真正的玛法里奥还沉睡在翡翠梦境之中呢。

　　陆离发现自己白高兴一场，他原本还以为自己能够询问一些关于至尊戒指的问题呢，而这个虚影只能简单的沟通，对至尊戒指这个词连反应都没有。

　　玛法里奥带来的信息很简单。

　　取得碎片的唯一方法是救赎堕落的伊兰尼库斯，但是一旦失败了，梦境之暴君将摧毁玛法里奥的肉身以及整个艾泽拉斯世界——吓唬小朋友的手段，不过确实有效。


第1633章 无所畏惧

　　“到达纳苏斯去，在城墙外，你可以找到我的人，这个人将会为我们服务，并在不让鹿盔发现的情况下将我们的计划通知给泰兰德。”玛法里奥叹了口气：“一千年的守护者终究堕落了。”

　　“别睡了，你妈喊你回家吃饭！”

　　“唉，一千年的守护者终究堕落了……”

　　“二货，泰兰德是属于伊利丹的，你丫的就只会沉睡，德鲁伊都是煞笔，呃，八酱，我不是说你的，靠，别咬人啊，你是狗吧，松开！”陆离还是不死心。

　　“唉，一千年的守护者终究堕落了……”

　　“敢不敢给我的至尊戒指升级，粑粑，求求你了，给我的戒指升级吧，它马上就快落伍了。”陆离扑上去抱大腿，却穿过了虚影，玛法里奥的虚影就这样消失了。

　　陆离的队友们——他毕竟不能一个人打通神庙，他们都装作什么都没看见的样子。

　　实在太丢人了，我们的老大不可能这么无耻。

　　达纳苏斯城墙外并没有看到什么NPC，但是低落的陆离知道应该和什么人打交道，他轻轻地拍打了一下世界树，然后一个森林小精灵就缓缓地飘了出来。

　　“伟大的德鲁伊之王，精灵一族的伟大领袖玛法里奥大人，他让我来到这里找一位可爱的小精灵，大概就是你吧，我想你应该能够知晓我的来意。”陆离热情的赞美了一下刚才还被他称作二货的暗夜精灵之主。

　　小精灵只能发出一点类似于婴儿呢喃的声音，奇怪的是它能够听得懂陆离的话。

　　“我们会通知泰兰德的，凡人，玛法里奥大人已经让我们做好了应付这件事的准备，现在你必须去月光林地，和雷姆洛斯谈一谈，他会进一步指导你召唤伊兰尼库斯。”

　　雷姆洛斯，那是老朋友了。

　　月光林地依旧是那么的祥和，而雷姆洛斯也依旧那么的懒，他自己的神殿门口趴着睡懒觉，就连陆离的到来都没有把他惊醒。

　　“尊敬的丛林守护者阁下，我带来了玛法里奥大人的信息。”陆离开口说道。

　　态度非常的不错，语调温柔的让跟随他一起来的几个人觉得恶心，但是陆离丝毫不以此为耻，如果可以的话，他还可以更谄媚一点。

　　只要玛法里奥那个贱人不从翡翠梦境里出来，能够帮助陆离升级戒指的就只有这个半神之子。

　　“哦，我年轻的朋友，真意外这么快就能看到你。”雷姆洛斯缓缓的睁开眼睛，说道：“你刚才提到了谁，玛法里奥吗，很久没有听到关于他的消息了。”

　　“呃，是关于伊兰尼库斯的，现在其拉虫族又开始蠢蠢欲动了。”陆离说道。

　　“我明白了。”雷姆洛斯严肃起来，他说：“如果伊兰尼库斯拒绝的话，那么我们永远无法将他们唤醒，然而，他的意图正是要进入我们的世界，因为他想要摧毁玛法里奥的肉身。如果他成功的话，那么我们在翡翠梦境中的一个最强大的盟友就将不复存在，如果玛法里奥倒下，那么翡翠将吞噬整个世界……”

　　“呃，那真是太可怕了，我的朋友，我必须做点什么才行。”陆离说道。

　　“你必须到艾泽拉斯世界的四个翡翠梦境入口去。在每个入口处，你都可以收集到腐蚀梦魇的碎片。住在这些地区的龙类生物s身上会携带这样的碎片，当你收集到全部的四块碎片，就回到我这里来。”雷姆洛斯说道。

　　“听起来似乎并不怎么难。”陆离说。

　　“这只是一个开始，我的朋友，你准备好了吗？”雷姆洛斯问。

　　“当然，我现在就出发。”不能继续浪费时间了，好不容易才领先其他俱乐部一个身位，跑的稍微慢一点就被赶上了。

　　四个地方在任务提示上都有显示，倒也不必费尽心思的去研究四个翡翠梦境入口在什么地方了，距离最近的是灰谷，在一处被腐蚀的月亮井旁边，这里有不少的萨特怪。

　　和纳迦一样，第一个萨特曾经是暗夜精灵，不过从那以后也有其他种族加入到萨特的行列中，并且他们现在都是扭曲而且邪恶的。

　　他们热衷于制造血腥与痛苦，或者说热衷于SM。

　　这些怪物的等级非常低，灰谷本身也就是三四十级的地图，偶尔有五六十级的怪物，但是绝对不包括这些萨特在内。

　　击杀了也不知道多少个萨特精英怪，残梦终于摸出了陆离要的东西。

　　另外三个分别在灰谷、菲拉斯、辛特兰，需要杀翡翠梦境入口处的精英龙人，陆离必须庆幸自己可以随时召唤小猎人挂件，上辈子做这个任务的萧莫足足刷了三十多个小时才把四个碎片刷出来。

　　而陆离，仅仅只花了七个小时不到的时间。

　　回到月光林地，这里已经成为一片战场，曾经只有德鲁伊玩家才会涉足，所以显得非常冷清。

　　而此时却人山人海，不仅仅是十万裁决之剑战斗玩家汇聚到这里，很多其他俱乐部的人也来了不少，他们想要旁观整个过程，免得轮到他们的时候没有应对经验。

　　也有很多散人玩家，他们完全是凑热闹的。

　　“我们必须尽量控制伊兰尼库斯，我们要让他获得救赎，而不是摧毁他。泰兰德已经在赶来帮助我们的路上了。我们必须顶住巨龙的攻击，保护永夜港免遭伤害。做好准备！你和你的盟友是我们唯一的希望。”

　　“我明白，我的朋友们会和我们一起并肩作战。”陆离说道。

　　“好了，我会根据你收集的碎片找出梦魇的源头，英雄。那样我们就能打开一条裂缝，把伊兰尼库斯从翡翠梦境中拉出来。要坚强，我的朋友。我们将要邀请梦魇的化身进入我们的世界。”雷姆洛斯站在永夜港的月神湖上，开始召唤伊兰尼库斯。

　　他把四块梦魇碎片握在手中，开始吟唱，团团绿光在他的指尖萦绕。

　　当守护者的神秘吟唱结束后，一道无形的力如同利剑骤然之间划破了月神湖的上空，形成了一道裂缝。

　　那是时空的裂缝，翡翠梦境的裂口被打开了……

　　“不要掉以轻心，勇士。做好准备吧！伊兰尼库斯的入侵会给整个世界带来混乱的战争。”守护者雷姆洛斯吼道：“他会不择手段摧毁玛法里奥的肉身。我们绝不能让此事发生……泰兰德已在路上了，我们必须在她到来之前控制住那头野兽。”

　　上空的裂口越来越大，能明显地感觉到月光林地的空气在震动时，守护者大喊了一声：“保卫永夜港，英雄……”

　　不需要他喊了，大家都能看到从裂缝中挤进来的身影。

　　伊兰尼库斯实在是太庞大了，以至于这个裂缝差点不足以让他钻进来，雷姆洛斯不得不继续施法为对方提供更加宽敞的通道。

　　除着玩家们的惊呼和赞叹，噩梦之暴君伊兰尼库斯那绿色的身影从裂缝飞了出来，他的高空中俯冲而下，巨大的翅膀几乎能够笼罩整个月光林地。

　　“全力攻击，在他打破护罩之前解决掉他。”陆离下达了命令。

　　雷姆洛斯必须主持一个仪式，不然翡翠梦境会扩散到整个大陆——到那时大家就会生活在梦里，随着肉体的腐朽而慢慢步入死亡，也就相当于整个艾泽拉斯大陆就团灭了。

　　所以，当伊兰尼库斯出现在月光林地的上空，雷姆洛斯根本就腾不出手。

　　月光林地的德鲁伊们，他们撑开了一个自然之力护罩护住了永夜港和雷姆洛斯，然而即便是傻子都能想象的到，这个护罩是有耐久的，尤其是在面对此时的伊兰尼库斯。

　　最先出手攻击的是裁决之剑的玩家，蚁多咬死象的道理并不是无稽之谈。

　　但是随着时间的流逝，担负起主要伤害输出的，就已经不仅仅是裁决之剑的玩家了，那些旁观的酱油党被现场的气氛感染，终于有人忍不住出手。

　　有的人或许觉得参与了就可能获得奖励，有的人就是纯粹的无聊，反正是一个不会还手的靶子。

　　最重要的是那种氛围，那种向一个巨大龙族挑战的氛围。

　　人在面对强大东西的时候很容易盲从，所以战争的时候很多士兵舍生忘死的冲锋，其实并不是他们不怕死，这个世界上不存在不怕死的人，只是当时有那种不顾一切的氛围。

　　护罩也很快就破碎了，德鲁伊们委顿在地上爬不起来，玩家们开始出现了伤亡。

　　逃？

　　当着这么多人的面怎么可以逃呢？

　　仔细想象的话，也不过是死亡而已，在这个游戏里，能够走到今天的人没有谁会惧怕死亡，就算本来一开始惧怕，死得多了也就习惯了。

　　就算是为了面子，也不能逃。

　　于是玩家们前仆后继，陆离担心的那一幕不仅没有发生，反而有更多的人听说了这边发生的战争，故意跑过来参一脚。

　　事后有记者采访当时的玩家，问他为什么要参与进来。

　　玩家给的答案非常淳朴，现实中恐怕永远不可能遇到这样热血的情景了，为什么不在游戏里放纵一把呢，冲上去，死掉，然后复活之后再去战斗。

　　这种经历如果发生在现实中，足以让人直到晚年都可以吹嘘给自己的孙子听。


第1634章 脑子进水了

　　“可怜的凡人，你们根本不知道自己在做什么。”伊兰尼库斯嚣张的大笑道：“可怜的凡人……你都不知道自己在干什么！主人的愿望已经达成，月光林地和玛法里奥都会被摧毁！”

　　“煞笔，一口一句凡人，你丫只是一个数据。”玩家鄙视回去。

　　“还有你这个小怪物。”伊兰尼库斯又去鄙视雷姆洛斯：“你当然没法跟你的父亲相比。要是我高兴的话，我会一爪子要了你的命！现在，让怒风本人来挑战我，至于你……乖乖躲到一边去吧！”

　　“伊兰尼库斯，曾经伟大的龙族，你现在就是一个野兽，你算错了一招，你不曾料到我们会在玛法里奥的身边召唤你吧？伊兰尼库斯，你的救赎就要来临了。你将得到净化――堕落之源将被清除。”

　　“救赎？大胆！只有我的神能救赎我！”伊兰尼库斯疯狂地咆哮了起来。

　　黑雾般的梦魇能量开始汇聚，这个曾经皎洁如白昼的月光之地几乎被渲染成了黑夜，这家伙显然是在憋一个大招，玩家们那些微不足道的伤害根本打断不了他的施法。

　　雷姆洛斯皱着眉头看了看，无奈的对陆离说道：“找个地方躲起来，这个级别的魔法你们抵抗不了。”

　　“我的朋友，战死对我们来说只是一种荣耀。”陆离呵呵一笑，不过世界频道里却示意大家准备开减伤，实在不行就先撤退，BOSS马上就要放大招了。

　　今天的伊兰尼库斯，噩梦君主，他其实已经不算野外BOSS，说是世界BOSS也不为过。

　　“陆离你又调皮了，我们怎么可能会逃走。”有人在世界频道回应。

　　“就是啊，这么一个游戏盛事，错过了我能后悔一辈子！”

　　“死就死呗，对了，我刚才不小心捡了几件装备，待会我发出来，是谁掉的谁就来找我领。”

　　“马丹，你这么说，让我这种靠捡装备吃饭的拾荒者都没脸见人了，今天捡了十几件装备，等会掉装备的找我认领，截图为证啊。”

　　“我掉了一件装备，不过一件装备而已，能参与到这场战斗来，值了！”

　　世界频道七嘴八舌的，似乎只要在场就成了一种荣耀一样。

　　事实确实如此，无论后来进入游戏的人有没有经历过那个60年代，但是一定听说过那个史诗般的安其拉开门事件，无数玩家收集材料，无数玩家在伊兰尼库斯的个世界BOSS的攻击下前仆后继。

　　这个任务属于半唯一任务，意思就是，在没有人完成的情况下，任何人都可以去做。

　　但是只要有人做完了，那么后面的任务就完全走形了。

　　简单的来说，就是只要有人做完了任务，接下来的开门任务就相当于走个过场，或许有的人以为这是好事，不用那么麻烦了难道不是好事吗？

　　但是，只有经历过的人才会明白。

　　那种面对毁灭者级BOSS的场景是多么的盛大，是多么的令人怀念。

　　面对死战不退的冒险者们，伊兰尼库斯也怒了，他开始召唤：“出来吧，梦魇的仆从们，摧毁这个世界！不要留活口！”

　　这个大招显然是一个召唤类的技能，无数个梦魇幻像随着这一声召唤蓦然间充满了永夜港，它们都是虚无飘渺的黑色幽灵，铺天盖地的想着玩家冲过来。

　　玩家和怪物有什么本质的区别呢。

　　有种很特别的观点是说，玩家团队协作，而怪物不会。

　　这些梦魇幻象也不会，而玩家却可以团队协作，有MT，有治疗，还有输出职业，除非能够真的一招秒掉所有的玩家，不然战斗的天平就会一点点的像玩家倾斜。

　　不过，梦魇幻象实在太多了。

　　一个还好，团队玩家勉强能够支撑，万一面对的多了，小型团队很快就会被灭掉，而灭掉了团队的梦魇幻象又会去找另外一个小队。

　　“你们的救世主在哪儿？面对我的攻击，你还能支撑多久？”

　　“我们冒险者，从来都不靠什么救世主。”一个声音不怎么高，但是却穿透了不少人的耳膜，然后大家就看到了一个让人觉得不可思议的身影。

　　萧莫？

　　他来干什么？

　　难道来阻挠裁决之剑完成任务？

　　其实，今天参与战斗的绝对不止联盟玩家，月光林地属于联盟和部落都可以进入的地方，两个阵营的德鲁伊在这里同属于一个组织。

　　当部落的玩家看到萧莫来了，他们的心情是非常复杂的。

　　不同于联盟这边群雄并列，部落那边最屌的就是萧莫，无数部落玩家都把他当成了精神领袖。

　　大家心里有点失落，为什么萧莫要在这个时候横插一杠子呢。

　　“这是所有玩家的盛会，我们荣耀之都，自然不会置身事外。”萧莫朝着裁决之剑阵营这边看了一眼，大声说道：“今天没有阵营，没有俱乐部，华夏区必须第一个完成开门任务！”

　　他的手一挥，无数的荣耀之都玩家就涌入了永夜港。

　　“我操，吓死我了。”陆离抹了一把冷汗，他是真的以为萧莫要趁机搞死他了，如果萧莫真的那样做，那裁决之剑的任务铁定要付诸流水。

　　只要接取任务的团体——也就是裁决之剑团灭了，那任务就算中途失败了。

　　无双城和微雨阁的人虽然也在这里战斗，但是他们并不是任务的接取团体，和那些散人玩家没什么区别。

　　到时候雷姆洛斯和艾泽拉斯倒不会出什么问题，可是裁决之剑就必须承受任务失败的惩罚，具体的惩罚是什么陆离不清楚，但是用脚趾甲思考也知道这个裁决之剑承受不起这个级别的任务失败惩罚。

　　随后，玩家们就麻木的看到了很多大佬带着人参与了战斗。

　　有血色战旗的，有黎明之翼，有狂风军团的，就好像今天不是在做安其拉开门任务，而是所有的俱乐部一起参与进来开趴体，算下来的话，前百的俱乐部居然差不多全到了。

　　就连江南贵族的人都参与了进来。

　　“我在这里承诺，裁决之剑完成任务之后将不会立刻进入副本开荒，到时候商量个时间，大家一起开始。”陆离似乎也被感染了，不然以他的无耻程度也不会做出这么脑子进水了的决定。


第1635章 梦魇之暴君

　　有了新的力量加入，尤其是各大俱乐部的精英团，梦魇幻象终于没办法像刚才那样一边倒的屠杀玩家了。

　　从一个小队可能需要面对两到三只梦魇幻象，到后来两三个小队只需要集中攻击一只幻象，形式完全颠倒，而且玩家死了可以复活，也可以被德鲁伊战复起来，梦魇幻象死一只就少一只。

　　梦魇幻象之所以强大，一个是因为他们的数量，还有就是他们可以通过杀死玩家的方式来增加自己的实力。

　　原本弥补整个永夜港的梦魇幻象，很快就被扫荡一空。

　　“……”伊兰尼库斯很懵逼，也很愤怒：“打赢了我的手下有什么值得炫耀的，来和我打打看，凡人！”

　　“biubiubiu。”无数技能奔向伊兰尼库斯，他被糊了一脸。

　　“雷姆洛斯，我不费吹灰之力就能了解他们，让他们住手，我实在厌倦了这种纠缠，就让你的死亡来作为这场战斗的终结吧。”不过他并没有丧失理智，骄傲逐渐褪去，伊兰尼库斯知道今天的关键是杀掉雷姆洛斯，然后这些蝼蚁一般弱小又众多的冒险者就不足为惧了。

　　“保护雷姆洛斯！”陆离喊道。

　　怎么保护呢，治疗职业倒是可以给雷姆洛斯加血，但是雷姆洛斯在黑绿色的龙息中受到的伤害是如此的高，玩家们的治疗几乎起不到什么效果。

　　就在危机的时刻，泰兰德带着援军终于出现，她开始祷告。

　　“艾露恩，请聆听我的祷告，让我们获得心灵的平静吧，注视着我们倒下的身体吧！”

　　随着她的祈祷，所有倒下的玩家都爬了起来——群体复活术，而且在场的所有人每秒钟生命值恢复四千五——大部分的玩家都没这么多血，这也就意味着，只要不是被秒杀玩家想死都难。

　　解决了玩家的问题，泰兰德又看向了伊兰尼库斯。

　　伊兰尼库斯：你瞅啥？

　　泰兰德斜觑了他一眼，高声地喊道：“伊兰尼库斯，寻求赦免吧，一切都会得到宽恕的……”

　　“赦免你妹！”

　　梦魇之暴君想要上前去打断女祭司的施法，这女祭司的实力不见得比雷姆洛斯更强大，但是人家有一个真正的神做靠山，动不动就找家长过来欺负小朋友。

　　然而泰兰德带来的是暗夜精灵最精锐的哨兵部队，还有神殿祭司团，伊兰尼库斯根本就突破不到近身战斗。

　　“伊兰尼库斯，你的罪行会得到赦免，艾露恩永远爱着你，挣脱禁锢着你的束缚吧……”

　　大片大片的月光刺破了被梦魇之主笼罩的永夜港上空，她们像是一个个带着小翅膀的精灵，铺天盖地的冲向了伊兰尼库斯，伊兰尼库斯当场就差点尿了。

　　阿克蒙德那么牛逼的人物，岂不也是死在这一招之下的吗？

　　这是作弊啊，为什么要用这一招对付我啊！

　　其实，技能效果虽然看起来像，其实并不真的是小精灵自爆，这些月光形成的小精灵接触到伊兰尼库斯，立刻就没入了他的身体。

　　从玩家的角度来看，伊兰尼库斯被月光灼烧着，他就像一个巨大的火团。

　　“为什么，为什么……会发生这种事，你在哪里，月神在哪里，当我为了拯救这个世界而倒下的时候，你们在什么地方？”伊兰尼库斯痛苦的挣扎着，他的心中充满了愤懑和不甘。

　　巨大的圆月高高的挂在空中，冷漠的俯瞰着大地。

　　伊兰尼库斯逐渐恢复了他原本的体色，他迷茫的呢喃着：“我感受到了月神，我再次感受到了月神的触碰，她在对我微笑。”

　　泰兰德虔诚的祈祷：“赞美艾露恩，伊兰尼库斯被拯救了。”

　　被救赎之后，伊兰尼库斯就不再是梦魇之暴君，他感慨地说道：“我已经迷失很久了，梦魇使我完全堕落，现在……你们……拯救了我，是你们将我从梦魇的魔爪之下解决出来。”

　　玩家们都得到了声望奖励的提示，也算没有白忙活一场。

　　对于自己曾经守护的节杖碎片，伊兰尼库斯也没有什么废话，很干脆的就拿出来交给了雷姆洛斯，他不用背负守护责任，也算是一种解脱。

　　“我的女王。”伊兰尼库斯对泰兰德说道：“我不值得你亲自祈祷，你是光明的天使，希望的化身，请让我返回那个古老的洞穴，这样或许我就能回到翡翠梦境。跟玛法里奥一样，我也有心爱的她……她在等着我……我必须回到她身边，保护她……”

　　“没问题，伊兰尼库斯，你要保重。”泰兰德并不反对。

　　伊兰尼库斯被净化，但是他还是要回去，每个人都有自己的命运。

　　“他已经获得了他的救赎。”雷姆洛斯看着绿龙消失的方向，和蔼地说道：“还要感谢你和你的朋友们，如果没有他们的话，今天的永夜港可能就是另外一种结果。”

　　“这是我们应该做的，艾泽拉斯是大家共同的家。”于是，陆离再次收获了一件传奇装备。

　　这个任务的主体是他，他的奖励当然要比一般人丰厚的多，在场的普通玩家基本上都是声望奖励，虽然总体加的多，可是参加的玩家实在太多了，以至于不少人拿到的声望都只是个位数。

　　没有人在意奖励多少，今天的这个经历会成为他们吹嘘好些年的资本。

　　平日里少有人迹的月光林地，今天出奇的热闹，正好是美酒节结束没多久，玩家们多多少少都还有一些存货，于是一醉方休就成了今天的主要内容。

　　陆离带着绿色节杖碎片，回到时光之穴去找青铜龙阿纳克洛斯。

　　“伊兰尼库斯怎么样了？”青铜龙问道。

　　“他被艾露恩召唤月神的力量净化，现在已经回到了心爱的人身边。”陆离简短的说了一下。

　　“你们能够战胜他，实在是不容易。”青铜龙满意的点点头：“不过现在还不是庆祝胜利的时候，我希望你能够把剩下的碎片也找回来，我现在有点相信你的能力了。”

　　陆离选择去找艾萨拉的艾索雷葛斯。

　　在大灾变之前，位于艾萨拉的暗夜精灵城市埃达拉斯欣欣向荣。许多人都相信这片曾经繁荣的城堡废墟中埋藏着许多强大的古代上层精灵遗物。蓝龙军团世代守护着这些强大的遗物和魔法知识，不让这些东西落入凡人之手。蓝龙艾索雷葛斯的出现似乎暗示着艾萨拉的荒野中埋藏着一些最为强大的遗物，甚至可能是传说中的永恒之瓶。

　　蓝龙曾经是游荡于艾萨拉的野外BOSS，也是考察团队能力的一个重要标志，能够熟练击杀蓝龙的队伍，就意味着能够进军熔火之心！

　　陆离他们熔火之心早就拿下了，蓝龙自然也不在话下。

　　不过，问题在于蓝龙已经被杀死而且还没有刷新，所以陆离的任务就没办法做下去了。


第1636章 蓝龙之魂

　　为了等蓝龙，足足等了一天半，其他俱乐部的任务进度基本上也跟上来了。

　　在蓝龙刷新的第一时间，陆离就开动大军上去剿灭了蓝龙，让其他俱乐部差点惊爆了眼球——说好的找他做任务呢，你怎么直接就把人家给杀了。

　　蓝龙死去之后，他尸体所在的位置就出现了一个巨大的蓝龙之魂。

　　到了这个地步就别打了，这个蓝龙之魂是友善单位。

　　其实这才是任务对象的本体，那个呈现在外面的蓝龙根本不好说话，它几乎就是一个暴躁的蜥蜴，见人就杀，人见人杀，相爱相杀。

　　“你们是来找蓝龙守护的节杖碎片吗？”蓝龙艾索雷葛斯之魂的表情像是在微笑。

　　“是的，虫子们蠢蠢欲动，如果不采取措施的话，第二次流沙之战又将开始，诺兹多姆的子嗣——阿纳克洛斯，他让我来寻找三位龙族守护者，拿回节杖碎片。”

　　“守护者……”艾索雷葛斯笑的有点嘲讽，他摇摇头说道：“我当然没有碎片，把那东西带在身上是一种极其愚蠢的做法，我生活在这片被诅咒的荒芜之地，我走不到五步，就有疯狂的兽人和人类攻击我，我随时都有可能命丧黄泉，总之……我把它藏起来了，嘿嘿，继续啊，问我把它藏在哪里去了。”

　　看着有点疯癫的蓝龙——被杀的太多了，换做谁都会疯癫的，陆离只好顺从的问：“尊敬的艾索雷葛斯大人，请问你把它藏在哪儿去了。”

　　“你会喜欢这个故事的，精灵。”蓝龙得意的摇晃着它的大脑袋：“当玛里苛斯让我保护节杖碎片时，我就知道我会为此头痛的。可是我只想在这片满是魔法遗物的海岸线上进行研究工作，寻找那次世界分裂时留下的神器。要知道，这儿是艾萨琳城的废墟，女王艾萨拉的家园！你不需要告诉我这附近有魔法器物，我能闻到它们的味道！”

　　“那你找到神器了吗？”陆离很感兴趣。

　　他觉得自己和艾索雷葛斯的兴趣爱好完全一致，都对传说中的神器充满了向往。

　　艾萨拉统治时期的暗夜精灵一族无比强盛，自然不缺少宝贝，可惜随着永恒之井的爆炸，很多东西都遗失了。

　　“废话，我要是找到神器，我还会在这里吗？”艾索雷葛斯翻了个白眼，继续说道：“正如我所说的，我保存节杖已经超过五百年了，这东西神烦，所有的生物都觊觎这块碎片，而我只想寻找宝藏，所以我把它扔给了一条鱼。”

　　“呃，你是说你把这块关系到整个卡利姆多命运的碎片交给了一条鱼？”陆离很无语。

　　“不是普通的鱼，凡人，我说的是米诺鱼，一种非常特别的米诺鱼。”艾索雷葛斯并不希望人们把它想象成一头随便的龙。

　　“米诺鱼并不稀奇，海里成千上万，你打算怎么找回来呢。”陆离问。

　　“这是一个天才的想法，我知道……它永远都不会被找到的。为了确保这一点，我赋予了这条米诺鱼某些特殊的能力。”艾索雷葛斯难得能找到一个人聊天，通常情况下玩家们见到他立刻就动手了。

　　“好吧，你把东西绑在一条鱼的身上，然后把这条鱼放进这片大陆和东部王国之间的广阔水域，那么请问这条鱼有什么特殊的能力呢。”陆离说。

　　“没错，你一直在认真的听我说话。”蓝龙艾索雷葛斯满意地说道：“在我创造的生物当中，这条米诺鱼算得上是一个相当可怕的家伙了。每当我放松休息的时候，我就喜欢想像那些不幸的渔民，想像他们碰到这条鱼，然后被完全吞掉的样子。我敢打赌他们会对此惊讶万分的！”

　　“可怜的渔民。”陆离为他们默哀。

　　“天才总是被人误解，凡人，关于节杖碎片……如果你想得到那块碎片，而不是花费千万年的时间去茫茫海域中寻找，那么你就要挺听好了。”艾索雷葛斯故作严肃地说道。

　　“我在全神贯注的听您说呢，不信的话，我可以把你说过的话全都复述一遍，保证一个字都不错。”卑微的爬虫，回头再来削你，动不动就凡人。

　　“奥金鱼漂！”

　　“什么意思。”陆离很想一巴掌甩过去，不重要的东西你如同一个几百年没开口的话痨一般喋喋不休，真正关键的时候就开始装高冷。

　　“好吧……你需要制作一个奥金鱼漂，把它放进海水中。米诺鱼会奥金鱼漂所吸引，当它接近鱼漂时——砰！奥金鱼漂将释放出神秘的力量，使它现出原形。不过这么一来，你有可能会招致耐普图洛斯的仇恨，几率大概是百分之五十吧！”蓝龙艾索雷葛斯不怎么确定地说道。

　　猎潮者耐普图隆是水、湖、河以及海洋的统治者。所有水元素和那些将使用水和寒作为主要能力的生物都会尊敬他。

　　对于那些被他注意到敢于无视他愤怒，穿梭于海浪之中的人；以及那些没有经过他允许而进入他的领域，却自恃在他之上的人，他可以按照自己的意愿将你随意把玩。他嗜好攻击那些自恃无懈可击的人——不断冲刷石母磐石般的海滩，随时掐灭炎魔的烈焰。

　　耐普图隆喜爱玩弄自己的猎物，将猎物拖入水中然后让它暂时逃跑。有些时候，他会将一个不幸的受害者放逐到一个孤岛，然后让他享受潮汐与漩涡的折磨。他通常试图识别谁不能够在水中长时间生存，并将他们拖到远处，之后再收拾剩下的对手。他特别喜欢掐灭烈焰，并和火元素们有着深仇大恨。

　　得罪耐普图洛斯？

　　这玩笑开大了，而且还有百分之五十的概率。

　　“哈哈，瞧你吓得，小脸都变青了。”蓝龙艾索雷葛斯很满意陆离的表现，这个NPC非常的恶趣味。

　　“尊敬的艾索雷葛斯阁下，请让我们打开天窗说亮话吧，你把阿纳克洛斯交给你造出来的米诺鱼，奥金鱼漂什么玩意？用来追踪你的那条鱼？另外还有可能引发元素领主的愤怒？我说漏什么没有，或许我应该找一个闰年，在子夜时分，赤身裸体的给你干这事？”愤怒已经不足以形容陆离的心情，他上辈子看的攻略可没这么多细节。

　　至少没有说明蓝龙之魂是如此的贱！


第1637章 前任死党

　　“哼。”艾索雷葛斯重重的哼了一声：“如果我不明事理的话，我会认为你在嘲讽我，凡人。其实你说的也不错，或许可以尝试一下，就像你说的那样，不过你还是把自己裹起来吧。”

　　“好吧，我斗胆问一句，我怎么才能弄到奥金鱼漂呢？”陆离无力反驳了。

　　“将这个账本交给我在塔纳利斯的老朋友，他的名字叫纳瑞安，是个极度癫狂的伟大技师，他应该能够看懂这些东西，不用谢我，真的，这都是我应该做的……”

　　真的没有想要感谢你，“祝你好运。”陆离行礼致意，离开了这里。

　　“你给我看的这是什么鬼东西。”啪的一声砸到陆离脸上，那个艾索雷葛斯给的账本最终坠落尘土。

　　“可是艾索雷葛斯，蓝龙大人说你应该能看得懂啊。”陆离忍不住又想回头去剁了那个死蓝龙了。

　　“那个癫狂的家伙啊。”侏儒技师纳瑞安摇摇头：“我在语言方面确实很有天赋，但是龙语这玩意也就是七窍通六窍，一窍不通啊！”

　　“您和他真的是朋友吗。”陆离一脸同情的看着对方。

　　“我理解您的意思，你是说我该有多么大的心脏才能和一条贱贱的巨龙做朋友，而不是把他弄死做成机械生物。”侏儒技师纳瑞安感慨地说道：“我其实一直都有这种想法，不然你以为我为什么和巨龙做朋友。”

　　“祝您得偿所愿。”陆离很痛快地说道。

　　“哈哈，让我们来看看这个什么魔法账本吧，艾索雷葛斯那个贱龙明明知道我不会龙语的，但是他为什么要用龙语写下这些呢。”侏儒技师纳瑞安搓搓手说道。

　　不一样的种族，不一样的身份，一样对艾索雷葛斯的痛恨，让这俩人迅速成了好朋友。

　　“还有其他办法吗？”蓝龙刷新是三天，回去问实在太浪费时间了。

　　“也不是没办法，伟大的工程学能够解决一切问题，如果想要翻译这些东西，就得戴上我的占卜眼镜，不幸的很，前不久，我的眼镜被我的死党——不，是前任死党，他叫斯图沃尔，他把我打翻在地，然后拿走了我的眼镜！”

　　“呃，阁下的朋友，都很……另类。”陆离只能这么说。

　　“他已经不是我的朋友了，我再强调一遍，是前任死党。”侏儒技师纳瑞安恶狠狠地说道：“在我忠实的水晶球帮助下，我现在找到他了，他要么就在银松森林的格雷迈恩之墙，要么就在遍地传送门的外域，那里到处都是燃烧军团的家伙们，你要追踪到他，然后把我的眼镜拿回来。”

　　“完全没有问题，顺便问一句，您有办法把我也送去外域吗？”陆离问。

　　“呃，这个真的没办法，有些东西还在试验阶段。”纳瑞安毫不犹豫的拒绝了陆离，在没有开放外域之前，玩家显然是没有办法踏入那片土地的。

　　“那真是一个遗憾。”陆离为他的至尊戒指叹息。

　　外域去不了，好在还有一个银松森林可以守株待兔，陆离派出人手很快就在格雷迈恩之墙边上的一个箱子中找到了这个躲起来的侏儒——把自己关在宝箱里，也是个人才。

　　“你好，斯图沃尔，如果我没有找错人的话。”陆离很绅士的行礼问好：“我带来了纳瑞安的问候。”

　　“不，我无法相信他找到了我，我以为我在外域就把他甩掉了呢，我不会再回去了，不会，绝对不会，我不要再做他的朋友和全职奴隶了。”斯图沃尔整个人蜷缩在箱子里，鸵鸟般的叫嚷着。

　　“伙计，我想你可能有点误会，我并不是来抓你回去的，我只是要找纳瑞安的占卜眼镜。”陆离说。

　　“你只要他的占卜眼镜，好吧，这不是问题，给我一分钟，咦，怎么不见了……”斯图沃尔遍寻不见那个占卜眼镜，过了一会才不好意思的解释道：“我这里有一些坏消息，还有一些更坏的消息，坏消息是我把眼镜弄丢了，更坏的消息是，我是上个星期在熔火之心晃悠的时候弄丢的，是的，你没听错，熔火之心，这显然就不是我能办到的了，再见吧。”

　　“想走，哪有那么容易，你总记得那玩意丢在什么地方吧。”陆离揪住了这家伙。

　　“行吧，行吧，我和你们走一趟好了，但是别告诉纳瑞安我在这里。”斯图沃尔做出了一点儿妥协。

　　任务虽然是陆离一个人在做，但是站在他后面支援的却是整个裁决之剑俱乐部，随手一招就是一个满编制的强力熔火之心队伍，浩浩荡荡的就开进了副本。

　　没花多少时间，陆离就从鲁西弗隆的身上找到了那个被遗失的占卜眼镜。

　　“别告诉纳瑞安我的位置，拜托了。”斯图沃尔最后嘱托陆离，看来被死党奴役的日子确实不堪回首，他宁愿在外面流浪也不想回去。

　　“他是一个占卜师，你知道，这个我只能祝你好运。”陆离爱莫能助。

　　“……”可怜的侏儒，简直已经绝望了。

　　“哦，拿回我的眼镜了，让我看看有没有损坏。”侏儒技师纳瑞安检查好之后又问道：“斯图沃尔呢，他在哪里，为什么没有把他带回来。”

　　“他似乎很不满你把他当成奴隶。”陆离说。

　　“不，精灵，我把他当成兄弟，可是他居然把我放倒了，然后偷走了我的眼镜。”侏儒技师纳瑞安怒气冲冲地说道：“如果说我有些原则是你需要了解的，那么就是：永远不要管我的闲事，我所做的事情是你无法理解的。比如说，你知道精神电能整流器是什么吗，显然不知道，这就是为什么我会负责整个项目，而斯图沃尔却只能跑腿。”

　　“是的，先生，我明白你的意思。”陆离立刻见风使舵：“如果您需要的话，我会立刻让人把他扒光了丢到你床上去。”

　　“好吧，如果你想继续下去的话，那么我需要一只五百磅重的鸡。”侏儒技师纳瑞安很满意陆离认错的态度。

　　“五百磅！”滚犊子去吧，五百磅那还是鸡吗？


第1638章 五百磅的小鸡

　　“没见过并不代表不存在，贫穷限制了你的想象力，精灵。”纳瑞安不屑地说道：“到加基森去和迪尔格·奎克里弗谈谈，他知道改如何找到这个品种。”

　　迪尔格·奎克里弗是加基森的大厨，陆离知道他，也曾经在他那里尝过蚌肉大餐。

　　坦白的说，那滋味绝对说不上好，也可能是因为陆离实在受不了蚌肉的那种腥味，可能也只有巨魔那种不怎么讲究吃食的种族才会觉得那种大餐很丰盛。

　　陆离找到他的时候，他正在传授几个玩家烹饪生活技能的晋级之道。

　　“要看看我的货物吗，精灵，绝对是全大陆最好的手艺。”迪尔格·奎克里弗主动打招呼。

　　“并不需要，我吃的很饱。”陆离拒绝了他的推销，直奔主题地问道：“你知道五百磅的鸡吗，纳瑞安对我提起过。”

　　“一直五百磅重的小鸡？没有这样的东西，至少现在已经没有这样的鸡了，我以前听说过……黑暗的死亡之鸡……”迪尔格·奎克里弗的声音有些颤抖；“但是确实是这样，没有人能够在看到这样一只鸡之后还活着回来，我有一个对你我都很好的注意，不如你放弃五百磅的鸡这个念头吧。”

　　“不可能的，我答应了纳瑞安，我不能食言，而且我有很多强大的盟友。”陆离一副天不怕地不怕的豪迈劲。

　　“好吧，或许你可以办到也说不定，听着，精灵，传说菲拉斯恐怖之岛的那群名叫奇美洛克的奇美拉族群是最鲜美多汁的食物！现在它们之中出现了一个首领拉克麦拉，它的肉在经过巧妙的烹调之后可以变成一盘极品大餐，我要你击杀拉克麦拉，获得拉克麦拉的肉，并从岛上收集20份奇美拉的腰肋肉。”

　　“然后呢？”陆离问。

　　“拿回来再说吧，希望你们能够活着回来。”迪尔格·奎克里弗心有余悸地说道。

　　在卡利姆多大陆的最西端，菲拉斯森林的深处，有一座暗夜精灵小城——羽月要塞。大多数来这里的探险者都是为了学习高级附魔专业或是单纯的为了做任务升级。而很少有人是真正为了“探索”才来到这里的……

　　羽月要塞坐落在一个名叫萨尔多的小岛上，萨尔多岛的南部还有一个稍大些的岛屿，这就是恐怖之岛。

　　这个鸟不拉屎的地方更是极少有人涉足。

　　游泳游半天，上去啥也没有。

　　其实，这个岛上最有意思的应该是沙尔扎鲁的巢穴，那是一个纳迦的领地，里面刷新着各种各样的纳迦怪。

　　如果走到尽头就能看到一片水池。

　　跳下去，一直往深处游，那是一个曲折的通道，不多时就能看到光亮，出去之后就会发现自己身处一个新的洞穴密室。

　　里面有个BOSS叫沙尔扎鲁。

　　陆离几乎已经把这货忘记了，回头可以让人去把他砍了，目前应该还没有人发现，杀掉就是一个野外BOSS的首杀。

　　今天还有更重要的事情，陆离要找的是拉克麦拉。

　　一个在恐怖之岛上游荡着的霸主。

　　他在天空高高的飞起——飞低了不行，会被下面的奇美拉怪电死。

　　奇美拉是暗夜精灵的坚强盟友，他们保护着各大森林和世界之树诺达希尔。他们总是深居简出，充满感情，但是没有语言能力。他们的首要奋斗目标是保护自然界的平衡。奇美拉憎恶一切危害自然种族和自然生物的行为。无论是谁，只要胆敢做出这些行为，那么他马上就会领教奇美拉那足以令人胆寒的怒火。

　　不过那是来自白杨谷森林的奇美拉。

　　菲拉斯的这些奇美拉和纳迦关系密切，这些可怕的双头怪物在菲拉斯低空飞翔，岛上除了纳迦之外的一切生物都是他们的粮食，它们会用致命的闪电来对付一切来犯的敌人。

　　陆离要找的拉克麦拉并不难找，虽然它的踪迹不定。

　　那么大的块头，离老远就看得见！

　　这种六十级的野外BOSS，光凭陆离一个人那是铁定不行的，所以他很快就叫来了大批的援兵——先是几个盗贼保护着芝麻馅儿汤圆深入敌群来到BOSS附近，然后就开始大规模的拉人过来。

　　“这个野外BOSS没人打吗？”陆离问。

　　“偶尔有人打，首杀早几周就被荣耀之都拿走了，正常的打要清理很多小怪，难打又不爆什么东西，所以经常没人打。”有消息比较灵通的立刻给出了详细的情报。

　　曙光拥有非常多的地图和副本，能杀的BOSS很多，真正争夺激烈的要么是首杀，要么是掉落比较好的BOSS，比如蓝龙。

　　拉克麦拉身在恐怖之岛上，离大陆非常的远，自身实力又属于六十级比较难打的，大公会瞧不上，中小型则没有实力，于是就成了无人问津的BOSS之一。

　　“这就是那个五百磅重的鸡吗？”残梦呆呆的仰望着BOSS。

　　“不止五百磅啊，我觉得一个鸡腿就有五百磅。”八酱咽了咽口水回道。

　　“可以吃好多天啊。”然后，两个人异口同声的赞叹道。

　　“行了，你们俩再吃就是胖妞了。”蔚蓝海风拍拍她们的脑袋，提醒她们俩注意一下形象，作为两个年纪最小的核心精英，在这种场合和大熊猫也没什么两样。

　　“哼，再胖也比你好看。”小八酱反击道。

　　“行了，准备干活，先清理周围的小怪，这BOSS难度不大，基本上分为两个阶段，第一阶段BOSS在地上，主要就是群伤，咱们使用两线作战的方案，第二阶段他会上天，远程职业进行攻击，近战职业站到一起承担伤害就行，网上都有攻略的，希望你们都看过了啊。”

　　这种已经被杀过多次的BOSS，攻略早就已经很完备了。

　　不过，知道攻略的意义不大，普通的团队即便是知道怎么打也不见得能打过，毕竟，拉克麦拉的群攻伤害还是非常恐怖的，而且它很多技能都是闪电伤害，曙光目前极少有抗闪电的装备。

　　裁决之剑今天来的是三个精英团，一个核心精英团（人数不满），这种阵容对付一个野外BOSS已经绰绰有余。

　　但是陆离还是小心翼翼的多安排了两个精英团防止别人冲进来捣乱。

　　裁决之剑发展到现在，三个偏向打副本的精英团，两个偏向打架的精英团，还有一个没成型的核心精英团，主力部队基本上全都到场了。


第1639章 跨种族的爱情

　　整个过程乏善可陈，基本上都是在大家的插科打诨中度过的，这种没什么难度的野外BOSS战，基本上就是公会组织活动大家出来聚一聚。

　　倒是后来又一些人潜入这个岛屿，查探裁决之剑的人要做什么。

　　然而那时候BOSS都已经快要残血了，就算真的有人捣乱也左右不了什么大局，所以总体来说这个BOSS杀的毫无难度。

　　在小红手的加成之下，BOSS倒是很给面子的掉了一件传奇装备。

　　陆离他们这些身上大部分装备都是传奇的人就没有参与争夺了，精英团的一个普通玩家倾尽所有拿下了这件装备，成为大家羡慕的对象。

　　其实，大公会分东西都是如此。

　　大家眼里只有这些少数能够拿到传奇装备的人，完全看不到大部分的小伙伴参与活动拿到的只能是一点可怜的DKP。

　　区别只在于，像裁决之剑这种有实力的大公会，无论是副本还是野外BOSS都能打很多，只要攒点DKP就能在分享战利品的时候成为幸运儿。

　　而普通的公会搞一次活动往往一无所获，那么他们的DKP就不值钱，能拿到装备的人也少的可怜。

　　有这么多人在，20块奇美拉的腰肋肉同样也是手到擒来。

　　“我的天，千万不要告诉我，你已经带回了我要的东西。”迪尔格·奎克里弗惊叹说道：“瞧瞧这些肉块，这质量实在是太美好了，我已经好些年没有见过如此上乘的奇美拉鲜肉。”

　　“烤好了，我可以尝尝吗？”小八酱从陆离背后探出头，眼巴巴的看着对方问道。

　　“哦，当然，当然没问题，哎呀，好可爱的孩子，这是你的孩子吗？”他指着小八酱问陆离。

　　陆离直接就懵逼了，他强忍着吐血的冲动回道：“非常遗憾的告诉你，我还生不出这么可爱的孩子，现在任务完成，是不是把五百磅重的小鸡给我们了。”

　　“让我研究一下食谱。”迪尔格·奎克里弗进入工作状态：“我还需要一些火箭燃料和石中盐，你能帮我带来这些材料吗，如果有了这些材料，纳瑞安要的东西就能完成了，别用那种眼神看着我，我发誓，这是最后需要的东西。”

　　“真是古怪的配方。”陆离嘀咕了一声，很快带来了他需要的材料。

　　找齐烹饪材料后，地精大厨终于将这一道绝世大餐烤全鸡做好了，同时还教会了小八酱如何做这些美味的腰肋肉。

　　食谱：迪尔格的超美味奇美拉肉片！

　　比原本的二十块迪尔格的超美味奇美拉肉片，多奖励了一个食谱，虽然不见得多珍贵，但是这也是好东西，这个食谱出产的肉片味道非常好，坐着恢复玩家的血量，坐到一定的时间增加单位时间内的体质数据。

　　看来带着小八酱做任务就是爽。

　　陆离将五百磅重的小鸡带回去交给了纳瑞安，这个侏儒技师非常的开心，当着大家的面就大吃起来，一边吃还一边说话：“现在，我想起来怎么看懂这个账本了，该死的我真是健忘，我记得我有一本书，名字叫做《龙语傻瓜教程》……”

　　“不是说用占卜眼镜可以看得懂吗？”陆离忍不住问。

　　“你是不是傻，占卜眼镜又不是翻译器，怎么可能拿来看龙语。”纳瑞安鄙视道。

　　“那你为什么要我们帮你拿回来？”

　　“当然是我需要它，你们送上门来供我使唤，我为什么要客气呢。”纳瑞安理所当然地说道。

　　终于知道这货为什么可以和蓝龙艾索雷葛斯成为好朋友了，真尼玛一模一样的贱！

　　“五百磅重的小鸡呢？”陆离有气无力的问。

　　“好久没有吃到了，这猛一吃还真是回味无穷。”纳瑞安心满意足地说道，这么短的功夫，五百磅的小鸡就被他坑掉了很大一块缺口，也不知道这么小的身体怎么容纳的了那么多食物。

　　“呵呵，您吃的开心就好。”陆离还能说什么。

　　“快点去把我的《龙语傻瓜教程》拿回来，精灵。”纳瑞安催促道。

　　“它在什么地方？”陆离问。

　　“我就知道有这么一天这本书会有用的，幸运的是，我已经学聪明了，我把它藏了起来！”纳瑞安得意洋洋地说道：“不要担心，它被藏在一个谁也找不到的地方。嗯，我需要搭乘一架直升飞机才可以到那里去。不幸的是，在我回来的路上，飞机坠毁了。就是因为这次事故，我才获得了超级侏儒精神力量！精灵，到天涯海滩那边去寻找坠毁的直升飞机，沿着海岸一直往南边游，你到了那里就会看到的！”

　　陆离二话不说，转身就走。

　　既然任务必须完成，多说无益，将来有机会一定要带人教训这个该死的矮子，让他知道花儿为什么这样红！

　　来到了塔纳利斯最南边的天涯海滩，陆离径直找到海边的一个人鱼米莉蒂丝，这个长相很奇特的人鱼小姐正在唱着动听的歌曲——她曾经救过纳瑞安的命，并对他一见钟情。

　　她希望陆离能够把一封米莉蒂丝的情书带给纳瑞安。

　　这是任务的一环，不然的话陆离才懒得充当这种信使呢，当然，陆离必须承认这其中有自己的报复纳瑞安的恶趣味。

　　“这是什么，情书，给我的，谁会给我写情书呢，不，为什么是她，她是一条鱼！我告诉你，她是一条鱼！而我是一个侏儒！我们之间是没有可能的，该死的，我还是个忘不了，呜呜呜~”纳瑞安的表情非常的痛苦。

　　“其实吧，我觉得跨种族才是真爱，大师，你要不认真的考虑一下。”陆离忍住笑，很严肃的提建议。

　　“精灵，你不懂的，你不懂，你根本无法理解一个侏儒和一条鱼相恋是什么感觉。”纳瑞安哭的很伤心，似乎一切的伪装和戏谑都没了用武之地。

　　陆离开心的扯扯嘴角，非常满意的回去交差了。

　　人鱼米莉蒂丝期待的眼神慢慢消散，不过她还是温婉的笑着答谢陆离，然后给陆离和他的随行人员加了一个游泳速度加百分之五百的状态。


第1640章 被撕碎了

　　因为是搜索任务，所以陆离带了不少人手。

　　南海这边有两座岛屿，大家分开寻找，很快就在一座岛屿上找到了纳瑞安的飞机残骸，但是陆离翻遍了周围也没找到《龙语傻瓜教程》，反倒是让他搜出来一封勒索信。

　　勒索信挺长的，总结出来意思就是，我们已经拿到了你的书，侏儒，如果你想要再见到它的话，就按照我们说的做。

　　陆离把勒索信交给了纳瑞安。

　　“这是什么？”之前那封信——情书，差点让纳瑞安崩溃，看到陆离再一次拿来一封，他已经心惊胆战了。

　　“勒索信。”

　　“什么鬼，让我看看。”纳瑞安的脸色开始涨红：“他们怎么敢，怎么敢抢劫到我的头上，他们会知道惹毛了侏儒的后果是怎么样的。”

　　跳起来打人家膝盖吗，陆离心里不屑，表面上却同仇敌忾地问道：“大师，你打算怎么做？”

　　“嗯，不如这样，我给袋子里装满石头，然后你来负责送货……”纳瑞安很快想到了主意。

　　“大师，他们要求你亲自送货，咱们差距实在太大了。”陆离比划了一下彼此的身高，一个暗夜精灵一个侏儒，就算是傻子也知道他们不是同类。

　　“这个不用担心，把这个戴上，你立刻就能变成我的模样。”纳瑞安拿出一个头巾和一件长袍：“这样你就可以带着石头去冬泉谷交货了，到时候可以趁机教训一下他们，让他们知道招惹侏儒的下场。”

　　“是的，他们一定会后悔的。”陆离肯定地说道。

　　侏儒给他的两个道具都不算装备，算是装饰道具，穿上之后陆离就变成了一个侏儒，他身上的装备也被掩盖住了。

　　为了防备出现的敌人太厉害，陆离还带上了两队盗贼。

　　只要不出现BOSS，一般的敌人在这种级别的群体盗贼手中根本翻不出浪花来。

　　不过，当一架小型飞机出现在陆离的视线中，他还是比较懵逼的。

　　这种飞行单位，盗贼们束手无策。

　　“纳瑞安，不和老朋友打个招呼吗，你在等谁？”飞机上传来了尖细的叫声，这种类似于捏着嗓子的说话方式，基本上只存在于侏儒和地精种族。

　　而飞机上坐着的显然是个侏儒。

　　“唔，这是你要的东西。”陆离含含糊糊的回应。

　　对方知道他的姓名，显然不是对纳瑞安一无所知，估计穿帮的可能性比较大，这个任务链实在太长，他上辈子只粗略的看了一下，并没有记得有这么一出。

　　“你是谁，你不是纳瑞安，你觉得你能愚弄我吗，精灵，难道你没听说过我——艾泽拉斯最伟大罪犯的名头？人猿二号，给我上！”

　　于是，一个巨大的机械人猿从天而降，朝着陆离扑了过来。

　　陆离只能硬着头皮上去应战，让他意外的是这个人猿二号有点弱，没等他呼唤救兵，就把对方给干掉了。

　　然后，飞机上的侏儒就开始丢炸弹。

　　这种属于比较普通的炸弹，比陆离会的那种差多了，所以躲避起来比较没有难度。

　　虽然陆离不会被干掉，可是他也干不掉飞在天上的侏儒。

　　于是，恼羞成怒的侏儒撕掉了龙语傻瓜教程，并且扬言要丢到世界各地去，让纳瑞安再也凑不齐这个教程。

　　“什么，失败了！”纳瑞安很震惊。

　　他觉得陆离很牛掰，他从来没有见过如此牛掰的免费打手，毕竟就连五百磅的小鸡这种东西陆离都能在短时间搞定，为什么会在勒索犯那里吃亏。

　　“该死的，那是一个和你一样的侏儒，而且也开着一架飞机。”陆离抱怨说道，然后他还把整个过程，包括那个侏儒的样子描述了一下。

　　“哦，我低估了抢书的家伙，如果没猜错的话，那应该是我的前前任死党，哦，应该说是我现在最大的敌人，维维尔博士，他也是一个学工程的，他又开始玩他那一套了，现在由于你的失败，维维尔把我的书毁掉了，你还怎么拯救世界，我的大英雄。”为什么听起来像是幸灾乐祸。

　　果然是个贱侏儒！

　　还有，前前任死党是什么鬼！

　　他的前任死党把他打晕，然后抢走了他的占卜眼镜，而前前任死党同样对他恨之入骨，原来死党的意义是恨不得让你死的人。

　　“他把你的书毁了，我想你一定也不痛快吧。”陆离说。

　　“废话，该死的维维尔！”纳瑞安被提醒了一下，又开始生气了。

　　“占卜，大师，你是一个占卜大师啊。”陆离恨不得去敲他的脑袋，扯过纳瑞安挂在胸前的占卜眼镜塞进他手里，催促道：“你快点占卜一下他在什么地方，我去替你报仇！”

　　“对啊，嘿嘿，精灵，你真是太聪明了，让我们看看他在什么地方。”纳瑞安也不幸灾乐祸了，如果能找到前前死党，他还是很乐意帮忙的。

　　拿出一堆东西，纳瑞安就开始工作了。

　　他的占卜过程和那些巨魔萨满不一样，他主要是用各种仪器和药水，在一张污迹斑斑的地图上进行绘测。

　　过了好一会，在陆离以为他瞎忙活的时候，纳瑞安才抬起头来，他用脏手擦了擦满额头的汗水，喘着气说道：“奥卡兹岛，尘泥沼泽东部地区的一个海岛上，你知道那个地方吗？”

　　“知道，等我的好消息。”陆离点点头，选择相信对方。

　　带着一群人，陆离悄悄地接近了海岛。

　　上岛后不多时，陆离就在几间小屋子前发现了维维尔的飞行器和他的几个爪牙。

　　在最大一间屋子的二层，陆离找到了维维尔博士，这个家伙很是厉害，不知用什么炸弹能把参战的人全体震晕，还会用一种好像是洗脑器的东西控制陆离的队友，比别的工程师厉害的是被他的洗脑器控制后攻击力增加500%、攻击速度提升100%、施法速度提升75%。

　　不过对于陆离带来的这些人来说，他的这些稀奇古怪的东东再多也无济于事，把他拖出房间暴打致死后，在他的身上找到了《龙语傻瓜教程》——的第一章。

　　操，要不要这么坑啊。

　　难道就不能给点面子省略一点任务步骤吗？

　　陆离之前都想直接带人上奥卡兹岛干掉这个贱人，但是那样的话他就显得太先知先觉了。

　　既然是第一章，那么就有第二章……第N章，显然这本书已经被他撕成了几份，剩下的都不知道被他丢到哪里去了。

　　门口的这个飞行器显然就是工程学的终极梦想——飞行坐骑，还是双人的那种，可以带着妹子去兜风，却被维维尔博士用来撒书页报复前男友。


第1641章 潜入幽暗城

　　幸好，陆离还捡到了一本《维维尔的日记》。

　　陆离翻开了一点就很确定维维尔博士是一个勤于写日记的好孩子，甚至可以说他随时在纪录自己的一切，大概是设计了工程学机器人，随时纪录他身上发生的一切。

　　至于维维尔博士掉落的东西，陆离自己就不参与分配了。

　　怎么说也是特殊任务BOSS，因为他不算怪物，所以没有首杀的说法，但是击杀他也会掉不错的传奇装备。

　　陆离研究了一下这个写法比较另类风格的维维尔日记——请原谅一个看文青作者日记的半文盲，在他看来这些扯得云里雾里的大部分都是废话，至少少数的信息蕴含在其中。

　　比如这一句：可是回忆再不美好，在某些时候还是会这样不受控制的冒出来，我始终记得莫高雷青翠草场上的那个漂亮母牛，她美丽的眸子凝视着我，毫不吝惜的用色彩斑斓的图腾柱拍打着我破碎的脑袋……从此以后，我再也无法直视凶大的女人……

　　这尼玛都什么鬼，不就是遭遇了玛加萨·恐怖图腾和她的随从，然后被追杀的屁股尿流最后靠着足够多的炸弹才逃生么。

　　为毛写的如此荡漾！

　　所以，陆离必须非常吃力的才能从其中找到线索。

　　至于为什么不交给身边的小八酱看……

　　唉，这本日记里有太多的黄缎子，陆离实在不忍心毒害小盆友。

　　根据线索找书，第一章就不说了，陆离已经从维维尔博士这里拿到，第二章从诅咒之地的恶魔怪身上小概率掉落，第三章从暗语峡谷的赫达琳系列恶魔身上低概率掉落……

　　这些其实都还无所谓，反正概率再低多打一点怪就是了。

　　第四章相关的线索让陆离想死！

　　幽暗城！

　　更坑爹的是，必须他本人才能看到这玩意，就算他花钱找个部落那边的人帮忙都不行。

　　一个人潜入？

　　别说他这个不过六十级的小盗贼，就算是迦罗娜那种大盗贼她都有去无回，当然，这是陆离的猜测，至于他的导师究竟能不能在幽暗城来去自如他根本不知道——低级限制了他的想象力。

　　幸好，还可以考虑变身。

　　别误会，不是男变女或者女变男的那种，而是阵营之间的临时转换。

　　诺格弗格药剂能让玩家变亡灵，不管是部落玩家还是联盟玩家，但是这种变身道具类似于玩具，在NPC面前毫无作用，不然幽暗城里估计到处都是联盟玩家。

　　陆离倒是有一个更高端一些的变身道具——欺诈宝珠。

　　这玩意入手极难，目前整个游戏都没几件，陆离也是走了狗屎运才从一个部落营地的箱子里偷到了这个东西。

　　欺诈宝珠（特殊）：使施法者变成敌对阵营的成员，持续1小时，冷却时间4小时。

　　而且还可以设置种族，职业和临时的ID。

　　不同的欺诈宝珠有不同的效果，他看过别人在论坛上炫耀的帖子，那人发的和他这个比起来差远了，只有十分钟的持续时间，冷却时间却高达二十四个小时，而且只能对应的种族进行变身，比如暗夜精灵只能变成亡灵，人类只能变成兽人等等。

　　前不久他坑了荣耀之都一个狠的，就是因为荣耀之都的那两个玩家利用变身道具潜入暴风城找他骗取任务。

　　陆离知道那种变身道具，准确的来说应该是药剂，炼金的产物。

　　缺陷是每一份药剂只能使用一次，造价极其昂贵不说，还不能改动玩家的信息，唯一的好处是可以和敌方普通NPC进行交易和任务之类的互动。

　　悄悄地飞到幽暗城附近，陆离直接使用道具把自己变成了一个亡灵。

　　幽暗城就是亡灵的家，变成亡灵好办事。

　　不过，在进入这个城市之前，他做了不少的事前准备。

　　首先他找了一个非常可靠的佣兵团——【铁饭碗】。

　　铁饭碗佣兵团在佣兵圈子里非常有名，不是因为他们实力有多强，事实上他们实力一点都不强，找他们拿首杀或者杀什么重要人物他们铁定办不到。

　　而且他们收钱收的还特别多。

　　他们唯一的好处就是保密、忠诚！

　　这个佣兵团是真正的把顾客就是上帝当成了铁律，几十年如一日，为了保住他们的铁饭碗，他们即便是面对再大的诱惑都不会出卖雇主。

　　当然，他们也不是多伟大，只要是雇主让他们干的他们都干，所以也干过很多缺德事。

　　陆离让他们干的事情很简单，在他需要的时候，缠住可能会影响他任务的人或者NPC，或者在需要的时候帮助他清扫障碍，为了这么一个小小的要求，他付出了五千金币的价格。

　　他不敢随随便便就找人过来帮忙，万一走漏了风声，估计部落那边会有很多人想要把他留在幽暗城。

　　死一次两次无所谓，就怕有人破坏他的任务。

　　其次，他拿出了一份盗版的幽暗城地图，非常仔细的进行研究着。

　　曙光这个游戏里有很多地形非常的恶心人，副本居多，野外洞穴也有不少，但是这些地方在幽暗城面前，那真心是小巫见大巫了。

　　幽暗城位于原洛丹伦王国的地下深处，那些皇家陵寝已经被改造成了亡灵的基地。

　　几乎所有去过幽暗城的玩家都曾在幽暗城迷过路，就算是长年定居此地的玩家都很难幸免。如果把小八酱丢进来，她可能这辈子都要在这个城市里进行游戏生活了。

　　幽暗城的电梯在洛丹伦废墟的深处，乘电梯下去后，一个豪华的地下王国将会呈现的你的眼前。

　　地下王宫共有3层楼，第一层最大，整体为圆形外加圆形外围的4个大厅；第二层为整个圆形地下城的中心位置，其最中心有一个类似笼子的建筑——银行，银行四周有若干NPC；第三层的内层为一个环形，沿着环走可以看到不少小屋，可以找到飞行管理员，武器商店，旅店等，而往有卫兵守卫的环外走可以看到电梯下降的终点。

　　陆离需要进入第三层，这一路上稍有不慎就会走错方向。

　　万一一不小心扎进希尔瓦娜斯女王的怀里，别说欺诈宝珠，就算欺诈星球，他也铁定要被女王用鞭子活活抽死。


第1642章 幽暗城一日游

　　研究了一番幽暗城的地形图，陆离有点纳闷，为什么大家把这个城市描述的那么可怕呢，虽然是下去的，但是下去有电梯，下去之后出门就是第二区域，往外走就是第三区域。

　　多么的井然有序！

　　把地图扔进背包，陆离启动了欺诈宝珠，变成了一个骨头架子，适应了一下之后大摇大摆的走进了幽暗城。

　　当然，他至少还知道见到人绕行，免得靠近了被揭穿伪装。

　　按照地图指示的方向，陆离走进了所谓的电梯房，那是一个类似于圆柱形的升降梯，有时候会上来，然后就下去了。

　　陆离等的这个上来正好没人——这样就不用和别人同时做一个电梯增加被发现的风险，于是他便屁颠屁颠的踏上电梯的底座……但是似乎有点不对劲啊。

　　陆离只觉得脚下一空，那电梯就在他的视线中越来越远。

　　纳尼，什么鬼啊！

　　为什么电梯会在他即将踏上去，还没有完全踏实的情况下降落，难道电梯不等人的吗，而且为毛电梯降落的速度那么快，比自由落体的速度快那么多，你这是要摔死宝宝吗？

　　一般人根本反应不过来，估计大呼小叫的就摔死了。

　　但是陆离不一样，他不是一般人，他第一时间就弄清楚发生了什么事情，然后几乎不用思考，下意识的就开始采取措施——变身猫德。

　　盗贼职业比较耐摔，一般的高度都摔不死。

　　幽暗城电梯：咱可不是一般的电梯！

　　所以陆离很快就发现这个高度超乎想象，他的速度越来越快，就算是德鲁伊更耐摔一点，也必然是一个摔死的结局。

　　恢复人形！

　　疾风步！

　　无敌的状态挽救了他一命，不然铁定会成为一个死在幽暗城电梯里的联盟玩家。

　　电梯的底部居然还有几个虚幻的墓碑，说明这里刚刚有人死去没多久——刚死的时候是尸体，一旦玩家复活离开就会变成虚化的墓碑，再过一段时间墓碑也会消失。

　　会摔死的不止他一个，陆离心里稍微得到了一些安慰。

　　正要出电梯，陆离的眼睛余光突然扫到了两个巨大的缝合怪，他猛地刹住脚步，幸好及时停下来，不然就要撞上去了，这种主城的卫兵怪等级都非常高，陆离铁定要被直接锤死。

　　连忙接通铁饭碗派来协助他的人。

　　这两个玩家问清楚他所在的位置之后，很快就出现在他的面前。

　　两个人的职业素养都不错，什么话都没有多问，直接就过去和NPC搭起话来，他们的作用就是这么的简单。

　　比如问问缝补怪卫兵，理发店怎么走啊，某某药剂大师最近是不是在家。

　　你说你一个秃子，问什么理发店，还有某某法师在不在家关我屁事，他们一个传送法术就不知道去哪儿了，我一个小卫兵不想活了去打探这些。

　　两个卫兵被缠得头昏脑涨，根本没发现刚刚从电梯房里出来的玩家有什么不妥。

　　出去之后，就是一个高台，挺陡峭的，连接着最中央的是玩家个人仓库和公会仓库，不少人围在那边从仓库里取放东西。

　　陆离研究了一下路段，选择从下面的一个缺口走进去。

　　但是他很快就发现自己迷路了。

　　地图，地图放哪里去了！

　　看了半天，翻过来调过去的看都看不明白自己在什么位置，无可奈何之下，陆离只能继续求援。

　　“哥，你到底想找啥，不告诉我们，我们怎么帮你找。”其中一个穿紫色牧师袍子的男玩家——姑且称呼他为基老紫，他终于忍不住开口了。

　　佣兵团规定不能打探雇主的秘密，但是雇主这种联盟玩家来幽暗城逛街是什么套路。

　　“唉，其实我也不清楚。”陆离叹道。

　　关于究竟落在何处，日记上记得也不清楚，捡到残页的人更是无从寻找，陆离只能一边看一边慢慢品味日记上的话，就指望着某一刻突然恍然大悟。

　　“那行吧，可是这个地方你已经来过两次了。”基老紫觉得自己有义务提醒陆离一下。

　　“咳咳，我又不是某些人，怎么可能不知道我来两次了，可是我刚才一个是左转，一个是右转，怎么都会折返到这里呢？”陆离很纳闷。

　　“因为这是个圆的啊！”基老紫有些抓狂。

　　“那你带路，我跟在你后面看就行。”陆离终于承认这个城市很逆天，希尔瓦娜斯女王估计是想让入侵而来的敌人自己绕死自己。

　　好在两个佣兵团派来协助的人都是幽暗城的地头蛇，据说闭上眼睛都不会迷路。

　　他们带着陆离在各个区域穿行着，基老紫还非常周到的配上了语言解说。

　　“这个药剂店是专卖毒药的，那老法师，脸是一半白一百黑，连头发也是，所以大家都戏称他是阴阳法师，他是个没啥用的NPC，几乎没有什么像样的任务……”

　　“等等。”陆离终于恍然大悟了。

　　这一半白一般黑，岂不就是日记里记载的，而且他上辈子看的攻略，似乎也提到了什么阴阳法师之类的东西，只是没记清楚出现在哪一段。

　　陆离带着哼哈二将走进了药剂店。

　　“欢迎光临小店，不知道有什么可以帮助你们的吗？”果然是个一半白一半黑的人，他可能也是对自己绝望了，干脆连衣服也是一半白一半黑的穿。

　　“呃，想买点毒药。”陆离观察着这个药店，试图找到一点线索。

　　柜台一目了然，就连和柜台连在一起的那个工作台也没太杂乱的东西，并没有陆离想找的东西。

　　“想要什么毒药，老鼠药，还是蟑螂，幽暗城什么都好，就是这两点不好。”老法师叹了口气。他是一个亡灵——带着皮肉的那种，所以看起来只是枯瘦如柴，和人类并没有太大的区别。

　　“来一包蟑螂药吧，最近家里多了几只蟑螂，怎么杀都杀不干净。”陆离随口胡扯。

　　“那不是几只，那是一窝啊，而且他们还特别能生，一生就是一堆，子子孙孙繁衍不断，我给你包一大包！”老法师略显激动地说道，他并不是传统意义上为盗贼提供毒药的那种毒药伤，他卖的都是老鼠药之类的东西，谁特么在游戏里买老鼠药。

　　所以，他的生意就一直不是很好。

　　之前有些人以为这里有什么任务，所以会试探性的购买，自从大家确认这个阴阳法师就是一个钻研老鼠药的无用药剂师，就再也没有人光顾了，陆离是他这一周来第一个客人。

　　不过陆离此时根本没有心思去感谢他的好意，因为他已经找到了《龙语傻瓜教程》的第四章！

　　就在旁边那个桌子的一个桌子腿下面！

　　那个破桌子估计不太稳当，所以就垫了点什么东西，残本的厚度正正好好。

　　如果不是那呈现在外面的纸张上有陆离熟悉的龙语文字，而且质地也和他之前收集到的差不多，他很难相信自己千方百计在寻找的东西正扮演着垫桌子的伟大任务。

　　“这位客人，客人？”阴阳法师提高了声音。

　　“唔，好的好的。”陆离指了指垫桌子的那个残本，问道：“这个是哪儿来的？”

　　“在外面采药的时候捡到的，你想要啊？”阴阳法师嘿嘿一笑。

　　“呃，我就看着挺有意思的。”陆离悚然，糟糕，不该这么快暴露自己的目的，刚才一时不查，这下子被揪住要害，想要谈判就陷入被动了。

　　“想要的话，就必须付出代价。”果然，老法师图穷匕首见：“光买蟑螂药不行，你必须把老鼠药也买了，我才能把它送给你。”

　　“呃，蟑螂药和老鼠药都多少钱啊。”陆离不敢松气啊，他已经做好了大出血的准备，谁让他送上门给人家宰呢。

　　“蟑螂药五个银币，老鼠药，嘿嘿，这就不便宜了，最少也得二十个银币。”老法师奸笑着说道。

　　“噗！”陆离和哼哈二将一起倒地不起。

　　“给钱！”陆离上去把《龙语傻瓜教程》抽出来拿在手里，指使着基老紫去付钱，他是联盟玩家，能不靠近部落NPC的话，他就不想靠近，不然暴露出身份就麻烦了。

　　如果是几千几万金币，基老紫可能还要担心一下陆离的信用问题。

　　然而这时二十五个银币的问题，基老紫丝毫没有这方面的顾虑，他甚至都已经决定免去这部分费用了，真真实实的微不足道。

　　花费如此小的代价就拿到了任务物品，陆离非常满意的用炉石回到了自家的家。

　　炉石就是这么好，让他不用原路返回。

　　杀了他，他也不想再去找回去的路，也不想去碰那让人动不动就让人摔死的电梯，幽暗城的玩家真不容易啊，感觉城里比城外要危险一百倍。

　　他决定以后再也不踏足幽暗城了。

　　陆离走了之后，老法师将陆离放在柜台上没有拿走的老鼠药拿起来，凑近嘴边舔了舔，品味良久之后才陶醉的叹了口气：“这是半神戒指的气息啊，没想到会在玛法里奥之外的人身上见到。”


第1643章 滴血的心

　　第四章拿到手之后，陆离立刻着手研究第五章的信息。

　　第五章的信息就比较简单了，说是丢到了皇家图书馆附近，被一个疑似图书管理员的人捡走了。

　　暴风城是陆离的主场，他完全不用像在幽暗城那样担惊受怕，真真正正大摇大摆的走进皇家图书馆，门口的卫兵还微微和他点头示意呢。

　　他的暴风城声望已经快要刷到尊敬了，在城里也算是有头有脸的角色。

　　再加上多次首杀，让陆离的头衔逐渐多了起来，这种头衔最受尚武的士兵们尊敬。

　　更何况，他的身上还有军衔存在。

　　“两位勇士，冒昧的问一句，咱们图书馆里有哪位是紫色头发的吗？”陆离走进去没几步又倒退出来，向门口的士兵询问。

　　“长官，紫色的头发，一共有三位，一个是副馆长大人，他是一个拥有紫色头发的大法师，你要是找他的话就比较难了，最近这段时间他去了达拉然，剩下的两位，多尔先生是图书馆的修善大师，大部分的时间都在地下实验室负责破损图书的修复工作，凯琳女士是图书馆的职员，已经在这里服务十多个年头了。”

　　三个人，首先排除副馆长，他去达拉然了。

　　其次是多尔那个修理工也基本上没可能，一听就是典型的死肥宅，不会轻易出门，最有可能的是凯琳女士。

　　“那么凯琳女士现在在什么地方呢？”陆离问。

　　“现在是吃午饭的时间，她应该去了面包店，按照她的习惯，再过一会就会回来。”卫兵回答说道。

　　既然如此，那陆离干脆就在这里等着算了。

　　他无事可做就开始和卫兵聊天，不指望能像八酱那样随随便便聊出一堆任务，最起码也能打发时间不是。

　　他发现，目前就算是这些普通的卫兵，也有非常不错的智能。

　　陆离甚至了解到和他聊天的这位卫兵大哥他的家庭，按照他的说法，他还拥有一个不错的出身——小贵族家没有继承权的庶子，曾经以佣兵的身份在大陆冒险，接着应征进入了暴风城的军队。

　　后来退伍归田，只是不满足乡下无聊的生活，所以回到暴风城加入了戍卫队，他在暴风城已经有了家庭。

　　妻子经营者一家花店，还有个儿子正在暴风城的学院里读书，他打算让儿子成为一名人人尊敬的法师。

　　难道游戏设计人员会为了这么一个无足轻重的卫兵设计出他的身份背景家庭婚姻，那么这种工程也实在太过于浩大了，这是陆离之前没有想过的问题。

　　这里，似乎真的像是一个真实的世界呢。

　　聊天的功夫，凯琳女士已经回来了，卫兵指着陆离向他介绍：“这位是陆离长官，他似乎有事找你。”

　　凯琳女士并不是什么大人物，一听说陆离是个什么长官，立刻就紧张起来：“请问有什么可以帮助你的，我只是一个图书管理员，暴风城最不起眼的角色。”

　　“最近是不是捡到了一本书，破损的那种。”陆离开门见山的问道。

　　于是，陆离就从凯琳女士的手中拿到了《龙语傻瓜教程》的第五章。

　　剩下的三个残章都在副本里。奥妮克希亚捡回这个初级的教程就兴味索然的丢在了一边，她是那种最高贵的龙族公主，怎么可能会看不懂这么粗浅的东西。

　　然而，这么粗浅的教程却被她带来了不必要的麻烦。

　　陆离带着人进来又把她蹂躏了一遍。

　　第七章则给黑翼之巢的BOSS费尔默带来了杀身之祸，他甚至不知道是哪个不长眼的家伙把这本烂书捡回来的，没招谁惹谁，祸从天降。

　　第八章则落到了熔火之心的拉格纳罗斯手里。

　　炎魔大人法力无边，但是他不会龙语，拿到这个残本之后他就开始兴致勃勃的决心做一个精通龙语的炎魔之王，可惜这本已经只是残本，于是黑石兽人就接到了帮他搜索其他残本的任务。

　　这个时期的玩家如果和黑石兽人能够建立起沟通的话，就可以接取到相关的任务。

　　可惜，还没等他学会几句龙语呢，拿了他第一次（首杀）的男人又带着人回来了。

　　不仅再次蹂躏了他的身心，还拿走了他的第八章，龙语傻瓜教程。

　　嘤嘤嘤，实在欺人太甚！

　　拿到了八个残章，陆离用龙语傻瓜教程的封面，直接就能把整本书合成起来了。

　　“啊，真不敢相信，你居然把它们都找到了，你是不是某种伟大的工程机械，如果是我的话，我可能早就放弃了。”纳瑞安感慨地说道。

　　“一切为了艾泽拉斯！”陆离俨然就是一个道貌岸然的正人君子。

　　“纳瑞安愿意为您效劳，一切都包在我身上了。”无耻小人也有可能被感动，你只要做到让他感动的地步，这个侏儒技师确实被感动了。

　　“那就拜托大师了。”陆离说。

　　如果就这么完成任务该多好啊，做个任务做了好几天，长的像是老太太的裹脚布，陆离都烦了。

　　“好吧，比预期的时间稍微长了一点，现在让我看看这个账本都写了些什么。”纳瑞安终于学会了龙语，开始读起了账本，过了一会他才抬起头：“好消息是，我可以百分之九十九的肯定，我可以为你制作一个奥金鱼漂，当然，还有一个坏消息，坏消息就是，我需要大量的奥金，源质矿石，还有一些珍贵的宝石……”

　　陆离接过这份纳瑞安挥挥洒洒写了好久的单子，差点眼前一黑晕过去。

　　之前任务一开始收集材料也认了，怎么还来！

　　而且，这一次要的东西也太值钱了。

　　换做一般人，估计任务也就到此为止，毕竟不是所有的人都能动辄拿出一大堆值钱的材料，就为了做一个任务，即便是已经小有身家的陆离都觉得心在滴血。

　　两百个奥金——锭！

　　一百个源质矿石！

　　一百颗艾泽拉斯钻石！

　　一百颗精致的蓝宝石！

　　怎么不去抢啊，你这是做鱼漂？这么多东西你给我漂在水上看看，造一艘轮船还差不多……


第1644章 鱼儿离不开水啊~

　　但是他必须要把任务做下去，他不断地催眠自己，一切为了艾泽拉斯！

　　这些材料和之前的不一样，这种稀有资源没人愿意拿出来卖，整个裁决之剑也凑不出这么多东西——才几百个物品，一个十万人的大公会凑不出来？

　　听着很不可思议，但确实如此，这几种材料出产少，需求大，俱乐部也不可能都存在仓库里。

　　没办法，陆离只能求援了。

　　有时候吃软饭也是没办法的事情，水精灵人家随随便便就把陆离这边的缺口补齐了。她名下的微雨阁和无双城都是超级俱乐部，发展了几年，底气比裁决之剑要强太多。

　　材料到手，纳瑞安二话不说就开始开工了。

　　他背后就是工作间，走进去之后也没避开陆离，所以陆离之前怀疑的这货会中饱私囊并没有发生，他确确实实看着这么多的材料熔炼进去，最终做成了一个巴掌大小的鱼漂——世上最贵的鱼漂——奥金鱼漂。

　　“终于做出来了。”纳瑞安脸色苍白，累的手都快抬不起来了。

　　“谢谢你，大师，我代表艾泽拉斯人民感谢你。”陆离一把抢过鱼漂，激动的热泪盈眶，该死的蓝龙，该死的米诺鱼，该死的艾泽拉斯！

　　“对了，我刚才说是一个好消息，一个坏消息，坏消息我说了吗？”纳瑞安问道。

　　“已经说过了。”陆离心里就是一沉。

　　“哦，那就是还有一个坏消息，嘿，精灵，不要愁眉苦脸的，你们就如同朝阳下的宁神花，应该积极向上一些。”纳瑞安恢复了原本的戏谑表情：“关于那个米诺鱼，它不是被改造了吗，我想你应该知道更多的东西。”

　　“是的，蓝龙大人确实说过类似的话。”陆离说。

　　“现在需要告诉你的就是，这个米诺鱼被改造成了巨齿鲨，身长一百尺的那种，简直就是死亡和毁灭的化身，你可千万不要把它当成普通的米诺鱼。”

　　“该死的，那还是鱼吗！”陆离捂住脸。

　　“所以才需要这样一个牛掰的鱼漂，不然你以为我在瞎折腾你吗？”纳瑞安同情但是依旧难掩幸灾乐祸。

　　“好吧，好吧，只要能把它钓出来就行，告诉我要怎么使用这个鱼漂，难道要去无尽之海？”陆离觉得必须尽快结束这个任务，不然他会死在做任务的途中。

　　做完这一个任务，他就再也不想做任务了。

　　“根据我的超级精神共振同频分析器提供的信息，你可以在艾萨拉的海岸找到使用这个鱼漂的地方，就在风暴海湾。”纳瑞安展开了一张地图，指了指某个位置对陆离说道。

　　“风暴海湾那么大，任何地方都可以吗。”陆离问。

　　“不不，你需要找一个大漩涡，那个大漩涡已经有些年代了，周围的海底到处都是沉船，巨齿鲨喜欢那样的环境。”纳瑞安拍拍陆离的膝盖，语重心长的说道；“孩子，多带点人，非常多的人，如果你成功的话，就把节杖碎片交给阿纳克洛斯吧。”

　　说大漩涡陆离还有点懵逼，所沉船他立刻就知道哪里了。

　　沉船也是不错的资源点，只是随着系统的多次改版，这里恐怕再也见不到非常牛掰的宝石或者传奇装备，但是对于散人玩家来说，普通一些的宝石和暗金装备也能让他们趋之若鹜。

　　想要在这边悄无声息的做任务几乎不可能，除非陆离选择包场。

　　但是包场也不是办法，就算你只包这一小块地方，就算只包一小会，也会被有心人把节奏带起来，到时候满世界估计都是裁决之剑欺压普通玩家，不给大家一点活路的传言，然后几家大型俱乐部正好顺势出手为民除害。

　　那么，为了以防万一，陆离又不得不吃软饭了。

　　软饭关乎一个男人的至尊，在华夏人的传统观念里面，男人无论如何都不能吃软饭，陆离显然也是这种人。

　　不过软饭这东西吃的次数多了也就习惯了。

　　把微雨阁和无双城的大队人马拉过来，他是一点儿心理负担都没有。

　　讲真，除了有限的几家超级俱乐部，还真没有谁敢和裁决之剑、微雨阁和无双城三家组成的联盟正面肛，就算是那几家有资格的，他们也要顾及一下会不会得不偿失，两败俱伤的结果就是别人家坐收渔利。

　　陆离之所以带这么多人，一来是为了杀这个据说一百尺的巨齿鲨，二来为了防备猎潮者耐普图隆。

　　如果是猎潮者耐普图隆本人到来，大家干脆放弃就是，如果是他派出的无面者或者纳迦BOSS，陆离还是相信游戏公司不会太过分刁难玩家的。

　　此时，艾萨拉的太阳已经渐渐西去，海岸线从南到北，平静的海面上波光粼粼，煞是漂亮，总有一些风景党留恋此地，渐渐地也就为曙光中比较有代表性的风景。

　　但是这绝对不是描述海面大漩涡的，似乎有什么东西在海面之下拼命的吞喝海水，于是就形成了一个盘旋而下的漩涡。

　　来到这一处大漩涡附近，陆离将奥金鱼漂丢到了水面上。

　　幸好是游戏，不然这么湍急的水流鬼知道要怎么钓鱼，奥金鱼漂也不愧是花了这么多珍贵材料做出来的，它在湍急的水流中稳稳当当的随着波涛起伏着。

　　水边数百双眼睛盯着鱼漂。

　　一直盯着漩涡，大家渐渐的都开始头晕眼花，好在这个时间并不算太长，一直巨大的鲨鱼破浪而来直奔奥金鱼漂。

　　这玩意似乎设定好了的对这只巨齿鲨有着天然的吸引力。

　　蓝龙虽然不怎么靠谱，可是做起事来倒也还算周到。

　　不等陆离上去打招呼，你巨齿鲨就追着陆离手里收起的奥金鱼漂直扑过来，凶残的大嘴里面利齿森森，矫健的身躯跃出水面，飞上了岸边。

　　上了岸的鲨鱼并没有任何收敛的意思，它撕咬翻滚，尾巴一个横扫就是好些人化成白光。

　　“风少拉住怪，往陆地移动，其他人闪开一点。”陆离在团队频道里喊道。

　　小样，上了岸还这么嚣张！


第1645章 不自量力

　　蔚蓝海风今天的心情很不愉快。

　　他一身最屌的装备，他的盾牌是源质壁垒，传说中的狗盾，主手武器也是最顶尖的传奇——但是他觉得自己可以更屌一些，比如把主手换成风剑！

　　其实，经历了这么多次副本，也差不多可以做出来风剑了。

　　从不曾想陆黑子会对他下手，黑了他的源质矿石去做任务，现在他收集了很久的源质矿石一夜回到解放前，估计拿到风剑的进度要滞后好多天。

　　“雾草，风少你卖力点。”陆离吼道。

　　宝宝不开心，没力气！

　　蔚蓝海风没有说话，但是他含泪的双目无疑是在控诉着陆黑子的无耻。

　　“这周公会内部打到的源质矿石全都用DKP回购给你做装备，总行吧。”陆离也很无奈，这二逼还真以为自己会黑他的矿石啊，那时绝对不可能的事情。

　　“哎呀，刚才卡住了，这服务器越来越不稳定了。”蔚蓝海风顿时就开心起来，根本不管自己嘴里胡说八道些什么。

　　其实他也不是真的没有去拉这个BOSS，只是这个BOSS并不是那么好拉的，所以看起来就非常的惊险，过了好一会他才把BOSS拉稳，并且移动到陆离指定的地方。

　　巨齿鲨在陆地上其实也可以移动，只是移动的方式有点滑稽。

　　它是扭动的，一双锯齿大嘴努力的想要把眼前这个手持狗盾的家伙腰成两截，得到了龙族血脉之后，它很久没有受到这样的挑衅了。

　　原本它只是一条非常小的米诺鱼。

　　即便是成年也只有七八厘米那么长，打鱼的渔民几乎不愿意处理这种肉质虽然还算可以，但是体积小又多小刺的鱼类，不过他们喜欢捕捉这种游速很慢的小鱼用来当鱼饵钓大鱼。

　　这只米诺鱼从知道自己的命运，就一直处于担惊受怕之中。

　　逃避追捕成了它短暂人生的主旋律。

　　直到某一天，它被一种强大到铺天盖地的力量从淡水之中攫住捞起，它知道自己完了，不会再有任何幸免的可能。

　　它经常会恐惧的幻想，当利齿咬断自己纤细脆弱的身躯，那将是一种什么样的体验。

　　会痛吗？

　　会不会晕过去？

　　还是要一点点的品位被撕咬的痛楚？

　　然而，预想中的死亡并没有降临。

　　它睁看眼，看到的是一对巨大无比的金色眼睛，眼球的最中央是一道紫色的竖瞳，瞳孔里有氤氲弥漫，云霞生灭，生死交替……

　　米诺鱼曾经听说过类似的情景。

　　那是年岁已经高达一百三十多岁的黑海鳇大人，它去觐见伟大的元素领主猎潮者耐普图隆的时候，从他眼中看到的魔法力量，据说无尽之海的浪潮都是因为元素领主的魔法在颤动。

　　能死在这样一位伟大存在的手上，似乎也是不错的选择。

　　小米诺鱼如此想到。

　　“卑微的小东西，你愿意将性命交付与我吗？”

　　听不懂对方的言语，但是小米诺鱼知道对方在和自己说话，也知道对方在说什么。

　　它犹豫了一下，选择了俯首顺从。

　　强者从来不会征求弱者的意见，如果有，那么他就会要求弱者给他一个让他满意的答复。

　　“我是蓝龙艾索雷葛斯，你需要记住我的名字，因为我将赋予你一个最伟大的命运。”那意识在和小米诺鱼沟通，然后小米诺鱼就感觉到有一种什么东西进入了自己的身体里。

　　它在吞噬着小米诺鱼的细胞，然后又生成新的。

　　但是这些新的也在生成之后再次被吞噬……

　　周而复始，最开始的痛苦已经麻木，但是那种痛苦的感觉却深深的印在了小米诺鱼的灵魂深处。

　　一百年过去了……

　　这一百年，小米诺鱼在不断地重复着这样的痛苦，它的外形和力量都在发生变化。

　　它不知道自己变成了什么。

　　但是大米诺鱼，刺须鲶鱼，银头鲑鱼，火鳞鳝鱼，石鳞鳗，巨口食人鱼……这些曾经把它当成食物，或者连吃都不屑于吃它的存在，逐渐的进入它的菜单行列。

　　它甚至尝过纳迦的味道，就连水元素领主麾下的无面者见了它都会避开。

　　它并不知道那是因为他身上有着蓝龙的气息，于是它下意识的就以为自己成了水元素领主猎潮者耐普图隆之外，无尽之海最强大的存在。

　　现在，这些无知的冒险者，居然胆敢挑战它的尊严。

　　它必须让这些人知道什么叫做不自量力。

　　“好了，天下去左边我标点的位置，飘零去右边我标点的位置，我喊你们的时候你们嘲讽，MT的正前方和正后方不要站人，其他人全力输出。”陆离连输出都懒得上去，发出指令之后就无聊的坐在一边休息了。

　　这种巨齿傻（鲨），打起来不要太简单。

　　曙光里最好打的BOSS，没有之一，几乎所有的巨齿鲨都可以用类似的攻略对付。

　　这只巨齿鲨也不例外，它甚至无法像之前那样用尾巴和头部对玩家造成杀伤，一直到死它都不明白，为什么强大的自己会被这些弱小的蝼蚁给杀死。

　　这个巨齿鲨虽然是任务怪，但它本身就是怪物，和维维尔博士不一样。

　　所以，裁决之剑、微雨阁、无双城联盟很幸运的拿到了一个野外BOSS首杀。

　　有四个人在战斗结束后获得了技能点的奖励。

　　残梦上去干BOSS，上来就是几十颗强化石，然后是三块极品宝石，没有一个是垃圾，这三块宝石分别对应物理远程攻击职业——这个铁定是给猎人，残梦拿到了宝石；法系持续伤害，这个给术士，猫猫爱吃肉击败了芝麻馅儿汤圆拿下宝石；法系暴击，最后这一块竞争比较激烈，最后陆离做主给了肥猴子。

　　《强化盾牌格挡》！

　　强化技能书！

　　而且还是防御战士的核心技能，蔚蓝海风看得技能书之后脸都紫了。

　　他眼巴巴的看着陆离，等着陆离分给他。

　　“唉，你都有强化盾墙了，天下还没有强化技能书呢。”陆离一脸的纠结，显然在记恨刚才蔚蓝海风出工不出力的事情。

　　“别啊，离哥我错了，谁说天下没有强化技能书，他有强化防御姿态啊，比我的还要好。”蔚蓝海风顾不得自己好面子这个事实了，这个时候再不服软这本书真有可能这么错过了。


第1646章 巨齿护肩

　　他已经有了强化盾墙，然后再有强化盾牌格挡，第一防战的地位再没有人可以挑战。

　　目标强化技能书依旧是非常的紧缺，只有俱乐部公会的主力防战才有可能拥有强化技能——还不一定是核心技能，如果是那种不常用的，对实力的提升并没有太大帮助。

　　如果友行天下拿到了这本技能书，在加上原本的强化技能，还真可以挑战一下蔚蓝海风的第一MT地位。

　　“源质矿石……”陆离似乎不经意的提了一句。

　　“不要了，什么源质矿石啊，能为公会做点贡献多好，不就是几块破石头吗？”蔚蓝海风恨不得给陆离一巴掌，但是他还是要表现的正义凛然，大公无私。

　　“真的？”陆离其实也不是要昧下蔚蓝海风的石头。

　　他和蔚蓝海风两辈子的交情，要说这个俱乐部他和谁的关系最好，那无疑就是风少这个二货了。

　　这只是他们两个的逗比日常而已。

　　“比真金还真，我操，你到底给不给我。”蔚蓝海风怒了。

　　“让他叫爸爸。”小八酱跳着怂恿。

　　“小八，你的良心被陆离吃了吗，我对你那么好，每一次叫人帮你做任务，不都是我第一个相应的，在外面也整天带着你们俩到处吃好吃的，哥这点收入都用来投喂你们了，哼，以后有什么好吃的再也不叫你了。”蔚蓝海风表示很受伤。

　　“风少哥哥不要！”小八酱立刻就怂了。

　　“好了，别闹了，快点继续摸装备。”陆离将技能书分给了蔚蓝海风。

　　他又没有玩平衡之道的习惯，当然不会把强化技能书平均分配，虽说有点不公平，但是培养一个一流的MT，比培养一百个二流的MT都有意义。

　　毕竟，BOSS战讲究的是顶尖战力。

　　那就是最主要的那个抗怪的人能扛得住，最主要的那个加血的可以加的过来，并不是说一个人扛不住，上来十个人就能把BOSS抗下来了。

　　“垃圾装备。”残梦摸出来扫了一眼，随手就是一丢。

　　陆离捡起来一看，苦笑着摇摇头，还是把装备收了起来，回头丢公会仓库看看有没有人用的到。

　　这是一件黄金皮甲，德鲁伊用的，装备等阶确实低了一些，但是拿到上辈子他刚到六十级的时候，依旧是不可多得的好装备，毕竟是巨齿鲨这种强力的BOSS首杀掉落的。

　　三件黄金装备之后，是五件暗金装备。

　　黄金装备在精英团这里几乎没人需求，暗金装备却有着不错的市场，五件暗金装备很快都找到了各自的主人。

　　“巨齿护肩，皮甲的，似乎是陆离哥哥的装备。”残梦摸到的第一件传奇就是盗贼装备，倒也算是告慰陆离最近好长时间都没见到自己装备的心了。

　　陆离没什么好客气的，他的护肩还是55级装备呢。

　　死亡指节（暗金）：护甲55，敏捷+50，力量+35，暴击+20%，特效1：背刺+1，特效2：被偷袭后，有一定概率获得一个伤害减免50%的护罩，减免效果最多持续三个技能，特效3：放逐，使用，阻止目标做出任何行动2秒，期间目标处于无敌状态，同一时间只能放逐一个目标，只能对等级低于自己的目标使用，装备需求等级55，耐久268/268。

　　这件装备非常的极品，所以陆离一直没有换下来。

　　现在，终于看到能够替换它的装备了。

　　巨齿护肩（传奇）：护甲150，敏捷+160，体质+100，闪避+20，凹槽2，特效1：反手背刺技能等级+1，特效2，重创，正面击中目标时，一定概率重创目标，使目标瘫痪，并造成流血伤害，特效3：一定概率反弹作用在自身的技能伤害或效果，装备需求等级60，耐久360/360。

　　光是看介绍的话，这件装备要简单的多，属性增加一个天一个地，陆离换了这装备，生命值立马一个巨大的提升。

　　反手背刺比背刺更好，这个毫无疑问，毕竟反手背刺是终结技。

　　重创能够造成流血和瘫痪两种负面状态，比放逐还要牛掰，前提是这个触发概率不要太低就好。

　　至于最后一个特效，这是陆离决心换装备的主要原因。

　　陆离上辈子有一件装备也带上了这个特效，而这个特效让他受益匪浅，那件五十多级的装备一直用到他重生也还偶尔拿出来用用。

　　反弹伤害这个其实不怎么罕见。

　　很多人喜欢反弹伤害，因为反弹伤害一般都是按照一定的比例反弹自身受到的伤害，所以有些人为了取得更多的伤害甚至不惜降低自己的防御。

　　之前八酱有个头盔可以反弹百分之二百的伤害，多次扭转战局。

　　陆离没有疯到那种程度，所以他并不怎么追求伤害反弹。他真正看重的是反弹技能效果，技能效果就是击退、晕眩、冰冻之类，也可以反弹。这也就意味着，如果反弹成功，别人把他变羊，他不仅没事，对方还会弄巧成拙的把自己变羊。

　　这件护肩装备上之后，陆离的肩膀就像是装上了巨齿鲨的獠牙一样，看起来威武霸气，狰狞异常。

　　中二病少年的最爱，就是太显眼了一点。

　　第二件是一个传奇模具，名字叫做鱼皮法袍，属性暂时看不出来，但是从模具的描述来看，铁定是一件非常了不起的装备。

　　大伙儿争了一圈，最后被花底离情拿下。

　　这家伙现在眼睛毒着呢，不是好东西一般很少出手，而一旦是好东西那就势在必得。

　　第三件，也是最后一件，同样是传奇装备。

　　一把非常炫酷的海洋之潮蓝色水晶法杖。

　　这把法杖让陆离想到了传说中的阿古斯的使徒，光是凭借外表就能把人闪瞎眼睛。

　　属性很不错，没有什么职业限制，不管治疗还是输出，不管术士还是法师，几乎所有的法系都可以拿，这就进一步的加剧了竞争的力度。

　　三月雨表示放弃，她在做职业武器的任务，即将拨云见日拿到手。

　　事实上，牧师职业都奔着职业武器去了，他们除了对法杖外观很艳羡，没有谁愿意出那么多积分参与争夺。

　　最终是无双城的只剩半支烟拿到了这件装备。

　　三家一起出来搞事情，三件传奇装备全都让裁决之剑拿也不像话，从属性上，陆离觉得鱼皮法袍显然更胜一筹，所以裁决之剑一点儿都没吃亏。

　　最后就是陆离的任务物品了。

　　一场大战结束，大家各自心满意足，巨齿鲨的尸体也被生活技能分割一空，皮肉筋骨啥都能当成材料。


第1647章 小红龙的逆袭

　　拿到蓝色节杖碎片，陆离立刻把它送给了青铜龙阿纳克洛斯，阿纳克洛斯对陆离的工作表示非常满意，慷慨的拿出两件暗金装备让送给陆离增加他的实力。

　　陆离：你四不四瞎啊，我需要奈玩意嘛！

　　无论如何，完成了这个阶段性的任务，陆离还是很开心的，接下来还差一个碎片就可以交差了。

　　第三个碎片被阿纳克洛斯交给了红龙保管，可是问题在于保管它的红龙是瓦拉斯塔兹——这货已经堕落了，成了黑翼之巢的BOSS，当了奈法利安的小弟。

　　废话不多说，带人上去怼就是了。

　　最开始阻挡所有工会脚步，虐的大家死去活来的小红龙，经过多次版本的削弱，目前已经不足以让俱乐部公会伤脑筋了，陆离随便进的这个团居然一次都没死就过了。

　　而且这个团仅仅只有一半的精英玩家，剩下的都是普通玩家。

　　为了发掘更多的优秀玩家加入精英团的行列，也为了照顾普通玩家，针对这些大家已经能够有把握打通的副本，现在都开始混杂一些平时表现比较不错的普通玩家进去。

　　这些玩家在副本中的表现，会有专门的人进行考评，然后汇总到飘零那边去。

　　如果合格了，那么一旦精英团的规模扩大，立刻就能把这些人吸收进新的精英团，这是目前游戏圈最常见的游戏方式。

　　瓦拉斯塔兹倒下，这一次并没有像之前那样立刻挂掉，而是还要留下台词。

　　“这是哪里，发生了什么事情，哦，我记起来了，我是瓦拉斯塔兹，我……我失败了，黑石……黑石山的领主实在是太强大了，他轻易地……轻易地就吸收了我的力量，我……我已经堕落了……”

　　“我们会替你报仇的，您还记得曾经保管过一个节杖碎片吗？”陆离问。

　　“碎片？哦，那是很多年前的事情了，阿纳克洛斯还好吗？我怎么可能忘记自己的使命，但是它刚刚被奈法利安给抢走了，精灵，你必须在两个小时之内把碎片拿回来，不然他就会摧毁碎片。”瓦拉斯塔兹说完这些话，头一歪就挂掉了。

　　要不要这么赶啊！

　　两个小时，陆离看了看队伍的配置，他的脸色有点不太好看。

　　“老大，要不你叫人过来吧，我让一部分人出去待命。”这个团长知道陆离在做一个很重要的任务，以他们目前的实力还真不好说能在两个小时之内推倒奈法利安。

　　“不必，大家加油便是，我相信大家。”陆离没有同意他的提议。

　　换一批强力队员进来，这样确实能够确保万无一失，可是那样对目前这些在团里的人就不公平了，而且这样武断的否定别人的努力，公会里的人将来该如何看待自身的定位。

　　这个队伍实力还算可以，毕竟一次性就过了小红龙瓦拉斯塔兹。

　　陆离愿意给他们一个证明自己的机会，而且他懂得分寸，一旦发现情况不对，到时候再叫人进来也来得及。

　　在场的不管是精英团成员，还是那些因为表现出色而被选进来的普通玩家，都没想到陆离会做出这样一个决定，他们还以为自己只能被牺牲掉这周的副本CD呢。

　　“还愣着干什么，留下一个人摸装备，其他人往前冲。”那团长吼了一嗓子，大家伙全都干劲十足的朝下一个BOSS杀去。

　　陆离只是参与战斗，他甚至都没接过团长的指挥大权，只有在关键的时候他才会提点两句。

　　队伍表现的非常不错，远远超乎他的想象。

　　其实，这才是正常的事情。

　　就算不是精英团，能够被选中和精英团一起参与到黑翼之巢副本里面来的也都是普通玩家里的翘楚，比起一般大公会里的主力团也不会相差太多。

　　再加上被陆离刚才那么一鼓舞，个个都开始超常发挥了。

　　很快就来到了奈法利安的面前。

　　“继续打，我相信大家不会让我失望，这个任务必然有你们的一份力量在里面。”陆离依旧没有选择换人，他算是看明白了，这些家伙们的潜力连他们自己都没有发现。

　　然而，战斗开始之后，让大家无语的一幕出现了。

　　奈法利安手里抓着一个碎片，叫道：“你们在找这个红色的节杖碎片吗，过来取吧。”

　　当大家正要过去的时候，一个红色的身影再次出现。

　　正是刚刚才被杀掉过一次的堕落的瓦拉斯塔兹，他降落在玩家和奈法利安之间，挣扎而扭曲的惨叫着：“朋友们，奈法利安的堕落力量让我重新回到了这里，在我没有完全丧失理智之前，你们快点逃跑吧，黑色的火焰在我心中燃烧，我必须释放它们。”

　　“现在怎么办。”那团长其实实力非常不错，指挥水平绝对准一流的水平。

　　可是在面对两个BOSS一起出现的时候，他终究还是乱了方寸，不得不求助于在场最具有决策权的陆离，任务失败的压力压得他喘不过气来。

　　“慌什么，这两个BOSS你哪一个没杀过。”陆离沉声喝道。

　　“可是如果他们两个一起上……”团长心里苦啊。

　　“如果小红龙和奈法利安一起上，别说你们，就算是咱们俱乐部最强的阵容过来也是白搭，所以，他们是不可能一起上的。”陆离非常笃定地说道。

　　小红龙和奈法利安一起打配合那是什么概念，至少在六十级阶段陆离不觉得有什么团队能够接的下来。

　　那边，堕落的瓦拉斯塔兹还在呐喊：“火焰！死亡！毁灭！你们这些凡人，让奈法利安大人的力量焚烧一切……不……我要抗争，我必须抗争到底！”

　　“瓦拉斯塔兹，你还在等什么，摧毁他们，摧毁这一切。”奈法利安大笑着，很满意小红龙现在遭遇的痛苦，似乎对方越痛苦他就越开心。

　　“瓦拉斯塔兹，你是伟大红龙的一员，还记得阿莱克斯塔萨吗？”陆离止住想要开始动手的队友们，抬起头喊道。

　　阿莱克斯塔萨，也称龙之女王或伟大的红色巨龙，是上古之战中参与对抗恶魔的三巨龙之一。

　　有人说，阿莱克斯塔萨是小红龙的母亲，也有人说是配偶，无论如何，阿莱克斯塔萨对小红龙来说都应该是这世上最重要的人了。

　　果然，在听到阿莱克斯塔萨这个名字之后，堕落的瓦拉斯塔兹，他的表现就完全不一样了。


第1648章 黑色其拉作战坦克

　　“在我摧毁这个所谓的‘卡利姆多最后的希望’之前，如果你们能够击败我，这会不会是一件特别光荣的事情呢，真期待啊，可惜，你们还需要面对我忠实的奴仆，很快一切都将灰飞烟灭。”

　　“即使是我父亲也无法预料到我会决定这个大陆的命运，大陆将在我的手里毁灭，你们没时间了。”

　　“一切的腐朽都将被毁灭，新的世界即将开启。”

　　奈法利安并没有发现不妥，还在得意洋洋的对着红色节杖碎片施法。

　　“不，我是红龙瓦拉斯塔兹，是这个世界的守护者之一，我是不可能沦为奴仆的，该死的黑龙，你背叛了昔日的盟约！”堕落的瓦拉斯塔兹突然之间就不堕落了。

　　他蓄势待发的龙炎掉转了方向，朝着身后的奈法利安喷涌而出。

　　奈法利安根本没有料到这一幕，他还在做着自己的春秋大梦，以为自己将要完成连他父亲都未曾办到的大事。

　　耐法里奥被古神蛊惑疯掉了，这只是一种表述，实际上他非常的清醒。

　　他觉得这个世界是错的，不管是泰坦改造星球，还是守护巨龙担负保护艾泽拉斯的使命，他坚信只有毁灭掉艾泽拉斯——他认为艾泽拉斯是有生命的，是一个正在被孕育的泰坦——只有这样，这个星球才能真正的属于星球本身。

　　但是他失败了，现在只能潜伏起来谋求更强大的力量。

　　奈法利安和他劳资的观念基本一致。

　　他也觉得必须破而后立才能完成自己人生的奋斗目标，现在虫族蠢蠢欲动，他只要毁掉这个禁锢虫族的法器，那么虫族就可以再现昔日的辉煌而席卷天下。

　　他千算万算，都觉得自己的时间足够的充裕。

　　小红龙那灼热的龙炎喷到他的脑袋上，甚至还有一些喷进了他大笑着的嘴里，他第一时间还有些不明所以。

　　但是大脑接受到的痛觉不需要他去思考，就开始迫使他发出了非常凄厉的惨叫。

　　小红龙战斗力惊人，他在堕落之前做的事情就是追杀奈法利安。能追杀就足以说明问题，要不是奈法利安设计埋伏外加群殴偷袭，还真不见得就能把小红龙怎么样。

　　所以，在陆离等人的眼中，奈法利安的血量瞬间就被干掉了一大截。

　　“上，注意别打到小红龙。”陆离兴奋的搓搓手，催促大家现在可以干活了。

　　原本几乎不可能的任务——在剩余的这点时间击杀小红龙外加奈法利安，现在突然之间就变得无比简单，就好像噩梦难度的副本啪的一下降落到了比普通难度更简单的程度。

　　“该死的奴仆，你在做什么？”奈法利安反应过来，愤怒充溢着他的脑袋，他恨不得把小红龙给撕了。

　　作为最擅长战斗的黑龙，奈法利安当然也不是绣花枕头。

　　他的反击非常的犀利，并不比小红龙差多少。

　　两只巨龙一边对喷，一边撕咬翻滚，MT都没办法拉怪，近战职业也凑不上去。

　　团长很干脆的让大家自由发挥。

　　陆离在两只巨兽之间跳来跳去，手里的匕首不断的给黑红哥哥放血，从战斗力上来说，目前的小红龙确实比奈法利安要差一些，更何况他们的血量差距实在太大，玩家不干预的话，那铁定是小红龙最后GG。

　　“我是这里的主人，你们这些凡人对我一无是处。”奈法利安一边打还不忘一边鄙视玩家。

　　可实际情况却让他心凉，蚁多咬死象，更何况玩家现在的攻击力可不是蚂蚁这么简单，黑龙哥哥只要抽空对玩家也喷上几下来延缓一下玩家的攻击节奏。

　　这样小红龙就被保下来了。

　　战斗从头到尾，只用了十分钟不到的时间，小红龙对奈法利安造成了大半的伤害，更重要的是吸引了大部分仇恨，奈法利安的大招根本憋不出来就被小红龙打断了。

　　唉，要是残梦能把小红龙抓了做宠物该有多好啊。

　　到那时候岂不是想虐哪个BOSS就虐哪个BOSS，小红龙完全就是一个攻高防也不错的超屌MT，有了它干嘛还培养什么蔚蓝海风。

　　可惜，曙光是一款太讲究平衡的游戏。

　　这种抓了BOSS当宠物，光凭宠物就能横扫一条街的事情，在曙光这个游戏里是百分之百不可能出现了。

　　陆离并没有留下来参与BOSS的战利品分配，成功的拿到了红色节杖碎片之后就走了。

　　“拿到了，最后一块节杖碎片！”陆离把东西交给阿纳克洛斯，终于完成了艰难的节杖任务，这个任务不仅仅是繁琐，之前曙光也不是没有繁琐的任务链，更繁琐的都有。

　　但是这类繁琐的任务都有一个特点，那就是烦而不难。

　　这个任务不一样，它需要玩家提供很多很多的材料，它需要击杀多个BOSS，从低等级到高等级都有，一般人就算接了任务也拿不下来。

　　“一千年过去了，正如命中注定的那样，一位勇士站在了我的面前，这位勇士将带领他的战友们走向新的纪元。上古之神在颤抖，精灵，它在你坚定的信念面前恐惧的颤抖着，打碎克苏恩的语言吧。它知道你会到来的，勇士——他还知道卡利姆多的力量与你同在，当你准备好了，就请告诉我，我会把流产节杖赐予你。”青铜龙阿纳克洛斯说道。

　　“是的，我已经做好了准备。”陆离毫不犹豫地说道。

　　这任务没办法拖下去，后面各大俱乐部一个劲的追，绿龙都被杀好几次了，他们就等着新CD来了开蓝龙，而且据说下周为了方便玩家做任务，蓝龙之魂出现之后就不再消失。

　　而且陆离这边也投入了太多的人力物力。

　　“好，我欣赏你的勇气，那么你等一会吧。”阿纳克洛斯转身进了时光之穴。

　　不多时，他便拿着完整的流沙节杖出来了。

　　“只有你能够使用这个节杖，只有你能够代领你的同胞走向新的纪元。”阿纳克洛斯郑重的将流沙节杖交到了陆离的手上：“集齐你的军队抵达希利苏斯，然后你就可以敲响甲虫之台的铜锣了。”

　　“我会的。”陆离接过流沙节杖，把它装进了背包里。

　　系统提示陆离完成了任务，然后就是一大堆的任务奖励，声望装备什么的，尽管之前的这些步骤也都有奖励，可是都没有这一次那么的丰厚诱人。

　　红龙符文剑、考雷斯特拉兹之牙、影歌的悲伤、拉文凯斯的遗产，一下子奖励了四把武器，前面两把是法系单手武器，第三把是盗贼用的，最后一把则是物理系的主手剑。

　　这四把传奇武器的属性都非常的不错。

　　一个任务奖励四把传奇武器，看起来丰厚的没边没际，似乎陆离的游戏人生一下子就从噩梦难度降低到了普通难度，距离他怀抱水精灵脚踩萧莫走上人生巅峰已经不远了。

　　事实上，不管奖励的多么丰厚，至少从金币的角度来说裁决之剑是亏本的。

　　那么多的材料砸上去，岂是几件传奇装备能够挽回这种损失。

　　但是这个任务必须得做，明知道要砸钱也得做。

　　“这是上一次流沙之战留下来的东西，已经存留了一千年，希望它能够见证新一代勇士的荣耀。”青铜龙阿纳克洛斯最终捧出来一个类似于虫卵的东西。

　　来了！

　　陆离眼睛发光的看着这个虫卵，心里激动地忍不住想要抓耳挠腮，能让如此稳重的他如此表现，可想而知这最后一个奖励的分量。

　　黑色其拉共鸣水晶！

　　“孵化它吧，从此以后，你们的灵魂将会连接在一起。”阿纳克洛斯鼓励的看着陆离。

　　“……”

　　大哥别这样！

　　这玩意拿出去卖的话，最起码值五千万好不好！

　　五千万现实币，陆离辛苦了整整一年，仗着重生的优势才勉勉强强有同等的身家。

　　听这NPC的语气，孵化就等于绑定啊。

　　绑定了还卖给哪个傻儿子去！

　　黑色其拉共鸣水晶，看起来像是水晶做的虫卵，实际上却是一个黑色的虫子坐骑，用虫族的话说就是【黑色其拉作战坦克】，外形拉风速度快，据说还能共享主人的一个技能。

　　上辈子拿到这坐骑的是萧莫。

　　他和虫子共享的技能是闪现，这也就意味着他可以骑着坐骑使用闪现技能。

　　曾经有人叫价五千万现实币向萧莫提出购买这个坐骑——五千万是现实中有头有脸的大人物公开叫价最高的一次，但是萧莫连理都没理。

　　陆离闷着头辛辛苦苦的把这个任务做出来，为的就是这个坐骑。

　　整个华夏区就这么一个黑色其拉作战坦克坐骑，你说值钱不值钱？

　　后面即便有人继续完成流沙节杖的任务，也不可能再得到虫子坐骑的奖励了。

　　绝版！

　　绝版意味着什么？

　　只要他把坐骑卖了，所有的损失立刻都能得到补偿，而且至少在短时期内裁决之剑可以迎来一个疯狂的发展。

　　青铜龙默默的看着陆离，等待他孵化出坐骑。

　　现在跑的话，是不是有点找死？

　　陆离也挺纠结的，NPC显然是要求他自己用，可是他想着拿去卖钱，如果跑了只是被干掉一次的话倒也没什么，关键是万一坐骑被回收了怎么办。

　　不要小瞧系统，它给这玩意备注一个死亡必掉属性完全不是问题。

　　到时候才真是赔了夫人又折兵呢。


第1649章 第一人

　　“你不是准备好了吗，还在等什么。”阿纳克洛斯巨大的脑袋探过来，好奇的问道。

　　“那个。”陆离急中生智找了一个借口：“我想把它献给我的一个导师，以报答她对我的教导之恩，她是一位非常伟大的潜行者导师，我能有今天，多亏了她老人家的教导……”

　　“精灵，你的想法非常不错。”阿纳克洛斯打断陆离，不耐烦地说道：“可是如果你只有流沙节杖而没有黑色其拉作战坦克，你又怎么去敲响甲虫之台的铜锣呢？”

　　“噗。”陆离吐血了，有句MMP不知当讲不当讲。

　　早知如此！

　　早知如此！

　　MMP的早知如此——他还是要做这个任务的。

　　陆财迷青白着一张黑脸，生无可恋的选择孵化黑色其拉共鸣水晶，孵化的场面非常壮观，大致就是当年流沙之战的情景，大德鲁伊、巨龙、数不尽的虫族，全都在浴血奋战。

　　龙族得到了一些虫卵战利品，他们试图通过虫卵了解更多这个种族的信息。

　　一个黑色的虫子出现在陆离的面前。

　　他不知道该如何形容这个虫子，首先呢，虽说是虫子，可是这玩意一点都不小，甚至比陆离的无头骑士的缰绳都要大一点，其次是四个巨大的节肢如同铁铸一般，每一个关节都有着密密麻麻的倒刺，一对巨颚锐不可当，最后是这个虫子整体呈现黑紫色，在幽冷的月光下显得更加冰冷神秘。

　　系统提示陆离选择和虫子的共享技能。

　　陆离不是没有思考过这个问题，摆在他面前的是有限的几个选择，毕竟主动攻击技能是无法被绑定的，按照曙光的规则，目前版本除了圣骑士可以在马上有限的使用主动技能，其他任何职业只要做出攻击动作就默认下马。

　　那么，陆离是绑定潜行呢，还是疾风步，还是其他什么加速或者逃跑技能。

　　至于变身乌鸦这种就算了，两只乌鸦双双飞，以为是演梁祝呢。

　　最终就是在疾风步和潜行上犹豫了。

　　如果是疾风步的话，那么陆离和坐骑都能获得一个一秒钟的无敌和加速，逃跑起来当然比两条腿跑的更快了。如果是潜行的话，陆离和坐骑可以一起隐身，相当于他骑着坐骑隐身跑。

　　两个各有利弊，可惜不能综合在一块。

　　最终，陆离选择的是潜行。

　　疾风步冷却时间比较长，而且陆离也不缺乏逃跑的手段，一秒钟的无敌他也不见得能跑多远，无敌之后他照样会被打下马，所以共享疾风步看似很牛叉，其实用起来在大部分情况下都比较鸡肋。

　　潜行就不一样了，这个技能看似不怎么厉害。

　　可是陆离人马合一的潜行会让陆离增加很多的移动速度，机动性大大增强，能剩下不少的时间。

　　顺便提一下，虫子的移动速度很快，比普通坐骑的速度要快百分之二十。

　　目前坐骑的移动速度和两种因素相关，一种是坐骑本身的速度，还有一种是玩家的骑术等级，最低等的坐骑只能给玩家带来百分之六十的移动速度增加，骑术再高也没用。

　　稍微好一点的坐骑可以为玩家带来百分之百的速度增加，前提是玩家掌握中级骑术，不然一样是百分之六十。

　　陆离的黑色其拉作战坦克在陆离初级骑术之下能够为陆离增加百分之八十的移速速度增加，等他学了中级骑术，就可以获得百分之一百二的移动速度增加。

　　至于更高级的骑术，基本上都往高空发展了。

　　此外，黑色其拉作战坦克还有一个比较牛掰的地方。

　　它上马下马的读条时间比别人短，下马就不说了，大家都比较短，就没必要非要再比个长短，关键是上马时间比较短这个比较有用。

　　别人上马的时候在读条，说不定就在被读条的时候被打下来了。

　　而你由于上马比较快，别人技能biubiu过来的时候，你已经得儿驾的上马跑开了。

　　光凭这几条，黑色其拉作战坦克就已经是可以排进前列的超级坐骑，而全华夏区只有这么一只的稀有性，立刻就让他成为大家心目中最牛B的坐骑。

　　幽灵虎或许更拉风，属性也不差多少，但是它再怎么稀有也不至于全区只有一个。

　　陆离骑上新坐骑，一边哭丧着脸，一边在青铜龙阿纳克洛斯欣慰的目光中逐渐远去。他沉痛的哀悼着自己的五千万现实币梦想就这么破灭了。

　　殊不知，他骑上新坐骑的形象已经在论坛上炸开了。

　　这么拉风的坐骑，从未有人见过，而且是性资料片里的新怪物种族，毫无疑问就是正在做安其拉开门任务的陆离了。

　　陆离已经完成任务了！

　　这个消息让其他的超级俱乐部公会感到绝望。

　　你丫的到底还给不给别人留一点活路了，于是大伙儿纷纷认定，陆离这个二笔是游戏圈新晋的软饭王。

　　即便水精灵出来澄清无论是微雨阁还是无双城都没有出任务材料，也没有一个人愿意相信，因为有人亲眼看到陆离和水精灵站在暴风城的仓库区进行秘密交易。

　　软饭王靠着吃软饭第一个完成了破碎节杖的任务，有意思吗？

　　没意思！

　　裁决之剑这个公会都别去了，难道你们想吃软饭，微雨阁和无双城也别去了，难道你们想被人吃软饭，还是来我们荣耀之都（血色战旗、宏图霸业……）吧，和软饭这种娘炮的东西说再见。

　　可无论如何，大家看着陆离在希利苏斯骑着新坐骑一脸忧郁的前行，都只有流口水的份。

　　陆离之前在各大俱乐部一起齐心协力对抗绿龙的时候承诺过，不会率先进去其拉虫族的副本，他虽然无耻，可是这种当着那么多人做出的承诺，他还是要遵守一下的。

　　并不是他真的头脑发热，而是他即便是完成了开门任务，也不可能真的立即就能着手开荒。

　　外围也需要清扫，有很多怪物需要杀、很多任务可以做、很多草药、矿产、皮革等资源可以收集，算下来的话，等到陆离站在安其拉两个副本的门口，其他俱乐部也早就该把任务完成的差不多了。

　　到时候大家一起着手开荒，究竟谁能拿到首杀就各凭本事了。


第1650章 虫族将至

　　在流沙之战最后几个小时里，四巨龙军团和暗夜精灵的联军将战场逼至其拉帝国的最中心，希利苏斯的异种虫群退败至最终堡垒安其拉城。

　　但在安其拉之门内，等待着的却是大规模的其拉异种虫，数量是卡利姆多联军所无法想象的。

　　经过漫长的战役，卡利姆多联军仍然无法击败其拉帝王以及他的异种虫群，只能以一个强大的魔法结界将它们困禁在内，而安其拉城也因为战火而成了一个被诅咒的废墟。

　　经过了数千年，其拉的侵略心却没有因为结界而消退。新一代的异种虫群从巢穴中慢慢的破茧而出，安其拉废墟又再度充满了其拉异种虫。

　　一道巨大而光滑的屏障将这一地区分为两半，这道屏障就是甲虫之墙。

　　系统更新之后，甲虫之墙显露在世人的面前。

　　这道100英尺高的冰冷屏障横跨在东西两面的高山之上，为了一窥墙内的究竟，有的玩家爬上了稍远处的一座高耸的悬崖，他们发现墙内的世界似乎和外面一样：炎热干燥、风沙漫天的大漠。

　　在一些古老的典籍里，精灵们把墙内的区域称为“安其拉”。

　　玩家们用了很多种方式试图从墙上越过去，包括有些短时间长时间的飞行手段，他们在无一例外的在飞到墙上空的时候，被一股神秘的力量直接撕碎。

　　只有打开大门才能进入安其拉，这是系统给出的答案。

　　一面巨大的铜锣等待着玩家去敲响。

　　战争的脚步逐渐逼近。

　　陆离站在甲虫之墙的前面，看着周围有不少玩家在和刷新出来的虫子进行战斗，这些虫子实力非常的弱，属于那种甲虫之墙出现后，因为血脉之力而被吸引过来的外界虫族。

　　他并没有立刻召集人马，而是等到了第二天。

　　第二天一大早，昨天就得到消息的三大俱乐部人马聚齐，出动的不仅仅是精英成员，就连普通玩家也被拉过来一起凑热闹。

　　微雨阁和无双城都不急着做开门任务。

　　最开始做开门任务的这些俱乐部，大肆搜刮市场材料，造成材料价格飞涨。

　　但是开门任务需要的这些材料除了源质矿石，其他的都不算过于稀有，价格早晚都会回落下来，到时候再做任务就不用花费这么多钱了。

　　除了前三个做成任务有传奇装备奖励，后面的奖励堪称寒酸，不值得花费太多。

　　尤其是黑色其拉作战坦克，就只有第一次完成任务的玩家才有。

　　反正开荒的话，只要团长是陆离，他组谁都是可以的。

　　而且，陆离所属的公会，因为陆离完成了任务，他们不需要再做任务也能进入副本，鉴于玩家付出了这么多材料，要是之允许一个团队进去也太坑了。

　　所以陆离所在的团队和公会，都可以自由出入副本。

　　当然，其他人要是想去完成这个任务也没人会拦着，这么多的环节下来，光是声望就让很多人觉得物有所值。

　　安其拉副本在希利苏斯。

　　这个地方因为新副本的出现，最近人满为患。

　　希利苏斯是一片类似塔纳利斯的荒漠，但没有后者那样的、供应饮水的友好地精。虽然如此，频繁的降水还是让这里保持了较高的生命多样性，至少比闪光平原之类的地方高。

　　而且，这里的植物能够储存水分，旅行者可以采集仙人掌来获取水分。

　　有一个食谱叫做《仙人掌菜饼》，味道非常的新奇，有点像芥菜葱油饼，只是带上了仙人掌汁那种滑腻的口感，喜欢的人觉得这是美味，甚至在现实中也尝试了一下，不喜欢的人却觉得非常恶心。

　　除了虫子以外，希利苏斯还有两大集团：塞纳里奥议会的精灵和一群暮光之锤教徒。

　　前者是德鲁伊的组织，后者则是上古之神的信徒，他们的成员主要是部落和少数人类，总数大大超过德鲁伊。

　　虽然相对玩家来说，暮光教徒也是邪恶敌对的力量——不管对联盟还是部落都是如此，好在这里的暮光教徒比较喜欢封闭式的生活，只会在那摆弄自己奇特的仪式，或是对各个古代遗迹反复挖掘。

　　而且他们大部分时间都在与甲虫打架，好进入那些远古的卡多雷城市，不怎么关心冒险者们的死活。

　　玩家其实也可以进入暮光营地，在这里获得修整和补给，也有一座简陋的旅馆为冒险者提供休憩场所，但是几乎没有玩家愿意相信这些教派疯子。此外暮光之锤在各处还有多个哨岗，包括水晶谷的一个，但都不过只是瞭望塔加上几个帐篷。

　　玩家主要的安全区是勇士之墓。

　　这个精灵遗迹里现在几乎清一色是塞纳里奥议会的精灵们。他们在这里监视着异种虫和暮光之锤的活动，并不时进入附近的遗迹探险。他们还开拓出了一条通往安戈洛的小道。

　　塞纳里奥议会属于偏联盟的中立组织。

　　部落玩家也可以在这里活动，同样能够接取到一些虫族相关的任务。

　　尽管勇士之墓这个要赛是希利苏斯最大的群聚地，但是二十多万玩家的出现也让这里变得拥挤万分，幸好这是虚拟游戏时代，如果还是几百年前的主机游戏，估计服务器直接就挂了。

　　几十万玩家，三个俱乐部的联合力量。

　　就算不明说包场，无形中也形成了一种驱散的力量，散人玩家们望风遁走，但是他们又不舍得离开，于是就在后面远远地辍行，人越聚越多，这个队伍更加显得庞大无比。

　　有人做过一个统计，如果玩家能够对NPC造成有效伤害，那么玩家集中在一起的力量，可以和艾泽拉斯所有的军团抗衡。

　　因为人数实在太多了！

　　现在，他们汇聚在甲虫之墙的前面，准备和当年打的龙族和暗夜精灵抬不起头的虫族一决高下。

　　他们的实力当然比不上当年的龙族和暗夜精灵联军，但是如今的虫子也不比当年了，尤其是在系统的干涉下，把虫族大佬们全都丢进了副本之后。

　　一枚安其拉铜锣，被放置在虫墙之外，金色的圣甲虫图案在希利苏斯炙热的阳光下显得格外耀眼。

　　陆离骑着黑色其拉作战坦克，从队伍中穿越而过，慢悠悠的来到了铜锣面前。


第1651章 虫族已至

　　“那是什么坐骑？”有人忍不住问道，他们远远地看到一人一骑到了前面，却是他们从来没有见过的巨大甲虫坐骑。而骑在坐骑上的人在拉风的装备衬托下也显得威风凛凛。

　　“我去，你这都不知道，那当然是陆离了，三大俱乐部的盟主。”立刻有人秀渊博。

　　“什么盟主，为什么我没听说过。”陆离当然都知道，可是什么三派盟主是什么时候的事情，拍武侠电视剧呢。

　　“呃，这是大家自己起的，陆离一年打造出了裁决之剑这样的巨无霸俱乐部，又勾搭上游戏圈最大的女土豪，走上了吃软饭的不归之路，水精灵名下微雨阁无双城，还有好几家小俱乐部，这样算起来可不止是三派盟主……”

　　“你懂个屁的，软饭王算个屁的三派盟主，水精灵怎么可能嫁给他。”

　　“就是，就算水精灵嫁给他，你以为水精灵还是当初的沈家大小姐吗，我听说沈氏总裁最近大办宴席，据说他老婆生了一个男孩，将来沈家都是留给这个男孩的。换做你，你会把家产留给会外嫁的女儿，还是会留给儿子。”

　　“呵呵，别拿无知当知识，微雨阁和无双城是水精灵自己的产业，和沈氏没有半毛钱的关系。”

　　“我也听说了，沈氏在游戏产业里和水精灵分家了。”

　　“你们这些煞笔，连走到前面都不敢，居然也有脸谈论陆离是不是软饭王，人家这个软饭王是世界第一盗贼，杀过萧莫，白手起家有了今天的局面，怎么就是软饭王了。”

　　“我真是纳闷，你们为什么鄙视软饭王，这样的软饭，我做梦都想吃。”

　　“我也想吃，我对微雨阁和无双城没啥兴趣，能娶到水精灵的话，让我少活三年我都愿意。”

　　“不，让我只活三年都行！”

　　“三年就让水MM守寡，你忍心吗！”

　　“呃，那我还是多活几年吧，唉，水MM怎么就看上陆离了呢。”

　　“现在黑陆离的人这么多，估计都是类似于你这种心态，想吃吃不到，只要拼命地想要把能吃到的人弄死。”

　　“都别瞎比比了，等会大门开了，咱们要不要上啊？”

　　“干嘛上，干嘛帮他们！”

　　“新地图怪物，爆率不会差的，而且据说杀怪就能增加声望，一下子增加两个地区，青铜龙和塞纳里奥议会啊，都是特别难刷的声望。”

　　散人观众们越聚越多，他们都在观望。

　　究竟要不要参一脚进去，裁决之剑又允许不允许他们这些人分一杯羹。

　　不仅仅是观众，俱乐部们也在纠结中。

　　他们也回味过来了，陆离说是不去刷副本，可是墙后面，副本外面有什么，大家都在墙外从高处观察过，那铺天盖地的怪物，还有肉眼可见的矿脉和草药。

　　不刷副本也能大赚一笔。

　　按照接到了相关任务的玩家描述，就连甲虫之墙里面那些沙地上半埋着的虫壳虫皮都是任务物品，而且是可以反反复复做的那种。

　　开门任务开的是副本的门，只要第一个完成任务的人敲响了铜锣开放甲虫之墙，所有的人都可以进入副本外围。

　　“如果虫墙倒了，里面的虫子一起涌出来，我觉得裁决之剑守不住。”赏花品玉敲桌子划重点：“如果守不住，那么虫子就会肆虐整个希利苏斯，甚至周边的几张地图，到时候裁决之剑就是罪人，NPC什么态度不知道，反正那些普通玩家会把自己的损失算到裁决之剑的头上。”

　　他这话刚说完，立刻就有人反驳。

　　“小玉玉，你想的倒是挺美，可是普通玩家的怨恨能把裁决之剑怎么样呢，咱们都是游戏圈的老资格了，对外口口声声都说普通玩家是俱乐部生根发芽的基础，其实睡会在乎他们的态度呢。”说话的是法神圣殿的莫忘枫。

　　梦回十三立刻附和：“枫姐姐说的没错，不管名声多臭，只要有机会，普通玩家对俱乐部还是趋之若鹜。”

　　“如果我们帮忙，那裁决之剑这次的开门任务就彻底完成了。”赏花品玉不甘心地说道。

　　“这也不行，那也不行，你们说该怎么办。”第七天堂的南波斯瑞不耐烦的站了起来，他冷冷地说道：“你们如果不能给一个具有说服性的理由，我们第七天堂可就动手了，这么多的怪物，不能全都便宜软饭王。”

　　“就算我们不帮陆黑子，那越聚越多的散人玩家也会参与进去的，到时候一样抵挡住虫群。”菊部瘫痪收到了最新的消息。

　　随着陆离敲响铜锣，甲虫之墙逐渐化为风沙，它抵御虫群一千年，终于完成了自己的历史使命。

　　没等大家感慨，坍塌墙体的废墟烟尘中便冲出了第一批甲虫。

　　“列队！”

　　飘零嘶声吼道，他率领着上万名防御职业，足足列了好几层的防线，像犬牙一样参差防御，一方如汹涌潮水，一方如雄伟大坝，双方狠狠地撞在了一起。

　　猎人朝着天空洒出了密集的箭雨，在各种光环的加持之下，这个号称最远程的职业开始露出了属于他们的锋利爪牙。

　　虫子一般都是六十二级起步，无论是防御还是血量都超越了外面已知的普通小怪。

　　但是在这种箭雨之下，依旧有大批的虫子化为尸体。

　　虫子的速度惊人，攀爬更是如履平地，它们很快就越过这些尸体更加靠近了玩家的阵营，这个时候法师等其他远程职业就开始发威了。

　　各色技能以更为密集的密度覆盖过去。

　　这可不是猎人的抛射技能，法系职业的远程技能攻击力更大，也更具有持续性。

　　然而，由于前方的防御并不绝对封锁，还是有很多虫子越过防御职业更深入的冲了进来，迎接他们的是狂战士、骑士、盗贼等近战职业。

　　他们在法系职业之前构建了一条新的防线。

　　现代文明改写了战争的形式，然而更热血的战争方式依旧是这种白刃相接的惨烈，玩家也开始出现了伤亡，代表死亡的白光不断闪现。

　　几乎每一秒都有玩家在死去。


第1652章 迎战虫族

　　一开始的伤亡挺多。

　　不过，总体来说，玩家只要适应了虫族的战斗方式，阵线很容易就能稳住。

　　“这些虫子好弱啊，咱们也上吧。”旁观的散人玩家看着虫子在三大俱乐部的阻击下不断的倒地，战斗的现场不断的爆发出捡到装备的欢呼，他们终于忍不住了。

　　由于城墙开的缺口非常的大，散人玩家选择在缺口的边缘迎战虫族。

　　裁决之剑默许了这种行为，似乎并不觉得这些人是来抢怪的。

　　事实上，已经有多名战斗指挥官向陆离请战，他们觉得这些虫子掉的装备材料很好，又不是打不过，咱们花了那么大的代价，为什么要让其他人捡便宜。

　　陆离没有理会这些人，坚持不让人去制止。

　　“你们不要这么小气好不好，人家就捡点边边角而已，能抢走咱们多少怪啊，这些还不够你们杀的吗？”

　　“我擦，陆扒皮怎么突然变的这么大方。”蔚蓝海风不太相信自己的耳朵，平时的陆离可没有如此的舍己为人，管他什么什么人，只要敢侵犯他的利益，都必然会遭到无情的打压。

　　“呵呵，连你这么蠢的人都觉得不可能，那当然就不可能。”飘零冷笑着说道。

　　“搞什么名堂啊。”蔚蓝海风实在是想不明白。

　　好在答案很快就揭晓了，倒是不用他急需折磨自己为数不多的脑细胞。

　　夹杂在铺天盖地的虫潮之中，身形高大的狼首人身怪物出现在大家的视野里，他们个个都有好几层楼那么高，而且肌肉虬结，至少从视觉效果就给人一种很不好对付的感觉。

　　也确实不好对付，最前面的玩家直接就被横扫一大片。

　　虽然伤害还不足以秒杀一大片，但是至少玩家的阵型一时半会被打乱了。

　　而让人感到奇怪的是，这些怪物都是向着缺口边缘去的，这也就意味着需要面对它们的不是裁决之剑玩家，而是那些想着在边角捡漏的散人和中小型公会玩家。

　　“果然，果然够无耻。”飘零深深的看了陆离一眼，瞬间就想明白了陆离的用意。

　　虫潮由大量普通的怪物组成，但是有头脑的人稍微花点心思就能猜出这里不可能一直都是普通怪物，否则这所谓的虫海也太容易对付了，至少会有更高端的怪物出现才是。

　　这些狼首人身的怪物就扮演了这样的角色。

　　当一个精英怪物拥有超过百万血量，任何人都不敢轻言战而胜之。

　　“他们撑不下去的，咱们必须做点什么才行。”飘零不安地说道，陆离祸水东引，将这些怪物送给了散人玩家，可是散人玩家一旦抵挡不住，受到冲击终究还是他们。

　　“不必，有人来了。”陆离淡定地说道。

　　他的目光越过已经乱成一片的散人玩家阵营，最远处出现了新的人马，正是各大俱乐部终于按耐不住要分一杯羹的心。

　　可惜，他们并不知道战场之中已经出现了新的变数。

　　“这些怪物为什么只在两边，不到咱们中间来。”蔚蓝海风困惑地问道。

　　“这种怪物除了拥有强大的战斗力，还比较擅长拆迁。”陆离解释说道：“他们叫做阿努比萨斯，在一千年前的流沙之战中曾经大放异彩。”

　　阿努比萨斯！

　　阿努比斯，古埃及的神，他是掌管尸体防腐技术，掌管死者灵魂并保证死者复活的神，形象为狐狼头人身，曙光游戏借鉴了一部分神话传说，将之定义为安其拉军队中的主力之一。

　　巨魔一族是最早拿起武器反抗古老虫族亚基帝国的种族；在经历了长达千年的战争后，巨魔终于取得了胜利，亚基帝国被分裂为两半，幸存的虫族逃到了卡利姆多北部和南部的边缘。

　　时光流逝，强大的巨魔帝国轰然倒塌，而亚基帝国在希利苏斯逐渐扩展着势力，形成了新的可怕的种族——其拉虫人。

　　传说战争结束后，双子皇帝维克洛尔大帝和维克尼拉斯大帝一致认为，帝国需要那些拥有强大力量的忠心耿耿的士兵。据说两位大帝亲临现场，在安其拉地底永不熄灭的烈焰中制造出第一支阿努比萨斯军队——即便是在和平年代，其拉帝国也没有停止过制造军队。

　　当永恒之井在远古之战中被摧毁时，关于可怕的亚基帝国的零碎传言便荡然无存了；但是其拉虫人仍然按兵不动，等待时机成熟时对整个世界展开突袭。

　　一千年前，双子皇帝再次发送战争，想要征服整个卡利姆多。

　　这次，他们准备了最新的作战武器，暗夜精灵军队虽然在数量上占据优势，但是仍然在强大的其拉虫人面前显得不堪一击，一名阿努比萨斯就能消灭整支暗夜精灵的小队。

　　阿努比萨斯智力低下，可是这些身形庞大的战士却是高效率的杀戮机器。拉贾克斯将军将最强大的阿努比萨斯士兵编制到了精英突袭部队，而大部分则被派往前线冲锋陷阵，将军显然知道这些可怕的家伙足以震慑精灵们的军威。

　　就在精灵们战事失利节节败退之际，大德鲁伊范达尔·鹿盔说服青铜龙加入了战争。就在安其拉门外，龙族和阿努比萨斯短兵相接，陷入恶战。

　　少数能施法的阿努比萨斯并不在前线作战，因此龙族能集中火力攻击而无需担心遭到反击。首次交锋，阿努比萨斯几乎全军覆灭，但是有一名阿努比萨斯似乎比其他家伙要聪慧许多。

　　这名叫做奥斯里安的阿努比萨斯将目标锁定为一位龙族军队首领格拉卡隆，掷出黑曜石之剑斩断了巨龙的飞翼。

　　受伤的巨龙从空中坠落，轰然倒在其拉军队中。虽然奥斯里安几乎丧命，但是阿努比萨斯和其拉虫人领悟了这一方法，很快他们就势如破竹般击溃了高贵的龙族。

　　副本之外的这些精英阿努比萨斯虽然模板低下，可是实力却超越大部分的准BOSS，完全和一些普通BOSS相提并论。

　　散人玩家不断的溃败，超过上千人死在了阿努比萨斯的拳打脚踢之下。

　　俱乐部玩家补上了这个空缺，他们对付起阿努比萨斯也不轻松，可是至少遏制了阿努比萨斯肆虐的推进速度。

　　陆离他们这边怪物最多，但是却没有太多的阿努比萨斯，两下对比自然就显得轻松多了。

　　“倒了，不知道会掉什么。”飘零眯起眼，看着代表血色战旗的方阵之前，第一个阿努比萨斯轰然倒地，飞扬起大片的尘土，他觉得陆离这么做虽然缓解了阵线的压力，可是无疑也会错过精英怪物掉的东西。

　　“很快就知道，咱们这边也有黑狗过来了。”陆离熟练地把黑狗这种头衔冠到了这种怪物身上。

　　他们狼头人身，而狼头和狗头又没什么差别，再加上皮肤黝黑，所以玩家们就恨恨的把阿努比萨斯称作黑狗——之所以恨，那自然是因为这种怪物特别难杀，又不掉什么像样的东西。

　　要不然，陆离又怎么会大方的把怪物拱手相让。

　　虽然黑狗们集中到了甲虫之墙的缺口之处去将缺口扩充更大，但是虫群中也开始三三两两的夹杂了一些，裁决之剑的玩家不得不和这种怪物短兵相接。

　　“换装！”陆离发出了指令。

　　和阿努比萨斯对上的MT，早早地脱离战斗换装备，把平衡性的防御装备全部换成了物理防御装。

　　其他玩家为他们腾出了战斗空间。

　　副本外的阿努比萨斯基本上都是纯物理攻击的怪物，MT只要物理防御达到一定的界限，不仅能够抗的住阿努比萨斯的攻击，就连阿努比萨斯的击退效果也可以免疫掉大部分。

　　这就是信息的作用。

　　陆离并不避讳利用这些信息，事实上，暗夜精灵主城的一些古老树屋，玩家只要有心，总能寻找到一些当年的战争老兵留下来的卷轴和书籍。

　　里面或多或少都对安其拉虫子的作战单位进行了描述。

　　而那些不知真相的俱乐部，他们吃了不小亏。

　　等到这些俱乐部吃完亏了，陆离立刻假惺惺的派人到那边传授经验，告诉大家只要拍物理防御高的玩家上去拉住怪就没事了。

　　为什么要去告诫他们，为什么不让这些对裁决之剑抱有敌意的俱乐部继续损失？

　　当别人都是傻子啊，发现阿努比萨斯是物理攻击单位又不是什么多难的事。何不趁大家还没有发觉，把大家早晚都会知道的事情广而告之去送人情。

　　而且，陆离还指望他们给自己分担压力呢。

　　赏花品玉认为，如果没有外界力量的帮助，单纯的靠裁决之剑无双城微雨阁三个俱乐部联盟根本不足以抵抗甲虫之墙里面的虫子。

　　不得不说这个人很有战略眼光。

　　这么大的一个游戏事件，不可能那么简简单单的就画上句号。

　　裁决之剑他们确实抵抗不了冲出甲虫之墙的怪物，就算加上那些散人玩家也不行，事实证明，这些普通玩家甚至连阿努比萨斯这种怪物都对付不了，他们也就对付一下普通虫子。

　　陆离需要其他俱乐部来分担压力。

　　而且，最主要的是战斗必将持续非常长的一个时间，陆离初步估计最起码要战斗六个小时。

　　补给、疲惫、心态等等因素，都有可能让裁决之剑他们这边的人半途崩溃。

　　阿努比萨斯不是终点。

　　很快出现了新的怪物——黑曜石毁灭者。

　　从外形上来看，黑曜石毁灭者他们拥有猫科动物头和下半身，以及人类的躯干，而且他们的背上有一对巨大的翅膀。

　　托维尔原本是由泰坦们创造出来守护奥丹姆秘密的石巨人。

　　在远古的食人妖帝国打败亚基虫人并迫使他们分裂成两个国家，前往北方的亚基虫人发现并推翻了在北裂境的托维尔文明，这些亚基虫人最终成为了我们今天所称的奈幽蜘蛛人，他们将被吞噬的托维尔纳为自己的一部份。

　　同样的，南下的亚基虫人占领了一个奥丹姆附近的泰坦研究站，然后将自己称为其拉虫人、新家称为安其拉。

　　虽然北方的天谴军最终消灭了阿兹欧·奈幽帝国，并且把残存的少量托维尔奴隶投入前线，但是可能仍然有更多的托维尔存在于隐藏的泰坦之城奥丹姆或阿兹欧·奈幽遗迹的深处。

　　对其拉虫人而言，暗夜精灵大军曾经令他们油然生畏；但是在流沙之战中，是青铜龙首先让虫族尝到了恐怖的滋味。

　　眼见龙族在损失轻微的情况下清除掉一批批的异种军队，双子皇帝意识到他们的军队装备不够精良，不足以对抗拥有强大魔法力量的龙族。

　　为了弥补装备上的缺陷，维克洛尔大帝绞尽脑汁，想要设计出一种能与远古龙族作战的机械装置。但是，他在前期的种种设想都失败了。

　　维克洛尔最终在主人的指示下取得了突破性的进展，创造出这种全新的机械生物。虽然他对此相当满意，但是就连其拉帝王也无法想象这些机械生物体内蕴藏了多么强大的黑暗力量。

　　没人知道第一个黑曜石毁灭者是如何被创造出来的，但是传说维克洛尔从埋在安其拉废墟下的熔炉中挖出一块石料，并用它创造了黑曜石毁灭者。令维克洛尔惊讶的是，他的主人为这个迟钝的创造物注入了有限的感知力以及某种神秘的魔法力量——黑曜石毁灭者能汲取并存储敌对生物的法力，然后猛然爆发，施放出可怕的能量。

　　这使得黑曜石毁灭者成为维克洛尔最后的也是最致命的创造物。

　　毁灭者首战告捷；龙族并不习惯与善于远程攻击的敌人作战，并且他们对黑曜石毁灭者汲取法力的技能一筹莫展。诺兹多姆的子嗣阿纳克洛斯向其他龙族寻求帮助，据说在那之后，其拉虫人就被封印在甲虫之墙中了。

　　在那场战争中幸存的龙族仍然畏惧着这些能汲取法力的怪物。

　　当这种怪物突入玩家阵营之后，法系玩家惊恐的发现，他们的魔法值正以一种非常不正常的速度在流逝。

　　幸好，陆离早有准备。

　　“法系闪开，让近战职业上去顶。”具体的职业陆离指定为战士和盗贼，他们都不使用魔法，随便对方怎么吸都无所谓。

　　不过，依旧还是有不少的黑曜石毁灭者能够威胁到法系职业。

　　这场战斗，不管是顶在最正面的裁决之剑联军，还是两侧提供了有效帮助的各大俱乐部，还是穿插在各种捡便宜的普通玩家，大家都付出了沉重的代价。

　　越来越多的玩家死去，然后跑尸体重返战场。

　　战斗进行四个小时之后，开始有玩家心生退意，尽管战斗中每个人都有很不错的收获。

　　但是疲惫涌上每个人的心头，收获已经不足以带给他们足够的战斗动力。

　　“我是法神圣殿的莫忘枫，我想说两句。”一个法师爬到一个木头架子上，手持扩音大喇叭吼道：“我看到有人走了，我看到有人做了孬种，我看到有人做了缩头乌龟……”

　　“多年以后，你们回忆今天的这场战斗，心里不会觉得遗憾吗？”

　　“这是整个游戏的盛事，所有的人都在参与战斗，和自己的队友，朋友，女朋友并肩作战，临阵脱逃的你，不觉得心里惭愧了。”

　　“大不了就是一死嘛，你们难道不觉得，今天就算是战死了也是光荣吗？”

　　……

　　……

　　炼金和工程学两个生活技能结合之下的作用，他的声音在扩音大喇叭的帮助下，几乎响彻了整个希利苏斯。

　　“啥情况啊，枫姐姐怎么突然这么煽情了。”十一少眨巴着眼，有点傻。

　　“枫姐姐怎么突然变得这么友好了，我记得他之前还算计咱们呢。”就连裁决之剑这边的人都不明白这货到底在干什么，蔚蓝海风就觉得这个事都透着诡异。

　　“很简单，他被收买了。”赏花品玉叹了口气。


第1653章 收买

　　“你许了他什么好处？”飘零很笃定。

　　莫忘枫这人老奸巨猾，最没有节操，只要给他足够多的好处，让他脱光衣服绕着暴风城跑一圈都没问题。如果没有足够的好处，想要请他为裁决之剑说话几乎不可能。

　　之前介绍童言无基进裁决之剑，那是因为童言无基锁定的目标就是裁决之剑，他又改变不了童言无基的决定。

　　顺水人情。

　　“也没什么，副本攻略而已，我们这边只要打掉一个BOSS，立马就把攻略给他。”陆离不以为意地说道。

　　“你真给啊。”微云淡月问。

　　“给啊，为什么不给，换做是荣耀之都或者血色战旗这种攻略组强大的，我还担心一些，就法神圣殿那开荒团队的水平，根本不足为虑。”陆离一点都不紧张。

　　“就怕他拿去卖钱。”飘零提醒陆离。

　　“不会，我了解枫姐姐，他即便知道法神圣殿拿不到首杀，也不会甘心把攻略交给别人，而且就算拿到了攻略，谁又能保证一定能机会拿首杀，别忘了攻略是咱们打完了研究出来的。”陆离对此有不同的看法。

　　陆离相信，在同等的条件下，同样面对一个未知BOSS，他有信心和任何人一较长短。

　　更何况，他并不是面对未知BOSS，他是重生者，或多或少都知道一些副本BOSS相关的信息。

　　有了莫忘枫的战时发言。

　　逃走的玩家确实少了一些，毕竟这货一张利嘴，直接把逃跑的人定义为孬种、缩头乌龟，还扯了一大堆乱七八糟的，只要有点自尊心的人都不会立刻跑掉。

　　当然，也不乏一些没心没肺的，爱咋说咋说，鬼才愿意在这里死战呢。

　　总体来说，战况是玩家占据了优势，对付两种精英怪的套路陆离已经广而告之，而且他还告诉大家阿努比萨斯和黑曜石毁灭者都有一定的概率掉传奇装备。

　　没过多久，就有两个人大呼小叫着说自己捡到了传奇装备。

　　第一个喊的人是吟游诗人李大狗，他的大喊大叫吸引到了广泛关注，而在没有加入裁决之剑之前，他在散人玩家的圈子里多多少少都算得上是一个小高手，所以他的话相信的人很多。

　　居然可以掉传奇装备，大家瞬间就有了动力！

　　不过，也有人提出了质疑，自以为聪明的好事者认为这是裁决之剑的把戏，为的就是让大家更卖力的帮助他们打怪。

　　“给你们看看，贫穷限制了你们的想象力，不就是一个传奇装备吗，有什么好作假的。”吟游诗人李大狗将装备直接发到了地区频道，玩家可以直接观看到装备的属性。

　　但是仍然有人不信。

　　“大狗那真是摸到的吗？”蔚蓝海风低声问飘零。

　　“陆离刚说会掉传奇，他就捡到了传奇装备，你以为他是梦梦啊，这货不是诗人，是戏精。”飘零说道。

　　果然是戏精，就连裁决之剑这边的人都以为李大狗捡到了传奇装备呢。

　　大部分的玩家宁愿去相信他，这样自己也有个盼头。

　　说来也巧，大狗宣称自己得到了传奇装备，没过多久散人玩家那边也有人表示自己拿到传奇装备了，他当时表现的非常激动，比起大狗至少夸张一百倍。

　　毕竟对普通玩家来说，传奇装备的震撼力更惊人。

　　然而，这个幸运儿并没有幸运多久，旁边的两个小队突然之间将火力集中到了他身上，将他直接秒杀，掉落的装备第一时间就被人抢走。

　　“操，怎么是一件黑铁装备，穷的也太夸张了吧！”

　　其实玩家身上那么多装备，背包里杂七杂八的估计也是一大堆，哪有那么多的可能刚塞进背包就给爆出来。

　　被杀之人的队友迟疑了一下，终究还是没敢动手。

　　这世上或许有两肋插刀的朋友，只是他们之间不存在这样的友情。

　　但是，传奇装备的消息再也没有人怀疑了。

　　接下来还是经常有喊叫声，说是拿到了传奇装备，有的真有的假，有的干脆就是为了出个风头。

　　飘零被吟游诗人李大狗那么一启发，便派了一些人到处散播传奇装备的谣言。最完美的谎言是三分真七分假，传奇装备确实有，只是没有大家耳朵里听得那么多罢了。

　　有了传奇装备做诱饵，希利苏斯的玩家不仅没有变少，反而有越来越大的趋势。

　　外面的传言已经越来越离谱了，有说掉了好多传奇装备的，这个还算靠谱，“好多”又不是一个确切数字，两件也能归纳为好多的范畴。

　　还有的说掉了传说装备，这就明显夸大了。

　　还有的说精英怪必掉传奇装备，这就夸大的没谱了。

　　但是不管掉了什么，大家都知道希利苏斯现在是怪傻装备多，只要参与进去就能赚个盆满钵盈，于是想买手办的去了，想买新手机的去了，想去大宝剑的也去了。

　　没有人会和钱过不去。

　　情况要比陆离想象的要好太多了。

　　上辈子他记得这场战斗要持续九个小时，九个小时是什么概念，虽说大家平时每天的游戏时间都不止九个小时，但那都是张弛有度的在做事，就算是下副本还有团灭休息的时间呢。

　　然而今天任何人都没有休息时间，如果非说有，那就只有稍微后退一点补充魔法值或者修理装备。

　　九个小时啊，比任何人想象的都要长。

　　如果知道怪物攻打的时长，估计各大俱乐部绝对不会参与到这场战斗中来，他们低估了怪物的力度，以为裁决之剑自身就可以抵挡得住怪物，再不济加上散人玩家也可以应付。

　　等到时间超过六个小时，他们才发现不对劲。

　　但是，这个时候撤离就显得太过于怂了，尤其是莫忘枫那个贱人时不时的跳出来，他似乎上瘾了。

　　再说了，都已经六个小时了，估计也差不多该结束了。

　　七个小时……

　　别说裁决之剑这些从头到尾一直战斗在最正面的人，就算是在边边角捡便宜的散人玩家也累得不行，很多人已经死了好多次，装备都掉的没几件了。

　　不过，收获同样巨大。

　　事后有人曾经说过，参与了那场开门战斗的玩家，在其后相当长的一段时期不必为了声望而发愁。


第1654章 苦战

　　七个小时……

　　即便有莫忘枫和几个托儿各种鼓动，玩家也开始大批的撤走。

　　几乎所有的人都挂过，夸张一点的挂了七八次，虽然经常爆出有传奇装备掉落，可是大部分的人都没亲眼看见，更没有自己摸到，所以都开始灰心了。

　　最主要的是累！

　　“这游戏没法玩了，虫子是杀不完的。”八个小时的连续战斗，看着依旧无边无际的虫海，任何人都会心生无力。

　　于是，大批的散人玩家率先撤退。

　　“咱们帮着裁决之剑打了这么久，也算仁至义尽了，他们完成任务又不会给我们好处，凭什么还要帮他们。”公会玩家也开始打退堂鼓，只是他们放弃的理由更针对裁决之剑。

　　有几家俱乐部也撤离了战场，他们比较仇视裁决之剑和陆离，比如江南贵族，锦衣卫，星月公会等等。

　　“阵线稳不住了。”想要安安稳稳的刷怪，就不能让虫子完全冲出城墙，所以玩家们是在甲虫之墙的缺口堵着虫子杀，凭着玩家庞大的数量，一直没有过多的虫子涌入希利苏斯其他的区域。

　　然而，随着甲虫之墙的缺口越来越大，随着撤退的玩家越来越多，原本的防线自然相形见绌。

　　“可以了，让他们上吧。”陆离对水精灵说道。

　　水精灵点点头，下达了新的命令，于是一个十万多人规模的大型团队开始进场，他们是水精灵名下其他几家俱乐部和公会的人，纠集在一起倒也凑了个十万人的规模，只是实力稍微弱一点，比不上最先进场这些人装备精良。

　　不过，比起之前撤走的这些散人玩家要强太多了。

　　这十万人的进场，让原本有些动摇，以为守不住的玩家打消了疑虑。

　　“不会吧，到了这个时候居然还藏着这么多人。”十一少有点傻眼，他踢了一脚自家兄弟：“这人城府好深，你要学着点。”

　　“这种人不好惹啊，谁在这个时候不是倾尽全力。”梦回十三也觉得不可思议：“难道他一开始就料到最后需要更多的人，有了这批生力军，就算虫子再多几小时也守得住了。”

　　十多万人一直养精蓄锐到现在，看着别人刷声望刷装备材料，他们快要憋死了。

　　现在开笼放鸟，立刻冲到了第一线。

　　已经战斗了七个多小时的玩家给他们腾出了位置，战线压力立刻消融无形，之前撤离那些人留出的空缺也被很快填补过来。

　　“我估计这就是陆离最后的手段了，如果咱们想要坑他，现在立刻撤走还来得及，你们有没有发现虫子越来越多了。”赏花品玉和其他几个俱乐部的指挥官商量。

　　“估计也没多久了，稍微咬咬牙就能撑过去。”其他人不是很赞同。

　　“就是，已经快八个小时了，底下的人刷声望刷的这么嗨，让他们走，他们估计会非常不乐意。”声望永远不嫌多，青铜龙和塞纳里奥议会的声望还是比较值钱的，都可以用来学习强化技能。

　　声望最值钱的当然是世界声望，然后是阵营声望，接着是主城声望，最后才是大大小小各种势力的声望。

　　声望的作用很多，最普遍的两种，一种是声望达到一定的程度，可以在对应的军需官那里兑换装备材料配方，甚至一些稀有道具和坐骑。

　　另外一种就是用来学习稀有技能或者强化技能。

　　普通技能其实也可以用声望来学习，声望可以省掉学习技能花费的金币，不过一般没有人会这么奢侈，大家都留着声望学习强化技能呢。

　　任何声望都能用来学习强化技能，只是不同层次的声望需求的量不一样。

　　青铜龙和塞纳里奥议会的声望当然比不上主城声望，可是用来学技能的话，总比那些随随便便就能刷上来的声望好用。

　　这一场战斗，小怪都能给一些声望，只要参与到两种精英怪的战斗，更是十倍声望的加成。

　　俱乐部公会的人对声望的需求更大，他们才是真正有机会获取强化技能书的人。

　　一开始不知道刷声望的时候，他们或许没什么想法，现在刷声望刷的这么嗨，让他们走他们当然不爽。俱乐部指挥官能够命令他们撤退，他们也不会抗命，只是心里会觉得高层不顾及他们的利益。

　　“谢谢大家的帮忙，大家都累了吧，要不今天就到此为止，你们回去休息吧。”几个人骑着坐骑从裁决之剑的阵营之中出来，四处呼喊着类似的话。

　　“操，太狡猾了。”赏花品玉忍不住破口大骂。

　　有人不明白：“你刚才不是说陆离很缺人吗，怎么他现在都开始赶人了，这不像是缺人应该做的事情啊。”

　　“你们懂什么。”赏花品玉叹息道：“陆离如果真的说他们快要守不住了，让大家不要走，那么看陆离他们不顺眼的人，或者普其他的普通玩家可能都会打定主意离开，谁也不想被赚便宜，可是陆离现在赶人，他们就会觉得陆离是不想让他们刷声望，他们反而会坚定留下来。”

　　“呃，感觉咱们好贱啊。”旁边的人汗颜。

　　“人心如此，陆离那边的指挥官很会玩弄人心，就是不知道是不是陆离本人做出的决定。”赏花品玉由衷的佩服这个人，他其实不想看着裁决之剑如此轻易地完成开门任务。

　　只有少部分知道，这个决策出自飘零。

　　裁决之剑三大指挥官，最聪明，对人心洞察都有心得的当然要数飘零，他的智商从小就无人能及，如果不是因为生性懒惰，他早就能够成为游戏圈最知名的指挥官了。

　　果然，原本因为太累而想要打退堂鼓的玩家一听说裁决之剑在赶人，顿时也不想走了。

　　太容易得到的东西一般人都不太会去珍惜，俗话说妻不如妾，妾不如偷，听说裁决之剑在赶人离开，他们顿时就觉得自己在偷窃裁决之剑的声望。

　　这种偷窃的快感，让他们忘记疲惫。

　　九小时！

　　陆离看着身边疲惫不堪的小伙伴们，眼神穿越虫海望向安其拉深处，那里还在不断地往外涌出虫族，一点也看不出这些虫子会减少的迹象。

　　十个小时。

　　已经超过了他上辈子听说的时间，他不知道自己这个蝴蝶翅膀对现世造成了什么影响。

　　但是他知道，不管用什么手段，如果这样毫不停歇的刷虫子，总有大家集体崩溃的那一刻，而且绝对是全线崩溃。


第1655章 十小时

　　十小时！

　　所有的人都已经筋疲力尽，但是依旧有上百万的玩家留在这里战斗，血肉之躯组成钢铁城墙，牢牢地把虫子大军堵在了他们的老巢之内。

　　能够留到现在的人，不管是为了声望，还是为了尊严，都不会允许自己后退。

　　残废的黑蚂蚁，他作为圣骑士一直战斗在最前列，他喜欢这种热血战斗的感受，也喜欢这种死战不退的惨烈情怀，事实上，他今天已经死了好几次了。

　　十个小时的高强度战斗，让黑蚂蚁脑袋都昏沉沉的。

　　换做是一般人，最起码也要回到大后方休息个十几分钟，残废的黑蚂蚁却连休息都放弃了。

　　他现在已经进入了核心精英团，所以知道的东西比较多。

　　三家联盟其实已经没有更多的兵力可以填补进来了，不然也不会让最开始的玩家还奋斗在前线，他们这些人不能退，不然颓势一出现，那些一直关注战况的俱乐部绝对会跑的比谁都快。

　　他们反正也赚到了足够的声望，如果能最后坑裁决之剑一把，没有人会放弃这样的机会。

　　其实，已经有人因为强度过高的战斗而精神频临崩溃被系统强制下线了，只是大家都不敢声张，唯恐被其他人知道了造成战线崩溃。

　　其他俱乐部虽然也从一开始战斗到了现在，但是他们的战斗人员一直在轮换。

　　“蚂蚁，去休息一会吧，你都快站不稳了。”李大狗凑过来，帮助残废的蚂蚁清理掉他身边的怪。

　　两人本来没什么交情，只是因为同样的佣兵出身，还有一起加盟裁决之剑的经历，所以自然而然的包团成了最好的朋友，李大狗此时也毒舌不起来了，因为他也累。

　　他是法师，要经常退后恢复法力值，所以比圣骑士的战斗强度要低一些。

　　“再坚持一下吧，这算啥啊，我以前练级的时候，从早到晚，那是一点都没停顿，和我一起进游戏的才四十多级，我就已经到六十了。”残废的黑蚂蚁咧咧嘴，很憨厚的笑着。

　　“咱们这么拼，也不知道陆扒皮分不分点什么好处。”李大狗习惯性地吐槽。

　　“还想要啥好处，声望多的用不完了。”残废的黑蚂蚁进入裁决之剑之后，得到了一本强化技能书，现在的声望已经足够学习这个强化技能，而且还能剩很多。

　　“你说咱们这场仗打完，俱乐部能得到什么奖励吗？”吟游诗人李大狗一边熟稔的使用技能，一边八卦：“我听说前阶段的任务奖励了好几件传奇装备，陆扒皮还拿了唯一坐骑。”

　　“咦！”残废的黑蚂蚁突然愣住了。

　　吟游诗人李大狗顺着他的目光看过去，差点丢掉了自己手上的法杖，因为他们面前的虫子背后，有了一片空地。

　　空地，在正常的时候都不稀奇，到处都是空地。

　　但是从十个小时以前，裁决之剑这些玩家的脑海中就极少有空地这玩意出现了，至少在这个方向这个位置，不可能有空地出现。

　　“发生了什么事情？”李大狗喃喃的问道。

　　“精灵！”残废的黑蚂蚁指着侧后方说道，那里出现了一个精灵的方阵，站着的是一群精灵NPC士兵，他们刚才抛射了一波群攻箭雨，直接秒杀掉一堆怪物制造出一片白地。

　　“援兵来啦！”

　　“援兵来啦！”

　　更多的玩家发现了这群不速之客，有的人欢呼，有的人哭泣，也有的人直接往地上一趟就什么都不管了，精神已经极度疲惫的人，终于在NPC到来的这一刻放松下来。

　　当然不可能只有这么一小队精灵士兵。

　　事实上，大批的暗夜精灵士兵进入到了这片区域，他们间隔不远就是一个小队，一部分人在用弓箭清理虫子，一部分人直接动手构筑箭塔。

　　精灵的箭塔，以植物为基础，蔓藤缠绕着木头，很快就起来一座座的箭塔。

　　沿着甲虫之墙，一座座箭塔如同路标，成功的扼制住虫子的前锋势头。而且精灵射手的攻击力范围非常广，他们的抛射距离比玩家要远太多，而且还都是群攻。

　　基本上箭雨扫到什么地方，什么地方就是一片只留虫尸的白地。

　　“这些NPC不止六十级吧，也太强了。”玩家们看得眼热，通常情况下，他们都是好几个人围攻一个虫子，即便如此也做不到秒杀，只有群攻职业十几个人配合着用大范围法术才能秒掉一些普通虫子。

　　而暗夜精灵射手呢，他们可不管是普通虫子还是精英怪，全都是一波箭雨带走。

　　“这些NPC也是的，早干嘛去了，我们都打到这个时候才过来。”这是疲惫的人，感觉NPC像是警方一样总是事后才出现。

　　“哎呀，这些NPC真烦，我声望还没刷够呢。”这是还没刷过瘾的。

　　“抢我们生意啊，老板，我们说好了不会退钱的哦。”这人回头冲后面的经验宝宝说道，那经验宝宝苦着脸，看着自己即将升到六十的经验条欲哭无泪。

　　这么多的怪物，当然少不了代练这一伟大的行当。

　　他们会一群人刷怪，然后组个小号当经验宝宝，按照等级或时间进行收费。

　　虽说现在升级比最开始要简单，可是再快也没有现在这么快，刷怪效率的话，十个小时就能让玩家升不少级，刚才说话这人带的经验宝宝，从四十八升到五十九，差一点就到六十级了。

　　“这些NPC真是犯贱啊，居然来抢玩家的怪。”不少人都在抱怨。

　　陆离不抱怨，他非常感激这些NPC，都想过去握个手喊一声“同志们，可把你们给盼来了”，不然再过几个小时，战线铁定崩溃，到那时候副本开不了，很有可能整个任务都要从头开始。

　　至此，关于安其拉开门的任务就算是彻底完成了。

　　接下来需要面对的就是安其拉的两个副本——安其拉神庙和安其拉废墟，不过，陆离可不会忘记他的任务奖励，最后这十小时的苦战，就算系统在黑心，也不可能啥都不奖励。


第1656章 加洛德·影歌

　　上次流沙之战，暗夜精灵是对付虫族的主力，大量的暗夜精灵战士死在这片土地上，希利苏斯沙漠的黄沙至今还是血红一片，那是血染出来的颜色。

　　虫族重新冲出藩篱，迎接他们的是千年仇恨。

　　有了暗夜精灵大军的加入，玩家就不止是压力大减的问题了。

　　陆离拦住了一个正在换箭筒的哨兵：“尊敬的勇士，感谢你们的支援，如您所见，我叫陆离，也是一个精灵，我想去拜会这一次的最高长官，请问这一次带队的是哪位将军？”

　　那哨兵看了陆离一眼，本来不怎么打算理会这些冒险者。

　　然而这一眼就让他改变了注意。

　　“在您面前，我怎么算得上勇士，陆离指挥官阁下，您和您的部下为我们的集结争取了时间。”那哨兵语带钦佩地说道。他们是暗夜精灵哨兵，这个种族本身就骄傲的鼻子朝天，再加上他们是艾泽拉斯最精锐的军队之一，几乎从来都不会把乌合之众的冒险者放在眼里。

　　但是陆离不一样，他指挥队友拿下了很多首杀。

　　更让哨兵觉得钦佩的是，陆离指挥着一群他眼中的乌合之众，居然死死的挡住了虫族大军的脚步，并且坚持了十个小时之久。

　　他们这些援兵之所以来的这么慢，那是因为再此之前还发生了一场战斗。

　　解决了那边的战斗赶过来，他们以为整个希利苏斯可能都已经失守，虫子大军遍布原野，没想到这些虫子被眼前这个精灵指挥官带着一群乌合之众阻挡了。

　　真不愧是精灵一族出身！

　　“虫子必将被毁灭，可以帮我引荐一下指挥官阁下吗？”陆离问道。

　　“当然，请跟我来。”这个哨兵和同伴打了个招呼，然后带着陆离朝后方走去。

　　一边走，他还一边给陆离介绍这一次带队的指挥官，于是陆离就知道了这一次带队的指挥官是加洛德·影歌大人，他奉命全权指挥对虫族的防御任务，麾下带了五千暗夜精灵哨兵，还有一百名月之女祭司。

　　不要觉得这个数目有点少，暗夜精灵个体实力强大。

　　就算是百万玩家，都不见得能够打得过成建制的一千暗夜精灵哨兵，更何况还有一百名月之女祭司。

　　陆离对哨兵部队的规模并不惊讶，他惊讶的是这一次负责带队的居然是加洛德·影歌。

　　有些的人可能不太清楚加洛德·影歌是谁，但是从他的姓氏，或许都能联想到一个人——为了复仇追踪伊利丹至外域的那位典狱官——玛维·影歌，二人是姐弟。

　　说到这里大家可能要追溯一下影歌这个姓氏的贵族血统了——但是如果真的这么想，那可就大错特错了。

　　事实上，在上古战争爆发的时候，加洛德·影歌已经升任苏拉玛卫队的一名上尉，而他的姐姐，玛维·影歌也是艾露恩姐妹会的资深成员。影歌家族并没有贵族血统，姐弟俩都是通过自己的才华和努力的工作才挣到最终的职位。

　　为了防备可能的入侵，加洛德·影歌在暗夜精灵的领地上巡视，在某次巡视中，加洛德抓获了克拉苏斯并将这条幻化人型的龙投入监狱。

　　什么，克拉苏斯又是谁？

　　他是一条红龙，本名克莱奥斯特拉兹，而克拉苏斯是他幻化为人形态时的名字。作为生命女王阿莱克丝塔萨最年轻的伴侣，克莱奥斯特拉兹是红龙中罕见的魔法天才。年纪尚小时，他就开始近距离地观察和研究类人种族以及他们的行为方式。借助自己的变身能力，克莱奥斯特拉兹经常神不知鬼不觉地混入这些种族。

　　一种奇怪又极端强大的现象发生在克拉苏斯身上，使他无法恢复龙形态，而且非常虚弱。

　　在克拉苏斯充满魔力的说服下，加洛德·影歌开始担心克拉苏斯是否会在审讯之前就死掉。于是，加洛德打算找了个艾露恩的女祭司看看能不能治疗他的囚犯。

　　他正巧碰到了泰兰德·语风，她答应伸出援手。

　　泰兰德·语风治好克拉苏斯的疾病，克拉苏斯于是答应帮助泰兰德的丈夫——当时陷入翡翠梦境的玛法里奥·怒风。

　　当时，反抗燃烧军团的暗夜精灵军队指挥官——科塔勒斯·拉芬克雷斯特，他在这件事上，看到了加洛德·影歌的尽职尽责。决定把一队身经百战的哨兵交给加洛德指挥。

　　加洛德和他哨兵的任务就是保护暗夜精灵军的四个强力施法者：玛法里奥·怒风，伊利丹·怒风，罗宁，克拉苏斯。

　　在他们的努力之下，丛林之半神塞纳留斯突然出现了——加洛德·影歌简直掩饰不住自己对此的惊讶，塞纳留斯将玛法里奥的灵魂从翡翠梦境中召唤回来。在灵魂回到自己的身体之后，玛法里奥快速的复原了。

　　加洛德·影歌和克拉苏斯、玛法里奥、泰兰德因为这件事建立起了友谊。

　　玛法里奥和克拉苏斯最终离开了暗夜精灵军，去寻找其他的龙，以请求他们来一同对抗燃烧军团。他们这次冒险违抗了科塔勒斯·拉芬克雷斯特的命令。

　　尽管加洛德·影歌没能阻止这两个施法者的离开，科塔勒斯·拉芬克雷斯特还是不忍心为此而责备他。

　　后来，科塔勒斯·拉芬克雷斯特对于暗夜精灵军队强有力的领导彻底激怒了艾萨拉女王。她指示瓦罗森队长除掉这个贵族。刺杀成功了，戴斯代尔·星眼成为了暗夜精灵军队的新领导者。

　　不幸的是，戴斯代尔·星眼缺乏战术素养。

　　入侵的恶魔假装退却，然后突然从空中攻击，打了暗夜精灵一个措手不及。戴斯代尔·星眼惊恐的看到恶魔们将沸腾的红色液体泼在暗夜精灵军队的头上。数以百计的暗夜精灵被杀伤，不少人甚至伤重不治。

　　当加洛德·影歌请示戴斯代尔·星眼采取什么行动的时候，这个惊恐的贵族没有任何有用的回复。

　　加洛德·影歌突然发现另一队恶魔正盘旋在戴斯代尔·星眼上空，而试图劝说戴斯代尔·星眼采取措施。戴斯代尔·星眼却对加洛德的做法大为光火并且威胁如果不滚开就把他投入监狱。

　　加洛德·影歌被驱赶离开。

　　恶魔将装满沸腾液体的容器倾倒过来，沸腾的液体倾泻而下，浇在戴斯代尔·星眼和他旁边的同伴身上，星眼当场惨死，脸被腐蚀得都认不出来。

　　戴斯代尔·星眼死后，剩下的贵族对于军队的新战略充满分歧。加洛德·影歌被迫充当临时代理人填补这个空缺。他对于战场形势的直觉和天生的领导才能让他很快就被任命为暗夜精灵军队的新指挥官。贵族们都认真的听从他的指挥。

　　加洛德·影歌一直对于自己对战争能起多大作用深感怀疑，但是他很快就收到一份非常大的惊喜。

　　塞纳留斯带着一大帮半神加入了暗夜精灵的军队，并且同意在加洛德·影歌指挥下作战。

　　半神的肯定，为加洛德·影歌在哨兵部队中树立了空前绝后的威望。

　　正当加洛德·影歌组织暗夜精灵以扭转战局的时候，他被恶魔之王阿克蒙德盯上了。没在战场上见到玛法里奥·怒风让这个大恶魔很失望，他决定把这一腔的怒火发泄到加洛德·影歌身上。

　　阿克蒙德确信燃烧军团的胜利已不可逆转，所以他并不着急，丧心病狂的戏弄加洛德·影歌，慢慢把他弄死——很可能阿克蒙德非常期待最终能打垮加洛德·影歌钢铁般的意志。

　　在加洛德伤重不治之前，玛法里奥·怒风和伊利丹·怒风结合两人的魔法用于永恒之井。

　　所有的恶魔，包括阿克蒙德，都被吸入永恒之井，狂怒的嚎叫着，被扔回扭曲虚空。

　　大灾变造成一个新的海洋，汹涌的海水把暗夜精灵都赶上了海加尔山。在洪水退去之后，加洛德带了一队暗夜精灵去找饮用水。他们发现伊利丹建立了第二口永恒之井。除了加洛德以外其余人全被烧死，加洛德受到轻微烧伤。在玛法里奥的协助下，加洛德等人抓住了伊利丹。

　　加洛德·影歌让玛法里奥来决定如何处置他这个不计后果的弟弟伊利丹。

　　玛法里奥将伊利丹投入监狱，一关就是一万年。

　　作为一个不情愿的指挥官，加洛德对战争的结束深感欣慰。他解散这支拼凑起来的军队，并作为一个管理者工作了一段时间。但是，他从来不想做个领导人。慢慢的他让越来越多的访客去找新的高阶月之女祭司——泰兰德·语风。

　　她正用智慧与怜悯医治着战后的创伤。

　　此时，泰兰德建立了一支新的暗夜精灵军队，名为哨兵，加洛德故意站在幕后，他不认为自己是个英雄，也不打算让别人这么认为。

　　一天，他突然失踪了，仅携带了几件个人物品，他没说他要去那里，也没有向任何人道别。

　　一万年后，海加尔圣战爆发，暗夜精灵失去了永恒的生命，开始受到生老病死的困扰。此时加洛德带着重病的妻子莎拉希尔返回达纳苏斯，想为妻子求医治病。但病入膏肓的莎拉希尔还是不幸去世了。

　　与此同时，仅存的上层精灵——辛德拉部族回归暗夜精灵社会，并带回了魔法的传承。而这却引来了从外域归来的玛维·影歌的憎恨。她与手下的守望者们开始布置一连串针对上层精灵的暗杀行动，甚至绑架了玛法里奥。

　　凭借敏锐的洞察力和过人意志，加洛德·影歌揭发了姐姐的阴谋，却险些被丧心病狂的玛维一起杀掉。

　　在狼人艾德里克的帮助下，加洛德·影歌释放了玛法里奥，并联手击败了玛维，迫使她逃回了外域。

　　他是暗夜精灵一族的传奇，是少数可以和泰兰德、玛法里奥并肩的古老精灵。正常情况下来说，已经进入隐居状态的他是不太可能担任指挥官带领哨兵部队作战的。

　　不过陆离稍微思索了一下之后就明白了一切。

　　玛法里奥依旧沉睡在翡翠梦境，不久之前发生了梦魇之主入侵主世界试图摧毁玛法里奥肉身的事情，泰兰德这个时候当然不可能离开半步，其他的暗夜精灵大佬，比如鹿盔之类的，在上次的流沙之战失去儿子，他已经无法再胜任对抗虫族的指挥官，珊蒂斯则还没有资格独当一面来面对曾经的种族大敌。

　　最终，泰兰德请出加洛德·影歌这个老将。

　　如果说起现存最古老的指挥官，那么自然非加洛德·影歌这位大佬莫属，也算是一个专业指挥官的陆离当然知道这位上古传奇的名头。

　　一听说负责指挥哨兵部队的是这位前辈，他几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“就在前面，我还有战斗任务，就不过去了。”那哨兵把陆离带到了一个巨大的树屋前面，然后才意识到自己现在算是擅离职守，丢下陆离就匆匆的离开了。

　　陆离惊叹的看着面前这颗扎根在沙漠上的参天巨树。

　　他从前线走到这里也不过几分钟的时间，几千码的距离，却一直没能看到这里有一颗大树——事实上，只要稍微有一点距离都不可能看得到这颗被施法隐藏了的大树。

　　沿着树干的位置，一个巨大的木梯绕着树干盘旋而上，最终掩映在枝干中。

　　暗夜精灵的植物操控之术！

　　一个战前指挥所在极短的时间就被打造出来，不少哨兵接取到新的任务从木梯上跑下来，然后扯起一批树下的夜刃豹坐骑奔驰而去。

　　负责放哨的两个士兵拦住了陆离。

　　陆离报上名字，立刻就得到了放行：“原来是陆离阁下，加洛德·影歌大人已经在等着你了。”

　　沿着木梯一路向上，陆离在最顶端的指挥所见到了这位暗夜精灵的传奇人物。

　　和看起来依旧非常年轻的泰兰德不同，这位同时代的精灵已经呈现出非常明显的老态，首先引入眼帘的是他一头的白发，不是那种帅气的银白，而是苍老的素白。

　　还有满脸的皱纹，全都诠释岁月留下来的痕迹。


第1657章 英雄

　　不过，加洛德·影歌和他的姐姐一样，有一双非常漂亮的绿色眼眸，只是这对眼眸给人的感觉却是安详和静谧的，不像玛维·影歌那样充满了仇恨和执着。

　　“尊敬的指挥官阁下，我来了。”陆离上前几步，向这位精灵一族的传奇行礼。

　　“欢迎你，我勇敢的族人，我要向你致歉，我来的太晚了。”加洛德·影歌很有磁性，慢慢悠悠的让人心情忍不住随之放松。

　　当年，他就是用这种不紧不慢的声音，指挥着千千万万的精灵一族士兵，和燃烧军团殊死血战，最终取得了正面战场的胜利，才给玛法里奥等人赢得了宝贵的时机。

　　“虫族是整个大陆的敌人，这些都是我应该做的，很高兴我们阻挡了虫子的脚步。”陆离谦逊的说。

　　“勇敢的冒险者在他们的指挥官带领下，顽强的抵抗住虫族的进攻，史册将记述你的功绩。”加洛德·影歌丝毫不掩饰自己对陆离的欣赏，他在陆离的身上似乎看到了自己年轻时候的影子。

　　“呃……”陆离并不多么感动。

　　史书记载这玩意有个屁用啊，他想要的是实打实的奖励，而不是这种既不能卖金币，又不能增加属性的所谓史书记载。

　　“你知道吗，在艾泽拉斯这片土地上，有些人被称作英雄。”加洛德·影歌似乎能够看得出陆离对载入史册的不屑，他笑着解释说道：“这种英雄并不是说实力有多强大，或者为保卫这片大陆做出了多少贡献，能够被称得上英雄，只能是他在艾泽拉斯编年史上留下了自己的痕迹。”

　　“请问，成为一个英雄，要做到什么地步呢？”陆离好奇的问道。

　　“这个问题问得好，在你的严重，有谁可以被称作英雄。”加洛德·影歌反问道。

　　“您一定可以被称作英雄。”陆离小小的奉承了一句。

　　“哈哈，或许可以这么说吧，你觉得我的姐姐，她可以被称作英雄吗？”加洛德·影歌举了一个例子。

　　陆离有点苦恼，他并不知道影歌姐弟两人现在对彼此是什么态度，因此他比较谨慎地说道：“玛维大人实力强大，也曾经是艾露恩姐妹会的一员，我想是一个英雄。”

　　“嗯，我之前已经说过，英雄之所以被称作英雄，并不因为他的实力和贡献。”加洛德·影歌摇摇头：“玛维确实可以被称得上英雄，但是她被称作英雄的原因却不是因为她的实力和身份，而是因为她和伊利丹之间的战斗，还有她成立了守望者组织。”

　　“是因为她做的事在艾泽拉斯编年史留下了一笔。”陆离表示自己明白了。

　　“伊利丹呢，算了，换一个，就阿尔萨斯吧。”加洛德·影歌又举了一个例子，一开始他选的是伊利丹，但是随后又改了口，似乎觉得伊利丹并不具有足够的代表性。

　　“阿尔萨斯，他在没有拔出霜之哀伤之前，或许可以称作英雄，现在他害死了这么多人，怎么可能还是英雄。”陆离毫不犹豫地说道。

　　他对阿尔萨斯和伊利丹这两个人态度比较鲜明。

　　伊利丹或许做了不少坏事，但是他这个人个性分明，有自己的原则，对魔法执着，憎恨燃烧军团，为了对抗燃烧军团而去学习恶魔的术法，陆离觉得这人完全没问题。

　　至于阿尔萨斯，或许有很多人喜欢这位王子殿下。

　　可是陆离只要想到帕米拉那可怜楚楚的样子，就觉得这位王子殿下已经十恶不赦了，还有千千万万个想帕米拉一样的人，还有千千万万个破碎的家庭，全都是因为天灾军团的肆虐。

　　“呵呵，不因为实力，也不因为贡献，更不因为善恶，难道艾泽拉斯编年史会把阿尔萨斯抹掉吗？”加洛德·影歌说道。

　　“那岂不是连恶人也可以被称作英雄了。”陆离很想吐槽。

　　“也可以这么说。”加洛德·影歌肯定地说道：“所以，你现在知道载入史册有多么重要了吗？”

　　“我只想知道成了英雄有什么好处。”陆离现在算是明白了，曙光里的英雄并不是大家正常理解的英雄，它更像是一个层次，只有影响力达到一定的程度，才能跻身于这个层次当中。

　　英雄的经验值应该是名气。

　　不管是好人坏人，只要名气达到了这种程度，也就是说干了什么影响巨大的事情，那么这个人（？）就是英雄。

　　“有些事情，或者说任务，只有英雄才有资格参与其中。”加洛德·影歌的解释已经非常浅显了，换而言之，只有成了英雄才能参与到一些游戏大事件当中去。

　　你名气不够大的话，人家根本不带你玩。

　　“感谢您为我解惑，以我现在的名气，还差多远才能称得上是一名英雄。”陆离问。

　　“你还差得远，当你真正成了英雄，任何人都要高看你三分。”加洛德·影歌笑着问道：“现在你还想要其他的好处吗？”

　　“当然。”陆离很不客气：“能不能成为这所谓的英雄，并不是我能够决定的，而能够为我的战友们争取一下奖励，却是我这个指挥官必须做的事情。”

　　“这么说……似乎也不无道理。”加洛德·影歌必须承认陆离说得对。

　　打了胜仗，为麾下的将士们争取一些奖赏，陆离这个指挥官做的完全合情合理。

　　“我的弟兄们，他们的实力确实低微，可是，为了艾泽拉斯，他们很多人都坚持战斗了十个小时，他们做出的贡献并不比任何人少。”陆离像是一个商人般的讨价还价。

　　类似于加洛德·影歌这样的NPC，陆离是没有办法强迫他发奖励的。

　　但是陆扒皮的名号又岂是浪得虚名，不能强逼，他可以打感情牌，那些累的东倒西歪的玩家，他不相信加洛德·影歌看不到，作为一个军队领导者，加洛德·影歌绝对不可能无动于衷。

　　将军最喜欢什么样的兵，就是这种奋勇作战的兵！

　　陆离争取的不是自己的利益，他在为那些辛苦作战的士兵争取福利，这样一来性质就完全不同了，加洛德·影歌不仅不会觉得陆离贪婪，还会觉得陆离大公无私。


第1658章 技能点大派送

　　“你想要什么？”暗夜精灵古老的指挥官给了陆离选择的权力。

　　“技能点。”陆离说道。

　　如果可以选择，陆离当然毫不犹豫的会选择技能点，至少在目前的版本，再也没有什么比技能点更加珍贵的了。

　　装备可以收集，声望可以刷，金币更是高端玩家眼中无足轻重的玩意。

　　技能的等级决定着伤害和技能效果，只有技能点才能让一个玩家拥有超乎寻常的力量，然而技能点的获取随机性比较大，难度也非常高，正常情况下，普通玩家一两年都未必能够获得一个额外的技能点，他们只能用每升两级给的一个技能点。

　　陆离倒是有一些额外的技能点，不过没有哪一个技能点来的容易，都是千辛万苦才弄到的。

　　“技能点啊。”加洛德·影歌有点犹豫。

　　但是没过多久，他就点点头，表示同意用技能点的形式来奖励这一次的虫族阻击战。

　　系统提示陆离获得了一个技能点。

　　不太对劲！

　　为什么只有一个技能点，而且是直接奖励自己的？

　　难道……

　　陆离连忙发信息问队伍里的人：“你们收到奖励了吗？”

　　“刚系统提示获得了一个技能点。”蔚蓝海风说道。

　　“我也是……”

　　“我也是……”

　　大家七嘴八舌，而陆离已经完全惊呆了。

　　没过多久，他就发现世界频道已经被技能点这个关键词刷频了。

　　几乎所有参战的玩家都得到了技能点，并不仅限于裁决之剑的玩家，也不仅限于战斗了十个小时的人，陆离从这些频道上体现的信息来看，前期坚持五个小时以上，后期大概只要参战两个小时以上，但是坚持到了战斗结束，就都能拿到一个技能点。

　　保守估计，上百万个技能点就这么发下去了。

　　技能点什么时候成为萝卜白菜了，有这么随便送的吗？

　　陆离本以为能奖励十个技能点就不错了，然后再让他来提供名单进行分配，这是何等巨大的差距。

　　他上辈子记忆中，参与此战的玩家也有奖励，指挥官萧莫选择的是装备和声望，于是战斗时间比较长的人得到了传奇装备奖励，稍短的就是暗金，再短就是黄金等等。然后再搭配一点声望奖励，倒也算得上是奖励丰厚的一场游戏盛世。

　　和这个比起来，装备算个屁啊，更何况也就是少数一些人才拿到了传奇装备的奖励。

　　系统不可能一下子让市场充斥太多的传奇装备，不然市场铁定崩溃，市场崩溃了，游戏也就基本上走到头了。

　　但是技能点不一样，它对游戏市场几乎产生不了太大的影响，对玩家的实力平衡也起不到决定性的作用，多了一个技能点或许能够增加一些实力，可这些增加的实力还不足以拉开彼此的差距。

　　就比如参战和没参战的俱乐部，并不会因为这个技能点，造成实力的变化。

　　百万技能点看似多，平均到每个人头上，也就是一个能点的事情。

　　但是从总体来看，这个奖励依旧丰厚的可怕，估计再也找不到一个能够一下子洒出这么多技能点的任务了。

　　加洛德·影歌果然是一个超牛掰的存在。

　　他是暗夜精灵一族曾经的军事最高指挥官，即便是现在处于半隐退的状态，也依旧算是泰兰德那个级别的人，比起最近才新崛起的珊蒂斯·羽月那是强的没边。

　　用他的话说，他是英雄单位，有足够的影响力决定这个奖励。

　　陆离无比的庆幸自己选择了技能点作为奖励，看看各大频道上的信息就知道他的选择是多么的英明。

　　裁决之剑、无双城、微雨阁的战斗玩家几乎都得到技能点奖励，这是实实在在的实惠，总比一部分人拿到好处，大部分人只有一点可怜的公会积分要好。

　　除了三会联盟，其他参与了战斗的玩家也有收获。

　　尤其是那些坚持战斗到了最后的散人玩家，他们现在非常庆幸自己坚持到了最后，现在对领导了这次战斗的裁决之剑充满了感激之情，有些人甚至是第一次获得额外的技能点。

　　这对提升裁决之剑在普通玩家心目中的形象起到了非常关键的作用。

　　倒是那些参战的俱乐部心情很复杂。

　　他们参与了战斗，参战的玩家也有不少人得到了技能点，但是他们参战的只是一些为了刷声望的高端玩家，想要声望又不想给裁决之剑减轻太大压力的矛盾心理，让他们派出了极少数的人参战。

　　MMP的，早知道会奖励技能点，铁定要把这个公会的人都拉上来帮忙的。

　　陆离这个坑货！

　　有人哭有人笑，但是这场盛宴确确实实的记载进了艾泽拉斯编年史，还有无数关注这次战役的玩家心中。

　　暗夜精灵哨兵部队进驻甲虫之墙之前，这里很快就形成了一个有连排箭塔，外加一个补给站、指挥所的村落，甚至还来了一批狮鹫和飞龙提供交通便利。

　　不管是联盟的玩家，还是部落的玩家都可以快速的到达战场。

　　虫族憋了一千年，似乎诞生了无穷无尽的炮灰，暗夜精灵哨兵们组建好防线之后，它们依旧在源源不断的涌出，只是势头没有之前那么强势了。

　　精灵哨兵们毫无压力的清理着怪物，至少这些普通虫族再也没有了越过防线的可能。

　　这就苦了那些想要继续刷声望的人了。

　　之前是大家站在那里不动就可以毫不停歇的刷怪，现在他们必须和NPC抢怪，能够刷到的，基本上都是哨兵箭雨之下残留的边边角角。

　　不过相比较其他地方需要触发任务才能刷到声望，这种打怪就能刷声望的方式已经让魅力值底下的玩家很开心了。

　　毫无疑问，在相当一段长的时间里，甲虫之墙这边都会是玩家活动密集的地方。

　　裁决之剑的人没有再去抢夺这些边边角角的小怪，他们大部分都选择了下限休息，毕竟大家都累惨了，只有一些后勤人员还在整理大家这一次的收获。


第1659章 陌生老人

　　装备注定不会成为这一次的主要收获，虽然也确实打到了几件传奇等阶的东西。

　　不过，更多的还是暗金甚至更低端的装备，毕竟这十个小时打的基本上都是普通怪，精英也只是极少一部分，精英怪掉传奇装备的概率微乎其微。

　　而且陆离也没有要求大家把捡到的装备上交。

　　最大的收获可能就是各种各样的材料，这些东西陆离让参战的公会成员上交到公会仓库，然后整理一下之后全都交给生活职业联盟，用以补偿她们在这场战斗中提供的补给。

　　这场战斗持续十个小时，消耗的补给品算得上是一个天文数字。

　　单凭公会里的生活职业玩家，根本不可能提供这么多补给，幸好有生活职业联盟，她们庞大的库存足以完成这个任务，只是不管多么深厚的底蕴，免费提供这么多补给也是元气大伤。

　　这些战斗收获的材料一定程度弥补了生活职业联盟的损失。

　　荣耀之都这一次没有参战，他们还在做开门任务。

　　其实甲虫之墙已经被打开了，能开的也就是副本之门，不会再有黑色其拉作战坦克作为节杖任务的将鼓励，也不会有万千虫族的疯狂涌出。

　　陆离不确定萧莫知道了这一切后会不会后悔。

　　技能点对荣耀之都的玩家来说同样珍贵。

　　现在陆离打算兑现自己的诺言，等候一段时间，然后开始开荒安其拉副本。

　　真不应该做出那样的许诺，陆离在心里叹息，他有时候都觉得自己已经堕落了，快要堕落成一个言而有信的好人了。

　　这真是很惊悚的事情。

　　冬季的江南市从来都不会下雪，这是陆离一直很庆幸的事情，这样的话，他和妹妹在破旧的房子里就可以度过一个不那么难熬的冬天。

　　现在生活好了，他却有一点遗憾了。

　　这大概是每一个南方人都会矫情一下的地方。

　　走出家门的那一刻，他被头顶上明媚过头的大太阳晃得眼花，这样的冬季实在没什么意思，天气热的只穿一件薄毛衣就可以出门。

　　郁郁葱葱的灌木花坛，还有大树，更是和这个冬天不搭。

　　不过，陆离很享受这种绿化植被。

　　这让他更能意识到自己已经带着妹妹离开了贫民区，而且他也不打算回去，永远都不。

　　陆离住的这个小区很高端，不过暮气有点重。

　　今天太阳大好，很多老年人都从家里出来走动，顺便晒个太阳。

　　陆离皱着眉头看着这些三三两两的老人，他们步履蹒跚，就好像正在街道上四处觅食的丧尸，他并不是讨厌这些老人，他只是讨厌老这个状态。

　　其实，这些老人已经足够幸运了，他们能住在这里，几乎个个有钱有势。

　　贫民区的那些老人才更加可怜。

　　几乎每年都会有一些老人死在疾病严寒之中，陆离见多了无奈和生死。

　　陆离一直在沉思，思考俱乐部未来的走向，以及最近的一些公务琐事，他现在已经不是一个单纯地玩家，需要付出不少的精力在管理上面。

　　所以，在散步的时候，他习惯的思考一些管理上的问题。

　　思考一下之前做出的决策有没有收到应有的效果，最近做的决策有什么纰漏，以后可能需要做出什么决策。

　　或许根号叁或者飘零都有能力也愿意帮他查缺补漏，然而陆离不是一个什么事情都指望别人的家伙，他能给出的信任极其有限，只有自己能够把握的东西才让他有安全感。

　　“怎么，认识？”

　　陆离听到这个声音，但是他并没有在意，别人说话管他屁事。

　　“对呀。”

　　这个声音有点熟，是非常非常熟的那种，所以他很快从沉思中脱离出来，朝着声音响起的地方看过去。

　　“长得挺精神，就是看起来有点傻。”

　　喂，老头，你说谁呢。

　　“是挺傻的，不过还算不错。”

　　说这话的人陆离认识，所以他就不打算追究这个老头的失礼之处，毕竟他认识的这个人正扶着人家的胳膊，以一种后辈的姿态宣告着她和这个老人的关系。

　　“雪……雪儿。”

　　“呵呵，雪儿都叫上了，估计他就是你留在江南市的理由吧。”

　　“才不是呢，我是为了外公你才留在这里的。”女土豪这会儿一点都不高冷，娇嗔的样子就像是一个非常普通的小姑娘——只是漂亮的有点过分了。

　　“好好好，你这丫头。”老头被外孙女这么一说，开心的不行。

　　“呃……”陆离不知道该怎么说话。

　　他知道水精灵她外公的存在，也知道面前这个老人对水精灵意味着什么，但是他还是没想到会在这种突然地情况下见面。

　　“这是我外公。”水精灵瞪了陆离一眼。

　　“外……外公。”陆离找回了自己的声音，却没有找回自己的脑细胞。

　　“这就喊上了，也罢，你们既然认定了，喊外公就喊外公吧，打算什么时候把我们家雪儿娶回家啊。”老头一脸的笑意，看向陆离的目光充满了慈祥。

　　他的外孙女是一个非常骄傲的女孩，从来没有那个男子能够让她敞开心扉。

　　有时候，老人会觉得这孩子可能一生都会孤独的活着，即便是结婚生子，也是规划好的人生，不会因为爱情，不会因为心动。

　　直到这一年，她的生命里出现了这个叫做陆离的人。

　　“外公！”水精灵羞恼了。

　　但是明眼人都能看出她并没有真的恼，甚至没有去纠正陆离的称谓。

　　“等她答应我的时候。”陆离终于彻底回过神，他上去在另一侧扶住老人，和水精灵一左一右的搀着老人前行。

　　其实，这老头身体还是挺健壮的，并没有老迈到必须有个人搀扶才能行走的地步。

　　不过老人却很享受这样的待遇。

　　他这一生阅人无数，是什么样的人几乎一眼就能判断的出来。

　　陆离并不真的傻，他只是太在意。

　　很快老人就从察言观色中做出了自己的判断，这个年轻人，性格可能比较坚毅，但也比较知道变通。他和自家外孙女的相处也没有自卑，也不会被自家外孙女的外貌所迷惑。

　　内心强大！

　　这样的年轻人，他欣赏。


第1660章 无耻

　　基本上都是老人在问，陆离在回答。

　　老人很擅长沟通，不会让陆离有被盘问的感觉，而且他也没有问陆离是不是有车有房存款几何，聊天的内容大部分都集中在一些琐事上，尤其是在知道陆离最近经常去大学旁听，更是找到了共同话题。

　　至于之前问陆离打算什么时候娶走他外孙女，更像是一个笑话。

　　他的外孙女可不是那么容易就娶走的。

　　陆离说了一些自己在大学旁听的收获，也有一些不太懂得地方，让他惊讶的是，不管是什么学科，这位老人总能给出一个简洁而又便于理解的答案。

　　其实，老人也很惊讶。

　　陆离这种毫无基础的人进了大学进行旁听，他能听懂就不错了，没想到他居然还能提出疑问，而且这些问题并不肤浅。

　　这是一个学习能力很强的年轻人。

　　只是由于生活的苦难阻碍了他学习的途径，现在他正用自己的努力弥补从曾经流逝的时光。

　　总体来说，这一次的见面非常的和谐。

　　陆离和老人为彼此都留下了一个很不错的印象。

　　尤其是陆离，他刻意隐藏起自己黑暗的一面，隐藏的非常成功，老人只觉得他从小遭受磨难，凭着自己坚强的意志生存，后来得到了游戏的机遇然后一飞冲天。

　　他并不知道，陆离在很小的时候就成了一个混混。

　　曾经面对过各种各样的黑暗，同时也制造了非常多的黑暗，为了生存，他确确实实不是一个好人。

　　如果老人知道他的黑暗，恐怕他们就没办法这么相谈甚欢了。

　　中午的时候，陆离和水精灵陪着老人吃了饭，吃的是那种老年人才喜欢的粥类食品，补充不了什么能量，重点是比较养生。

　　话题也不知道怎么就扯到了俱乐部的管理上。

　　这就捅了马蜂窝了。

　　接下来的时间，老人开始两眼冒光的给陆离分析他的情况，然后给出各种各样的建议，这个话题的生命力非常顽强，一直从中午说到了晚上。

　　中间除了几次上厕所，就是一杯茶接一杯茶的消磨时间。

　　好为人师！

　　陆离总算知道这位据说曾经是前校长的老人最大的特点。

　　不过，陆离必须得承认，他在这个过程中受益匪浅，很多之前迷茫的问题都得到了答案。

　　最后，是水精灵拖着她外公走的，老年人不能太累。

　　总体来说，这一次的见面非常的和谐。

　　老人觉得陆离很好学，而陆离觉得老人很值得学习，他们甚至还约好了下一次见面的时间，毕竟大家就住在同一个小区。

　　这似乎也算一种攻略。

　　几天之后，当系统在世界频道播报荣耀之都拿下了安其拉废墟的首杀，陆离才从甜蜜的美梦中清醒过来。

　　无耻！

　　惯常以无耻作为真面目的某人直接掀桌了，他愤怒的诅咒者荣耀之都的一干人等，觉得这些人一点儿武士道精神都没有。

　　都说好了大家一起进副本开荒的。

　　“是你说的，其他人都没说。”飘零并没有什么愤怒的表情，不过是两大副本其中一个而已，而且还是不怎么重要的那一个。

　　“开工，开工。”陆离立刻撕毁了协议，发出了进军安其拉神庙的命令。

　　四十人基本上都是老面孔，来自于三会联盟的最强人手。

　　主T蔚蓝海风，这是毫无疑问的，陆离平时把他养得这么肥，就是为了关键时刻宰来吃肉，副T有两个，飘零和苍水长歌，友行天下在外面待命。

　　治疗则是三月雨、星星囡囡、夜色、小八酱等人。

　　其他的就是三家俱乐部的赛手或者核心精英，还是以裁决之剑的人手为主，微雨阁、无双城的人为辅。

　　在团队队伍配置方面，安其拉比黑翼之巢要求更为苛刻和极端，有的BOSS讲究疯狂的DPS输出，有的BOSS讲究极高的抗性来做防御，更有一些战士不能抗的BOSS。基本上来说，战士需要七个左右，整体治疗职业需要十五六个，术士，盗贼，法师和猎人各四到五个能满足大部分的时间。

　　对于具体的职业搭配，每个阶段都可能有所不同，所以陆离安排在副本待命的人员多达二十个。

　　此时的安其拉已经人满为患，荣耀之都拿下首杀的举动彻底引爆了这一区域的人气，无数人涌入进来，但是他们发现他们只能进入安其拉废墟这个副本，而更高端的安其拉神庙却必须要参与做了开门任务才能进去。

　　至少要有一个完成开门任务公会的成员带着你进去。

　　据陆离所知，现在已经做完开门任务的公会应该不超过十个。

　　进入安其拉之门后会发现两条岔路：左面正对的绿门为废墟，右面上走的绿门就是神庙。

　　在陆离眼中无耻的荣耀之都就是撕毁了大家一起开荒的君子协议，厚着脸皮偷偷的把安其拉废墟拿下了，他们比血色战旗这个无耻公会好一点的地方，只在于他们老老实实的打了噩梦难度的副本，而血色战旗已经因为用精英难度拿首杀，被钉在了艾泽拉斯编年史的历史耻辱柱上。

　　但愿，这些无耻之徒永垂不朽。

　　“现在开始领取自己需要的药剂，一到八队的人进副本，其他人外面待命，你们可以在周围刷一下声望，咱们的执法者在周围活动，他们会保护你们不受其他玩家攻击。”

　　裁决之剑执法者，是在伊人泪丿绕指柔带领下，以战斗为存在意义的PK狂人。

　　选择噩梦难度，四十人成功的踏入安其拉神庙副本。

　　荣耀之都拿下的安其拉废墟只是二十人副本，有六个BOSS，而现在陆离他们即将攻略的副本却是四十人的，而且有九个BOSS。

　　这个副本主要出产所谓的T2.5套装，还有一些其他的东西。

　　副本相关的任务基本上都要接取，共享之下倒也不需要所有的人都去接任务。

　　与废墟类似，每个职业的五件套任务将在安其拉内部接受和完成。具体位置是在斯克拉姆房间的后面，下面还会提到。套装中肩和脚部需要“诺兹多姆的子嗣”声望中立，头和腿需要声望友善，而衣服需要声望尊敬。

　　这次进入副本的人，基本上都在其拉虫族的冲击之下战斗了至少十个小时。

　　声望早就不成问题了。

　　但是没有人会嫌弃声望多，在这个副本里，获取声望也算不上什么难事。

　　在副本内，每杀死一个BOSS，都会掉落一个“其拉领主徽记”，这个东西交给斯克拉姆房间后面三个NPC中的“坎多斯特拉兹”，可以获得500点“诺兹多姆的子嗣”声望，一直有效。

　　副本内的任何小怪还有可能掉落“上古其拉神器”，这个东西可以无限制重复拿，获得任务“其拉的秘密”交给三NPC中的“安多葛斯”，可以获得1000点“诺兹多姆的子嗣”声望，一直有效。

　　每个BOSS都还有可能掉落“其拉帝王武器”和“其拉帝王徽记”，在克苏恩房间的左侧有三个被囚禁的龙类（当然看上去是人，跟前面做5件套的三个NPC一个道理），他们正是在流沙之战中失踪的麦琳瑟拉，凯雷斯特拉兹和亚里戈斯。

　　其拉帝王武器以及徽记再加三块源质矿石可以在这里换取优秀的武器。

　　这些任务都在攻略副本的过程中完成。

　　进入副本后会看到一个巡逻的黑曜石清除者，按照目前曙光副本的尿性，没有人还会对守门怪物抱有轻视的念头。

　　熔火之心的守门怪物教会了大家什么叫做死去活来。

　　正常情况下来说，玩家在进入安其拉神庙之后，至少要在黑曜石清除者身上灭个一两次。

　　不要小看这些看起来蠢蠢的怪物。

　　作为元素生物——法系的那种，出场就是空蓝，也算是游戏进行的现在头一份了。

　　蔚蓝海风立马按耐不住自己的蔑视之心，嘲笑这个看门小怪的弱鸡之处，它打在蔚蓝海风身上的伤害，甚至还比不上外面那些虫子小怪，按照这个进度来算，可能都不需要治疗职业给MT加血。

　　陆离本来可以阻止悲剧的发生，但是蔚蓝海风的轻视让他放弃了这个想法。

　　干脆就灭一次吧，免得大家不知道天高地厚。

　　十几秒钟之后，一场波动性的能量席卷全场，除了寥寥几个人，其他人全都被干掉了。

　　陆离用疾风步保住了自己的性命。

　　他是重生者，自然知道会发生什么事情，也知道该在什么时候使用疾风步。

　　其他人就不知道了。

　　尽管现在大家装备都上来了，附魔什么的也能够增加生命值，可是生命值能够超过六千的依旧没几个人，即便是狂战士月光，他都只有五千多生命。

　　低于六千，在黑曜石清除者的群攻技能之下就是死路一条。

　　这个元素生物，起始状态为空蓝，会不断的抽取玩家的能量为它补蓝，一旦满蓝则AOE6500+的自然伤害；此怪与废墟的黑曜石毁灭者类似，就是攻防血要多了不少。

　　但是蔚蓝海风他们根本就没有进安其拉废墟，当然不知道这种新奇的攻击机制。

　　其实对付起来也非常的简单，在杀死它之前，别让它的魔法恢复满值就可以了，术士和牧师都有抽取魔法的技能，黑曜石清除者抽玩家的魔法，玩家为什么不能抽它的魔法？

　　知道了打法的话，这种守门员是非常菜的。

　　杀掉黑曜石清除者之后，大家面对的是四个一组的阿努比萨斯哨兵。

　　阿努比萨斯哨兵！

　　大家看到这玩意的时候，都下意识的打了个寒噤，几天前的虫族大战，还是一片阴影笼罩在大家的心头，最近几天有些人做梦都还在和虫族作战。

　　阿努比萨斯兵种是作为精英怪在虫族大战中出场的，它的强悍给大家留下了深刻的印象。

　　“别怕，勇敢的上吧。”陆离把蔚蓝海风推了出去。

　　并不是说这几个怪物变弱了，实际上，这四个阿努比萨斯哨兵比外面那些强的没影，团灭玩家也是分分钟的事情。

　　只是干瞪眼也不是办法，又瞪不死怪物。

　　大家干掉了第一个怪物，这个怪物会一招群体暗影箭，那biubiubiu的攻击简直下雨一般的密集，不先杀掉它的话，治疗职业的压力太大了。

　　这个怪物很快就被杀死了，毕竟它只是一个普通怪物。

　　然而，它的死亡没有让大家松一口气，反而让大家感受到了久违的绝望，因为他死了之后，剩下的三个怪物全都开始使用群体暗影箭。

　　你能想象三个怪物一起用群体暗影箭的场景吗？

　　此后，又团灭了好多次，大家在陆离的引导下渐渐摸清楚了这批怪物的规律。

　　阿努比萨斯哨兵四个一组，每一只都有一个独特的技能，技能可以被法师的魔法侦测出来。当第一只死掉以后分享HP和他的技能给剩下的三只，以此类推，当只剩下最后一只，他将有至少四个技能——就是这四个哨兵的技能都会了。

　　每一次战斗开始之后，四个怪都拥有和上次不一样的技能。

　　刚才大家击杀的第一个怪物，他会群体暗影箭，他死了之后，剩下的三只就都学会了群体暗影箭，而且剩下的三只生命值全都翻了一倍。

　　群体暗影箭也不是每一次都会出，有时候也有可能是其他技能。

　　那么很明显，假设某个技能最难，那么拥有这个技能的哨兵不能先打，而应该最后打，因为如果先打的话，四只哨兵都会带有这个最难的技能。

　　经过总结，因此哨兵的技能击杀顺序如下：

　　首先是火/奥反射，冰/暗反射，周期击飞。

　　这其中火/奥反射将不能被魔法侦测（因为此技能属于奥术魔法），所以发现不能被侦测的就一定是火/奥反了。很明显，魔法反射的不能用反射的那一系去打。而周期击飞不能被嘲讽，所以要当心OT，这三种技能都属于比较容易的，所以优先击杀。

　　其次是致死打击，法力燃烧，荆棘术。

　　致死打击也不难，毕竟有那么多治疗看着，法力燃烧要交给近战职业去解决，同理，荆棘术要交给远程职业来解决。

　　再次是恢复伤口。

　　比较麻烦的技能，自我治疗的量比较大，所以放到比较后面来杀。

　　最后是雷霆一击和群体暗影箭。

　　这两个AOE，雷霆一击的有效距离是0-15码，而群体暗影箭是15-45码，所以请注意与他们的位置，正确处理将会减少许多伤亡，尽管如此，他们的危险程度还是要放到最后来杀，因为如果有两个会这样的AOE技能的话，人员会因为无法选择站位而导致灭团。

　　这些技能都是随机出现的，检测到了之后，按照这个顺序击杀准没错。


第1661章 分身术

　　还没见到BOSS就团灭好些次。

　　这副本难度由此可见，估计其他已经开始动手开荒的俱乐部也不好过，最起码他们也必须一点点的摸索比较这四个小怪的技能。

　　杀死这几个乖乖，转左边进门又能看到两个巡逻的黑曜石清除者和一组阿努比萨斯哨兵，分别清光后就可以看到一号BOSS“预言者斯克拉姆”了。

　　预言者斯克拉姆是其拉虫人，或许在虫子的眼中他貌若潘安，但是在玩家看来他实在是丑爆了。

　　“这个副本太难了，咱们要怎么打？”蔚蓝海风已经怂了，刚开始就被小怪灭得死去活来，现在看着BOSS长得如此另类，他不害怕才怪呢。

　　没有愿意死，副本中也一样，永远不要指望他习惯死亡。

　　“谁知道呢，死啊死啊就知道了，先把小怪清理干净。”陆离耸耸肩表示自己也无能为力，他又不能直接把攻略放出来，蔚蓝海风这货能碰到这重生的指挥官，完全是上辈子积的福，不然他作为曙光第一MT绝对不止死这么点次数。

　　“那好吧，我先上了，你们别轻易放弃我啊。”蔚蓝海风无可奈何，只能硬着头皮超前冲。

　　谁让他是主T呢！

　　小怪清理完之后，大家就开始直接死磕BOSS。

　　“让死亡与尖叫响彻云霄吧！让恐惧与迷茫的交响诗开始演奏吧！”其拉虫人特有的尖叫，构成了玩家能够理解的语言，这个怪物将怒火倾泻在胆敢阻拦虫族脚步的冒险者身上。

　　最开始，没有人指望过能够快速解决BOSS，不过BOSS的技能经过几次团灭也基本上统计出来了。

　　最常用的是奥爆，以BOSS为中心的奥系冲击，两千左右的伤害。很明显在他旁边除了防御职业外其他人不要滞留，盗贼狂战士们打几下就可以去绷带了。

　　这个技能导致陆离不得不换掉一批近战职业出去。

　　大地震击——当斯克拉姆的目标离他很远的时候，他就会释放这个技能，两千以上的自然伤害，所以全都站着远远地输出也不可行，必须有个人站在近处让他揍才行。

　　应对策略是永远保持有一个MT在他身旁。

　　分身术——BOSS的血量每降低百分之二十五的时候，BOSS会一分为三，分身中有两个假身一个真身，假身攻击力比真身高很多但是防御力十分十分低，下血很快。

　　目前陆离他们还没把BOSS的血量打到百分之二十五，但是百分之七十五和百分之五十都分身，所以可以推测出这一点。

　　瞬移——BOSS（包括假身）都会不定期的传送更换位置，他们会在BOSS初始位置，BOSS左边平台和BOSS右边平台这三个位置上随机出现。瞬移后BOSS清空仇恨，离他最近的目标自动成为最大仇恨。

　　最恐怖的一次，同一个地方同时出现三个斯克拉姆。

　　充实——BOSS会每隔5秒控制一个玩家，被控制的玩家体积变大，所有技能瞬发，攻击力提升100%。应对的方法也比较容易，同奈法利安第一阶段类似。

　　这是他最主要的五个技能。

　　这五个技能组合成了噩梦难度下的BOSS，几乎每一次的团灭都是因为BOSS玩了新花样。

　　最主要的还是充实这个控制技能，被控制的玩家虽然会第一时间被法师变羊，然而也不知道是陆离他们运气不好，还是副本在开荒阶段就是这样设定的，总之，常常有MT被充实的情况发生。

　　一旦MT被控制了，就算立刻变羊。

　　当BOSS瞬移到这儿的时候，也会因为没有人拉仇恨而胡乱杀人。

　　人死的多了，慢慢的就打不下去了。

　　陆离上辈子看的攻略根本无法解释这一现象，好在他并不是墨守成规的人，他很快就和飘零、微云淡月商量出一个极其大胆的想法。

　　那就是六个MT上场！

　　这绝对称得上是大胆，别看四十个人看似很多，其实治疗就有十个左右，还要保持一定量的输出，六个MT是非常占位置的。

　　不这样不行，这是三个指挥官最后商量的结果。

　　每个平台上都需要站两个坦克来准备拉瞬移的BOSS，之所以用两个坦克是因为防止坦克被BOSS控制，此BOSS是吃嘲讽的。

　　其他DPS和治疗职业都站在两侧楼梯上和平台上面，尤其每一个平台的楼梯上安排至少一名法师，随时准备羊掉被控制的人，负责变羊的法师注意奥爆距离保证自己的存活。

　　当MT吸引到BOSS仇恨后战斗开始，MT将BOSS的头拉向BOSS开始背对的墙壁，所有人立刻上平台就位，远程DPS组应站最上面来回奔跑攻击。

　　治疗的压力并不算太大，但是假身的攻击力是不可小视的，因此如何尽快辨认出真身是击杀的重中之重。

　　当在BOSS未分身时出现瞬移时，应该让MT去BOSS在那个台子嘲讽BOSS将BOSS拉回中间台子，以免出现混乱。

　　分身后可能会立即出现假身瞬移的现象，这时候同一台子的两个战士就能起到作用了，利用盾墙+生命宝石分担治疗压力，等待其余两个台子上的MT把真/假身拉到另外的地方，但要始终保持真身在中间，这样DPS才能发挥到最大。

　　斯克拉姆的生命值其实不算多，正确的处理好三次分身，这个BOSS实在没有太大的难度。

　　它的伏诛，宣告三会联盟第一战成功。

　　“梦梦摸装备，让我们看看其他俱乐部的进度。”陆离舒了口气，但是他知道现在还不是放松的时候。

　　其他俱乐部没有遵守君子协议，鬼知道他们是不是很早就开始攻略安其拉神庙副本了，至少荣耀之都是不可能只对安其拉废墟下手。

　　如果BOSS掉的东西比较多，那就说明其他俱乐部还在和小怪纠缠。

　　如果掉落的东西不符合首杀的情况，那就说明其他俱乐部已经拿下了第一个BOSS，甚至可能不止第一个BOSS，那么陆离等人面临的挑战就更严峻了。

　　最开始摸到的都是石头，强化石若干，这个看不出什么，毕竟首杀也就多那么几颗。

　　然后是合成石头，一共四颗。

　　属性都还算可以，尤其是有一颗是分身特效，几乎和BOSS的分身术一模一样。

　　使用后化出两个分身，这两个分身的防御和血量都比主身要弱，但是攻击力却更强，持续的时间没BOSS那么长，依旧无法改变这是一颗超极品石头的身价。

　　单凭这个似乎也无法判断一号BOSS是否为首杀。


第1662章 追赶进度

　　技能书，稀有材料，必出的任务材料，黄金装备，暗金装备。

　　传奇装备……

　　只有一件！

　　正常情况下不可能只有一件，如果是首杀的话，最少也应该是两件，运气特别好的话，甚至可能有三件传奇装备。

　　这说明什么不言而喻。

　　在场所有人的表情都不太愉快——就好像有人投了本该属于他们的糖果一样。

　　“完成任务的有十家左右，就是不知道是哪家抢在了前头。”微云淡月忧心忡忡，他心细如发，考虑的是裁决之剑拿不到首杀的后果，虽然谈不上致命，可是结果绝对说不上多乐观。

　　在野外BOSS首杀的争夺上，裁决之剑一直处于劣势。

　　因为陆离不想和各大俱乐部正面火拼，一场野外BOSS争夺花费的药剂非常惊人，还要考虑战斗过程中参战人员掉落装备的补偿问题。

　　他们站稳脚跟的优势在于副本首杀。

　　尽管被血色战旗截胡过一次，让给微雨阁一次，可是裁决之剑在副本首杀方面的优势始终无人可比。

　　直到今天再一次被荣耀之都抢走了一个首杀。

　　“我的错。”陆离很干脆的承认是自己疏忽了，他在梦魇之主的战斗中得到了其他俱乐部的援手，所以才提出了这样的许诺，不过更多的却是考虑甲虫之墙大战之后必须有一个修整。

　　裁决之剑的开荒团那一天在甲虫之墙面前战斗了整整十个小时。

　　这种高强度的战斗，不休息个几天，根本恢复不了状态。

　　他早就料到这一点，所以打算订立一个君子协议来拖一下时间，只是没想到其他俱乐部根本不鸟他，这让陆离更加深切的体会到商场如战场的真谛。

　　“依照小怪的强度来看，我觉得他们最多也就打掉一两个BOSS，咱们并不是没有希望。”飘零说道。

　　他并不是无的放矢，荣耀之都他们做完开门任务也就一两天，而且他们抢夺首杀的重心都放在安其拉废墟上，为了不走漏风声，投入的队伍也不多。

　　撑死杀掉三个BOSS，如果第二个BOSS很难的话，估计现在还纠缠着呢。

　　“好，大家都打起精神来，去干掉下一个BOSS。”陆离本身就不是一个轻易接受失败的人，更何况他是一个重生者。

　　允许你们先跑三十九米，然后亮出我的四十米大刀！

　　解决掉斯克拉姆后会真正进入安其拉的房间，下了几节台阶后向右走就可以看到三条任务龙了。

　　向左向下则会看到1-2个其拉洗脑者加2-3个维克尼守护者的组合，其拉洗脑者几乎是一号BOSS的缩水版，血少，皮薄，会控制人，策略是采用2名T就拉，法师注意羊被控制的人。

　　连BOSS都杀了，这种劣质小怪更是不在话下。

　　维克尼守护者就稍微麻烦一点了，单只的这样的怪几乎没有什么难点，但是在其中一只血到10%时，所有的守护者都会对周围玩家发动群体穿刺，具体说来就是把你扔到很高很高很高然后跌下来。

　　这个类似其他游戏里的地穴领主的穿刺。

　　因此在坦克此怪的时候不仅要靠墙，头上还得有障碍物，陆离直接利用重生的优势“无意中”找到了这样的位置。

　　不然的话，在这个小怪身上团灭个十几次也不算太夸张。

　　这种怪物临死的时候还会奥爆一下，类似于自爆，除了MT所有的人都应该在他快死的时候远离，对付其拉洗脑者+维克尼守护者怪群的要点是先迅速杀掉洗脑者，然后再逐个杀死守护者。

　　经过两组这样的组合后一直向下，绕啊绕啊，中间会有3个一组的维克尼战士的组合。

　　其实，算起来的话，安其拉神庙里的小怪都有实力让一般的团队团灭，有时候还不止团灭一次。

　　维克尼战士同样有这样的实力，它也是看似非常简单的怪，但是死后会出现大量的“维克尼钻孔虫”，这些虫子不仅体积极小而且打布衣大概五六百。

　　这个组合讲究一只一只杀，先集中攻击其中一个维克尼战士，等他爆出小虫子，处理完小虫子之后再去招惹下一个维克尼战士。

　　同时AOE三只的结果一定是灭团。

　　一号BOSS和二号BOSS之间基本上都是以上两种怪物组合，一直清理到二号BOSS的房间。

　　二号BOSS比较特殊，他们是一个组合，著名的臭虫家族。

　　后来，它们有一个绰号，被玩家叫做吉祥三宝——爸爸是克里勋爵，妈妈是亚尔基公主，维姆当然就是儿子了。

　　“大家需不需要休息一下？”在得到否定的答案之后，陆离点点头：“那老规矩，试探一下先吧。”

　　这一次的试探有点长，几乎花了大半天的时间。

　　克里勋爵的技能主要是两个，一个是毒箭之雨，四十码AOE群伤技能，五百的直接自然伤害外加一百二十五的每秒DOT，可叠加；另一个是尸毒——克里勋爵死后的尸体上残留毒云，每秒两千点的自然伤害。

　　妈妈亚尔基公主的技能有四个。

　　群体恐惧：亚尔基会近距离的AOE恐惧，这个恐惧是没有人数上限的。同时无论是否抵抗恐惧，仇恨归零。因此治疗职业祈祷恐惧不要被抵抗吧。

　　治疗：一般情况下是自我治疗，有可能会治疗她的儿子维姆，当然脚踢和盾击以及地震都是能打断的。

　　亚尔基的血脉：公主死后会有7-8只小虫出现，大概是1.7万血左右，要及时的AOE掉。

　　狂怒：如果维姆比亚尔基先死，那么亚尔基会狂怒。

　　最后一个技能佐证了他们一家三口的关系，可以看作是母爱的表现。

　　儿子维姆只会两个技能，一个是击飞，就是会频繁的击飞某个玩家，主要是打远而不是打高，第二个是冲锋——冲锋一个玩家并且更换仇恨。

　　首先是排除了一起杀这个策略，至少这三个BOSS一起杀不太可能，以目前的队伍实力坚持不到三个BOSS一起清空血槽，由此可以推断正常的击杀应该是按照一定顺序的。

　　那么就必须摸索出一个可行的顺序。

　　这三个BOSS的血量其实都不多，克里勋爵的血大约是六十万，亚尔基公主约八十万而维姆一百二十万。

　　这样看起来血少攻高的克里勋爵应该先杀，然后是亚尔基公主，最后是维姆。

　　事实上，这三个BOSS掉落的物品是不同的，只有最后杀死的一个才会掉落物品，维姆的掉落最差，克里勋爵掉落的东西最好。因此如何分配杀这一家的顺序也是陆离很头疼的事情。

　　按理来说，克里勋爵->亚尔基公主->维姆，这是最简单的杀法，也是比较正统的杀法，大部分公会都是采用的这个顺序。

　　此顺序最后得到的物品相对而言是最差的——只是相对，比起1号还是要强的。

　　如果把克里勋爵拉到某一侧墙角，毒液箭肯定无法覆盖整个大厅。但是由于全局仇恨的限制，当其他人员被公主恐惧后，抗克里勋爵的小队治疗者将面临首当其冲的杀身之祸。

　　因此，陆离用蔚蓝海风抗克里勋爵，用两个副T抗公主，用两个副T抗维姆。

　　首先，大致的将克里勋爵和其他两人分开，集中优势DPS全力在最短时间内杀死。克里勋爵的毒性DOT技能可解，并且施放频率非常的高，远大于其持续时间。

　　解毒职业频繁跑位，尽可能均匀的解到每一个人。

　　萨满的清毒图腾非常好用。拉公主的防御职业嘲讽要交错使用，并且至少有一个保持有反恐，或者切换狂暴在治疗堆里等待AOE反恐后第一时间拉住亚尔基公主，尽量使它不要秒杀治疗者或干扰到击杀克里勋爵的队伍。

　　拉住维姆的防御职业基本同公主，两个T一名主拉，一名站在治疗堆里等待维姆冲锋，一旦冲锋后待命的战士拉而拉的战士待命，类似于祖尔格拉布的玛尔里。

　　在杀死克里勋爵后全体人避开毒云，集中DPS杀死公主，此时AOE职业留蓝准备AOE小虫，及时的打断公主的治疗也很重要。

　　在杀死公主后，单个的维姆实在构不成什么威胁，剩下的策略类似于熔火之心的熔岩奔腾者，全体围住维姆DPS。

　　还有另外两种顺序，也基本上摸索出了击杀的方式。

　　或者克里勋爵->维姆->亚尔基公主，这个可以捡公主掉的装备，一般会采用这种杀法，这种顺序的第一个难点在于杀克里勋爵过程中DPS职业不能损失太多，因为第二个要杀的维姆由于有公主的存在，不能完全围住，而维姆的血是最多的，因此如果DPS职业损失过大那么到维姆这里就可能灭团了。

　　第二个难点在于公主的狂暴，这就需要治疗职业分散而且打断职业要存活较多。

　　最后是亚尔基公主->维姆->克里勋爵的顺序，这是难度极大的顺序，但是有着最好的掉落。此顺序击杀难度超乎想象，掉落也好的夸张。

　　如果不是有俱乐部抢在了前面，陆离应该会选择第三种。

　　可惜，他不得不选择第一种的击杀顺序。

　　这个次序让二号三个BOSS的难度只比一号难一些，如果是第三种击杀次序，那么二号这里的难度应该能够在这个副本排进前几名。

　　安其拉副本设计的很伟大。

　　不同的顺序，完全可以看成三种BOSS，打法和掉落都不一样。

　　有了陆离这个BUG存在，他们完全可以直接挑选一个最简单的顺序来进行，抢首杀最主要的就是时间。

　　而且，从另一个角度来说，最难的次序很可能抢不到二号BOSS的首杀。

　　最差的掉落次序，一旦有了首杀加成，那至少会多一件传奇装备，就算质量次一点，也可以用数量来弥补，更何况还有一定概率出强化技能书。

　　安其拉神庙的二号BOSS这里有不小的概率出强化技能书。

　　首杀会把各种概率扩大化，所以，最差的首杀，很能比最好的非首杀掉落更好。

　　三个BOSS杀掉之后，大家也顾不上休息，全都期待的等着残梦摸装备，在目前的情况下，不可能探听到其他俱乐部的进度，这种只能靠装备掉落来推测二号BOSS是不是首杀。

　　强化石，非常的多，比一号BOSS甚至多了一倍不止。

　　不过这个无法当成判断的标准，毕竟二号这里是一家子，按照人头算的话，那可能还不如一号BOSS呢。

　　合成石，六颗，属性都还算可以，至少不会出现没人要的情况。

　　但是一号毕竟出了一颗分身术的合成石，那一块石头就能顶好多块，所以也没办法判断什么，大家只能继续期待的看着残梦摸装备。


第1663章 二号首杀

　　《强化破甲》！

　　摸出来的技能书居然是强化技能书，这让大家非常的意外。

　　强化技能书可不是那么好出的，比起技能点可能更珍贵，更难得，目前这里集中着游戏里非常高端的一群人，可是平均下来的话，也做不到人人都有两个强化技能。

　　而且破甲是战士职业非常重要的技能。

　　“运气真好啊，恭喜恭喜了。”毫无疑问，大家都在恭喜月光。

　　这是任何战士职业都可以用的技能，不过更偏重于PVP，不管从什么角度考虑，都必然是优先赛手身份的月光，蔚蓝海风这所谓的第一MT根本不具有竞争力。

　　“谢谢，谢谢大家，谢谢梦梦。”月光也是难言喜色，这个技能他非常的喜欢。

　　“照这样看的话，咱们应该是首杀了吧。”微云淡月高兴地问道。

　　“还不好说，梦梦快点继续摸装备，别在那里数金币了。”陆离催促道，这小丫头刚刚拿到了月光给的一袋金币，她在那里开开心心的数金币呢。

　　“好呀，谢谢月光哥哥。”残梦喜滋滋的收起了钱袋。

　　月光素来都是那种不怎么看重金钱的人，他手里根本留不住钱，刚才那一袋金币至少有五六百枚，对残梦来说可以供她的宠物们吃很多天了。

　　黄金暗金，然后才是传奇。

　　蔓延腰带，惩戒骑传奇装备，属性还算可以。

　　大家都屏住了呼吸，究竟是不是就要看接下来会不会继续出传奇装备了。

　　安格莉丝塔的触摸！

　　物理系的戒指，第二件传奇。

　　安格莉丝塔的护符！

　　法系的项链，第三件传奇装备。

　　“好，二号BOSS首杀是我们的了。”陆离心中大喜，就算二号是一家三口，可能会多出一件传奇装备，但也不太可能直接出三件传奇。

　　“还有一个，其拉帝王徽记，似乎是任务物品。”残梦又摸到了一个。

　　“嗯，先留着。”陆离更满意了，万无一失，这就是首杀。

　　其拉帝王徽记算是任务物品，配上三个源质矿石，就可以换法系输出、治疗的法杖，或者德鲁伊的锤子，此外还有其拉帝王武器，也是换东西用的。

　　其实，如果是亚尔基公主最后杀的话，还有可能掉T2.5的配件呢。

　　为了更快的拿下二号BOSS，陆离只能选择更容易的击杀次序。

　　荣耀之都其实早就开始开荒副本了。

　　在裁决之剑三会联盟阻击虫族与甲虫之墙刚刚结束的时候，包括荣耀之都在内的几家俱乐部就已经纷纷开始完成开门任务，然后毫不停歇的他们就开始投入兵力开荒这两个副本。

　　荣耀之都实力雄厚，两个副本是一起开荒的，只是侧重点放在了看似相对简单的安其拉废墟上面。

　　花了两天的时间，他们成功的拿下了这个副本的噩梦难度首杀。

　　不光是荣耀之都，其他几家俱乐部也在紧锣密鼓的开荒，只是进度没有荣耀之都那么快而已，等到荣耀之都拿下了安其拉废墟首杀，陆离才如梦初醒。

　　安其拉神庙的副本，荣耀之都也在两天之前就接触了。

　　他们在小怪这里吃尽了苦头，陆离用一个多小时不到就“找”到攻略的小怪，他们灭了两三个小时。

　　第一个BOSS他们打的也非常的痛苦，在萧莫的精力放在安其拉废墟的时候，他们一整天都没有任何进展，到了第二天，这个开荒团才勉勉强强的打掉了老一。

　　然后又在小怪这里灭得死去活来。

　　接下来的时间，几乎都在二号吉祥三宝这里重复之前的故事。

　　萧莫结束了安其拉废墟副本之后，立刻带着最精锐的人员进入安其拉神庙副本，开始吉祥三宝的开荒。

　　基本上和陆离他们进副本的时间一致。

　　陆离清理了小怪，他们在和吉祥三宝纠缠，陆离干掉了一号BOSS，他们也还在和吉祥三宝纠缠，陆离又清掉了小怪，他们也还在和吉祥三宝纠缠，终于到了最后大家一起和吉祥三宝纠缠。

　　双方都不知道彼此的进度，但是陆离大致可以猜得到对方的进度。

　　如果荣耀之都选的次序是最简单的那种，那么他们很有可能已经干掉了二号BOSS，开始进军三号BOSS；如果他们选择的不是最简单次序，那么荣耀之都很有可能还在二号BOSS这里。

　　陆离猜的很对，荣耀之都并没有摸索出最简易的方式。

　　或者说，他们所认为的简易方式，其实并不真的是最简易的方式。

　　在裁决之剑结束二号BOSS之后的大概两个小时，也就是这一天游戏快要结束的时候，荣耀之都终于干掉了吉祥三宝的最后一个BOSS。

　　“这个BOSS咱们还会是首杀吗？”血匕不太确定了。

　　他在第一个BOSS的时候看到了三件传奇装备，彻底知道了副本首杀的掉落是何等的丰厚，已经尝过甜头，就再也不想接受普通噩梦难度副本的掉落了。

　　“不好说，不过这仨BOSS实在太难了，我觉得裁决之剑也会头疼。”西山白说道。

　　自信这玩意谁都不会缺，尤其是到了他们这个层次，他们荣耀之都在这个BOSS卡了快两天，虽说之前不是主力在打，可他们的次级主力也个个实力强劲，西山白不觉得他们比裁决之剑差。

　　既然他们都卡了两天，那裁决之剑最起码也要卡一两天吧。

　　“说啥都没用，看看出了什么吧。”萧莫的心情也不错，在他的指挥下终于拿下了BOSS，换做谁都会开心的。

　　他们也有幸运值很高的人，或许比不上残梦，但是也差不多。

　　强化石，比老一还多，合成石，也有比较极品的，技能书稀有材料，然后很快就开始出装备，黄金暗金之后就是传奇，一件，两件……

　　“只有两件？”西山白忍不住问道。

　　“是……是的。”摸装备的人被所有的人盯着，难免会有些紧张，尤其是老大萧莫的面色真心说不上好看，这种情况大家已经见的次数太多了。

　　似乎，自从进了曙光，在副本开荒方面就经常出现这种情况。

　　他们努力很久，眼看着就要胜利，却每一次都在裁决之剑的欢呼声中惨淡收场。

　　“两件其实也不算少……”西山白话虽如此，可是他连自己也说服不了，一号BOSS都出了三件，二号BOSS是三个一组，居然才出了两件。

　　鬼知道，这不是首杀。

　　“也许是血色战旗或者第七天堂，他们也是昨天就打掉老一了。”血匕说道。

　　他们的消息比陆离他们更灵通一些，所以知道打掉老一的有不止一家俱乐部，按理来说，大家都比裁决之剑的进度更先进，没理由一定是裁决之剑拿下的二号BOSS首杀。

　　“唉，无论是谁，其实都差不多。”萧莫叹了口气：“但是我总觉得会是裁决之剑，陆离这人太擅长下副本了。”

　　“我一直怀疑他参与过副本设计。”血匕阴沉地说道。

　　“就算参与过副本设计，也未必就能够有本事攻略副本，咱们又不是没找过这种人。”西山白摇摇头：“曙光的副本机制都是系统在自动推演，副本设计人员也都是做最基础的东西，除非凑巧这个BOSS的机制全都是他设定的，陆离可不仅仅是擅长某一个BOSS。”

　　他们累死也猜不出真相。

　　打掉二号的吉祥三宝，掉落的装备按照DKP出分进行分配，略微倾斜一些主T主治疗和赛手，基本上不会出现太大的矛盾。


第1664章 全民风筝

　　距离游戏结束还有一段时间，大家当然不会就这么休息了。

　　尽管二号BOSS已经拿到首杀，可是裁决之剑的优势并没有太过于明显，龟兔赛跑的故事大家是从小就熟记在心，尽量拉开差距才是现在最主要的事情。

　　杀了吉祥三宝之后回到大路。

　　前方是一组七个的维克尼守护者，往右边的路上还有两组，而右边路上的岔路上还有两组。陆离用六个T外加一个月光，将这些小怪分别拉到墙角并且AOE解决。

　　维克尼守护者是之前就解除过的怪物，按理来说，应该不会出问题了。

　　可是团灭还真的就发生了。

　　当时的情况是这样的，在干掉第一组之后开始对付右边大路上的那两组。

　　战斗发生之后，小怪的穿刺目标范围实在太大，于是就吸引到了另外一组，十四个维克尼守护者给队伍造成了巨大的压力，当时就出现了减员。

　　不过当时还不至于团灭，还没等大家庆幸，穿刺目标又引到了岔路上的两组。

　　四组怪，二十八个维克尼守护者！

　　任何人在这么多的强力小怪面前都会绝望，陆离当时就让大家放弃了。

　　“完了，完了。”蔚蓝海风眼神呆滞，表情非常的绝望。

　　他可没本事抗这么多的怪，实际上，三只怪就是他的极限了，而且还是手段都拿出来的情况，其他的坦克职业更是第一时间就被干掉。

　　“有什么好完的，你有点出息好不好。”陆离拍了他一巴掌。

　　“难道你有办法？”蔚蓝海风很无辜。

　　“拉到第一组那边去杀不就行了，多大点事。”陆离有足够的理由鄙视他们，这些人的心理素质还是不太行。

　　他的优势除了重生，最主要的就是心理素质强大，任何困难挫折都无法影响他的思考。

　　把一组组的小怪拉到第一组所在的位置，这样击杀起来就是之前杀第一组时候的简单重复，难度瞬间就从无穷大缩小到了无穷小，别说团灭就连伤亡都是不存在的。

　　这么简单的策略，其实也不是所有的人都能第一时间想到。

　　至少陆离他们这边四十个人，就只有他一个人瞬间想到了解决方案，所以陆离很怀疑其他正在开荒的俱乐部需要多长时间才会解决方案。

　　如果想不到拉回来杀，那么恭喜这家俱乐部，他们可能会在这里卡死到天荒地老了。

　　通过了这条路，沙尔图拉就在眼前了。

　　沙尔图拉是一只飞虫，穿着粉红色的衣服，带着面纱，看起来就像是一个身段妖娆的美女——如果忽略她那虫肢的话，估计拿下面纱会吓死人。

　　沙尔图拉带了三个随从，每一个看起来都是她的缩小版，跟的非常近，显然没办法先拉过来杀掉。

　　“试试能不能在游戏结束之前干掉这个BOSS，大家开始吧。”陆离语气轻松地说道。

　　不管能不能干掉BOSS，其实都无所谓。

　　按照陆离的预计，剩下来的这一个多小时，能够试探出BOSS的几个技能就不错了。

　　沙尔图拉其实没多少技能，一个伤害非常巨大的旋风斩，基本上两下就能干掉一个布甲，好在旋风斩的时候她还是会被嘲讽，只要MT职业拉住，就不至于一个旋风斩死一片。

　　还有一个主要技能是激怒。

　　激怒和狂暴差不多，只不过沙尔图拉的激怒是按照时间来算，战斗开始十五分钟，她开始进入第一个激怒，二十分钟之后进入第二个激怒。

　　第一个激怒被触发后，她就是爸爸，第二个激怒触发后，她就是上帝。

　　这也就意味着，必须在二十分钟之内结束战斗，不然铁定玩完，哪怕二十分钟之后她只剩百分之一的血量，玩家恐怕都没有机会获得胜利。

　　此外，就是致死打击，还有破甲之类的技能，这个BOSS基本上就是狂战士模板。

　　沙尔图拉本人血量约一百五十万，三个随从血约三十万，攻击都比较强。

　　这一天的团灭基本上都是时间上出问题，前面死的人太多，后面输出不够，战斗不知不觉就拖进了二十分钟开外，然后果断的GG。

　　所以陆离他们只能等到第二天继续开荒。

　　第二天。

　　参与开荒的俱乐部就更多了，大部分的超级俱乐部都完成了开门任务，有的开始进军安其拉废墟，有的则抱着万一的希望，放弃安其拉废墟选择安其拉神庙。

　　拿首杀！

　　人总要有点梦想，万一实现了呢。

　　第七天堂在第二天没多久，也拿下了二号BOSS吉祥三宝，他们从装备掉落很容易推断出已经有人跑在了他们的前头。

　　不过，他们并没有怀疑是裁决之剑。

　　他们认为是荣耀之都走在大家的最前面，至于裁决之剑，现在可能还在和老一或者小怪纠缠呢。毕竟他们也是在老一和前面的小怪那里拖了一两天的时间。

　　好了伤疤忘了疼，他们已经忘记之前裁决之剑给他们留下来的心理阴影。

　　他们眼中的最大竞争对手——荣耀之都，此时正在被七个维克尼守护者虐的死去活来，第一组他们打得就不怎么顺利，好不容易把第一组干掉了，却发现剩下的这几组就好像仇恨连在了一起一样。

　　动不动就拉到旁边的怪，动不动就是二十七个怪物一起上。

　　“小心一点，不要拉到旁边的怪。”萧莫喊得嗓子都哑了，这里的怪是被地刺吸引到的，可是一般人根本发现不了，大家都以为是站位有问题。

　　也就是陆离这种重生者，才能准确无误的捉住问题的症结所在。

　　荣耀之都在这里灭了两三个小时，最后还是团队里一个平时不怎么说话的人提出了问题，为什么不拉到别的地方去打。

　　萧莫就懵逼了。

　　是啊，为什么不拉到其他地方去打呢a。

　　有时候聪明人就是想得多，反倒是会忽略最简单最直接的解决方案。

　　陆离他们有了昨天的基础，基本上已经在制定整体方案，并且采取实施了。

　　用“全民风筝”来描述这场战斗是再合适不过了。

　　由于旋风斩的伤害是极其巨大的，而每一秒又在刷新仇恨，因此如何让BOSS保持在某个位置不动，就成为了一个有趣的难题。

　　第一个问题是如果让沙尔图拉尽量的保持眩晕，一般来说战士的切换姿态拦截和震荡猛击以及强化复仇是比较常用的，盗贼的偷袭和肾击是辅助力量，这是因为盗贼的血比较少，不可能一直留在沙尔图拉或者是守卫身旁，因此平时攒星就留着肾击。

　　沙尔图拉和三个随从是在大厅内巡逻的，因为分怪就成为了第二个问题，用战士上去冲锋是很难行的通的，因为聚集在一起的旋风是几乎无法被治疗的。

　　因此，陆离采取“先走位，再拉怪”的方法保证团队的安全性。

　　以两个T加一名猎人为一小队组建四个这样的小队，分别目标沙尔图拉以及三名随从。

　　这样就需要八个MT——实在太夸张了，好在装备好到一定的程度，板甲职业都可以临时性的辅助一下，他们可以配合着真正的MT一起拉怪。

　　“好吧，希望这是最后一次打这个BOSS，现在大家的状态应该都没问题吧。”陆离问道。

　　“没问题。”一大早上的，精神头都好着呢，能有什么问题。

　　“那开始吧，法师开怪。”陆离这回不用MT去开怪，猎人也不用，法师直接闪现冰霜新星，然后冰箱就可以，怪物会围着法师的冰箱进行攻击，接下来几个T把自己需要拉的怪拉倒陆离制定的位置。

　　在这时候，根据队伍的分布情况有两种选择：

　　以随从为主，逐个击杀三个随从然后沙尔图拉：适合DPS高的团队。由于已经拉好怪后，三个随从是分散的，因此就需要每个小队的替补战士在随从旋风失去目标后及时嘲讽把随从拉到原来的位置，同时DPS不顾旋风全部攻击指定目标，三十万的血是很容易解决的。

　　盗贼可以开闪避上去强行背刺。

　　以BOSS为主，三个随从先不杀，主要攻击沙尔图拉：适合DPS不够但治疗充裕的团队。这种打法充分的避开了旋风的高危险性，由一个猎人监视着哪些随从不在旋风状态，哪个不在就晕哪个，然后DPS一起上，同时治疗保证顶其他的战士的血，这样做DPS集中而且不会有什么损失，可以几乎保证40人全员战斗到底。

　　相比于1号BOSS和2号BOSS的维姆杀法，沙尔图拉将会是40人团队遇到的第一个门槛。

　　这两种有利有弊，陆离斟酌了一下之后选择第一种。

　　因为第一种比较稳，第二种动辄就会团灭。

　　“法系注意保命，死的太蠢要扣分的哦。”陆离又把扣分搬出来了，没办法，满场大旋风，偏偏有人不积极跑位。

　　“又要保命，又要求DPS不能太低，老大你要求真多。”肥猴子嘟囔着抱怨。

　　“是啊，好烦。”花底离情熟练地开启寒冰屏障，把自己冻进一坨大冰块里，成功的躲避了BOSS的一波旋风斩。

　　“我变，我变变变。”小八酱嗖的一下变成了一只大熊，扭着屁股跑出了旋风斩的范围，出去的时候还炫耀的扭头做了个鬼脸，她这个职业生存能力超强。

　　全民风筝可不是说着玩的，大家都必须在移动中保命的同时，完成自己的使命。

　　小短腿牧师职业也必须时刻注意自己的安全，一旦发现BOSS目标不对请马上套盾逃离，渐隐和心火有用就用，在BOSS旋风时目标会一直改变，所以这时候如果有人上去嘲讽应该给他刷快速治疗保证安全。

　　圣骑士的优势在于能提供额外护甲的光环，以及一个额外的昏迷技能——制裁之锤。挽救OT被BOSS追杀的人要灵活使用保护祝福。

　　反正各个职业都能起到作用，除了盗贼。

　　最尴尬的就是盗贼了。几乎贡献不了DPS，不过可以提供一些昏迷的技能，陆离这次只带了水精灵这一个盗贼，算上他本人的话也就两个。

　　两人完全是凭着强大的操作和装备在拼搏。


第1665章 尔虞吾诈

　　“干啥，正忙着呢。”陆离不耐烦的接通了通讯器，那边已经发来三次通讯请求了，如果不是看在对方不好惹的份上，估计直接挂断了它。

　　“哈哈哈，心情不好吗，怎么跟吃了火药似得。”赏花品玉那独特的笑声传来。

　　“我为什么心情不好，我心情好着呢。”陆离回道。

　　“心情好的话，那你告诉我，你们三会联盟的副本进度到哪儿了。”赏花品玉显然是来打探消息的，他们打完了二号BOSS之后，心情大好，立刻发信息骚扰陆离。

　　“我又不会选精英难度的副本，进度当然快不到哪里去了。”陆离意有所指。

　　“操，能不能别提这茬了，当时选择副本难度的时候选错了，我们这一次选的绝对是噩梦难度，不知道咱们两家谁走在前面，方便透露一下。”赏花品玉羞恼万分。

　　不就是选了一个精英难度，然后不小心拿了首杀吗？

　　这些贱人们，为什么不去数数最近这一年，血色战旗拿了多少野外副本的首杀，也就只比荣耀之都少一些，比第七天堂、黎明之翼这些老对手都要多。

　　“有什么不好透露的，我们刚刚打掉一号BOSS，现在正在修整呢，你们都该杀掉二号BOSS了吧。”陆离语气幽怨地说道：“说好了大家商量个时间一起进去开荒，可是你们却背信弃义的先进了副本，作为超级俱乐部的一员，赏花兄，你还是去赏屎去吧。”

　　“哈哈哈，别说脏话嘛，兵者诡道也，再说了，我们血色战旗可没有和你达成协议。”赏花品玉得意的大笑起来。

　　陆离骂他骂的越厉害，他心中就越痛快，这也说明陆离所说的进度是可信的。

　　陆离挂掉通讯器，嘿嘿的笑了两声，正好看到三号BOSS沙尔图拉倒下的身躯，他确确实实的欺骗了对方，而且似乎还欺骗成功了。

　　如果陆离上过学，他就应该知道这种欺骗实在小儿科。

　　每一次考过试，总会有一些平时成绩比较好的人在那里大呼小叫，哎呀昨天又没看书，这一次又考砸了，题目都没做完呢，有道题神错题了。

　　其实这类人每一次都没低于过九十五分。

　　“嗤……”飘零对陆离的小把戏不以为然：“还不如告诉他们我们的真实进度呢，这样他们光是吓也吓个半死，或者你夸大一点，说咱们四号BOSS都打完了，他们就彻底绝望的没念头了。”

　　“呃，刘金柱你好腹黑呀。”陆离鄙视之。

　　飘零回应给他一个中指。

　　残梦开始摸装备，就算荣耀之都再快，陆离都不相信他们能够在二号BOSS落后的情况下还能赶超上来，这一次三会联盟铁定是首杀这个BOSS。

　　BOSS死的时候，友行天下拿到了一个技能点。

　　强化技能书没出，这也是没办法的事情，强化技能书的掉落本来就很少，上一个BOSS能掉，都是看在一家三口的份上。

　　然后是各种装备，从低到高的出现。

　　黄金和暗金基本上都没人需求，这里的人大部分都是全身传奇装备。六十满级已经有两个月，这么长的时间，再凑不齐全身传奇，这里的人就枉为高端玩家了。

　　然后是传奇装备，第一个是闪耀光芒腿甲。

　　“呃，这个装备啊，其实是女性装备。”陆离觉得解释起来有点尴尬，这个板甲腿部装备看起来属性非常不错，但是它真正的珍贵之处却不在属性上。

　　很多人即便是到了七十级，也会经常组织人手回到这个BOSS这里刷裤子。

　　一般都是人类或者血精灵的女性角色，这两个种族穿这类金橙色的板甲装备非常的帅气拉风，又不失妩媚多姿，闪耀光芒腿甲的价格一直居高不下。

　　“为什么是女性装备。”男性角色不服。

　　“穿上看看就行了呗，来个板甲男性，再来个板甲女性。”陆离说道。

　　“女的就夜色妹子来试试吧，男的，就飘零吧。”其他人等着看热闹，大家虽然都知道曙光里的同一件装备穿在男性和女性身上拥有不一样的效果，但是基本上差距都不怎么大，至今还没有出现过太多的性别专属装备。

　　“夜色妹子没问题，她长得漂亮，但是飘零就算了吧，他比夜色妹子还漂亮。”蔚蓝海风嘿嘿笑道。

　　“你大爷，我不能穿，你来穿！”飘零怒了。

　　他本来还挺好奇的，打算把这装备穿了试试看，蔚蓝海风这么一说，他立刻就没心情了。

　　“嘿嘿，就该我穿嘛，让我来试试。”蔚蓝海风拿过装备，当着大家的面换了裤子。

　　他把裤子穿上之后，立刻就引得大家哈哈大笑。

　　这个裤子的模型就是一个齐B小短裙，男人穿起来的时候虽然会让它看起来更自然，可是再自然也自然不到什么地方去。

　　“这装备还是个飘零吧，还是比较适合他。”蔚蓝海风大囧，直接就把裤子丢给陆离。

　　这装备再好他也不可能要的，这种装备他穿不出去，实在太丢人了。

　　“呵呵，你等着。”飘零威胁道。

　　夜色拿过装备，大大方方的就穿到身上了。

　　“哇，好漂亮啊。”其他女孩子瞬间就围了上去，羡慕的不得了，比较可惜的是大部分的女孩子都是牧师法师之类的法系职业，都是穿布甲的，几乎没有女孩子会玩板甲职业，似乎只有一个夜色是女性圣骑士。

　　“有人和夜色抢吗？”陆离问。

　　几个狂战士和圣骑士面面相觑，回想一下蔚蓝海风穿着这个小短裙的样子，都忍不住打了个寒噤。

　　这件装备毫无疑问的分给了夜色，三个特效有两个都非常适合奶骑，剩下的一个也是保命用的，在副本战斗中也是很不错的特效。

　　虫群卫士徽章！

　　又一件传奇装备，物理系的徽章，需求的人挺多的，大家纷纷拼起了DKP。

　　这是一件类似于杀星装备的东西，最主要的特效的是暴击，随着击杀的个数增加，会叠加出越来越高的暴击，条件允许的话，百分之百暴击也不是什么难事。

　　陆离思考了一下，最终还是没有参与到争夺之中。

　　不是装备不好，而是没有必要为了这件装备花费太多的DKP，最终这件装备被伊人泪丿绕指柔高分拿走，这货攒了好久的DKP彻底清空。


第1666章 顽强的范克瑞斯

　　第三件传奇是其拉帝王武器，算是任务物品。

　　从3号BOSS向4号BOSS——顽强的范克瑞斯的路上，遍布着精英的“维克尼士兵”和非精英的“维克尼雄蜂”，团灭后这些怪还需要重新清理，范克瑞斯死后虫群就不再刷了。

　　这也就意味着，每一次团灭，都要从这里打一遍小怪。

　　开荒期间这个非常的烦。

　　但是没办法，人家副本就是这么设计的，谁让陆离他们团灭呢。

　　一次就过得话，自然就不用烦了。

　　这两种小怪都是新出现的怪物，维克尼士兵会给人一个“无力冲锋”的DEBUFF，使移动速度下降60%，中此DEBUFF的人也应前进，能走多少是多少了，血中等，在大量AOE的DPS下很容易解决。

　　维克尼雄峰则是连精英都不是，就不用说难度了。

　　不要觉得这两种怪物看似实力不如之前那些小怪就觉得没难度，其实这里非常类似于黑翼之巢2号到3号路上的“陷阱房”，因为这些士兵和雄峰数量多而且刷新速度极快，大约30秒一刷。

　　和陷阱房所不同的是，士兵被战士拉住后，队型不能过于分散，否则会引到身后飞速刷新的虫子，必须尽快集中解决掉。

　　整个队伍应该尽量贴左边墙壁，避免引到右边大量的虫群；一次拉两只精英虫群AOE掉后，队伍必须保持在一个很小的范围内快速前进。

　　陆离经常喊得一句话就是“向我靠拢，跟上”。

　　在到达范克瑞斯大厅前的最后一批小怪，可以稍做停留——在左手边有一个小坡可以上去的，所有人在那里集合，那里不会被刷新的雄蜂发现，也不会引到BOSS，所以可以在那里BUFF做准备，中途死了的人如果复活不了，就可以让术士在这里召唤他。

　　总体来说，就是利用快速的AOE给法系职业一些回蓝空间。

　　第四个BOSS叫做“顽强的范克瑞斯”。

　　不管他顽强不顽强，其实都没有玩家顽强，玩家是死去活来都不放弃。

　　能进入攻略组的人耐性都非常的好，有些甚至很享受这种死去活来的感觉，就算不怎么喜欢，BOSS掉落的装备，还有首杀的荣耀，足以弥补他们在这个过程中受到的伤害。

　　上一个BOSS没花多少时间，上半天的时间基本上都消耗在这个BOSS这里了。

　　这个BOSS有四个技能，一个是致命伤口，可叠加，每次减少目标的治疗效果10%，发动时类似由顺势斩，虫头前的人都会被叠加，所以BOSS前面不能站人。

　　除了MT蔚蓝海风，他不算人。

　　第二个技能是孵化维克尼蠕虫，范克瑞斯会在整个战斗过程中孵化出大量维克尼蠕虫，这些虫子的攻击要比进入范克瑞斯巢穴前的那些要强。

　　而且他们免疫除恐惧和昏迷以外所有的控制技能。

　　范克瑞斯的爪牙，整场战斗中大厅还会刷类似掘泥摧毁者的“范克瑞斯的爪牙”这种怪攻击力十分凶猛，几乎可以秒杀布衣，打板甲约一千七的伤害，免疫除昏迷以外的控制技能。

　　最后是结网。每刷新一只蠕虫或爪牙，范克瑞斯就会随机的将一个人传到大厅的四个角落并定身8秒。

　　这个BOSS不算有什么新花样，致命伤口这种虽然以前没见过，但是类似的并不稀奇。

　　范克瑞斯本身的能力可能比安其拉废墟的库林纳克斯还要差劲，但是蠕虫和爪牙十分凶猛并且没有数量的限制，无限刷新。

　　如何在小怪淹没团队前先淹没掉范克瑞斯，就需要在DPS上多下工夫了。

　　与库林纳克斯不同，陆离采用三个防御职业轮流顶BOSS，一方面是避免致死伤口叠加过多，另一方面是防止某个坦克突然被结网。

　　这么做的是因为致命伤口的不断叠加会让T死亡，所以伤口叠加到一定程度时需要由另外一个T来承受攻击和伤口。

　　基本上都是叠加到MT身上，只要换一个T抗一会就行，前一个T身上的状态会随着时间的流逝而消退，等消退的差不多了，就又可以把BOSS拉回去。

　　盗贼和猎人宠物们都要上场，在侧面攻击范克瑞斯，前面不能站，致命伤口承受的人越多就越厉害。

　　由于拉怪时间一秒钟都不能耽误，因此蔚蓝海风开始喝怒气药水开怪，这样DPS的启动时间能够做到最快。

　　法师、猎人和术士需要全程对范克瑞斯输出，盗贼和宠物们将忙于范克瑞斯和沙虫们之间。盗贼充裕的话，分一点去打范克瑞斯也是不错的选择。

　　在战斗时所有人围住范克瑞斯保证能够尽量多的照顾到蠕虫和爪牙，就象维姆那样。

　　刷新蠕虫时不要管，让战士用挫志把蠕虫拉住。

　　当刷新范克瑞斯的爪牙的时候，分一个去拉住，同时相应的治疗注意照顾他。所有DPS应集中杀死范克瑞斯，尽早结束战斗。拖的越久，小怪便出现的越多，治疗崩溃和意外发生的可能性就越大。

　　因为蠕虫只吃恐惧，所以陆离这一次带进来不少术士。

　　恐惧链是这场战斗的重要组成部分，五个术士组成群体恐惧链。第一个术士的恐惧时间尤为重要，一般来说出现4个蠕虫就可以开始释放了，因为群体恐惧有1.5秒的释放时间。

　　术士只要失误，虽然不至于说立刻就会团灭，可是伤亡在所难免。

　　MT是此次战斗的重点——足够的技术、数量和装备，以保证范克瑞斯、所有沙虫和小虫们该呆哪儿呆哪儿，该躺哪儿躺哪儿。

　　这一次带进来的都是强力MT，蔚蓝海风需要尽快拉住范克瑞斯的仇恨，拉住后就不要轻易的改变BOSS头的位置，哪怕是在和其他T交接的时候，因为如果频繁改变会影响盗贼背刺的效率。

　　这一次的盗贼职业也终于不止是陆离和水精灵两个了。

　　陆离带了四个盗贼进本，只要就是要借助盗贼对BOSS强大的攻击力，还有盗贼的晕眩可以控制小怪进行救场。

　　现在的版本其实还不明显，等到以后的版本，黎明之翼干出过用十五个盗贼打这个BOSS的事情，效率那不是一般的高，只是这种攻略方式完全哗众取宠，开荒的时候没啥意义。

　　陆离也没有那么多强力的盗贼带进副本。


第1667章 东华杯十强

　　顽强的范克瑞斯打完之后，陆离宣布大家可以休息一下了。

　　已经杀了四个BOSS，没必要在急的跟猴儿似得，其他俱乐部估计都在和三号BOSS纠缠，而且队伍里有不少人都要退队去上赛场。

　　东华杯已经快要进入尾声。

　　裁决之剑的新人队，还有无双城的新人队都进入了前十，倒是微雨阁的新人队在十名之外就被淘汰了。

　　这种比赛的输赢并不重要，成名的赛手基本上都不会出现在赛台上，之前血匕出场那完全是昏了头要上去泄愤，事后就再也没有出场过了。

　　上场的基本上都是新人。

　　也有一些平时不是赛手，但是又想要趁机体验一下感觉的PVE玩家上场。

　　正因为如此，这个比赛会涌现出很多莫名其妙的散人玩家队伍，或者是佣兵团的人打着某种旗号出现，比如某某制药，某某地产，可以理解为一种打广告的方式。

　　陆离上辈子其实也有类似的想法，只是他找不到能够一起参加比赛的人。

　　蔚蓝海风那会正是被追杀正急的时候，可没有功夫陪着他去打什么比赛来赚广告费。

　　进行到这里的时候，东华杯正式进入十强赛。

　　这十家俱乐部分别是荣耀之都、裁决之剑、无双城、第七天堂、江南贵族、黎明之翼、血色战旗、湛蓝守护、宏图霸业、蓝宇。

　　荣耀之都青训营名扬天下，很多高端赛手都是从这里走出去的。

　　这里简直就是赛手圈的圣地，所以实力最为强劲，即便是没有血匕上场，他们光是凭新人，也能做到以积分最高的成绩晋级十强。

　　积分第二高的是蓝宇。

　　他们其实都算是正式的赛手，只是由于重组的原因，从水精灵手里剥离出去，赛手们全部以新的身份在游戏圈奋斗，所以集体参加了东华杯的比赛，实际上他们几乎没有真正的新人。

　　然后是宏图霸业，情况和蓝宇类似，他们得到了大笔注资，有钱有势。

　　江南贵族在职业联赛被打的摸不着南北，这一次东华杯，他们动用的基本上都是佣兵界的高手，再加上一些自己家剩余的边角料，倒也打的有声有色。

　　其他几家就都是新人出场，或者至少是新人为主了。

　　裁决之剑这边，肥猴子和沐秋算是正式的赛手。

　　但是他们出场的其实也不算太多，而且东华杯默认的新人赛手，也确实包括了出道不满一年的正式赛手，肥猴子和猫猫爱吃肉，甚至陆离三月雨，其实都符合东华杯的新人要求。

　　如果陆离三月雨都上场，外加肥猴子、沐秋、猫猫爱吃肉、落樱回忆，他们妥妥的能够把冠军拿下来。

　　只是裁决之剑如此身份地位大不一样了，也做不出来太欺负人的举动。

　　真正参加比赛得是裁决之剑的这十来个新人学员，在段路的带领下，硬生生的杀进了前十，段路的表现十分强势，比起肥猴子刚崛起那会丝毫不弱。

　　段路的特色和肥猴子这个火法不一样，他是冰法，他的战斗风格就是天衣无缝。

　　有心人分析过他的比赛视频，认为他是目前东华杯几乎零失误的玩家，几乎任何操作到了他这里，都能被他用的天衣无缝，他就像是一个重度的强迫症患者，不需要自己有任何地方做的不好。

　　当然，并不是说这种风格就一定是好的。

　　很多时候，过于重视细节，就会忽略其他更重要的东西。

　　他现在对付的都是新人或者不入流的赛手，追求完美问题不大，可是当他一旦面对实力强劲的明星赛手，他如果再一味地追求完美，就只能留下更多的破绽。

　　陆离也和短路讨论过他的强迫症问题，段路也表示过会在比赛中注意，但是有些东西是能改的，而有些东西并不是说改就可以改。

　　至少陆离看不到他有什么改正的迹象。

　　不过这个并不重要，陆离是个重生者，对段路的风格早有预料。

　　几乎所有的赛手都有属于自己的风格，这些风格有时候是好事，有时候不是好事，大家需要做的就是磨合，而不是要求别人做出改变。

　　段路的风格就是强迫症。

　　沐秋也参加比赛，他改变了自己的战斗风格，从一个偏向于加血的奶骑变成了一个偏输出的惩戒，从某种意义上来说他也算是新人。

　　当然，他也是那种偶尔才上场的人，东华杯值得他出手的机会并不多。

　　还有花底离情和蔚蓝海风，他们也上场过几次。

　　“不如咱们去看看比赛吧，也算放松一下，门票钱我来出了。”陆离看到大家对比赛都还挺感兴趣的，于是就慷慨大方了一会。

　　“切！”大伙一致给他中指。

　　几十个银币的门票钱，说得好像多大方似得。

　　这一场是裁决之剑对战蓝宇，算是非常难对付的劲敌，毕竟蓝宇上场的基本上都是正式赛手。

　　肥猴子和沐秋都会上场，不然根本没法打。

　　大佬们都不怎么在乎东华杯的胜负，可是这些参战的人在乎，更有一些势力把东华杯当成了卷土重来的战场，比如江南贵族。

　　裁决之剑这一场没有对上江南贵族，陆离还挺遗憾的。

　　不过江南贵族也没幸运到哪里去，他们对上的是荣耀之都——荣耀之都的青训营学员，普遍被认为拥有正式赛手的实力，江南贵族的那些雇佣兵还真的未必能够打得过。

　　进场之后，陆离和水精灵坐在一起。

　　台上负责解说的是九凤和温德莉安，九凤是专业的解说员，温德莉安则是狂风军团的指挥官，是游戏圈非常受欢迎的女性赛手。

　　“这一场非常的有看点，裁决之剑和蓝宇都是积分很高的战队，只是很可惜大家看不到陆离、三月雨、月光等熟悉面孔。”温德莉安从某种意义上说应该要仇视裁决之剑的，毕竟狂风军团从属于荣耀之都，而荣耀之都现在已经把裁决之剑当成了主要对手。

　　“其实我挺喜欢肥猴子和段路这一对冰火CP的。”九凤嘻嘻笑道。

　　“陆离何其幸运，总是能够挖掘到这样的种子选手。”温德莉安酸溜溜地说道。

　　华影杯最出风头的是陆离本人和三月雨，职业联赛出尽风头的是肥猴子和猫猫爱吃肉，东华杯则是段路，还有改变了战斗风格的沐秋。


第1668章 防战上赛场

　　“段路确实前程远大，其他几位新人也非常的不错。”九凤接着说道：“只是蓝宇实力也不差，究竟胜负如何还真不好说。”

　　“没错。”温德莉安表示同意：“请让我们拭目以待。”

　　“擂台赛最先登场的是蓝宇的辛德拉，法师职业在目前的版本还是非常强势的，咦，裁决之剑也是法师上场，上场的是肥猴子，冰法对上火法！”九凤激昂的声音响起来。

　　肥猴子一般情况下是不上场的，用他的话说就是孤独求败难逢敌手。

　　辛德拉是老牌法师，至少还算能够让他认真一点——当然，这些都是他自己说的，实际上阴沟里翻船也不是不可能，他就算被辛德拉击败也不是不可能的事情。

　　都不是真正的新人，彼此之间都了解，上来自然也不需要什么试探。

　　“猴子现在是越来越狂了。”陆离冷哼。

　　“是有一点，以后会好起来的。”水精灵知道陆离的意思，他是看肥猴子的风格变得这么不谨慎所以有些不满，可能是东华杯确实很难碰到什么对手，所以本来就不那么稳重的肥猴子就膨胀了。

　　至于说，以后会好起来的，也很简单。

　　等到更高端的比赛中吃点亏，肥猴子自然就能调整好自己的心态。

　　“辛德拉还是挺不错的，他在给猴子下套。”陆离觉得蓝宇的这名法师赛手还不错，他正在装弱势，等待肥猴子的攻势减弱，就是他反击的时候。

　　“但是他不是肥猴子的对手。”水精灵浅笑。

　　蓝宇的这些人，都曾经是她的属下，他们的实力如何再没有人比水精灵更清楚了。

　　“帮你教训他们，这些叛徒。”陆离哼哼。

　　“不那么在意了，他们这些人走的也挺辛苦的。”水精灵抱住陆离的胳膊，她是真的没有感觉到有多伤心，微雨阁和无双城现在和裁决之剑组成三会联盟，算是在副本首杀方面绑在了一起。

　　副本上节省的人力物力，被他们重点放在了野外BOSS上，并且取得了非常不错的成绩。

　　按照上个月统计的野外BOSS击杀数量，微雨阁和无双城超过了第七天堂，仅次于荣耀之都和血色战旗。

　　蓝宇想要横扫东华杯，从而打响自家的知名度。

　　然而，这条路并不如他们想象的那么顺利，他们在东华杯遇到了多次劲敌，能走到现在就已经很不容易了，根本谈不上什么横扫。

　　现在他们又遇见了实力同样很强大的裁决之剑。

　　上次在职业联赛，他们就败在了裁决之剑手里，心中已经留下了阴影。

　　肥猴子果然吃了亏，辛德拉的反击选择的时机恰到好处，然而这并不足以彻底淘汰掉肥猴子，肥猴子隐藏的手段超乎了他的想象。

　　最终，肥猴子以不那么理想的优势获得了胜利。

　　蓝宇队长醉心上来淘汰掉了强弩之未的肥猴子，迎接他的是裁决之剑下一名赛手。

　　不出意外的话，应该是沐秋，肥猴子加沐秋的组合，最多在配上一个段路，让东华杯很多俱乐部都没脾气。

　　然而意外还是发生了。

　　醉心看着对面上场的人，一口老血涌到喉咙，差点喷了出来。

　　蔚蓝海风！

　　没错，裁决之剑这边还真是打的没心没肺，居然派了一个不是赛手的人上场。

　　可是大家也没忘记这货是个什么身份。

　　他是裁决之剑的开荒团MT，甚至可以称得上是曙光第一MT，身上的装备价值连城，加上学习的强化技能什么的，足以买下一个中型公会。

　　“来吧，既决胜负，也定生死。”某中二病患者大声叫道。

　　他的热血换来了观众席铺天盖地的叫好声，可能中二的市场比较宽阔，也可能是蔚蓝海风的人气实在是太高了，毕竟他的名字和副本首杀几乎难分难舍了那么多次。

　　“MMP，你敢不敢把盾牌放下来。”醉心还真没有和防战交手的经验呢。

　　面前这货简直就是一个武装到了牙齿的刺猬，让他无从下嘴。

　　“你来打我啊，来打我啊。”蔚蓝海风挑衅道。

　　醉心一个冲锋撞到了蔚蓝海风的盾牌上，让人无语的是，他自己被晕眩了，然后他们两个头上都冒出了伤害的数字，让人更无语的是醉心受到的伤害比蔚蓝海风还高。

　　“嘿嘿，哥为了凑这些装备可不容易啊。”蔚蓝海风得意的哈哈大笑。

　　醉心的攻击力当然不可能比不上蔚蓝海风，他受到的伤害是反弹伤害，蔚蓝海风没事的时候收集到了几件加反弹伤害的极品装备。

　　当然，这种反弹并不是百分之百生效的，不然蔚蓝海风这货就无敌了。

　　以他的生命值和防御，完全可以站在那里不动反弹死所有的对手，估计就算是陆离都不见得能打得过他。

　　醉心知道自己惹上了麻烦。

　　尤其是蔚蓝海风那点损失的血量快速回满的时候，这种吸血装备特有的红雾加重了他的痛苦。

　　“无敌，无敌，风少无敌！”

　　蔚蓝海风不是第一次在东华杯上台了，他的人气非常高，这里有很多观众就是奔着他来的。

　　“如果碰到法系，他估计都不知道自己怎么死的。”陆离冷哼道，他瞬间就能捕捉到蔚蓝海风的弱点，反弹伤害只能对近战职业有效，人家法系远远地攻击你，你反弹鬼去。

　　“哎呀，已经很厉害了，你就别吐槽他了。”水精灵笑着说道。

　　蔚蓝海风能够让醉心这么狼狈，水精灵嘴上说不在意了，心里其实还挺高兴的。

　　醉心在台上已经完全没脾气了，他打蔚蓝海风，人家有反弹和吸血，打的还没有回的多，而且自己也会掉更多的血。

　　要是不打呢？

　　不打他站在台上是干嘛来的！

　　蓝宇队长醉心死的很憋屈，他或许排不上最顶尖大战士的行列，可是在二线赛手中也是知名人士，谁曾想有一天会遇到蔚蓝海风这种无赖和变态。

　　“承让，承让。”磨死了对手，蔚蓝海风开心的哈哈大笑。

　　笑的八颗大牙都漏出来，这种击败同职业赛手的感觉，并不比拿了首杀上电视差多少。


第1669章 又见公主

　　醉心才不会承认自己和蔚蓝海风同职业呢，他是狂战士，不是防战。

　　蔚蓝海风也没高兴太久，对方猎人赛手迷之大毛上线，他当场就傻眼了，可能是他觉得自己的弱点不那么容易被发现吧。

　　很傻很天真！

　　迷之大毛显然知道该怎么对付蔚蓝海风。

　　他在放风筝，像是打BOSS一样的对付蔚蓝海风，他甚至连宠物都收起来了，毕竟宠物可能会受到反弹伤害，也能够给蔚蓝海风提供吸血的对象。

　　蔚蓝海风下场，换上来的依旧不是沐秋。

　　而是花底离情。

　　花少、花花大少、大舅哥、死妹控……这是他的外号，观众席上都是这么喊的，其实人家花底离情根本不花心，几乎很少和开荒团以外的妹子说话。

　　喊他大舅哥的原因，自然是因为他妹妹三月雨颜值超高，被无数人觊觎。

　　至于死妹控，好吧，这也是事实。

　　花底离情刚进游戏的时候也是一个菜鸟，陆离第一次碰见他们兄妹，就是花底离情被一个狼崽子拱翻的时候，那时候菜的一塌糊涂。

　　后来慢慢的适应了这个游戏，又整天和一群高端玩家混在一起。

　　花底离情的操作也逐渐提升起来。

　　可能比不上他天赋异禀的妹妹，但是凭着超强的装备，花底离情在野外绝对是恐怖的移动炮台，很多人根本就没办法近他的身。

　　迷之大毛知道花底离情，当然不敢和他站着对轰。

　　他只能凭着自己稍微远一点射程想要风筝死花底离情——这是理想的状态，理想和现实总是又一定的差距，如果花底离情是一个普通的法师还真有可能被他这样弄死。

　　可惜，花底离情是一个装备实在太好，技能也非常给力的高端法师。

　　事实上，花底离情的装备并不比萧莫差多少。

　　陆离也首次在赛台上看到了花底离情的风采，那一窜窜的技能直接就淹没了对手，伤害更是不断的冒出来，很多还是夸张到没有下限的暴击。

　　“对付他也很简单。”陆黑子在自家女朋友面前装比：“只要找一个控制技能比较多的盗贼，就可以玩死他。”

　　“你怎么老是想着对付自家人。”水精灵怒。

　　人家蔚蓝海风和花底离情正帮着她吊打叛徒呢，这人到底站在哪一边的。

　　“咳咳，放心吧，蓝宇没有能够对付花花的人。”某人立刻见风使舵，给出了最专业的承诺。

　　蓝宇盗贼赛手墓后煮屎上场，那边显然也看出来花底离情是个什么样的存在，只有控制住他，不让他这个炮台太嚣张，才有可能在自己被干掉之前干掉他。

　　“墓后的实力其实还不错。”水精灵比较了解这个赛手。

　　“没用的，花花身上有一件装备可以帮他免疫掉三个控制技能。”陆离同样了解花底离情，花底离情身上的装备几乎都是经由他的手分下去的。

　　那件能够免疫三个控制技能的装备，至少可以让花底离情放心的输出十五秒。

　　这样一个法师疯狂输出十五秒，那是一个什么概念。

　　陆离一直觉得这装备放在花底离情身上有点浪费，可惜肥猴子根本用不了，不然也不会分给他。

　　墓后煮屎输的很惨，临死前他都在试图控制住花底离情——换做是陆离或者水精灵这样的高端盗贼就不会像他那么费力，所以控制技能太少的盗贼不是合格的盗贼，这话不是没道理的。

　　擂台赛结束的很快，裁决之剑除了肥猴子，上场的基本上都是非主流。

　　尤其是蔚蓝海风这货的存在，简直就是为了来搞笑的，他干掉了醉心，然后被迷之大毛干掉，两场几乎是彻底反转，一场他占据绝对的优势，另一场他就占据了绝对的劣势。

　　团体赛！

　　东华杯是5V5，不存在职业联赛那种五加一还有替补席的事情，所以进场的就是总人数。

　　蓝宇是战法牧骑猎，裁决之剑是战法法法骑，前者是比较正规5V5阵容，而后者则怎么看怎么怪，三个法师的组合几乎快要赶上陆离上辈子记忆中的五火球神教了。

　　战士是蔚蓝海风，他一马当先的冲了上去。

　　可惜，没有人理会他，鬼都知道硬的像石头，打他纯属浪费时间。

　　至于沐秋、肥猴子、花底离情、短路四个人，则是第一时间去秒杀对面的牧师杏仁凉糕。

　　“挺住，挺住啊，凉糕……呃，凉糕，你妹你怎么不挺住。”迷之大毛忍不住吐槽，他们的牧师为何一个照面就挂掉了。

　　“挺你妹啊，你来试试。”杏仁凉糕也很无辜。

　　四个不要碧莲的人打他，还都是攻击力超高的那种，他几乎是被直接秒杀的。

　　“沐秋手里的武器攻击力真高。”解说台上的温德莉安倒吸了一口冷气，她也是牧师，所以一眼就能看出杏仁凉糕采取了多少措施来避免被第一轮秒杀。

　　然而，沐秋的那把武器攻击力太高了，唰唰两刀就劈掉了目标半管血。

　　“兄弟会之剑。”九凤叹息说道。

　　沐秋的武器非常的让人惊叹，完全可以说是目前版本最强大的武器之一，而且目前只出了这一把，其他俱乐部的人疯狂的刷也刷不出来。

　　不管是谁，对上这把剑，首先就气弱了三分。

　　牧师都挂了，蓝宇士气大跌，剩下的几个人也很快被各个击破，裁决之剑几乎是一边倒的获得了胜利，大家自然都很开心，除了蔚蓝海风。

　　这货在赛台上跑来跑去，却没有一个人愿意屌他。

　　既没有人打他，他也打不到别人，就好像一个完全无关的人一样。

　　“好了，比赛打完了，也看完了，回去继续开荒。”陆扒皮催促道，比赛打的这么顺利，相信副本也会顺利的。

　　明天就是新的一周，陆离想要尽可能的往后打几个BOSS，等到下周还是要从头开始。

　　安其拉神庙的五号BOSS是哈霍兰公主。

　　大部分的孩子都是听着公主与王子的故事长大，在羡慕公主的美丽与王子的英勇同时，女孩子渴望变成故事里的公主，而男孩子更希望娶到那些美丽善良的可人儿。

　　当然，陆离除外，他的童年没有童话。

　　不过为了哄妹妹，他也看过不少相关的故事，最起码知道公主在童话里都是美好的。

　　然而，游戏里的公主可不像童话中那样总是等着自己的白马王子来解救，她们都有着自己的特点和个性，游戏中出现的公主形象层出不穷，有些是欧洲中世纪风格长裙飘飘，端庄尔雅的公主形象，有些则是完全颠覆了我们的印象，无论服装还是行为都让人大跌眼镜。

　　之前的那些游戏，总体来说这些公主最起码在造型上符合公主这一印象。

　　曙光似乎刻意的反其道而行。

　　首先，曙光里并不只有一位（一头、一只……）公主，而是所有出现于游戏中，有着公主之名的角色，就像迪斯尼动画中黑王子黑的不遗余力一样，曙光里黑起公主来同样丧心病狂。

　　最奇葩的当然是那个直接顶着公主头衔的生物——只是艾尔文森林农场上游荡的一只野猪，因为破坏菜田而被玩家讨伐。

　　然后是黑龙公主，联盟主线故事的核心反派，部落方面没有太多铺垫，不过其深呼吸的恐怖威力在目前的版本中依旧让玩家们心惊胆战，很多公会甚至俱乐部至今还要在黑龙公主那里灭得死去活来。

　　瑟莱德丝，她有一个更响亮的名字玛拉顿公主，说到玛拉顿公主……呕……那个……呕……就是……呕……

　　铜须公主，充分证明了矮人女不管是不是公主都并不重要……

　　密斯莱尔公主，又被称作大地公主，玩家最初在阿拉希高地发现她的留言，几经周折后成功救出她，却发现……好像比想象中的公主大了几号，而且立即翻脸不认人，只好杀之……

　　陆离还曾经从大猩猩手里救出过一个侏儒小公主。

　　亚尔基公主是吉祥三宝中的妈妈，蓝色的大虫子，陆离他们刚刚杀过没多久，现在又碰到了哈霍兰公主。她是一只会飞的大虫子，据说是双子皇帝的女儿。

　　公主这称号实在是太不值钱了。

　　陆离很怀疑这个游戏里究竟有没有符合大家正常审美的公主存在。


第1670章 临时联盟

　　不管哈霍兰公主多么像一只大黄蜂，可是她确确实实是一个难度很高的强力BOSS。

　　最开始的几次团灭，陆离他们甚至都没能试探出几个有参考价值的技能，以至于连调整队伍的职业分配都无从着手，时间在不断的浪费着，幸好之前带大家去看比赛嗨了一下，所以大家尚能保持比较不错的心情。

　　陆离也不着急，反正这个副本难度很高，他们慢的话，其他俱乐部只会更慢。

　　他所谓的其他几家公会，这会儿并没有急着攻略新的BOSS，而是拉个一个聊天室在一起聊天，荣耀之都、第七天堂、血色战旗、湛蓝守护、黎明之翼、紫月洞天，还有荣耀之都的分会狂风军团。

　　还有其他一些俱乐部同样完成了开门任务，但是因为没能打掉吉祥三宝，直接就被排除在外。

　　“这么说，你们都没打掉第三个BOSS？”赏花品玉问。

　　他们血色战旗打掉了第三个BOSS，领先荣耀之都一步，但是赏花品玉没有半点开心的意思，因为从装备掉落的情况来看，三号BOSS显然也已经不是处了。

　　“我都说了没打掉，信不信随你。”萧莫不耐烦地说道。

　　“唉，我还一直以为你们走在前面呢。”赏花品玉长叹一口气，他苦笑着说道：“这么说来，陆离显然是没有说实话了，之前我们打掉二号BOSS的时候问过他，他说刚打完一号BOSS。”

　　“我们在你们前一天打掉二号BOSS，那时候就已经不是首杀了。”萧莫说道。

　　“操，死骗子。”赏花品玉痛斥陆离。

　　“你拉我们进来，该不会就是听你骂人的吧。”湛蓝守护的菊部瘫痪表示很纳闷，他不明白赏花品玉是什么意思。

　　“我来你们到这个聊天室，是商量着怎么合作的。”赏花品玉打起精神，开始侃侃而谈。

　　他先是分析了裁决之剑的进度，认为裁决之剑很可能已经早就打掉了三号BOSS，目前可能在攻略四号甚至五号BOSS，也就是说，这一次裁决之剑虽然后来才进入副本开荒，但是进度还是超过了在座所有的人。

　　“虽然大家都觉得不太可信，但是既然荣耀之都都没拿下第三个BOSS，那么究竟是谁在血色战旗之前拿到了三号BOSS的首杀。”南波斯瑞说道：“我宁愿相信是裁决之剑，也不相信又冒出来一个什么俱乐部都走在了大家的前头。”

　　“不可能是其他俱乐部，我分析过也询问过，目前拿下二号BOSS的就只有咱们几家俱乐部。”赏花品玉说道。

　　“你想怎么合作。”菊部瘫痪问。

　　“我们可以把三号BOSS的攻略分享出来，大家一起合作攻略四号BOSS，然后五号……六号……”赏花品玉说道。

　　“等等，你有这么好？”菊部瘫痪不信。

　　“我也不太信，赏花兄别糊弄我们了，谁不了解你啊。”梦回十三虽然天真了一点，但是又不是真的傻，他来的时候，和他兄弟十一少一致认为这里面没有任何一个是好东西。

　　“呵呵，我有两个方案。”赏花品玉志得意满的笑着。

　　这货常常自比孔明司马，喜欢玩弄心计，大家对他了解甚深，没有人接他的话。

　　他只好继续解释道：“第一个是咱们合作到最终BOSS面前，到时候各凭本事，看看究竟是谁能够拿到这个副本的首杀，第二个呢，就是咱们以后轮流着拿首杀，比如这一次我们血色战旗拿，下一次……”

　　“停！”梦回十三打断他：“凭什么你们这一次让你们血色战旗拿。”

　　“大哥，我们三号BOSS都打掉了，你们呢，你们打到哪儿了，来来来，和大家说一下，如果你们的进度比我们快，我就把我们血色战旗排在最后面。”

　　“扯几把蛋吧，我们也快打掉三号BOSS了。”梦回十三不屑地说道。

　　“总之，我们比你快，这个没问题吧。”赏花品玉压抑着脾气，努力为自己家俱乐部争取权益。

　　“呵呵，男人快了有什么好，我就喜欢慢。”梦回十三耍无赖。

　　“你才快呢，你全家都快。”赏花品玉被气的差点冒烟，这小瘪三何德何能与他们这些游戏大佬相提并论，最讨厌这种不知道天高地厚的游戏二代。

　　“你们要是聚在一起吵架的，那我先走了，我们荣耀之都对你的提议不感兴趣。”萧莫说着就退出了聊天室。

　　他这种高傲的人，怎么可能甘心为他们作嫁衣裳。

　　“唉，十三你这贱人。”赏花品玉头疼。

　　“我倒是觉得这提议不错，不过我选第一种合作方式。”南波斯瑞说道。

　　“行吧，行吧，南神都说话了，我听南神的。”梦回十三无精打采地说道，他们俱乐部确实要落后一些，赏花品玉既然要把攻略送上门，那干嘛不要啊。

　　“温德莉安，你们狂风军团怎么说。”赏花品玉数了数聊天室里剩下来的人，发现有一个二五仔。

　　狂风军团是荣耀之都的分会，穿一条裤子的那种，他们在这里，那大家研究出来的攻略岂不相当于也被荣耀之都知道了。

　　“我只代表狂风军团，难道我们没有资格和你们合作吗？”温德莉安很高冷的问道。

　　“你能保证不把攻略共享给荣耀之都吗？”赏花品玉觉得头好疼，狂风军团虽然名义上是荣耀之都的分会，但是他们实力强劲，并不比在座的各位差多少，他还真没有什么底气说狂风军团不够资格。

　　“可以啊，我保证。”温德莉安很果断。

　　赏花品玉：……

　　梦回十三：……

　　南波斯瑞：……

　　其他人：……

　　“呵呵，萧莫那么骄傲的一个人，怎么可能会从我这里拿攻略，我说这个副本不会和荣耀之都共享，就一定不会和荣耀之都共享，你们是不相信萧莫的骄傲，还是不相信我温德莉安的人品，如果你们没有合作的诚意，那我也离开了。”温德莉安坚定地说道。

　　“等等，我相信你。”赏花品玉连忙叫住她。

　　本来就已经走了一家了，再走一家，这个临时的联盟还有什么意义。

　　几家俱乐部很快看到了赏花品玉分享出来得，关于三号BOSS的资料，说攻略的话还是有点粗糙，但是这种从头到尾的资料对任何一家俱乐部来说，都不难把它转化成正式的攻略。

　　他们还约定好了关于之后BOSS的合作内容。

　　大家共享信息，分工合作。

　　赏花品玉确实是个人才，他牺牲了一点利益，就把大家捆在了一起对抗来自裁决之剑的副本进度压力。

　　此时的裁决之剑已经慢慢地开始摸清楚哈霍兰的一些技能规律。

　　从这个公主的怪物模型上来看，那些绿色的妆点就能体现出这个公主的伤害有很大一部分属于毒伤。

　　事实也确实如此，它最常见的技能就是毒镖。

　　公主的毒标和野外的绿龙差不多，可叠加，不可驱散，但高的抗性可以直接抵抗掉毒镖。毒镖属于自然伤害，最多叠加4次，每个毒镖每次跳动七百伤害——四个毒镖一起叠加到某个目标身上时，该目标将受到每次两千八的持续伤害。

　　如果不能及时救援的话，这就相当于必杀技了。

　　自然喷吐是她的另外一个技能，群伤，如果抗性足够的高，也可以被抵抗。

　　她的飞龙钉刺同样属于自然法术，使目标沉睡，如果睡眠被驱散，目标将受到4000点自然伤害，睡眠和自然伤害都可被抵抗。

　　除了单体的毒镖，还有一个群体的毒镖。

　　整个战斗中最可怕的地方：当哈霍兰的生命掉到30%时，她会不断地向最靠近她的15个目标释放毒镖AOE，这15个队员都将遭受强烈无比的自然伤害。如果这15个队员没有很高的抗性和高强度的治疗，将会立刻倒地。而这15个队员之外的人，不会受到30%阶段的伤害。

　　前面几次战斗发生在哈霍兰公主的房间里，后来陆离把战斗场地改在了外面的房间。

　　选择这个战斗地点的原因，一是开战前所有人就可以选择好站位便于观察调整，二是外面的空间比较大，便于走位和躲避。

　　站位的话，其实是很讲究的，除了战士与盗贼外，其他人以MT为中心围成一个圆形，两两之间的距离尽量拉开在15码左右，小组相对集中，便于突发情况下的治疗补救。相比之下，萨满比较接近内圈。

　　战士与盗贼将哈霍兰公主环绕起来，最远距离攻击。

　　开怪前，盗贼先躲到一边，等BOSS拉到位后再上。分配站位接近通道的队员，事先也先躲远，等BOSS到位后再回到自己指定的位置。这样做的目的是尽量躲避拉怪过程中BOSS的第一次AOE。

　　所有战士穿自然抗性装，在有猎人光环和萨满图腾的情况下争取能抵抗掉BOSS的自然伤害，MT和预备在第二阶段可能接手的T，需要保证防御属性。因为哈霍兰公主第二阶段的物理攻击也很强大，因此他们不能为自然抗性牺牲太多的属性。

　　其他近战职业在有猎人光环、萨满图腾的情况下，即便不能抵抗BOSS的自然伤害，至少也要减免一部分。

　　但是也不能一味的堆叠自然抗性，因为太多的自然抗性会极其影响大家的伤害输出能力。

　　通过几次战斗的摸索，陆离也逐渐摸清楚了抗性的规律，而且他要求远程职业都穿平时的装备，不需要任何自然抗性，凉冰大帝最近在陆离逼迫下研究出来的自然吸收药水，可以为大家提供不错的自然抗性。

　　“感觉差不多了，在不正式的打，今天的时间就不够了。”飘零提醒陆离。

　　今天是这周的最后一天，明天就是新CD。

　　“那就开工吧。”陆离重新分配了一下站位，力求把前期准备工作做好。

　　胡子扎扎用宠物拉到哈霍兰公主后，全员进入战斗，此时蔚蓝海风用血性狂暴轻而易举的就获得仇恨，在哈霍兰公主出来后顺利的将其拉住，开始战斗。

　　哈霍兰公主的战斗分为两个阶段。当哈霍兰公主的生命值小于30%或者战斗时间超过十五分钟时，进入第二阶段。

　　第一阶段的战斗比较平稳。

　　猎人做好宁神链及时解除狂暴的话，BOSS的攻击对主坦克不会构成什么威胁。

　　队伍里的三个T一起建立仇恨，当主T身上的毒镖叠加到四层时，停止攻击，让别的T把仇恨拉走。不然的话很可能会倒T，之前有几次团灭就是因为倒T的缘故。

　　治疗者详细分配治疗任务，每个人都有固定的目标。每个牧师负责一个T和一个盗贼的治疗，并在有余力的时候相互帮忙。

　　每个萨满负责给一个防御职业解除翼龙钉刺的毒，由于解除翼龙钉刺会造成瞬间的高伤害，因此萨满需要注意解毒时间，同时所有萨满治疗当前MT。

　　陆离这次带了三个萨满和三个德鲁伊，两个治疗萨满，还有落樱回忆这个增强萨满。

　　落樱回忆在输出的同时，也有保证BOSS攻击的当前T身上的钉刺能够及时的被解除掉。

　　两个德鲁伊各自负责保持三个T的回春并给予部分治疗，另一个德鲁伊负责保持盗贼的回春。对于所有治疗者来说，在保持近战不死的情况下，尽可能节约自己的魔法值，在进入第二阶段时一般需要有75%以上的魔法，萨满和德鲁伊的自然迅捷留到第二阶段使用。

　　“需要的话，自己吃药打绑带，别指望治疗救你们啊。”陆离提醒道。

　　在第一阶段，BOSS会以一个随机目标为中心，释放沉默效果并造成每两秒750点的自然伤害。所有受到该伤害的队员在伤害结束后依靠绷带恢复自己的血，除非连续受到伤害，一般治疗者不会特别照顾这样的队员。

　　这个伤害不致命，打绑带什么的就能解决，完全没必要浪费三月雨他们的魔法。


第1671章 运气也很重要

　　“德鲁伊把法师和术士战复起来，给他们加上该加的状态，别躺着装死了，起来干活。”陆离观察着BOSS的血量，感觉这一次如果不出意外地话，毫无疑问可以进入第二阶段了。

　　只可惜刚刚挂了两个主力人员，浪费了两个战复的名额。

　　这个时候公主的血量已经下降到了百分之四十不到，陆离让猫猫爱吃肉给她上了厄运诅咒，这种诅咒会造成大量的暗影伤害，只是发作的时间有点长，需要大家留意着别把这个状态给覆盖掉了。

　　“风少注意接手BOSS吧，花花你上去吃一个飞龙钉刺。”眼看着BOSS血量下降到百分之三十五，陆离感觉着也差不多了。

　　花底离情的自然抗性本来就很高，而且血量也超过了四千大关，吃一个钉刺完全没问题，他在仇恨列表上靠近前列，只要送上门，BOSS一般都会选择冲着他放技能。

　　这些规律都是之前摸索出来的，在百分之三十血量之前必然会有一个钉刺。

　　钉刺可以被解毒，只是解毒之后会爆出一个四千的伤害，花底离情很给力的停住了——在他妹妹三月雨的治疗之下。

　　百分之三十的血量是第二阶段的开始。

　　到了这个阶段，BOSS难度就比较大了，这也是哈霍兰公主的难点所在。

　　群体毒镖！

　　一个毒镖都能杀人灭团，群体毒镖还了得。

　　进入第二阶段时需要保证所有盗贼身上有盾，牧师职业的盾尽可能的给盗贼，因为他们可不比战士、法师那么耐抗，疾风步的时间太短，不足以解决问题。

　　法师可以冰箱，战士凭着自身的抗性和血量就可以完成任务。

　　第二阶段牧师的治疗策略依然不变，每个牧师保护一名盗贼加一名战士，一半萨满治疗当前MT，一半萨满治疗盗贼，负责盗贼的萨满使用治疗链进行治疗，可以有效医疗掉血最多的近战人员。

　　德鲁伊此时需要分配任务，保证所有战士身上有驱毒术的buff，让战士能在第一时间解除飞龙钉刺的毒，同时，至少有两个德鲁伊治疗当前MT，另一个德鲁伊治疗其他战士和盗贼。

　　所有治疗者需要在法师的两次冰箱结束前，保证战士和盗贼的存活。

　　第二阶段主坦克不再切换，在刚进入30%时，主坦克打开破釜沉舟，破釜沉舟即将结束的时候开盾墙，盾墙结束后，开其他报名的手段，或者危急时刻吃治疗石和强效自然吸收药水。

　　总之，这个难关是大家一起努力渡过的，过不去自然就团灭了。

　　所有攻击输出者从第二阶段开始就用一切可能的方式造成最大伤害输出，同时厄运诅咒也将在这个时候发作。

　　在20秒的两次冰箱时间后，BOSS剩余血量应该不到15%，此时所有法师闪现到外圈，参与伤害输出。

　　其他没有魔法的法系或者治疗，或者是没有什么技能的近战，都可以跑到圈内去接收BOSS的群体毒镖了，必须有十五个人来承受这些毒镖才行。

　　陆离自己都跑进去承伤。

　　“汤圆，进去，速度进去。”陆离大声的喊。

　　芝麻馅儿汤圆愣了一下，想也不想的跑进去吃毒镖了，很快就挂在了当场。

　　“胡子扎扎，进去，速度进去。”又喊，之前的汤圆其实还有魔法，现在的胡子扎扎更是一个不那么缺魔法的猎人，都被他叫道圈里吃毒镖了。

　　这是没办法的事情，圈内吃毒镖的人死的太快，没人毒镖了。

　　如果没有人往圈内站，圈外就要随机补够十五个名额，万一把还能再坚持一会的治疗职业补进去，陆离哭都来不及。

　　“算了，放弃吧。”BOSS血量还有百分之八，可惜毒镖已经满场乱飞了，有的人甚至开始承受双重毒镖，在陆离发话之后的没多久，场上就再也没有站着的人。

　　“可惜，咱们其实就差一点点了。”微云淡月说道。

　　该知道的都已经知道，BOSS的整体机制大家都了如指掌，只是没办法坚持到最后而已。

　　“有些人的自然药剂吃太早了，我就不点名了，下次注意。”陆离也挺无奈的，药剂吃早了，后面自然就后继乏力，不过这也确实不是团灭的主因，所以他选择了不追究。

　　芝麻馅儿汤圆讪讪，对自己的失误非常愧疚。

　　他的药剂就吃的有点早了，不然应该可以多抗一会的，他一开始的时候以为不需要自己上去吃毒镖呢。

　　“回头让凉冰弄点更高级的药剂，这个药剂还是不太行。”陆离亲身体会过，感觉现在的毒镖伤害实在是有点变态过头，相比他上辈子看的攻略又是已经削弱之后的。

　　开荒就是如此，需要面对的几乎全是实力最巅峰的BOSS。

　　“今天就到这？”蔚蓝海风问。

　　“不然呢，该干嘛干嘛去吧。”陆离摊摊手。

　　“哦也。”蔚蓝海风大喜，收起盾牌就呼朋唤友的打算去嗨了。

　　“陆离去不去？”芝麻馅儿汤圆还不忘邀请一下陆离，免得陆离说他们出去玩不带他，难得今天活动结束的这么早。职业玩家说起来很自由，其实一点都不自由，不仅不自由，甚至还没有周末。

　　“不去，要陪女朋友。”陆离浑然不知道自己会伤害一群单身狗的心。

　　原本情绪高涨的众人，瞬间就没了心情。

　　转眼即是第二天，新的一周开始。

　　这周要塞没有新底图开放，老地图也没有开放攻打，大家还是各自占据着自己的地盘。

　　所以，大家的精力都放在了副本攻略上面。

　　新CD也就意味着副本刷新，上周完成的进度重置，所有已经干掉的小怪和BOSS全部恢复原状。

　　大家就只能重新从一号BOSS开始了。

　　从表面上来看，大家是重新处在了一个起跑线上。

　　但是不同的副本经历和上周开荒经验，自然而然的就造成了新CD开荒的速度。

　　赏花品玉他们联合在一起，确确实实提升了效率，周一周二两天过去，不仅打掉了之前已经掌握攻略的前面三个BOSS，他们还把四号BOSS的技能以及机制也逐渐摸索了出来。

　　不过，按照狂风军团提供的信息，荣耀之都已经领先他们一步拿下了第四个BOSS。

　　这可不是什么好消息，他们几家俱乐部联合在一起，能不能追的上裁决之剑不好说，居然还被荣耀之都赶超，面子上实在有点过意不去。

　　只是大家被荣耀之都虐习惯了，再多一次好像也没什么。

　　更让他们压力山大的是，温德莉安已经从萧莫那里得到了确认，荣耀之都的四号BOSS同样也不是首杀。

　　操，那岂不是说裁决之剑把四号BOSS也已经干掉了。

　　事实上，裁决之剑周一周二两天时间干掉了前面四个BOSS，周三上午花了一上午的时间，终于推倒了哈霍兰公主。

　　上周没能完成的事情这周终于完成。

　　其实，上周虽然没能完成，但是打到百分之八血量，也足以说明裁决之剑的实力，大家欠缺的只是一种更高端的药水，还有一点点的好运气。

　　裁决之剑首席药剂大师，被尊称为凉冰大帝的凉冰，此时的手还有点发抖呢。

　　完全是劳累过度的后遗症。

　　成功击杀了哈霍兰公主，有两个人获得了技能点奖励——依旧没有陆离，他也差不多习惯了，别说有两个人获得奖励，就算是三个人获得奖励也没他什么事。

　　强化石很多，比之前所有的BOSS都多，这个卡住了陆离他们一两天的BOSS确实非常难打。

　　如果不是有了凉冰大帝那珍贵异常的自然抗性药剂，还有最后阶段运气比较好，陆离都怀疑他们要再来个一两天，才有可能把这个公主给推倒。

　　合成石也挺多的，只是属性特别出彩的并没有。

　　技能书两本，都不是强化技能。

　　稀有材料两件，由陆离先收起来，除非是钢需，不然稀有材料不会分给微雨阁和无双城。

　　黄金暗金装备陆离分给了其他两家俱乐部一部分，大家公会里都有中低端的玩家，不可能十几万十几万人都个个全身传奇装备，这种中高端层次的装备在大型俱乐部依旧拥有非常不错的市场。

　　传奇装备才是大家关注的重点。

　　不过在此之前，一张附魔配方被摸了出来，【公式：附魔手套-火焰能量】，一看就知道是好东西，能够提升手套的质量，让它增加火系法术的伤害。

　　肥猴子两眼冒光的盯着这张配方，可惜他没学附魔。

　　回头还是要交给专业的人帮他弄。


第1672章 小软

　　哈霍兰之刺！

　　听名字像是一把匕首，其实它是一把偏重敏捷的弓，外观很漂亮，属性也相当的不错，毕竟是哈霍兰公主出品，胡子扎扎很开心的拍下了这把弓。

　　第一件传奇装备有了着落，紧接着就是第二件。

　　救世者手套，法系极品护手。

　　法系职业顿时都来了精神，他们彼此面面相觑，似乎都在评估对手们愿意在这件装备上付出的DKP数量。

　　法系职业是曙光最庞大的群体，再加上游戏设计上把很多法系职业的装备都通用化了，更进一步的加剧了法系职业的竞争。

　　这样一件极品法系护腕，常常能够拍出其他职业数倍甚至十几倍的价格。

　　比如刚才那把弓，因为残梦放弃了竞争她有更好的，所以胡子扎扎用起拍价就拿到了装备。

　　有些刚接触曙光的人在创建帐号之前会到论坛上发帖子征求老手的建议，问一下选择职业的问题，如果是投入不多的穷人家孩子，很多老手都会建议他们选择装备竞争不那么激烈的职业。

　　“五十分。”花底离情第一个出价，显然也看上了这件装备，攻击加成这么高，正好适合他的高攻击路线，这货是打算把炮台路线进行到底了。

　　“八十。”猫猫爱吃肉也看上了，一下子就加了三十分，陆离的眉头都忍不住挑了一下，感觉火药味有点重。

　　不过，他很快就淡定了，因为八十分根本不是终点。

　　这件装备很快就突破了一百分，并且以飞快的速度飙升，几乎所有的法系都在跟着出分一样。

　　法系装备好不好是一回事，需求的人多不多才是绝对DKP高低的关键，这件装备或许不算六十年代最好的，却能算得上是当前所有法系玩家都可以需求一下的。

　　最终一百五十分被一个法系职业拿走，其他人斟酌再三放弃了出分。

　　这种事情很正常，外面市场上的法系装备价钱也要超出其他职业不少，极品装备更是有钱也买不到。

　　“咦，似乎是以前没见过的东西。”残梦摸出来一个看似护腕的东西，却没有详细的属性。

　　其拉命令腕轮！

　　“嗯，这东西不错。”陆离扫了一眼，解释说道：“战猎贼牧职业的T2.5护腕，就是其拉虫族资料片新出来的套装，这四个职业现在可以出分了。不过，我想给你们一点建议，这装备换出来的东西官网上有一点介绍，依我看，不怎么适合敏捷贼和狂战士，所以这两个职业最好就别浪费分数了，牧师和猎人可以出分，属性非常的不错。”

　　他不想大家再拼了命的出分，这样时间久了公会很难继续和谐下去。

　　其实盗贼用这件装备也还不错，只是陆离和水精灵都不是追求力量属性的玩家，而且各自都有套装护腕，除了基础属性，套装不差多少。

　　血牙护腕（优秀传奇）：护甲100，敏捷+120，体质+80，命中+35%，凹槽2，特效1：抹喉技能等级+1，特效2：逃脱，传送到十五码内视线所及的指定位置，冷却时间两分钟，不与其他同类技能共享冷却时间，特效3：当装备者成功击杀有效单位，将会获得一个攻击提升20%的效果，持续时间10秒，可累加，装备需求等级60，耐久400/400。

　　盗贼的T2装备三个特效都非常好，比T2.5甚至还要好一些。

　　狂战士是一样的道理，特效方面没有显著的提升，为了那么一点基础属性完全没有换装备的必要，这样一来，会需求的就剩牧师和猎人职业。

　　牧师有五个在团队里，猎人只有两个。

　　残梦和胡子扎扎想了一下，都放弃了需求这件新套装部件，最终五个牧师进行争夺。最终是机哥拿到了装备，出分也没有刚才那件法系装备那么夸张，不过九十分而已。

　　“还有一件，只是职业不太一样。”残梦又摸出来了一件。

　　其拉统御腕轮！

　　这一次是圣骑士、萨满、德鲁伊、法师、术士的套装部件。

　　“圣骑士和德鲁伊不建议需求，其他职业可以出分。”陆离还是照例给出了建议，他还是比较公正的，说不适合就是真的不适合。

　　虽说是萨满、法师、术士竞争，其实真正竞争的主力还是法师和术士。

　　人家萨满通常都是最低分拿装备，何必要为了这样一件装备和法师、术士争个头破血流呢。

　　又是一番厮杀，这一次分数飙到了一百二，稍微好那么一点点，主要是大家都没看到属性，只是听陆离按照官网的介绍简单的了解一下。

　　打完公主，接下来就是下一个BOSS。

　　大家气势正盛，完全没有休息一下的打算，而且今天裁决之剑比赛轮空，也没有比赛耽误大家。

　　很快来到了维希度斯这个BOSS这里，它是安其拉神庙的六号BOSS，如果不按照路线顺序的话，其实也可以在哈霍兰公主之前杀它，那么它就是五号BOSS。

　　这个BOSS难度也不弱，而且战斗模式非常新颖，对于开荒来说并不比哈霍兰公主容易，所以哪个在前哪个在后没什么意义。

　　维希度斯从外形上看，是一个软泥怪的样子，玩家们戏称为小软。

　　小软的技能不算多，只是伤害比较大。

　　首先是毒箭之雨，似乎安其拉的绿色怪物都带有毒性伤害，这个毒箭之雨是群体自然魔法，能打一千三到一千六的伤害，十秒一次，范围一百码，而且还会给玩家带来一个三五百每秒的持续伤害。

　　光是这个技能就很让人头疼了，好在刚刚没多久才经历哈霍兰公主的洗礼。

　　毒性震击，这个变成物理伤害了，而且可能还有概率造成晕眩。

　　它不是只会一直毒箭之雨，还有一个叫做剧毒的技能，只是范围没有之前那么大，只有五码的范围，看起来就像是一片毒云，在里面的人受到1500/s的自然伤害，无法抵抗，行走速度减慢，该魔法对单个玩家释放。

　　本来，小软的血量是不算太厚的，但是它有个技能叫厚皮，会让玩家对它造成的伤害都变成百分之五十。

　　刚一开战，大家就发现这个BOSS和之前的完全不一样了。

　　因为大家打它没有任何效果，只有冰系技能才能给BOSS造成伤害。

　　懵逼已经无法体现大家的心情，只有陆离这个重生对此非常淡定。

　　其实，小软在受到冰系法术攻击225次后会被减速以至冻住，只同次数相关，跟法术级别无关，所以其他人完全都是进来打酱油的，只是陆离也没办法就那么直接告诉大家，只能带着大家进本自己发现。


第1673章 蠢

　　最开始的血量是可以打的，大家都可以打，百分之二十的时候血量会锁住，然后255次冰系法术攻击之后，小软分裂成很多小水滴，然后这些小水滴又可以被攻击了。

　　如果这些小水滴放任不管，那么恢复原状的小软就会满血满蓝的回归，之前的一切就白打了。

　　只有干掉一定比例的小水滴，恢复之后的小软才能是减少百分之二十血的那种，然后玩家再从百分之八十开打，到百分之六十血量的时候，小软就再次开启了锁血挂，需要255次的冰系法术。

　　问题在于，并不是所有的团队都能一次次的坚持到255次，这是一个很长久的数字，就算是用冰枪也需要重复很多次。

　　团灭了两次之后，陆离只能暂停下来。

　　小软确实很软，可是攻击一点都不软，它并不是傻呆在那里让玩家揍它，事实上它的攻击非常的凌厉，陆离他们甚至连一半的血量都打不下去。

　　“攻略里怎么说的呢。”陆离努力的回忆着。

　　似乎并没有太多的东西，无外乎就是多组几个有冰系技能的玩家——总不能组一个团的冰法吧，曙光很少会出现这种考验极限的BOSS。

　　自己看到很可能又是一个阉割版的攻略。

　　很无奈，也很正常，可能这个BOSS最开始出来的时候确实非常的难，拿到首杀的俱乐部用一种大家不知道的方式取得了战斗的胜利，后来BOSS在版本更新后被削弱，这个方式就显得没必要了，所以主流的攻略就不会体现出来。

　　攻略是写给需要的人看，而不是写给一个重生者看。

　　“实在不行就多组几个冰法试试吧。”飘零也很无奈，他的脑子非常聪明，可是现在也没了办法。

　　“估计不行。”微云淡月作为冰法，他提出了反对意见：“虽然分裂之前这个BOSS只有冰法可以打，但是它的冰抗很高，法师的输出根本排不上号，法师多了会降低其他阶段的输出，而且多职业配合的效率大家都知道。”

　　“这也不行，那也不行，还打不打了。”蔚蓝海风坐在地上很无聊。

　　“打是一定要打的，现在需要考虑的是该怎么打。”陆离知道攻略副本急不来，尤其是现在这种情况。

　　副本就像是解密，一般情况下来说，出来的副本都是玩家能够攻略，至少运气好的情况下能够攻略的，问题就在于这个过程应该怎么实施。

　　“那个，我似乎有办法。”小八酱举起小爪子。

　　“别闹，大伙烦着呢，卖萌的话等一会。”陆离不理她。

　　要说做任务，那小八酱铁定是专家，就算是陆离也不得不承认任务状态下的小八酱比重生的自己厉害，可现在是攻略副本，他们仨才是专家。

　　“哼。”小八酱怒了，气哼哼的不说话。

　　“八酱，别生气了，他们忙正事呢。”残梦跑过来拉着小闺蜜的手安慰她。

　　“连你也不相信我。”小八酱反倒是来劲了，她傲娇地说道：“不就是冰冻伤害吗，这么简单的问题居然还要一群人在那里想，真是笨死了。”

　　笨……笨死了？

　　这话如果从飘零口中说出来，任谁在反驳的时候都要先自省一下。

　　可现在说着话的是小八酱，裁决二傻之一，蠢萌的连其他俱乐部的人都知道，她居然在说别人笨死了，而且被说的人里面居然还有飘零这个素来靠智商吃饭的人。

　　“你有办法解决冰冻伤害的问题？”陆离不怎么相信：“该不会也是多组几个冰法这种注意吧。”

　　“不告诉你。”小八酱做了个鬼脸。

　　“八酱，真的有办法吗，告诉大家吧，让陆离喊你爸爸。”蔚蓝海风唯恐天下不乱。

　　“这么蠢，嫌弃。”小八酱很得意。

　　看上去，似乎还真的是有办法的样子，陆离干咳了两声，端正神色：“八酱，咱们如果有什么私人矛盾，等解决了副本问题再说吧，你要是有什么注意，就快点告诉我，现在时间非常宝贵呢。”

　　“不说，当我真不懂啊。”小八酱一眼就看出陆离浮夸的演技。

　　“好吧好吧，我错了，八酱，愚蠢限制了我的想象力，八酱大神快点告诉我们该怎么做吧。”陆离依旧半信半疑，但是只能死马当成活马医，看看其他人都什么状态，个个都在装死啊。

　　“语气再诚挚点。”女人的名字叫做小气，女孩也不例外。

　　陆离只好更谄媚一点，哄小丫头什么的，也不算多难为情，反正他都哄妹妹哄习惯了。

　　最主要的是其他人纷纷站到了小八酱那一边声讨陆离，于是小八酱的心情终于大好了。

　　“你们等着啊，我给你们看一样东西。”小八酱埋着头在背包里翻找，找了半天才摸出了一瓶药剂一样的东西，她的背包虽然不是传说中那种无限空间，可是容量比起普通的背包那是大了无数倍，里面放满了各种稀奇古怪的东西，谁让人家是系统的亲闺女呢。

　　寒冰武器涂层：涂抹在武器上之后，持有该武器的角色每次发动近战或远程攻击都有一定几率对目标造成额外五点冰霜伤害，效果持续1小时。

　　居然还有这种东西！

　　陆离感觉自己刚才的话没有说错，愚蠢限制了他的想象力啊。

　　或者，应该说他才是最孤陋寡闻的一个人。

　　“这是哪里来的。”陆离抓住小八酱问道。

　　“非礼啊！萝莉控啊！水姐姐救命啊！”小丫头还在记仇呢，她本来是热情满满的想要为开荒副本出点力，却被陆离嫌弃，爱记仇的小丫头可不会那么轻易的放过陆离。

　　水精灵无奈的护住躲到自己背后的小八酱，然后瞪了陆离一眼。

　　“希利苏斯的铁匠那边连做三个任务，就会奖励这种东西。”小八酱最终还是告诉了这东西的来历，闹着玩是闹着玩，轻重她分得清。

　　“只奖励一瓶吗？”陆离问。

　　“有三个选项，每一种都有三瓶，我各选了一瓶，我觉得瓶子的颜色都非常的好看。”小八酱选择任务物品的理由不是一般的奇葩。

　　“有三瓶啊，那真是太好了。”陆离拍拍手：“大家都过来听一下八酱给大家讲课，关于这个任务的问题，等会大家都去做这个任务链，拿到这种武器涂层咱们这个BOSS就不是什么问题了。”

　　于是小八酱就把怎么触发任务，每一个步骤都该怎么应对讲了一遍。

　　这丫头记不住之前三十秒钟自己走过的路，但是却能记得住几天前做过的一个复杂任务每一个细节。


第1674章 毒舌铁匠

　　“关于这个任务……”陆离压低了声音问八酱：“其他人有可能接的到任务吗？”

　　“这个我怎么知道。”小八酱想了一下，不是很确定的说：“斯塔克大叔不是一个很好相处的人，我看到他总是骂人，而且他发给别人的任务总是又脏又累，所以找他的人并不多。”

　　“那你干的是什么？”陆离很好奇。

　　“帮他看着炉火就行了，他还给了我一盘干果。”烧火丫头表示这活很轻松。

　　“其他人呢。”陆离又问。

　　“洗矿石，添煤，塑模……哎呀，反正很多事情。”小八酱掰着手指数了一下，发现其他人干的事情还真挺多的。

　　“好吧，我懂了。”陆离又被打击了一下。

　　魅力值高的人如小八酱这种，只要象征性的看着炉火就行，而且还有小零嘴做消遣，魅力值低的就只能干又脏又累又浪费时间的活了，而且给的奖励还不丰厚，恐怕正常点的人都不会选择接这个什么斯塔克的任务。

　　“既然这样的话，那大家就伪装一下再去接任务，顺便让三哥派点人混淆一下其他俱乐部的视野。”陆离不希望其他俱乐部察觉到这个任务。

　　这种事情很难保密多久，然而只要多保密一分钟，其他俱乐部显然就要被多卡一分钟。

　　陆离换了一身装备，红色套装，很骚包的那种。

　　这是他最近从公会仓库里找到的一套六十级偏门套装，这套装备没啥比较特别的属性，只是和他平常示人的形象差距很大，可以不必担心被人认出来。

　　以往没有什么人关注的斯塔克铁匠今天终于不再生意惨淡。

　　至少有五六个人同时进了他的铁匠铺，这个铁匠铺开在比较偏僻的地方，所以五六个人同时进入显然不正常，尤其是这五六个人都偷偷摸摸像是做贼一样。

　　“都表现的自然一点，你们生怕别人不知道是吧。”陆离排在第二个，他提醒其他人注意。

　　“咳咳。”排在第一位的那个正是蔚蓝海风：“铁匠大叔，我是参加了虫族之战的冒险者，请问有什么是我可以效劳的吗？”

　　“虫族大战，就凭你这种垃圾，你对付的都是母虫子吧。”斯塔克铁匠确实很毒舌，别人明明没有得罪他，而是很有礼貌的想要为他效劳，可他就是没什么好脸色。

　　“哈哈，有公的也有母的，我别的没什么本事，但是脏活累活我都能干。”蔚蓝海风丝毫不会在意。

　　其实想想也就觉得正常，他整天和飘零形影不离，而飘零那是什么人，斯塔克铁匠的毒舌在他面前简直不值一提，人家蔚蓝海风被毒舌熏陶了二十年了。

　　“真是令人厌烦的废物，去帮我把那边的煤块统统砸碎。”斯塔克指着角落里的一堆煤块厌恶地说道。

　　怪不得没人找他接任务，这货也太过分了。

　　“好哒。”蔚蓝海风接过那个锤子，屁颠屁颠的过去砸煤块了。

　　“尊敬的铁匠大师，您好，我是……”陆离吸了口气，上前一步站在了蔚蓝海风刚刚站的位子上。

　　“我管你是什么狗屁东西，滚一边去，你碍着我的事了，你的眼睛长在屁股上了吗？”斯塔克怒吼着，手里的铁匠锤挥舞着，差点敲到了陆离的脑门上。

　　魅力值在这种暴躁型NPC的面前尤其重要，小八酱属于魅力值突破天际的类型，蔚蓝海风属于普通的类型，而陆离就属于那种魅力值几乎为零甚至负值的可怜虫。

　　没有立刻砸在陆离的脑门上，那是因为陆离不是敌对单位，不然铁定砸死他了。

　　“大师，我其实也是一个铁匠来着。”陆离连忙拿出了自己的铁匠锤。

　　克雷索恩之锤（特殊）：力量+20，锻造速度+30%，锻造成功率+20%，等阶+1，陆离专属，耐久100/100。

　　这把锤子是超极品的铁匠锤，而且来历很非凡，代表着一个人类铁匠家族百年的辉煌，斯塔克是人类铁匠，看起来也不属于文盲到一无所知的那种，所以第一时间就被这把锤子吸引了。

　　“你从哪里偷来的这把锤子？”

　　“呃……我得到了这把锤子的传承，请看，这就是我锻造出来的装备。”陆离拿了一件完美级别的武器递过去。

　　“好吧，看来你确实是一个不错的小伙子。”斯塔克脾气不好，心高气傲，然而他并不是真的脑残，在陆离展现出自己的资本之后，他的态度终于缓和了下来。

　　旁边砸煤块的蔚蓝海风差点潸然泪下。

　　他几乎是用一种看笑话的方式看着陆离被嫌弃——至少比他还被嫌弃，然而峰回路转，陆离这个煞笔拿出那个锤子，立刻就扭转了局面。

　　“请问有什么我可以帮忙的吗？”陆离立刻趁机索取任务。

　　“我累了，你帮我把这些装备打造出来吧。”斯塔克把几个武器粗坯丢过来，自己抓起工作台上的酒桶，坐到旁边逍遥自在的喝酒了。

　　和砸煤块相比，至少陆离这个属于技术活，没那么累。

　　接下来的几个人也都接到了任务，只是被骂的比较惨，而且大部分人接到的活都比较脏累，甚至有个人被丢了一块抹布，让他去清理整个工作台。

　　第一个任务的奖励就是矿石。

　　哪怕对陆离另眼相看，都只是奖励了一块秘银矿石，还是品质非常低的那种，最多也就是十几个银币的价值，怪不得没有人愿意做这家伙的任务。

　　第二个任务也都顺利的接到了，陆离接到的任务是把这些武器高价卖出去。

　　这个任务其实很难的，因为斯塔克给这些武器标的价格太高了，而这些武器受限于材料和等级，即便是陆离用他的极品铸造锤砸出来的，其实也值不了这么多钱。

　　好在陆离财大气粗，他随随便便从公会里叫来一个人，当场就把这批武器全都买走了。

　　损失的不过几个金币而已。

　　任务奖励一如既往的坑爹，不过是一把六十级的白银武器，陆离已经很少再见到这东西了，只有野外和副本的小怪才有可能掉的东西，有的时候连捡起来都嫌占包裹。

　　然后他接到了第三个任务，要求陆离去山上帮他挖一些矿石，数量相当的杂多。

　　处理的办法和第二个任务差不多，直接让人送来就是。

　　这样陆离就完成了第三个任务。


第1675章 维希度斯

　　和小八酱说的差不多，第三环的奖励是九瓶药剂选择三瓶，除了已知的寒冰武器涂层，还有火焰武器涂层和剧毒武器涂层，这三种药剂的属性基本上没啥区别，都是一定概率造成额外的五点伤害。

　　五点伤害！

　　一定概率！

　　还要忍受斯塔克铁匠恶毒的吐槽，只要是脑子正常的人都不会选择做他的任务，陆离更加确信这个任务还没有被更多的人发现。

　　“我选择寒冰武器涂层，三瓶都是。”陆离很确定地说道。

　　“好吧，那么接下来你去帮我……”斯塔克铁匠将药剂丢给了陆离，他根本不在乎用三种垃圾的哪一种打发掉帮他做苦力的可怜孩子。

　　“抱歉，斯塔克先生，我想我暂时只能帮你到这了，我还有很重要的事情要做，如果还有什么吩咐的话，我回头再来帮你。”陆离果断的拒绝了对方接下来的任务。

　　不管有什么奖励，都不如首杀来的重要。

　　“……”斯塔克无语了。

　　让他更无语的还在后面，他这里其实是有一个不定任务链的，一共七环，七环之后奖励一件暗金装备，对于普通玩家来说，这其实已经是六十年代少数几个奖励丰厚的任务了。

　　收获和付出一般都是对等的，被他骂几次拿一件暗金装备，苦点累点也是合算的。

　　然而，这一天来做任务的人，居然没有一个是做到第四环的，全都是在第三环选了寒冰武器涂层之后就走了……走了……

　　“你们这是半途而废啊！”

　　四十个人全都拿到了三瓶寒冰武器涂层，这样最少就可以开荒三个小时了，如果到时候还是打不死BOSS，陆离就只能再派人去做这个任务。

　　到时候再想隐瞒任务就不容易了。

　　“现在最大的问题解决了，希望大家努把力，争取这三瓶药剂用完能够干掉BOSS，其他俱乐部的进度和咱们差的不是很远，不怕一万就怕万一，万一他们突然给力了，说不定首杀就不是咱们的了，想想首杀的奖励吧。”陆离做出战前动员。

　　荣耀什么的重要不重要先不说，光是首杀的那些奖励就让大家无比重视。

　　蔚蓝海风一马当先，嗷嗷叫着冲向了BOSS。

　　有了之前的几次经验，维希度斯的血量很快就被打到了百分之八十，接着就要靠冰冻攻击打够255下了。

　　虽然曙光的装备在战斗的时候不能切换，但是武器却不在这个范围之内，战斗的时候也可以切换武器，所以大家的寒冰武器涂层都不是涂抹在主要武器上的。

　　比如陆离，他就从自己的收藏中找了一把速度非常快的匕首，和污染者碎片一起配合着提升了他的攻速。

　　攻速快起来才有更多的次数来触发冰系攻击特效。

　　其他人也差不多，至于五点的额外伤害，没有谁会把它当成有效输出。

　　这个时候陆离就比较尴尬了，运气好的人，寒冰武器涂层的触发概率会高到三次就触发一次，残梦这种几乎是两次甚至连续的触发，运气一般的也会三五次触发一次，只有运气特别差的如陆离这般，才会这样十来次触发一次冰系攻击。

　　有时候，运气也是一种实力，这在曙光这款游戏中尤为的突出。

　　残梦现在穿装备都特意挑“一定概率”的穿，这一类别人唯恐避之不及的东西在她身上会发挥惊人的作用，陆离则极少会选择这类装备。

　　无论如何，大家都能打出冰系伤害的现在，总算比只有几个冰法的时候要快多了。

　　255次冰系攻击完成，维希度斯化为一地的小水滴，这些小水滴的生命值个个都不算高，但是攻击绝对不弱，防御职业和治疗依旧要履行他们的职责。

　　“打，全力的打。”陆离大声喊道。

　　必须要打掉一定数量的小水滴，才能确保BOSS不回复血量，不然之前的就白打了。

　　更坑爹的在于，如果BOSS恢复了血量，哪怕只是百分之一，也就是说分裂结束之后合成的BOSS血量是百分之八十一，那么在打掉BOSS百分之一血量之后，还是要在经历一次百分之八十阶段的分裂。

　　所以这个BOSS也在考验大家的输出能力。

　　如果组的都是冰法，或许255次的攻击会变得非常简单，然而这个阶段就只能呜呼哀哉了，这些小水滴都有很强的冰抗，冰系法师根本就打不动。

　　显然，陆离他们不存在输出不足的问题。

　　小水滴被打掉了很多，BOSS恢复原形之后的血量正好是百分之八十，而且随着伤害技能的释放，这个血量很快就掉到了百分之八十一下。

　　第一个分裂阶段结束。

　　剩下的其实就是第一个分裂阶段的重复，如果第一个阶段没问题，后面又不会出现大规模的减员，基本上都不会出现问题。

　　战斗持续了十几分钟，BOSS进入狂暴状态。

　　这个阶段已经没有分裂这回事了，可是狂暴阶段的BOSS实在强悍，治疗职业一个疏忽就导致了团灭，原本大好的形式瞬间付诸东流，气的陆离想要吐血。

　　最难的地方没有灭，灭在了最后BOSS只剩百分之三血量的时候，也是醉了。

　　治疗职业都是宝，一般的俱乐部能不扣他们的分就不扣他们的分，裁决之剑不是一般的俱乐部，陆离毫不客气的把她们的DKP都扣了一遍。

　　第二次大家就更谨慎了，再加上有了上一次打通分裂阶段的心得，顺顺利利的就再次进入了狂暴阶段。

　　蔚蓝海风这一次留了后手，在关键时刻开启了强化盾墙，狂暴的小软没能突破他的防线，自己只能无可奈何的被斩杀当场，最终化为一摊绿色的稀泥。

　　留下的只有一个宝箱模样的东西。

　　这就是战利品了！

　　技能点有一个，被水精灵获取了，水MM的运气也不算太好，经常被吐槽黑手，不过比起真正的黑手团长，她算是很不错的了。

　　没有出强化技能书，两本普通技能丢仓库，石头、材料，黄金暗金装备已经形成了分配的规矩。

　　传奇装备出了三件，防御的被飘零拍走，物理攻击的被胡子扎扎拍走，还有一个治疗的板甲被夜色以最低分拿走，这个BOSS毫无疑问是首杀模板被干掉的。


第1676章 专业不对口

　　打完维希度斯，陆离就开始调整队伍了。

　　打比赛的人退队让出位置，让不打比赛的人进来打副本，蔚蓝海风和花底离情这种就当然不可能放他们出去赛场浪了，只有肥猴子和沐秋两个人带着新人们去比赛。

　　少一个火法和一个惩戒骑士，对团队的实力造不成太大影响。

　　接下来大家面对的BOSS比起之前的就强大太多了，肥猴子和沐秋算是幸运的躲过了一劫，他们需要面对的只是其他俱乐部的赛手——那比双子皇帝差的不是一星半点。

　　双子皇帝维克洛尔大帝和维克尼拉斯大帝其实就是安其拉虫人帝国表面上的统治者——实际上还有幕后黑手克苏恩。

　　在流沙之战安其拉虫人被暗夜精灵与龙族联手击败，并且整个帝国被封印后，为了再次称霸世界，安其拉的神秘主人克苏恩命令维克洛尔大帝创造出新的生物来加强虫人的力量，于是维克洛尔便和维克尼拉斯一起创造出了黑曜石毁灭者。

　　就这样，维克尼拉斯运用自然力量，以火山石为原料创造了黑曜石毁灭者庞大的躯体，维克洛尔则使用魔法力量对黑曜石毁灭者进行了强化。

　　因为维克洛尔物理免疫，出手尽是魔法攻击，维克尼拉斯魔法免疫，剑法高超，所以这两位又被称为魔皇和剑皇。

　　双子皇帝应该算是曙光中第一对共享血量的双子BOSS，在后续版本中很多双子BOSS都能看到双子皇帝的影子，打法上也有很多共同点，陆离对这个模式的BOSS深有研究。

　　他们所在的房间是一个三角形房间，一个边有一个平台，玩家进去的门口也算一个平台。

　　进门后左前方平台的皇帝手拿法杖，他就是维克洛尔大帝，右前方平台的皇帝手拿巨剑，显然是剑法高超的维克尼拉斯大帝，中间一块大面积空地，爬满了黄色的小虫子。

　　这些小虫子都不是主动攻击的怪物，一旦攻击他们，战斗就立刻开启。

　　“啊哦，一个被MT事业耽误的伟大赛手，我去了。”这一刻的蔚蓝海风似乎是吟游诗人李大狗附体，还在为自己不能上赛场而耿耿于怀呢。

　　然后他就死了，因为他想把小虫子清理掉。

　　这一次的死亡并不是毫无意义，至少知道最开始的时候不能或者没必要先杀小虫子。

　　“一人拉一个，风少你去拉拿剑的，飘零你去拉拿棍子的。”陆离给了一个小小的建议，每一次开荒都要这样慢慢的试探，不可能一步到位，那样的话他没办法给大伙一个合理的解释。

　　或许是抱着学习的态度，微云淡月常常会询问为什么。

　　没错，陆离这一次的攻略依旧是试探性的，蔚蓝海风和飘零的双人组合没过多久——事实上连十秒钟都没坚持就再次被做掉了，这一次连累的大家也跟着团灭了一次。

　　第一次只有蔚蓝海风上去，第二次就有治疗加血了。

　　“不行啊，我靠近了之后他就开始奥爆，这根本没办法拉。”飘零拒绝再充当炮灰了，他很确定自己没办法拉魔皇，魔皇哥哥根本不给他一个靠近的机会。

　　“似乎不能用近战拉怪，这个BOSS看起来是法系攻击的，那么我们考虑一下让法系来抗怪吧。”陆离说道。

　　开荒副本就是这样，通过团灭来发现大家哪里做的不对，然后做出新的尝试，如果新尝试失败，那就继续尝试别的，如果成功了，就说明大家摸索到了正确的打法。

　　一个法师——就是花底离情顶替了飘零的位子。

　　他负责和魔皇讲道理，法系由于没有增加仇恨的技能，所以拉怪就只能靠输出，花底离情是目前攻击力最强悍的法系，所以一旦有这种需求，他就是当之无愧的第一人选。

　　事实证明，他拉仇恨拉的也确实不错，没有人能够从他的手里抢走仇恨。

　　只可惜他根本就扛不住BOSS，魔皇维克洛尔大帝的技能除了有人靠近他五码的时候进行奥爆，还会对第一仇恨单位使用一个暗影箭的技能。

　　花底离情根本就没什么暗抗，所以这个暗影箭打在他身上，直接就是一个接近五千的伤害。

　　直接就把他给秒杀掉了。

　　“暗抗。”花底离情的话不多，直接点出了关键。

　　反正这个BOSS他是不打算抗了，根本扛不住，暗抗这种属性法师比一般的物理职业要高，可是却比不上随随便便拉出来的一个术士职业。

　　术业有专攻，曙光很努力的让所有的职业都拥有自己的特色。

　　“你来，还是我来？”芝麻馅儿汤圆问猫猫爱吃肉，他们两个都是术士，装备和技能都非常的给力，前者很早就追随陆离，是俱乐部的元老，后者是地位很高的赛手，开荒的时候优先拿装备。

　　“我来吧，不过需要借你的几件装备。”猫猫爱吃肉跃跃欲试。

　　一直做DPS也会烦的，好不容易有这样客串一下NPC的经历，猫猫爱吃肉这样活泼的女孩子是不会放过的。

　　芝麻馅儿汤圆年纪比猫猫爱吃肉要更小，但是他为人内向老成持重，所以很干脆的就把猫猫爱吃肉想要的装备脱下来换给对方了，大家都是自己人，倒也不担心对方不还装备。

　　猫猫爱吃肉综合了两个人的装备，立刻就牛掰起来了。

　　她刻意增加了暗抗的堆叠，还吃了暗抗药剂，原本打花底离情五六千的暗影箭，在她身上只起到了两三千的效果。

　　这就是职业和装备决定的抗性，在数据方面得到了具体体现。

　　猫猫爱吃肉挺过两次暗影箭绝对没问题，只要治疗职业给力，她就几乎没有倒下的可能，就算是暴击，也有让治疗职业救援的机会。

　　蔚蓝海风拉剑皇，猫猫爱吃肉拉魔皇，两个人都稳稳地拉住了自己的BOSS。

　　但是这并不足以让大家不再团灭，双子皇帝显然比安其拉神庙之前的那些BOSS强的不止一星半点，他们两个突然间互换了一下位置，根本来不及反应的大伙就懵逼了。

　　这样互换位置，造成的结果就是蔚蓝海风抗魔皇，猫猫爱吃肉抗剑皇。

　　专业不对口！


第1677章 磨合

　　这两个BOSS居然还会互换位置，这也太坑了吧。

　　你们是搅基的吧！

　　吐槽已经无法发泄大家郁闷的心情，很多人直接问候游戏设计人员他老母。

　　“我和猫猫站近点吧，瞬移过后会有一个停顿，其实可以有时间交换的。”蔚蓝海风说道，他刚才只是有些懵逼，所以没来得及和猫猫爱吃肉换位置。

　　“行吧，那就按照你说的试试。”陆离不抱什么希望地说道。

　　再一次开怪，猫猫爱吃肉和蔚蓝海风调整了一下自己的位置，确保两个BOSS再互换位置的时候，他们能够立刻跑到对方所在的位置拉到自己的怪。

　　双子皇帝的仇恨系统按距离定仇恨，在传送后清空仇恨，然后对最近的玩产生极大的仇恨，如果在下一次传送前这个仇恨被超过就会改目标。否则就一直是这个目标。然后传送后仇恨列表又重新来过。

　　抢仇恨成为关键，猫猫爱吃肉必须要在BOSS攻击别人之前把仇恨稳定在自己身上。

　　猫猫爱吃肉的装备比较强，还有一件装备加了灼痛的技能等级，拉怪似乎问题并不大的样子，花底离情在这两个强力BOSS面前早就怂了，根本就不敢放开手的输出。

　　本来是形势大好的，大家各自输出自己的目标，两个T也能拉住自己的目标。

　　然而当双子皇帝开启作弊器，彼此互相加血，蔚蓝海风立刻就意识到自己想的太简单了，这两个BOSS不能拉在一起，还必须分开才行。

　　这就让他和猫猫爱吃肉的拉怪生涯更加痛苦。

　　猫猫爱吃肉还好一点，她是远程攻击的法系，拉怪也是远程拉，只要站定位置，那需要跑动的距离就不会太远。

　　蔚蓝海风近战拉怪，还是小短腿，如果两个BOSS需要分开拉的话，那他就太惨了。

　　双子皇帝的血量加在一起大概四百五十万，两个人的血量一致，攻击任何一个目标都会让他们掉血，之前打掉了二十万的样子，互相加血了之后，总血量立刻恢复了十多万。

　　之前的几乎大半都白打了。

　　“继续吧，还没团灭了，说不定BOSS互相加血的频率很低呢。”蔚蓝海风拒绝接受自己要奔波着拉怪的事实，他现在只祈求BOSS互相加血不频繁。

　　“那就打。”陆离是没意见。

　　虽然他也知道蔚蓝海风的这种侥幸心理注定了会悲剧收场，然而副本开荒就是这样，任何一种可能都值得尝试，裁决之剑也有足够的时间进行这些尝试。

　　大家继续对已经回过血的两个BOSS进行攻击。

　　让陆离满意的一点就是，大家已经能够适应BOSS互换位置的节奏，虽然攻略上一般都写这个互换是三十秒，其实并不是绝对的三十秒，有时候少一点，二十多秒也可能，三十多甚至四十秒也出现过。

　　互换位置之后大概有一点五秒的时间让大家来重新站位。

　　正常的情况下，这个互换位置是最容易导致团灭的，近战DPS如果不及时撤退，就会引发魔皇奥爆，那是铁定团灭的下场，魔法职业如果多打一下剑皇，BOSS都会使用重压打击。

　　近战职业，比如盗贼、狂战士、圣骑，很多人在这里丢失大量的DKP。

　　DKP全部扣完也不是不可能。

　　蔚蓝海风的侥幸心理没过多久就彻底终结了，因为那些原本以为无害的虫子。

　　剑皇维克尼拉斯大帝用他的大剑指了一下虫子，其中一只虫子立刻像是充了气的皮球一样变大，这只变大的虫子冲着魔皇维克洛尔大帝就跑过去了。

　　由于两个BOSS之间的距离非常近，所以虫子几乎是没有花费什么时间就进入了魔皇的攻击范围。

　　魔皇的法杖朝着虫子一点，虫子身上开始冒烟闪火花，然后这虫子就嘭的一声爆炸了。这个爆炸范围具体是多少不知道，但是所有的人都受到了四千多的伤害。

　　人员瞬间锐减一半，毫无疑问的步入团灭的节奏。

　　“看来这俩BOSS不能离得太近。”蔚蓝海风讪讪地说道，一个是互相加血，还有就是这个爆炸的虫子，即便是最蠢的人都能意识到这俩BOSS必须拉开足够远的距离才行。

　　“两边都有台子，你们两个把BOSS拉台子上去。”陆离趁机提出了正确方案。

　　“我是远程啊，怎么才能把它拉到台子上去呢。”猫猫爱吃肉表示自己无能为力，她和BOSS彼此之间都是远程攻击，在没办法卡视角什么的情况下，很难把BOSS拉到指定位置。

　　“第一波没事，能拉到哪里就拉到哪里，等BOSS呼唤位置了之后，自然就到台子上去了。”陆离说道。

　　“对哦，好像是这样的。”猫猫爱吃肉恍然大悟。

　　“至于风少……”陆离看着他。

　　蔚蓝海风立刻哭丧着脸：“不行啊，陆离，这台子之间如此远的距离，BOSS互换位置之后进行攻击只有一秒半的时间，我根本没办法从这边跑到另一边。”

　　“我记得你有逃脱类的特效吧。”陆离说。

　　“那也不能一直用啊，而且容错率太低了，我敢保证，BOSS互换两三次位置就会出问题。”蔚蓝海风实在是没把握，他可不想自己的DKP被扣完，干脆丑话说在前头。

　　“那让友行天下进来吧。”陆离换了个人出去，芝麻馅儿汤圆把俱乐部另一个防战友行天下拉了进来。

　　两个防战分别守在两个台子附近，一旦剑皇换到了他们面前的台子，他们就冲上去拉住BOSS，一旦剑皇换走了，原本拉住剑皇的MT就撤下来，免得引起魔皇奥爆。

　　“虫子怎么办？”微云淡月问道。

　　“被剑皇选中的虫子，杀掉就是了，飘零到时候稍微拉一下，虽然可能拉不住。”虫子处理起来也简单，这些中立的虫子一旦被选中就会朝着魔皇所在的位置爬，进入一定范围之后魔皇就会引爆它，只要杀掉不让它进入魔皇的施法范围就可以了。

　　战斗重新开始，很快就再次团灭了。

　　因为治疗加血不够而导致团灭，只要是两个BOSS呼唤，对应的治疗也必须要换一下位置才行，陆离安排了十几个治疗职业，人多就容易乱。

　　打这个BOSS显然是需要磨合的。

　　接下来的几天甚至都在磨合中渡过，好在大家的配合越来越好，进度一点点的递进，总算能够让人看到一丝胜利的曙光。


第1678章 风剑任务

　　安其拉神庙的开荒牵动人心，但是它的进度之慢却超出了大多数人的想象。

　　随着时间的流逝，几乎所有的人都知道双子皇帝以两人之力阻挡了众多俱乐部的脚步，不仅是率先接触双子皇帝的裁决之剑，后来也攻略到双子皇帝的荣耀之都，还有几大俱乐部的联盟，都卡在了这个地方。

　　“万一别人家运气特别好，咱们的首杀就没了。”蔚蓝海风一脸忧愁。

　　虽说首杀对裁决之剑很重要，但是最在乎首杀的却不是陆离，而是把上电视当成毕生追求的蔚蓝海风，他的目标就是每个月至少上一次世界频道。

　　“没那么容易的，打这个BOSS运气成分没那么高。”陆离倒是淡定的很。

　　而且就算双子皇帝打过去了，后面的两个BOSS也会教会他们做人，按照陆离的记忆，如果不出意外的话，双子皇帝死后的将近一个月，下一个BOSS奥罗才被击杀。

　　最终BOSS克苏恩也是一个坎，究竟多久能打掉还真不好说。

　　“那下午就真的放假了？”蔚蓝海风非常信任陆离，听他这么一说，也就不怎么坚持了，这几天大家和双子皇帝死磕，几乎很少休息，这样的强度大部分人都接受不了。

　　“放假，爱干嘛干嘛去吧，明天早上继续打双子。”陆离摆摆手，示意队伍解散。

　　“等一下啊，没事做的人帮个忙啊，我的源质矿石够了。”蔚蓝海风出声求助，得意之色溢于言表。

　　“源质矿石？这么快？不可能吧。”不久之前才给他充公用来做安其拉的开门任务，现在就说材料已经凑齐了，这速度快的有点不可思议。

　　“很简单，熔火之心削弱了，刷的源质矿石自然就多了。”飘零给出了解释。

　　陆离也是瞬间就想明白了，熔火之心确实在削弱，而且不止一次的削弱，曙光毕竟是一款开发出来面向大部分人的游戏，开荒的时候可以难一点，增加可玩性，但是首杀之后需要考虑的就是大众的接受能力了。

　　BOSS削弱是最直接的途径，越来越低层次的团队可以进入这个副本击杀BOSS，甚至直接打通副本。

　　裁决之剑公会里的团队也同样享受着这样的福利，以前可能只有最精英的团队才有实力拿下这个副本，现在只需要三分之一甚至更少的精英带着普通玩家就可以办到了。

　　更多的团队能够打熔火之心，在掉落不变的情况下，自然有更多的源质矿石等材料进入公会仓库。

　　陆离从蔚蓝海风那里借来的源质矿石又还回去了，蔚蓝海风又凑了一点，彻底凑够了风剑任务的材料，他带着大家来到了希利苏斯的水晶谷。

　　任务NPC德米提恩是一名术士，他一开始似乎想奴役这名叫做桑德兰的强大空气元素，结果自己反而被困住了，他和风元素的奴仆们一起，正在此地为他寻找某种魔力之物。

　　桑德兰是风元素领主奥拉基尔的儿子。

　　奥拉基尔是掌管天空，气体和狂风的无可争议的王者，所有的气元素和飞行生物都崇拜他仰望他。奥拉基尔统治着元素位面的天空，他的领土与其他所有元素接壤，天空之墙与其余元素国度的相互影响力要比其余国度之间的强，但他是所有元素领主之中最变化无常且十分孤僻的一位。

　　桑德兰王子出生在一个台风之夜，风一样的王子，故名逐风者。

　　四大元素首领，风元素首领是最弱的一个，奥拉基尔并不避讳这一点，他教导着自己的儿子，希望有一天王子能够带领着风元素肆虐所有的位面。

　　桑德兰王子没有让他的父亲失望。

　　上古时期，泰坦造访艾泽拉斯，诸神对上古之神的邪恶嗜好感到忧虑，于是他们派出部队与元素生物和他们邪恶的主人作战。

　　上古之神的军队由最强的元素首领率领：炎魔拉格纳罗斯，石母瑟拉塞恩，驭风者奥拉基尔和猎潮者耐普图隆，而泰坦军团则有萨格拉斯统领，史称主宰之战。

　　元素与古神的关系，更多的是一种共同利益，作为对召唤他们进入实体世界的回报，元素们愿意和古神一起对抗前来改造世界的泰坦，元素们也并非团结，风元素与水元素为盟，对抗火元素。

　　主宰之战前2年，桑德兰王子击败炎魔拉格纳罗斯。

　　主宰之战16年，桑德兰王子抵挡攻入风之界的萨格拉斯，萨格拉斯被迫退出风之界。

　　主宰之战17年，由于桑德兰王子与万能的萨格拉斯的正面冲撞，桑德兰王子开始失明，动作也缓慢起来。

　　桑德兰王子爱着领风者阿夺瑞恩的女儿风吻精灵艾希尔，可是桑德兰王子知道不久自己将会失明，而艾希尔希望桑德兰可以和她一起离开这场战争，桑德兰知道他不能给她想要的东西，而没有对艾希尔示爱，称为“王子的遗憾”。

　　主宰之战20年，桑德兰失明。同时，同盟猎潮者耐普图隆，被萨格拉斯拉斯打败，被封印在无尽之海中。

　　主宰之战33年，萨格拉斯堕落，背判众神，然而这并非结束了主宰之战，新的战争开始，炎魔拉格纳罗斯进攻风之界，炎魔的手下加尔和迦顿设计束缚桑德兰王子，桑德兰王子被炎魔拉格纳罗斯偷袭。死后被吸去精华，但因为桑德兰过于强大，拉格纳罗斯接受加尔和迦顿的建议，将王子的灵魂封印于两件法器中，分别由加尔和迦顿看护。

　　桑德兰王子从此不见天日，也再也见不到艾希尔，再也没有机会表达那份爱。

　　主宰之战36年，风之界全灭，风元素们纷纷而逃。

　　主宰之战60年，泰坦再次来到这个世界，将所有反抗泰坦的元素们，全部封印，主宰之战结束。

　　能把王子解救出来的人，将接受王子的考验和祝福。

　　“那么，你们做好准备了吗？”老迈的术士德米提恩把召唤法阵布置好，向蔚蓝海风确认是否要把被困住的桑德兰幽魂释放出来。

　　“是的，我们准备好了。”蔚蓝海风举起了大盾，在他身后，是百十号前来帮忙的人，除了之前进入安其拉神庙开荒的人，还有在副本外面替补的。

　　大家确实开荒开的烦了，大部分的人都打算着找个地方放松一下。

　　不过蔚蓝海风的人缘比较不错，所以他提出请求之后几乎所有的人都响应了他的号召，一群人浩浩荡荡的来到了希利苏斯的水晶谷。

　　这百十号人已经有足够的实力对付普通的六十级BOSS，再难的任务BOSS也应该不是问题。

　　而且随着这部分人的进驻，三大俱乐部的众多人员也把目光投向了这里，一旦有人胆敢插手，立刻就会有大批人马冲过来教育他们怎么做人。


第1679章 灵魂铁匠

　　“我不知道你们为什么要把他放出来，但是我们必须告诉你们，我的主人……他可不是一个很好说话的角色。”德米提恩最后一次警告这些冒险者。

　　“风王子吗，我们知道。”蔚蓝海风摇了摇手里的武器：“其实我们也不怎么好说话。”

　　“好吧，好吧，如果你们真的能够击败他，或许我也可以获得自由，这个该死的地方实在是太贫瘠了，我原本只是想要奴役一个强大一点的元素生物，没想到会选到传说中的风王子，哪怕他现在已经实力大减，也不是我能对付的。”德米提恩满脸都是心酸的泪水。

　　“伙计，我觉得你可以在旁边帮忙。”蔚蓝海风提出邀请。

　　“我的魔力只够把他放出来，剩下的就交给你们吧，你们这么多人……”术士先生显然爱莫能助。

　　大概这个任务就是这样，NPC虽然站在了玩家这一边，却不会为玩家提供助力。

　　简陋的法阵，被放上了蔚蓝海风提供的材料——他提供了两份材料，一份是做武器的材料，一份是弄这个法阵的材料，雷霆之怒·逐风者的祝福之剑之所以强大，并不是单纯的因为武器本身。

　　雷霆之怒·逐风者的祝福之剑需要封印一个强大的风元素才能极品。

　　不然的话，就只能是一把普通武器。

　　“什么人胆敢违背风元素的意志！”被召唤出来的是一个非常可怕的怪物。

　　他有一个看起来比较模糊的上半身，下半身则是一簇不停旋转的旋风，张开的双手不断的凝聚着风元素，一出场就显得脾气很暴躁的样子。

　　这样的风王子让人同情不起来啊。

　　“他只是一片残魂，充满了暴虐，你们要小心了。”德米提恩虚弱的趴在地上，一点点的朝着外围挪动。

　　“卑贱的东西，你居然背叛我！”一道风刃呼啸着直奔德米提恩的头颅，虚弱的术士只能眼睁睁看着风刃切中自己的头颅，这是NPC之间的战斗，可不像玩家那样还有血条之类的规则，正常情况下来说这一个风刃就能切掉德米提恩的头颅，头都掉了，血量再高也没用了。

　　“嘭！”

　　一道身影挡在了德米提恩的前面，风刃击打在这身影上，直接把他击飞，最后和德米提恩滚做了一团。

　　身影正是陆离，这一道本该能够秒杀他的风刃并没有对他造成伤害，因为他闪过去立刻就开启了疾风步，击飞是真的，血量全满也是真的，倒是德米提恩被陆离这么砸了一下掉了点血。

　　德米提恩不能死，他死了的话，雷霆之怒·逐风者的祝福之剑这把武器找谁领取。

　　这个任务最开始的时候，有些人就没能保护好德米提恩，结果就造成了NPC的死亡，他死了之后就算是杀死了桑德兰王子，任务也没办法继续下去了。

　　倒不是说这个NPC死了就不刷新，关键是刷新出来的NPC他耍赖，之前给的材料全都不认账。

　　玩家只能重新收集材料。

　　做一把风剑需要的材料简直能让一个俱乐部精英级别身家的人倾尽所有，提供两份材料更是要人老命，陆离可不想蔚蓝海风找自己借钱。

　　桑德兰王子再也没有机会向德米提恩出手了，因为蔚蓝海风已经拉住了他的仇恨。

　　再怎么智能的BOSS，都要遵循系统的法则，更何况此时的桑德兰王子只是一片残暴的幽魂，他愤怒地朝着蔚蓝海风倾泄着风刃之类的风系法术，却都被蔚蓝海风用大盾接住了。

　　并不是他的伤害不够高，而是蔚蓝海风身后站了一堆的治疗。

　　只要防御足够，只要奶水足够，那么这种组合就完全无解。

　　桑德兰王子的技能并不多，他击败拉格纳罗斯的风采此时已经所剩无几了，据说他的力量大部分被封印进了两件法器里面，剩下的又几乎全部被拉格纳罗斯吸走。

　　所以，不出意外的话，蔚蓝海风的这个任务失败的可能性不大。

　　除非有人从中作梗。

　　正常的人做这个任务，都需要呼朋唤友，或者请一些佣兵团的人护驾，蔚蓝海风就没有必要这么做了。

　　三会联盟的人在这里活动，送他们两个胆子也没有人敢太岁头上动土。

　　只用了十多分钟，桑德兰王子的血量就走到了尽头，最终的狂暴也无济于事，不过他并没有彻底死亡，最终化作一道纯净的风能量被德米提恩收集了起来。

　　“好了，大功告成，我算是解脱啦，哈哈。”德米提恩非常的开心。

　　陆离却在心里吐槽，你开心也是白开心的，作为一个任务NPC，你将永远走不出这个循环。

　　“你说好了要把这个弄了给我做武器的啊。”蔚蓝海风没有放下武器，他充满怀疑的看着德米提恩这个邪恶术士，这货来希利苏斯水晶谷的最初目的是为了奴役风元素，现在最强大的风元素就在他手上。

　　一旦德米提恩反悔，气急败坏的蔚蓝海风铁定要和他玩命。

　　“放心吧，我现在最讨厌的就是风元素，都是噩梦，以后再也不想见到风元素了，你的武器我现在就可以帮你做，跟我来吧，孩子。”德米提恩蹒跚着走向他居住的山洞。

　　自从被风元素奴役，他再也走不出水晶谷，这里就成了他的家园。

　　很少有术士做铁匠，德米提恩这样的铁匠显得非比寻常，所以陆离对德米提恩铁匠职业的兴趣比起风剑本身要更感兴趣。

　　“我也是一个铁匠，或许我可以帮忙。”陆离拿出了他的……铸造锤！

　　这玩意百试不爽，算是陆离用来对付铁匠大师的神器，德米提恩看了一眼就陷入了沉思，最终才叹了口气说道：“很多年没有再见过这把锤子了，曾经使用过他的人大概都不在了吧。”

　　“我继承了这把锤子，希望能够把它发扬光大。”陆离谦逊地说道。

　　“那好吧，你也跟着来。”德米提恩其实已经很年迈，今天又耗尽了魔力，因此步履有些蹒跚，陆离和蔚蓝海风则很有眼色的上去一左一右扶住了他。

　　“我的路子和一般的铁匠不一样，我们这一门的传承叫做铸魂。”德米提恩显然很满意这俩小伙的表现。


第1680章 铸魂术

　　“什么是铸魂呢？”陆离知道自己的机会来了。

　　难得有这么不在乎他魅力值低的NPC吗，之前他挡住桑德兰王子的那个风刃，不管是出于什么目的，都完美的刷了一波德米提恩的好感度。

　　救命之恩，比任何魅力值都管用。

　　“很多工艺大师都不是人类，铁匠最厉害的是矮人，铭纹掌握在巨魔的手中，珠宝那是侏儒的专长，精灵最擅长附魔……人类从这些族群学到了各种技艺，并且逐渐形成了自己的风格……”德米提恩感慨地说道。

　　“铸魂是人类发明的吗？”陆离问。

　　“当然不是。”德米提恩摇摇头，笑着说道：“是恶魔发明的，人类也把它学到手了。”

　　“您还没说什么是铸魂呢。”陆离无语，这种山寨别人家技能的作风有什么好炫耀的，他迫不及待的想要了解这个铸魂，最好能够把它学到手，这玩意一听就很厉害。

　　“就是把强大的灵魂注入到装备之中，就这么简单。”德米提恩没有再拐弯抹角。

　　“恶魔们的兵器都是这么来的吗？”陆离还真是第一次听说。

　　“也不完全都是，只有少部分是这样，我听说伊利丹手中的双刃就是铸魂的完美之作，那里面封印了一个非常强大的存在。”德米提恩一脸的神往。

　　陆离同样很神往，那可是只存在于传说中的兵器，说是神器也不为过。

　　伊利丹之所以强大，除了他本身的实力，埃辛诺斯战刃、古尔丹之颅、萨格拉斯的诅咒视界、萨格拉斯的背叛这些神器也为他增加了很多筹码。

　　埃辛诺斯战刃是伊利丹从一个叫做埃辛诺斯的末日守卫军官手中缴获，具体的来历已经不可靠，但是有人认为它应该有更大的来头。

　　是兽人术士古尔丹的头骨。它蕴藏着强大的力量，拥有诱惑人心的邪恶能力。

　　那是一个很长的故事，就不再赘述了。

　　后面两件道具都来自于萨格拉斯，当它们掌握在伊利丹手中的时候，它们毫无疑问就是真真正正的神器。

　　当然，副本掉落的蛋刀是被削弱的，即便如此，蛋刀也堪称传说装备中最顶尖的存在。

　　“其实也没有什么太高明的。”德米提恩无奈的摊摊手：“强大的灵魂可不容易获取，我想要获取一个强大的风元素，于是牺牲掉了自己的自由。”

　　“难道就不能封印弱小一点的灵魂进去吗？”陆离问。

　　“当然，但是我奉劝你尽量不要那么做。”德米提恩一边工作，一边说道：“曾经有一段时间铸魂术非常的流行，那时候无论是多低端的兵器，铸魂师们都会封印一个灵魂进去，达到了滥用的地步。”

　　“后来呢？为什么曾经那么流行的铸魂术现在无人知晓了。”

　　“这个问题问的好，他们发现人类的灵魂很特殊，他们可以叠加，不管是几个人类灵魂叠加，还是和其他生命形式的灵魂叠加，而且能够收到不错的效果，最开始的时候他们使用死囚的灵魂，后来使用战俘的灵魂，再后来……事情就脱离了控制，村庄被毁灭，老人、孩子、反正什么都不留，你能想象当时的情景吗？”

　　“可以想象。”陆离突然觉得，这个和亡灵天灾有点像。

　　“于是，大陆开始诛杀铸魂师，越来越多的铸魂师被处死——他们的双手并不干净，在审判中无话可说，还有一些铸魂师选择了隐藏自己，上万年过去了，估计没多少铸魂师剩下来了。”

　　“您是铸魂师吗？”陆离很惊讶。

　　完全看不出来，这个任务NPC居然还是一个隐藏职业的拥有者。

　　曙光并不存在什么隐藏职业或者隐藏任务，但是如果说德米提恩是个隐藏职业者似乎也说得过去，已经泯灭在时间和记忆中的上古时期传承。

　　“是的，我是一个铸魂师，也是一个术士。”德米提恩承认了。

　　“艾泽拉斯大陆，你这样的铸魂师多吗？”陆离挺好奇的，他怎么说也算是活了两辈子，而且这一世算是走到了如今地步，居然连铸魂师这个词都没听说过。

　　“本来还有不少，但是都死了，和我一样，他们总希望能够奴役强大的存在。”德米提恩说道。

　　“我操，这比自杀还快啊，怪不得铸魂师全没了。”蔚蓝海风说。

　　“但是你们知道吗，铸魂师的毕生追求。”德米提恩顿了顿，并没有反驳，一方面是传承的受限，另一方面是自己作死，铸魂师确实在自杀。

　　“似乎大家都在想着怎么变强。”陆离回答说道。

　　“不，是锻造出真的半神器和神器，而不是你们手上拿的这些赝品和劣质货色。”德米提恩高傲地说道：“凭什么只有半神和更伟大的存在才能锻造出神器、半神器。”

　　“呃……”居然被鄙视了。

　　“注入强大的灵魂，让装备变得有生命，铸魂师们坚信，这是锻造出神器的唯一途径。”德米提恩狂热地说道。

　　“那……你现在做的这个能够成为神器吗，毕竟咱们往里面注入了桑德兰的灵魂，听说他连拉格纳罗斯都能击败，还鸡腿过萨格拉斯。”蔚蓝海风已经流口水了。

　　“我比你更希望它能成为神器，孩子，祈祷吧。”德米提恩说。

　　陆离聚精会神的观看着德米提恩铸造兵器，他偶尔也能帮上一点小忙，不过他注定要失望，因为这种观察并不足以让他发现铸魂术的奥妙。

　　他完全无法理解，怎么才能把一个灵魂封印到兵器里面去。即便是游戏，至少也应该讲究一点体系之内的逻辑。

　　“我知道有一种东西，吸收一定的灵魂之后就可以获得更强大的力量，这是不是属于铸魂术的范畴呢。”陆离拿出了背包里的乌尔之书，这件装备早就满级了，却已经变成被淘汰的装备。

　　他一直保存着这件装备，偶尔会把装备里封印的二哈放出来。

　　“天哪，这是一个智慧生命，而且他还保留着理智。”德米提恩看到被放出来的幽魂之狼，他的眼中满是震惊和同情。


第1681章 半神器

　　“见鬼的，一个邪恶的控法者。”被召唤出来之后，二哈立刻躲到了陆离的背后。

　　“他居然还能说话！”

　　德米提恩刷新了陆离的三观，让他知道这世上还有铸魂术的存在，而陆离同样刷新了德米提恩的三观，让他知道铸魂师并不一定要扼杀掉灵魂的人性。

　　“呵呵，自我介绍一下，大爷行不改名坐不改姓，索萨莫德耐尔是也，哦不对，我现在叫二哈。”巨狼漏出了一个脑袋，明明怂的一逼，嘴上却依旧嚣张的没边没际。

　　“是谁，这怎么可能。”德米提恩快要疯掉了。

　　“乌尔法师，肯瑞托的乌尔法师，你听说过吗？”陆离试探的问道。

　　“当然，他是一位传承了古代魔法的伟大控法者，但是从来没有听说过他是一个铸魂师。”德米提恩仔细的打量着二哈，恨不得抓过来仔细研究一番。

　　二哈打了个哆嗦，跑去找残梦玩耍了。

　　它最近在做残梦的思想工作，怂恿残梦找陆离讨厌乌尔之书，这样他二哈大爷就可以改换门庭，从此和小美女过上幸福自由的美好生活。

　　“我希望能够学习铸魂术。”陆离开门见山地说道。

　　显而易见，铸魂术并不是一门真正独立的生活技能，不过却是普通生活技能的强有力补充，虽然铸魂术看起来有那么一点儿邪恶。

　　陆离不是什么大奸大恶之徒，却也不是道德君子。

　　用一句老套到掉牙的话说，那就是力量没有邪恶与正义之分，更何况这特马的只是一个游戏而已，他有一种感觉，如果能够学会铸魂术，他很可能做出传说级别的装备。

　　正常情况下，玩家是做不出来传说装备的。

　　到了陆离这个地步，生活技能的等级提升，不过是对应的多解封一些图纸而已，别说那些只存在于传说中的神器和半神器，就连传说装备都没可能做得出来。

　　玩家的极限就是完美级别的传奇装备。

　　陆离当然不满足于此，既然这个游戏公布出了半神器和神器这种装备等级，那么即便再怎么稀少，都会有这一类装备出现，到时候顶尖玩家的竞争就会是这类装备的竞争。

　　“你想学铸魂术？为什么呢，你为什么要学习铸魂术，我又为什么要教你。”德米提恩苦笑着摇摇头。

　　救命之恩显然不足以让陆离直接学到这种技能，更何况陆离还是个魅力值极低的人。

　　“当然是把你的铸魂术发扬光大了，我这朋友可是很厉害的。”说这话的是蔚蓝海风，虽然大家平日里都是互相吐槽，可是到了关键的时候还是会互相帮助。

　　“就让它湮没在时间的流逝中吧，铸魂术的传承注定要结束了。”德米提恩显然不是一个好说话的人。

　　“如果我是你的话，我一定不会甘心，毕生的追求眼看着就走到了终点，尤其是这个终点和预想相差太远的时候，我不确定你学习了多少年，但是我想那一定是一个非常漫长的过程，而教授你铸魂师的那位大师，也应该是报着巨大的希望把铸魂术教授给你的……”论及揣摩人心，陆离从来都是高手。

　　“别说了。”德米提恩重重的锤了一下剑胚，吓得蔚蓝海风差点扑上去。

　　“我不会去杀任何一个好人去成就你的铸魂术，但是我已经击杀了很多的恶魔，而且也会继续击杀更多的恶魔，我和你是不一样的，我不是一个失败者。”和正常人做任务不一样，陆离显然没有讨好NPC的打算。

　　德米提恩立刻就明白了陆离的潜台词——嘲讽他是一个失败者。

　　想要奴役一个风元素都失败了，最终连自己都成为这个风元素的奴隶，最终还要靠这些冒险者才能获取“自由”，怎么可能把铸魂术发扬光大。

　　他其实想要反驳，毕竟一辈子都在为了铸魂术而努力。

　　他开始觉得自己很失败，注定要让曾经抱有极大希望的导师失望了，因为他到了这个年纪依旧没能突破常规铸造师的极限，说未来还有很多变数就纯粹自欺欺人了。

　　“我曾经击杀了无数强大的敌人，也得到过半神的认可。”陆离伸出手，展现出他的戒指。

　　套路很旧，管用就行。

　　要么用锤子，要么用戒指，一开始的时候是看德米提恩是个铸造师，所以才用锤子，现在锤子的力度不太够，自然轮到戒指上场了。

　　本来陆离还担心德米提恩根本就不认识这枚戒指。

　　幸好，德米提恩的实力虽然不咋地，但是作为一个古老传承的铸魂师，他这点眼力和见识还是有的，他已经无法用言语来描述陆离带给他的震撼了。

　　不带这么欺负人的！

　　铸造锤也就算了，总算也是凡人能够接触的东西，可是这种半神级别的装备是个什么鬼东西。

　　而且至尊戒指是那种半神铸造，却被加持了真正神力的存在。

　　有人说，塞纳留斯的这对戒指吸收了永恒之井的力量，曾经在那里被魔法之泉的力量浸染多年，还有人说这对戒指灌注了月亮女神留给儿子的神力……

　　甚至有人说，塞纳留斯手里的那枚戒指在这位大德鲁伊自身实力的加持下，已经成为真正的神器。

　　凭着那枚戒指，塞纳留斯成为这个世界最强大的存在之一。

　　各种传言都有，但是毫无疑问，陆离手上的这枚戒指是真正半神的心血之作，是德米提恩毕生追求却又连想都不敢想的一个终极境界，他其实只是想弄出一件最普通的半神器而已。

　　“能给我看看吗？”德米提恩的腰都弯下来了，他几乎是在祈求着陆离。

　　“我得到了半神的认可，成为它的新主人，但是我还不足以驾驭它，所以，你可能无法更全面的观察它。”陆离走上前去，将戒指呈现在对方的眼前。

　　“足够了，已经足够了，孩子，谢谢你让我见到了传说中的半神器。”一边喃喃自语一边仔细观察，德米提恩表现的就好像是一个疯狂的科学家。


第1682章 传承

　　这样的陆离，德米提恩有什么理由拒绝呢。

　　他不由得想起了那个教授他铸魂术的人，那是一个行将就木的老术士，从兽口之中将还处于幼年的德米提恩拯救下来，然后抚育着他一天天的长大。

　　他教会德米提恩生存，教会德米提恩学习，教导着德米提恩成为一个术士。

　　终于有一天，老术士决心把自己的秘密和希望分享给自己的养子和学生，他并没有隐瞒关于铸魂术的禁忌秘闻，还有那个全民都在捕杀铸魂师的时代。

　　德米提恩并不是一个勇敢的人，他胆怯了。

　　他拒绝了老术士，表示只想研究暗影法术的奥妙，然而当力量的提升陷入了瓶颈，他不得不求助于道具的时候，才慢慢的发现铸魂术的伟大。

　　他主动的继承了老术士的衣钵，成为一名铸魂师。

　　老术士死了，死在了铸魂的过程，他绝望的把自己的灵魂注入一件道具之中，那里面有无数和他一样绝望的铸魂师。

　　德米提恩经常能够从那件道具里面听到历代铸魂师的低语，他们即便是死了也不安生。

　　有时候，德米提恩会憎恨老术士。

　　他觉得老术士诅咒了他的人生，让他的人生变成了两个点，一个点是希望，一个点是绝望，如果不出意外的话，绝望就是他的终点，他注定会像老术士那样将自己注入那件道具，成为一个永不安息的灵魂。

　　现在，他多了一个新的选择。

　　“相信我，只有我才能将它发扬光大。”陆离不再多说废话，和蔚蓝海风安静的站在旁边等待德米提恩做出最后的决定。

　　铸造间里只有叮叮当当的声音在响。

　　剑胚慢慢的成形，逐渐成为陆离记忆中的样子，只是没有那么绚烂的光彩和魔力澎湃的气势。

　　因为没有铸魂！

　　陆离期待的观看着接下来的铸魂过程，见证着一件传说级别武器的诞生。

　　桑德兰王子凝聚的风能量是一团纯净的灵魂，没有了原主人的暴躁和愤怒——这是大部分铸魂师都会的处理方式，所以德米提恩才会惊讶乌尔之书里面为什么会有一个智慧生命。

　　德米提恩将风能量灌注到武器之中，先是融入到表面，然后一点点的渗透进去。

　　原本像是一块废铁的大剑突然之间就有了灵魂，整个武器都生动起来，旁边的人都能够感受得到它所蕴含的力量。

　　“成了。”过了好大一会，这把剑才稳定下来，德米提恩擦擦满头满脸的大汗，欣喜的舒了口气。

　　“真是太漂亮了。”蔚蓝海风痴迷的看着这把即将属于自己的武器。

　　“可惜，终究只是个传说武器。”德米提恩遗憾地说道：“如果是完整的风元素王子，说不定真的能够做出半神器呢。”

　　这也只能是如果了，完整的风王子岂是陆离他们这群乌合之众敢招惹的，如果他没有陨落的话，或许比伊利丹玛法里奥这些人都要强大一些。

　　“我操，传说武器，快给我，快给我。”蔚蓝海风大喜过望。

　　什么狗屁的半神器，他根本就想都没想过，只要是一把比较极品的传奇装备，属性要好，外观要拉风，能让他在副本里面有实力，让他在副本外面有逼格，那就足够了。

　　现在，外观已经满足了他所有的预想。

　　没想到等阶居然是传说级别的东西，沐秋的那把【阿什坎迪·兄弟会之剑】也就是传奇装备的等阶，虽然极品的有点不像传奇装备。

　　德米提恩没有为难蔚蓝海风，随手就把武器丢了过去。

　　蔚蓝海风小心翼翼的接住，像傻瓜一样流着口水瞎乐呵，他已经没有精力去关注其他任何事情。

　　“跟我来吧，精灵，希望你不会后悔今天所做出的决定。”德米提恩在墙壁上摸索了一下，山洞里的那个石桌就开始移动，移动开之后下面是一个地下室，可以看得到一个楼梯样的东西在朝着下面延伸。

　　“酷啊。”蔚蓝海风被惊动，忍不住赞了一声。

　　刚才他还觉得德米提恩住的真简陋，现在发现了新的天地，反差还真不是一般的大。

　　德米提恩的地下室和上面确实相差甚远，上面简陋的夸张，倒是很符合他被奴役的身份，但是地下却称得上宽敞而且金碧辉煌。

　　“这里曾经是一座遗迹，被我改造成这个样子。”德米提恩不无自得地说道。

　　“用来做实验吗？”陆离和蔚蓝海风跟着走了下去。

　　他们的队友们已经散伙，各自回家找各自的妈妈了，今天的副本攻略到此为止，剩下的时间是大家的自由游戏时间。

　　就算大家想要继续打副本，陆离都不会放过一个成为铸魂师的机会去打副本。

　　首杀固然重要，但是裁决之剑丢了这个首杀的话，以后铁定还会有更多的首杀，而铸魂术很可能就只有这一次机会，这可是陆离上辈子连听都没听说过的东西。

　　更何况，刚刚就有一件传说装备在他面前诞生。

　　属性自然厉害的一塌糊涂，根据不同的职业，属性呈现不同的差别，这把武器很多职业都很喜欢，能拿剑的更是想方设法都向着弄一把，不过最适合的终究还是防战，它光是基础属性就能让蔚蓝海风获得极大提升，更别说四个特效一个比一个给力，减伤，加血，加防，最后一个更是满血满怒气原地复活。

　　六十级主手武器，蔚蓝海风毫无疑问的已经彻底毕业。

　　“是啊，用来做实验，还有——监牢。”德米提恩指了指地下室那些墙壁上的储藏柜，他随手打开了一个，立刻就有一个光团飘了出来。

　　“灵魂？”陆离睁大了眼。

　　“是的，这个灵魂是一只野猪，是我在剃刀沼泽遇见的，魔化野猪，这个灵魂充满了暴戾，可惜太低级了，只能当成研究材料来用。”德米提恩一个个的给陆离介绍着。

　　有些是野兽的灵魂，有些是死亡之地捕捉的亡魂生物，但是也有一些很违和的东西。

　　食人魔也就算了，陆离并不会觉得这个有什么违和，关键是有两个光团属于兽人——或许在德米提恩的眼中，兽人和野兽并没有什么区别，很多人类都这么想。

　　尤其是德米提恩这种全家都被兽人屠杀，一个人流浪在荒野的孤儿。


第1683章 官方吐槽

　　陆离并没有纠正德米提恩三观的打算，他和兽人又不熟。万一惹恼了这个术士，他眼看着即将到手的铸魂术就要飞走了。

　　“你觉得我的收藏怎么样？”德米提恩对自己的收藏很自得。

　　数量庞大不说，种类也很繁多，他这些年的收藏全都集中于此，有些还是他历经九死一生击败了非常强大的怪物才得到的。

　　“嗯，是挺多的。”陆离只能这么说。

　　他不会去刻意得罪NPC，但是让他毫无底线的去奉承他也做不到，这里的灵魂无论是数量还是种类都很丰富，毕竟是一个铸魂师毕生的收集。

　　但是！

　　都特么的太低级了，用玩家的术语来说，整的都是一些普通怪，好一点的也就是精英，灵魂质量实在太差了。

　　“唉，我太胆小了，怕死，不敢去招惹比较伟大的存在。”德米提恩苦笑着说道：“唯一一次鼓起勇气，想要找一个强大的元素生物，还碰上了驭风者奥拉基尔之子。”

　　“是挺倒霉的。”陆离赞同。

　　“强大如风王子，都无法铸魂出半神器，看来我这辈子是没指望了，希望你能够把铸魂术发扬光大，如果哪一天做出了半神器，请带过来让我看看，你这个弟子我就没有白收了。”德米提恩说道。

　　“我一定不会让你失望。”陆离大喜过望。

　　然后系统就提示他学会了铸魂术，这个分支有三个技能，一个是灵魂收集，在击杀掉目标之后使用，一定概率将目标的灵魂拘禁。

　　为什么是一定概率呢，陆离瞬间就觉得这个所谓的灵魂收集技能充满了恶意。

　　第二个技能是核心技能，名字就叫做铸魂，能够在制作的过程中为装备注入灵魂，值得一提的是，这个过程同样存在着成功率。

　　除了个人运气，还有材料的优劣，操作的手法等等一堆的影响因素。

　　还有一个技能叫做灵魂合成，就是把两个或者以上的灵魂合成一个更强大的灵魂，同样是一个概率性的技能，影响概率的是两个灵魂的契合度。

　　如果是一个兽人的灵魂，去融合一个人类的灵魂，那铁定会失败的。

　　“这是我们铸魂师传承下来的东西，里面封印了无数绝望的灵魂，我以为有一天也会把自己封印进去，但是现在它归你了，让我一个人安安静静的迎接死亡吧。”德米提恩摩挲着一个徽章，最终还是恋恋不舍得将它给了陆离。

　　铸魂师徽章（特殊）：全属性+200，铸魂成功率加50%，灵魂收集成功率增加30%，灵魂合成成功率增加30%，铸魂师专属，耐久400/400。

　　陆离长长的松了口气。

　　在了解到铸魂师技能之后，他其实心里非常的忐忑，这尼玛为什么都是概率事件，陆离他最怕的就是成功率，因为他在这方面的运气实在说不上有多好。

　　他已经做好了心理准备。

　　成功率低那就用数量来冲，反正他现在能够接触到的怪物比较多也比较强，作为玩家，有足够的机会让他去收集和合成灵魂。

　　一百个里面成功一个，总行了吧。

　　没想到他这便宜师傅送了一个好东西，直接就给他开挂增加成功率了。

　　其实，陆离实在是想的过于美好了，以为增加了成功率，铸魂术就会变成一件很简单的事情。实际上，根本没有一百个里面成功一个的“高”概率，不久的将来他就会知道，为什么德米提恩作为一个伟大的铸魂师，却会被风元素奴役了。

　　将铸魂术传给了陆离，蔚蓝海风也拿到了装备，这个任务也就算是彻底完成了。

　　蔚蓝海风想要去找朋友炫耀他的新武器，陆离则是迫不及待的想要去尝试一下他伟大的铸魂术，哥俩儿谁都没有走一起维系塑料兄弟情的打算，于是各奔东西。

　　陆离不是一个好高骛远的人，所以他不会立刻就想着去干掉拉格纳罗斯然后把对方的灵魂收起来做装备。因为他新学会的这三个技能都有熟练度，和其他的生活技能一样，这样他就相当于又要重新开始练习一门生活技能。

　　就在他跑到新手村去找夜刃豹麻烦的时候。

　　正在负责游戏监管的运营小组已经炸窝了，他们不确定铸魂师这个注定要等到更高等级的东西现在被玩家触发出来有什么不妥，因此只能联系公司大佬们。

　　“铸魂术被玩家学去了。”就这么简单的一句话，足以将正在床上休息的大佬们叫起来。

　　“怎么会这么快，我记得触发条件挺难的，是从哪条线触发到的职业任务。”有着曙光之父称号的设计总监最后一个入场，大家都等着他呢，作为当前游戏设计方面的专家，他的到来立刻就让大家找到了主心骨。

　　“德米提恩！”监控小组组长站起来汇报。

　　“那个风剑任务NPC？那个不是最难触发的吗，到底是谁的运气这么好。”设计总监惊讶的睁大眼睛。

　　德米提恩是任务NPC，而且属于那种循环任务的参与者。

　　这种NPC会阶段性的重置记忆，所以刷他的好感度几乎是不可能的事情，想要从他的手里学习铸魂术更是天方夜谭。

　　“是陆离。”监控小组组长无奈地说道：“我们锁定他，是因为他在参与风剑任务。”

　　“哦，风剑任务啊，他们完成了没？”总监好奇的问道。

　　“完成了，蔚蓝海风获得了第一把风剑。”监控小组的人说道，他们虽然不能玩游戏，而且还受各种限制，但是本身对于游戏却非常的痴迷，他们比普通人更加明白风剑在游戏中的地位。

　　“比我们预想的还要快一些，看看能不能增加一下风剑获取的难度，而且也不能所有的风剑都是传说装备，对吧。”总监给出了自己的建议。

　　“我的总监大人啊，现在不是讨论这个的时候吧，铸魂术啊，铸魂术！难道你就不担心传说装备泛滥，甚至出现半神器吗，现在才是六十年代啊。”一个高层实在听不下去了，他们这群人三更半夜的爬起来，可不是为了听这种闲聊的，风剑确实极品，可是想要影响游戏平衡实在太难了。

　　铸魂术不一样，它能够延伸出许许多多的传说装备。

　　“这有什么好担心的，要是换成他身边的残梦得到了铸魂术，我估计觉都睡不好，至于陆离嘛，不是我看不起他，随他去折腾吧。”设计总监打了个哈欠，不以为然地说道。


第1684章 绝对非酋

　　陆离能够触发铸魂术其实是一个很巧妙的事情。

　　德米提恩这边确实有铸魂术可以外传，按照官方的设计，必须是一个运气和魅力都比较好的玩家，必须是德米提恩觉得自己年老体衰命不久也的情况下，才有可能触发到任务，然后经历一番千辛万苦的磨难，小概率的学到铸魂术。

　　陆离的运气不好，魅力值也低的令人发指。

　　所以，才说这是一件很巧妙地事情。

　　首先，陆离用言语勾起了德米提恩对自家导师的回忆，再加上用风王子灵魂做出来的风剑都不是半神器，于是就让他提前体验到了导师临死之前的绝望。

　　这一条，符合了官方关于德米提恩觉得自己不行了的设定。

　　其次，在任务的过程中陆离救了德米提恩，用一个疾风步挡住了桑德兰王子的致命风刃，不然的话，以他的运气和魅力，德米提恩估计正眼都不会看他。

　　就算是觉得自己年老体衰，随便拉个人传授铸魂术也不会找陆离。

　　最后，是铸造锤和至尊戒指这两种东西给德米提恩带来了巨大的震撼，尤其是后者，简直摧毁了老术士的三观。

　　这两个道具让陆离在德米提恩心目中的形象无限放大。

　　陆离能够把铸魂术发扬光大！

　　这个智能不低的NPC已经做出了自己的决断，这种决断甚至足以打破一部分官方设定对他的限制。

　　曙光是一款被智脑托管的游戏，也是一款比较开放的游戏，为了增加可玩性，游戏公司并不会把一切都固定死，越是智能高的NPC越有可能做出自己的决断。

　　所以，陆离拿到铸魂术的过程无懈可击。

　　游戏公司没有任何权力对此做出干涉，就算他们想采取什么措施，也不能直接剥夺陆离已经到手的铸魂术。

　　鲁瑟兰村是暗夜精灵的新手村之一。

　　联盟这边几个种族都还算能看——至少比较像人，不想部落那边个个都长得比较奇葩，暗夜精灵的新手村是比不上人类那么热闹的。

　　所以陆离才能找到一个几乎没有人和他抢怪的地方练习铸魂术。

　　匕首一刀下去，一个老年夜刃豹就扑倒在地了，这种低级别的怪物基本上都是秒杀，陆离对着尸体开始使用灵魂收集技能。

　　一团轻雾状的东西挣扎着从尸体上浮现出来。

　　看上去有头有脸，正是一个夜刃豹的形状，陆离心中大喜，直觉告诉他这就是夜刃豹的灵魂，没想到第一次使用就要成功了，加了百分之五十的成功概率，实在是太给力了。

　　然而，就在这个时候，那已经即将凝聚成形的夜刃豹灵魂却噗的一声消散了。

　　没了？

　　为什么会失败呢，都快凝聚成形了，陆离百思不得其解。

　　他并不会因为一次的失败而失去耐心，他原本都做好了失败很多次的打算。

　　第二只，杀掉，使用技能……

　　失败！

　　第三只，失败！

　　当陆离第三十只依旧失败的时候，他终于开始意识到他想错了。

　　并不是说增加百分之五十的成功率，就有一半的可能技能使用成功，不然的话，这三十个怪总应该成功一两个吧，更何况他还特意跑到新手村找小怪欺负的。

　　此时，游戏监控小组也在监控设备前看笑话。

　　除了监控小组的人，设计总监，还有几个因为放心不下而没有离开的高层也在观看。

　　他们看到陆离连续失败了三十次，终于个个松了口气喜笑颜开。

　　“一直知道陆离这个人，以为他很厉害，没想到运气这么差，他是怎么走到今天的啊。”这位高层显然是不玩游戏的，可能关注的也比较有限。

　　“哈哈，他这个人很有意思的，游戏天赋很好，但是运气和魅力非常的低，嗯，就是最低的那种，或者说比咱们设置的最低还要低，也不知道他干了多少坏事，才会得到这样的待遇。”设计总监幸灾乐祸地说道。

　　“他的团队里有两个小姑娘，一个魅力满值，一个运气满值。”监控小组的组长补充说道。

　　“这样我们也就放心了。”高层很满意这样的结果，因为他看到陆离又连续失败了五次，而且看起来还会继续失败下去，他已经不打算看下去了。

　　正如设计总监所说的那样，完全没有必须要在乎这个人。

　　监控小组的人在监控了一段时间之后也放弃了，因为随着时间的流逝，陆离已经失败了一百五十次，就连他们这些担心游戏平衡会被影响的人都开始同情陆离，并且希望他的灵魂收集技能成功一次。

　　哪怕一次也好！

　　陆离会放弃吗？

　　不会！

　　这种程度的挫折对他的成长历程来说其实根本不算什么，有很多看起来更没有希望的事情，他都会倾尽全力的去做。

　　穷人家的孩子，没有资格去矫情。

　　一百六十七次！

　　本以为还是不会成功的时候，夜刃豹的灵魂却并没有消散，而是成功的凝结成了一个光团，系统显示出这个灵魂是可收集的状态。

　　成功了？

　　陆离哈哈大笑起来，很开心的样子，一点儿也没有因为这么多次的失败心灰意冷。

　　他的想法很简单，越是珍贵的东西才越不容易得到，人生没有侥幸。越是难以上手，才说明铸魂术将来会起到很好的效果。

　　真要是和采药挖矿一样简单，那这门生活技能干脆不学也罢。

　　光团占据了一个背包位置，看来背包空间的压力又要增加了，真羡慕小八酱的那些大背包啊，陆离打算厚着脸皮去讨要一个，他记得其中有一个是可以交易的。

　　拿到一个夜刃豹灵魂之后，陆离就放弃了继续的打算。

　　他要去找一些比较密集的怪物击杀，反正六十级的他，不管面对五级的怪，还是十五级的怪，应该都不会产生成功率上的差距。

　　他去的是血色修道院副本群。

　　游戏为了让新玩家也能够很快就有立足之地，把低级副本全都对玩家开放了，高等级的玩家可以带着新人们在副本里刷经验。

　　血色修道院是最热闹的刷级圣地。


第1685章 讨回公道

　　这里的低等级玩家非常多，毕竟不是所有的人都喜欢按部就班的一只只打怪升级。

　　至于任务升级，抱歉，除非魅力值超级的高，才有可能光靠任务就能升到六十级，而大部分的人都要靠刷怪获取经验。

　　也有很多人选择来这里做生意。

　　收钱带人升级，一次组四个小号，每人一次大约只要收十几个银币，一天下来也能赚上百金币，比任何白领都赚得多。

　　不过这是法爷的专利，装备一般的其他职业就算是操作再骚，也没办法有效率的刷血色副本群，要是三五个小时才刷一趟，那还不如挖矿采药赚钱多呢。

　　当然，也有人是过来带朋友升级的，顺便免费带一下小朋友。

　　陆离先进武器库，他惊喜的发现精英怪收集灵魂的概率非常的高，高的超乎想象，“才”八十多个怪就收集到了一个灵魂。

　　可怜的孩子，他已经把自己想象的足够黑了。

　　清扫完武器库，得到了第三个灵魂，可惜武器库拿到的这两个都不是BOSS灵魂，BOSS的灵魂显然没有那么容易收集。

　　除了副本，陆离差点被干掉。

　　不对，他的血量很高，这点儿伤害对他来说完全无伤大雅，毕竟身上佩戴了一个全属性加两百的徽章，这玩意只有全属性加两百能看，一个特效都没有，不过加的血量却有点夸张了，陆离的血量早就突破五千大关，和一般的狂战士都可以比较一下谁的血更厚。

　　但是陆离确实被打到了。

　　打掉了他好几百点血！

　　如果他是个碰瓷的，这会儿就应该啪叽一声倒地，然后哀嚎着等别人上来送医药费，至少也能坑个十几二十万。

　　攻击到他的人也愣了一下，显然陆离这一身打扮和他们想要蹲守的人并不一致。

　　“干嘛打我？”陆离很无辜。

　　“似乎是打错了，咱们还是别招惹他了吧，一个盗贼，又不可能抢咱们的生意。”其中一个法师并不怎么小声的和伙伴们商量。

　　“杀掉他！”另一个，也是法师，毫不客气的继续对陆离动手。

　　既然小伙伴们都说了，这几个人——都是法爷，自然不可能为了一个并不认识的盗贼去得罪他们的小伙伴，一直以来他们这个小组织都是这位要动手的法爷出谋划策发号施令。

　　蚁多咬死象，更何况这些人还不至于弱到用蚂蚁来形容的地步。

　　陆离直接一个疾风步档掉伤害，然后进入了潜行。

　　“疾风步，糟糕！”这些法师还是比较识货的，至少知道疾风步这种技能的存在。

　　疾风步对陆离他们来说人手必备，副本里出这技能书都没人需求，处理的方式一般都是丢公会仓库，把权限开给所有的公会成员，只要付出一定的积分就可以兑换。

　　但是普通玩家不一样，他们很多人至今都没有疾风步技能。

　　“把他打出来。”领头的法师直接在前方铺盖暴风雪，试图将刚刚进入潜行的陆离打出来，其他的法师也如法炮制，顿时就将一大片区域完全覆盖。

　　有几个刚出副本的小号也被波及，来这里练级的基本上都是三十级左右，在六十级法师的暴风雪之下根本没有挣扎的余地。

　　地上瞬间多了几具尸体，只是他们想要抓到的盗贼依旧踪影全无。

　　“干嘛打他啊，这盗贼似乎很强。”有个法师抱怨着说道。

　　“我们的技能才打他那么点血，他身上的装备一定非常好，要是能杀了他，爆了他的装备，咱们就发达了。”领头的法师说道。

　　“对啊。”其他人眼睛一亮，也都回想起来了。

　　于是，这群人就上演了一幕抓出盗贼爆装备的好戏，直到有人打断他们。

　　“有什么都冲着我来，乱杀无辜算什么本事！”一个身穿蓝色法袍的法师出现在副本门口，也就是陆离刚刚从副本出来的时候出现的位置，看到眼前这一幕，他不由得怒火中烧。

　　就是台词有点太中二。

　　你们演戏呢这是，至于乱杀无辜中的无辜，难道指的是自己？

　　原本打算躲开这群法师直接进副本的陆离停住了脚步，他仔细想了一下，自己确实挺无辜的啊，要说第一时间被打属于误会，这后面的追杀可就和误会没有半点关系了。

　　“嘿嘿，居然还敢出来，连他一块杀，刚才他掉的那件装备还挺不错的。”领头的法师大笑着说道。

　　蓝袍法师本来是打算转身回副本的，毕竟双拳难敌四手，可是看到有人被自己连累，他便硬着头皮加入了战团，嘴里还大吼着：“我免费带新人碍着你们什么事了，你们欺人太甚。”

　　“大爷就是看你不顺眼。”这伙法师显然不是第一次敢这种事了，个个PK技术都很不错。

　　蓝袍法师很快落入下风，如果不是这些人还想着把陆离打出来，估计早就合力把蓝袍法师干掉了。

　　陆离贴着墙根站立，正好躲在了暴风雪之外，他是看的啧啧称奇，老好人他不是没见过，可是老好人到这种程度的还真不多见，带人不收钱也就算了，居然还会为了陌生人把自己陷入险地。

　　“你们这些恶霸，和你们拼了！”

　　就在这个时候，突然有几个玩家加入了战团。

　　目标赫然是这几个想要杀陆离的法师，难道是有人路见不平拔刀相助？

　　不过，这几个拔刀相处的人也太弱了吧，分明都是三十级左右的小号，冲进暴风雪里面纯粹送死的节奏。

　　“小圆，不要过来，走开！”

　　“生魂大哥，我们不怕死！”

　　陆离看的非常无语，感觉是一部狗血大片在眼前上演，可是他又能做什么呢，这些小号冲进去之后立刻就挂掉了。

　　“我和你们拼了！”那个被称作生魂的蓝袍法师绝望的大吼着，改变有攻有守的打法，显然是打算拼命了。

　　我去，又是这句，这编剧是几百年前的琼瑶阿姨吗？

　　陆离叹了口气，换下了铸魂者徽章，他并不欣赏这些大片的主角，无论是黑心的法师代练者，还是免费代练的法师，甚至包括明知道送死还要一腔热血冲上去的小号，但是他突然想起来自己也是受害者。

　　受害者为自己讨回公道，合情合理。


第1686章 生魂

　　血色修道院这边非常的乱。

　　这个社会总有很多心理变态的人，现实律法森严，干点坏事还要提心吊胆，但是到了游戏里面就没那么多顾忌了。

　　他们热衷于欺凌甚至杀害，或者其他各种各样的恶心事儿。

　　这类变态实力比较强的其实并不多，所以就面临着一个很现实的问题——他们未必能够打得过那些平日里随便欺负的人。

　　现实里残的，弱的，小的，现实里只能忍声吞气。

　　但是到了游戏里就不一样了，或许是因为他们在现实中过得太不如意，所以进了游戏之后就有一股不服输的拼劲，这类人总是能够拥有不错的实力。

　　在无数次的碰壁之后，这些变态终于找到了新的业务方向。

　　小号！

　　曙光已经发展了一年，此间经历了很多阶段，最明显的就是虚拟头盔的价格从最开始的数万，现在已经落到了千把块钱就能买一个的地步，庞大的吸金能力让曙光早就不在乎这方面的收入。

　　几次的头盔大降价，都让很多收入层面的玩家有了进入游戏的机会。

　　这些新进入游戏的玩家不管现实里是什么身份，他们清一色的都有了一个标签叫做小号，或者说是新手，也就成了那些心理变态者们眼中的目标。

　　血色修道院小号云集，也吸引来不少这样的变态。

　　这几个法师，基本上都属于这一类型，杀杀人那是经常的事情，尤其是杀小号很不手软，除非这些小号照顾他们的生意，让他们代练等级。

　　可是，这几个法师代练的水准实在不怎么好。

　　收费贵就不说了，关键是效率一般，很多时候还会漏怪什么的，让小号们奔波于跑尸的旅程。

　　就算没有人免费代练都不像找这些恶霸，更何况这个叫生魂的法师哥哥愿意免费带他们，其中有一个正在照顾恶霸们生意的小伙，听朋友说有人免费代练，于是退了组找了过来。

　　这下子恶霸法师们就更不爽了。

　　免费代练会影响市场抢走客源，更何况是直接从他们手里抢，所以他们立刻决定干掉这个法师。

　　过程很顺利，毕竟双拳难敌四手。

　　第一次杀死生魂这个法师，还掉了一件非常不错的暗金装备，这让他们的动力更加充足，打定了主意要让生魂死无葬身之地。

　　只是没想到会凭空多了一个新猎物。

　　从来都是陆离欺负别人，不管是现实还是游戏，哪有这样被人打了还不还手的事，本以为是一群靠代练混饭吃的苦哈哈，没想到是欺行霸市的恶霸之流。

　　新猎物决心给他们好好上一课。

　　上去一刀，直接干掉一个半血的法师，陆离终于浮现出了身影。

　　在场的人都有点懵逼，对恶霸法师们来说，他们希望找出陆离，然后将他击杀捡装备，只是没想到陆离的出场方式是如此的出乎意料。

　　有那么一瞬间，所有的人都停止了动作。

　　“大家，怎么不继续了啊。”陆离的匕首在手上旋转了一下，然后反手扎向了旁边一人的额头。

　　凿击！

　　这个伤害本来不怎么高的控制技能，居然一下子打掉了该法师三百多点血量，让这个法师的血量瞬间就落了一小截，不过这一点就连被攻击的法师都没意识到。

　　只有高手在战斗的时候才会各种观察各种计算。

　　基本上第一次交手，高手就能根据彼此的伤害来判断攻防。

　　第一下没觉察不要紧，第二下和第三下的普通攻击打了五百多血量也可以忽略，关键是第四下的影袭技能，不仅仅造成了一千八的伤害，还附带了两秒的晕眩。

　　陆离随手补上一刀，直接把第二个法师也KO了。

　　发生了什么？

　　大家都觉得思维赶不上眼睛的节奏，为什么突然有两个人趴在地上了。

　　“这位朋友……”第一时间反应过来的带头大哥没有立刻指挥着小弟们对付陆离，就算是再蠢的人也知道陆离不好对付，眨眼之间KO掉他们两个人，简直不是人类能干出来的事情。

　　“咦，咱们啥时候成为朋友的？”陆离故意卖萌。

　　演技杠杠的，可惜蒙着脸，别人只能看到他两只戏谑而又冷漠的眼睛，更加让人感受到森森的寒意。

　　“刚才都是误会，我们要对付的是这个人，和你无关，反正你已经杀了我们两个人，就算有什么误会也该消气了，不如就这么各走各的，怎么样？”带头大哥忍住了逆上喉头的热血。

　　他们这群人无组织无纪律，但是仗着人多势众，已经称霸血色修道院很久，何曾如此忍气吞声过。

　　“为什么要对付他呢？”陆离问。

　　“这个和你没啥关系，我们和他之间的事情。”带头大哥温柔地说道。

　　“怎么会没关系呢，他是我朋友啊，被你们杀了……几次来着？”陆离扭头去问那个血量岌岌可危，幸好有他插手才没有被干掉的蓝袍法师。

　　“两……两次。”蓝袍法师正因为陆离这个莫名其妙的家伙说他们是朋友而懵逼，难道真的是自己的朋友，因为蒙着脸所以自己认不出来。

　　“别开玩笑了，你根本就不认识他……”带头大哥差点吐血。

　　“认识啊，他叫生魂。”陆离很认真。

　　“噗，你刚刚才知道的吧，朋友你是不是故意找茬？”带头大哥终于有些忍不住了。

　　“开什么玩笑，我朋友被你们杀了两次，是你们故意找茬，还是我故意找茬，要不然让他们几个评评理。”陆离指了指那几个复活归来的小号。

　　一个大号可以带四个小号，现在只有三个。

　　或许本来就没组那么多人，或许有一个人已经见势不妙早就临阵脱逃了。

　　陆离其实不想找麻烦，他宁愿把找麻烦的时间用在多收集几个灵魂上面，现在有了新的奔头，他又恢复了刚进游戏时候那种分秒必争的节奏。

　　但是，他实在没办法扭头就走。

　　那个蓝袍法师，愿意免费带新人，看上去也不是为了装逼而带新人，见到有人被自己连累了，居然还不怕死的想要救上一救。

　　那几个小号，明明知道自己上去只是送死，但是依旧送的如此义无反顾。


第1687章 又见土豪

　　陆离永远不会成为这样的人。

　　但是这并不妨碍他欣赏这样的人，如果机会有能力，又不会太耽误他的事情，他并不介意为这种可笑的好人贡献点力量。

　　这几个辣鸡法师，又能耽误什么事情呢。

　　“看来，这闲事你是非管不可了，朋友是不是觉得自己挺有实力，可是别忘了双拳难敌四手。”带头大哥被逼带这份上，总不能跪下求陆离放过吧。

　　他一边话里带着威胁，一边联系同伙。

　　能称霸血色修道院，这伙人当然不可能只有这么几个法师，其他还有不少人，要么就进副本赚钱去了，要么就是去别处杀小号去了。

　　于是，陆离很快就发现周围多了几个鬼鬼祟祟，明眼人一看就有问题的家伙。

　　整日打雁，却被雁啄瞎了眼！

　　居然中了对方的缓兵之计，陆离也不废话，立刻就是一个消失然后摸到了对方的身后，偷袭，背刺，反手背刺，一套技能直接带走。

　　这带头大哥可能只是脑子还凑合，实力其实也就一般般。

　　从头至尾用了好几种手段，都没能从陆离手里争取半秒钟的清醒时间。之前看到陆离飞快的击杀掉两个人，他就觉得陆离厉害，可是这种厉害并不直观，所以他还是大大的低估了陆离的能力，现在轮到他身上，他才真切的意识到什么叫做绝望。

　　原本以为找来帮手之后就可以轻而易举的解决问题。

　　现在，他突然不确定了。

　　擒贼先擒王的道理古今皆宜，没了带头大哥，剩下的人都挺懵逼的，过了好几秒才开始反击。

　　蓝袍法师生魂虽然老好人好到了傻圈的地步，可是脑子至少还是智商在线的，他在陆离和带头大哥休战说话的当儿，早就把损失的血量恢复的差不多了。

　　这会儿也生龙活虎起来。

　　陆离发现这个法师的技术其实挺不错的，不过他的手法有点生疏，看上去就像是新玩没多久似得，但是新玩没多久又怎么可能六十级而且还有一套不错的装备呢。

　　“组我，进副本！”陆离喊了一句，捡起新杀掉法师的装备，冲进了副本。

　　外面人越来越多，他挨了好几下才干掉那个法师，还差点被控制住了，蚁多咬死象这会儿被表现的淋漓尽致。

　　因为陆离已经进了副本，所以他们出现在同一个副本之中。

　　正常情况下来说，一个副本可以分割成无数个空间，而同时出现在同一个副本里的只能是同一个团队的人。

　　现在队伍里有五个人，队长生魂，还有陆离和仨小号。

　　“现在怎么办？”生魂问道。

　　“你说怎么办？”陆离挺无所谓的，他真要是不要脸一点的话，完全可以像刚才那位带头大哥那样叫人，叫上几千号人把血色修道院给清场了都不在话下。

　　还好陆离不是那么高调的人，他觉得对付这些小杂鱼还不至于需要叫人的地步。

　　“他们那个大哥复活了，我们冲过去把他们引开，你们就可以出来了。”队伍里突然有人说道，正是蓝袍法师生魂之前带的三个小号其中一个。

　　“别过来，你们先走吧，咱们避避风头，明天我带你们去刷点野外的怪，然后就可以去祖尔法拉克了。”蓝袍法师连忙阻止他们过来冒险。

　　“我说。”陆离打断他们：“你们是北京电影学院的，还是中央戏剧学院的，在练习演技吗？”

　　生魂：“……”

　　仨小号：“……”

　　小号甲：“咳咳，大侠，你有啥建议吗，我们不是任何电影戏剧学院的，我们这叫义气，同生共死……”

　　“行了，行了，帮我看看那个领头的在什么位置。”陆离说道。

　　“在副本门口左边的柱子那里，现在正在问候大侠你的家人，需要我复述一下吗，我是盗贼，他们没有发现我。”小号甲说道。

　　盗贼的潜行和装备等级等很多因素有关系。

　　按照常理来说，这样三十多级的小号在六十级的人面前，几乎是没有任何隐匿的可能，但是由于双方的距离足够远，又有障碍物的阻挡，所以就没有被发现。

　　“别暴露了，你们都找地方藏好。”陆离是把这些人当成了自己的眼睛。

　　他回想了一下副本门口的地形，找准了小盗贼说的位置，然后踏出了副本，在出了副本的一刹那直接进入潜行。

　　进入副本类似于攻击动作，虽然不会进入攻击状态，可是也会破坏盗贼的潜行。

　　所以陆离刚出副本的那一刻是显出了身形的，只是他的动作非常快，又快速的离开了副本门口，所以没有人察觉他已经出来了。

　　正常人都不会想到他会在这个时候还敢出来，外面密密麻麻的都是这群人的同伙。

　　陆离直奔小盗贼说的那个柱子，这会儿带头大哥正一边指挥人布放，一边坐下来吃面包恢复血量了，曙光里的复活只能恢复小半的血量，必须用回血的药品或者食品来恢复剩下的血量损失。

　　更何况他还是个法师，魔法值也需要恢复。

　　等待自动回复那时间就实在太长了。

　　陆离小心翼翼的摸到了他的身后，亮起刀子就把他给捅死了。

　　半血，满血，都陆离这个级别的盗贼来说都没啥差别，一个弱鸡法师，皮薄馅小，干出来连一点爽感都不带有的。

　　带头大哥屈辱的再一次成了尸体。

　　陆离也被人发现了，他经历了异常密集的技能攻击，AOE技能铺的到处都是，别说疾风步只有一秒的无敌时间，就算有十秒的无敌时间他也不可能安然无恙的跑出技能范围。

　　好在陆离并没有一口气跑出技能范围的打算。

　　他只需要回身逃回副本就可以了。

　　回到了副本，即便外面有再多的人他都不用害怕，这里就是一个天然的安全避难所。

　　“哥们，牛啊。”生魂大为佩服，他是老好人没错，可是在被那群恶霸无缘无故杀了两次之后，再老好人都想啃掉对方一块肉。

　　陆离算是帮他报了仇。

　　“说起来，你新玩这个游戏吧。”陆离趁着外面大头大哥跑尸体的时间，问出了自己好奇的事情。

　　“是啊，我刚玩这个游戏十几天，以前都是玩的【暗影界】。”蓝袍法师和陆离一起席地坐在副本入口，这种事没啥好隐瞒的。

　　“十来天就到了六十级，还有这么一套装备？”陆离不太敢相信。

　　难道这人和残梦或者八酱一样，属于那种运气魅力特别高的人，不然哪有那么多的装备穿在身上。

　　“简单啊，我刚进游戏就遇见了一个朋友，他哥哥带着我们俩一路到六十，然后我在交易行买了一些装备，又找了一些门路凑了几件……”

　　土豪！

　　陆离面前这个好到无可救药的中二老好人，居然是一个如此壕的存在，至少也算是水精灵那个级别的，普通的所谓的土豪在他们前面都像是过家家。

　　以陆离的眼光来看，对方这一套装备如果全靠买的话，没有个数千万那是拿不下来的。

　　光他能认出来的就有好几件传奇装备哇。

　　“土豪兄，现实里是做生意的？”陆离好奇的问道，如果不算水精灵的话，他其实几乎没有机会接触到现实中的富豪。

　　“做过生意，不过最后还是失败了。”蓝袍法师不好意思地说道。

　　“那你哪来的钱买这么多极品装备。”陆离就纳闷了。

　　“做生意失败了之后，无可奈何，我只能回去听我爸的安排，继承了家里的产业。”土豪一脸忧桑地说道。

　　“噗。”陆离吐血了。

　　他觉得自己没有看错，这个人就是一个天生的戏精。


第1688章 守尸

　　“生猛兄，你为什么要来这里带小号呢，而且还是免费带。”陆离好奇的问道。

　　“呃，我叫生魂，不叫生猛，暗影界有一种武器叫做生魂武器，拥有此武器的人被俗称为生魂汪，是上个版本的终极武器，我在暗影界这款游戏里有三把生魂武器。”蓝袍法师觉得自己应该把自己的辉煌展现出来。

　　作为一个人生的失败者——做生意失败，无可奈何回家继承家族企业——生魂一直认为有必要用别的方面来维护自己的尊严。

　　“行吧，行吧，我还以为你和噬魂有什么关系呢？”陆离无语。

　　“无双城之前的那个老大吗，很早的时候见过几次，只是说不到一块去，后来就没什么联系了，听说他最近过的挺不好的……”

　　“行了，行了，你还没说为什么跑这里代练呢，你又不缺钱，哦不对，你是免费带人。”陆离连忙打断他。

　　这人真是装比于无形之中。

　　“我不是被人免费带了很久吗，我就想着回馈一下社会，所以也跑过来免费带人了，只是没想到会碰到这些恶心的人，这年头游戏里欺行霸市都这么严重了。”生魂感慨地说道。

　　“你们都免费带，让那些靠这个混饭吃的怎么活。”陆离倒是能够稍微理解一下外面那些人。

　　“屁啊，他们说他们要做生意，需要养家糊口，我就给了他们一些金币，可是他们很快就反悔了，说每一次副本都要给一次。”生魂愤愤地说道。

　　我去，这么黑啊，陆离也为这些恶霸叹为观止。

　　“里面的两位老大，他们的头头又复活了。”外面的情报员及时的把情报汇报进去。

　　“生魂兄敢不敢一起出去？”陆离问。

　　“没啥不敢的，不过你连名字都不敢露，是不是有点太怂了。”生魂早就看了陆离的信息，虽然同在一个队伍，可是陆离隐藏了自己的姓名。

　　“我啊，陆离，你随后跟上啊。”陆离没有继续隐瞒，他告诉了对方自己的ID，然后当先踏出了副本。

　　陆离出去的悄无声息，出去之后立刻潜行。

　　强化潜行不仅仅是在潜行效果上进行加成，对陆离的技能使用也有一定辅助效果，尤其是陆离这样的盗贼高手，那缩短的时间简直立竿见影。

　　陆离出去之后，很快就来到了带头大哥身边。

　　那边的生魂还在消化陆离给他的ID信息，他玩曙光的时间很短，可是陆离的大名早就不仅限于曙光，而是整个游戏圈的人大部分都知道他的存在。

　　这种感受就是见到了传说中的人物。

　　或许，在有些人眼中，陆离和无双城之前的老大噬魂是同一个级别的人物，但是在生魂这样的二代眼中就不这样了。

　　生魂看不起噬魂那种人，觉得他把一个偌大的俱乐部折腾成这样子，和做生意失败了没有什么两样。

　　但是陆离不一样，那是生魂想要成为而又无能为力的真正高手。

　　陆离裁决之剑老大的身份并不足以震撼生魂，生魂看重的是陆离的身手，盗贼职业无出其右者，和其他高手对决也是胜多输少，几无败绩。

　　“喂，快点出来一下，帮我吸引一下注意力。”陆离说道。

　　“哦哦哦，现在就出来。”生魂立刻很配合地说道。

　　于是，在外面守着的法师们就看到了蓝袍法师的身影出现在副本门口，他们立刻气势汹汹的围了上来，铁了心要让挑战他们团伙权威的家伙们知道什么叫厉害。

　　陆离对这群乌合之众的行为非常满意。

　　换做是精英玩家遇到这种情况，绝对不会因为看到一个目标就一群人围上去，完全没必要啊，只需要三五个玩家就能解决的问题，为什么要一哄而上。

　　以至于那位可怜的带头大哥又落单了。

　　是真正的落单，这位带头大哥抱着膀子站在圈外，冷笑着观看战局，至少从表面上他们已经占据了绝对的上风，蓝袍法师被打的残血，不得不用冰箱来保命。

　　陆离站在他身后，对他伸出了邪恶的双手。

　　又一次！

　　带头大哥只留下一具尸体，横陈当场。

　　蓝袍法师生魂又躲进了副本，而那个杀害了他们指挥官的盗贼杳无踪迹，他们甚至不知道这个盗贼在副本里还是在副本外面。

　　人生就是一团乱麻，只是今天乱的有点过分。

　　站在天使姐姐的面前，带头大哥觉得昏暗的世界对自己充满了恶意，他第一次发现自己原本以为的人多势众，其实可以称作乌合之众。

　　曾经的野心和抱负，都在这种错觉之中慢慢消磨殆尽了。

　　他自嘲的笑了笑，然后踏上了回去的路，事不过三，他这样安慰自己，今天必须把这两个人干掉一次，为曾经的纸醉金迷画上一个句号。

　　在复活的一瞬间，迎接他的是新一波的攻击。

　　贫穷限制了他的想象力，或者说低端的玩法，让他已经无法理解真正高手的作战风格，陆离就站在他的尸体旁边，等到他复活的一瞬间果断对他动手。

　　而不是他们自己想象的陆离已经逃走了。

　　再一次击杀了带头大哥，陆离才施施然的闪进了副本之中，他甚至还有空捡起带头大哥掉落的装备。

　　或许是身上背了一些PK值的缘故，带头大哥每一次死亡都掉身上的装备。

　　他现在的样子非常凄惨，衣服裤子都被陆离给扒掉了，趴在地上的尸体看上去就像是被凌辱了一样。

　　收尸！

　　这个词浮上了现场所有人的心头，再也没有比这个词更能够形容当前场景。

　　只是一般人收尸都是在占据绝对优势的情况下，对弱鸡目标进行反复的蹂躏，而陆离确实在一群法师的保护之中对固定目标反复的蹂躏。

　　带头大哥很久都没有复活。

　　帮助陆离观察的小盗贼眼睁睁的看着尸体化为数据流，这个意味着带头大哥不再选择跑尸体，而是回城复活去了。

　　“心理素质真差，何必呢！”陆离很不满。

　　“得饶人处且饶人，你都杀人家那么多次了。”生魂很为带头大哥抱不平，陆离至今都搞不清楚这货是天生戏精呢，还是真的心肠特别好。

　　“算了，我要去忙自己的事了，你要不要来我公会？”陆离问道。

　　他提出这个要求倒不是假客套，俱乐部里如果能够多一些这种富二代，对裁决之剑来说只有好处，没有什么太大的坏处。

　　类似伊人泪丿绕指柔这种，对俱乐部的贡献比一般成员大多了。

　　而且生魂这种人看起来很不错，能够跑过来免费带小号的人，再坏也坏不到什么地方去。

　　“真的吗，那实在是太好了，不过我这三个小伙伴，你看……”依旧是义气非常，生魂在高兴之余丝毫不会忘记和他同生共死的小号。

　　陆离盯着他看了一会，也看不出他是真的还是假的。

　　反正俱乐部多一个人和多四个人都没啥区别，那三个小号看起来还算比较机灵，而且一样的讲义气，陆离倒也不介意都收进来。


第1689章 公会福利

　　几天下来，陆离收集了满满的一背包灵魂。

　　大部分都是血色修道院出产，后来他去了斯坦索姆，发现了这个更适合收集灵魂的圣地。

　　陆离一直觉得，亡灵已经没有了灵魂——他们的灵魂全都屈从于巫妖王了，而实际上，巫妖王对灵魂这种东西并没有太大的兴趣，在无意识的情况下，这些亡灵的灵魂更加容易收集，成功的概率比起一开始的接近两百比一，惊人的上升到了现在的八十比一。

　　残梦：手黑限制了你的想象力。

　　不管怎么说，陆离对于这样的结果都已经非常满足了，他徘徊于斯坦索姆副本，还有瘟疫之地那些刷怪密集的地方，不知昼夜的收集灵魂。

　　一直到背包满了，他才停止下来。

　　看来必须去找小八酱讨要大背包了，陆离初始背包空间16格，扩充四个背包，三个十八格的，还有一个二十格的，加一起九十个位置，再去掉炉石、药剂什么的，一共才可以放八十个灵魂不到。

　　人家小八酱都一两百个空间位置了。

　　据说她初始背包空间通过做各种任务，NPC帮她开挂，现在已经增加到二十五个格子，再加上四个扩充的背包最少的也有二十格，她的背包总空间接近一百五。

　　什么，欺负小萝莉？

　　不存在的，这顶多叫做吃大户，陆离浑然没有什么惭愧的感觉。

　　七八十个灵魂放在陆离背包里，陆离却一点也没有暴发户的自觉，他心里很清楚这些灵魂其实根本无法满足铸魂术的消耗，更别提灵魂合成。

　　他显然不会奢侈的进行灵魂合成。

　　“优惠大酬宾，带上材料和模具，黑海岸公会铁匠铺这边免费给大家打造武器了啊，仅限八十把，先到先得。”陆离直接在俱乐部里发信息。

　　平日里，陆离都是不怎么说话的。

　　只要一说话立刻就会成为焦点，更何况他还说了为大家打造武器。

　　俱乐部老大有一把极品铸造锤，而且本身也是一位铸造大师，这是俱乐部人皆尽知的事情，只可惜陆离平日里总有很多自己的事情，根本不可能一天到晚混在铁匠铺里。

　　所以，一般只有开荒团的人，或者精英团比较有脸面的人才能请的动陆离出手。

　　报名的人非常多，瞬间刷屏的感觉。

　　负责后勤工作的主管【白色的面包】只能先统计出来大家提供的模具和材料，然后按照优劣还有个人对公会的贡献筛选了八十个人出来。

　　没被选上的占百分之九十，可是这也是没办法的事情。

　　“以后我每周为大家做一百把武器，暗金或者暗金以上，还是这样依照对公会的贡献进行筛选，大家没事的时候多做公会任务。”陆离很惊讶大家的热情，决定抽点时间也要让大家满意。

　　在七十级未开放之前，一周一百把武器不算什么，更何况他以后还要经常练习铸魂术。

　　“我就说吧，踏踏实实做事，总会有好处的。”残废的黑蚂蚁一脸的憨厚，底层出身让他很能吃苦，即便是进了精英团，他还是牺牲了大量赚钱的时间来做公会任务。

　　“嘿嘿，这次算你说的对，就是不知道让陆离做武器有啥好争的。”吟游诗人李大狗不服不行。

　　一共就只有八十个名额，他们俩这种新来的居然都被选上了，由此可见在裁决之剑这边，付出了就会有回报。

　　只是他们还不确定这两个名额究竟有多珍贵。华夏这边讲究人情世故，底下的人惯常和领导打好关系，有的时候极端到领导放个屁底下的人都会说是香的。

　　“听说很极品，水精灵就是他用那把锤子泡回来的。”残废的黑蚂蚁小声地说道。

　　“蚂蚁，你变了，也像个娘们一样八卦了。”吟游诗人李大狗说道。

　　他们两个没有等太久，很快就轮到了他们，两人很客气的和陆离打了一下招呼，不管是很懂得做人的残废的黑蚂蚁，还是口无遮拦喜欢毒舌的吟游诗人李大狗，他们都没有在陆离面前太放肆的打算。

　　陆离认出了他们，和善的和他们点点头。

　　残废的蚂蚁给出的是一个传奇装备双手大斧武器模具，黑翼之巢副本出品，做出来的装备属性非常的不错，如果不考虑兄弟会之剑那种存在的话，可以说是六十级也没太大提升空间了。

　　很多高端玩家也会选择这把武器，就连月光都是。

　　月光的武器也是陆离给他做的，极品传奇，他一般情况下都不拿出去用，毕竟掉了也会心疼。

　　陆离熟练地开始锻造双手斧，游戏不像是现实那样，不然这样一个造型如此拉风的斧头最起码也要经过十几天的时间，历经几十道工序才能出炉。

　　游戏会最大限度的辅助玩家，让玩家在十几分钟的时间就能把武器做的七七八八。

　　武器真正成型之前陆离就停手了，他从背包里拿出了一个五十五级精英亡灵的灵魂，这个灵魂来自于一个缝补怪，按理来说它是多个尸体和残肢的组合，应该不止一个灵魂，但是陆离偏偏只收集到一个灵魂，只是比一般的精英怪灵魂都要强大一些。

　　这样的灵魂他收集到了六个，如果不是残废的黑蚂蚁这装备还不错，他根本不会拿出来用。

　　灰色的雾状灵魂被压迫着进入武器的内部，只要在压进去之前灵魂不消散，就代表着铸魂术的成功，在此之前陆离已经做了二十多件装备，只成功了一件暗金装备，属性确实得到了一些提升，只是那个灵魂实在太弱，所以提升的幅度非常有限。

　　陆离希望这件武器能够成功，不管是武器本身，还是灵魂，都是上上之选。

　　残废的黑蚂蚁也见过别的铁匠做装备，显然是没有陆离这个步骤的，他看着陆离严肃的表情，和周围的这些哥们一样，他们大气都不敢喘。

　　灰色的灵魂挣扎着，不想被奴役，一开始都是无声的，到后面大家已经能够听到灵魂的哀嚎。

　　幸好这只是个游戏，不然陆离很可能会有心理阴影。


第1690章 完美传奇

　　灰色的武器附着在武器的表面之上，顽固的不肯就范。

　　肉眼几乎已经看不到外面还有灰雾残余，但是陆离丝毫不敢放松，因为他很确定自己这一次的铸魂术还没有彻底成功，最开始有几次就是这样，本以为差不多了，谁知道一松懈就听到了系统提示失败的信息。

　　好在铸魂术失败了也不至于损伤武器，在铸造锤的加持下，陆离基本上都能把武器在同阶位提升到优秀或者极品。

　　拿到武器的小伙菇凉个个都很满意。

　　“成了！”陆离忍不住的低呼了一声，作为铸魂术的主持者，他听到了系统的提示。

　　系统提示他成功的为这把武器注入了灵魂。

　　被铸魂成功的武器还是半成品，陆离需要完成最后几道工序，叮叮当当一阵敲，原本只算是粗坯的双手斧就展现出了新的面貌。

　　“拿去吧，小心点用，别被人爆走了。”陆离将武器递给残废的黑蚂蚁。

　　残废的黑蚂蚁接过来，差点手一抖丢到地上去。

　　他算是比较淡定，旁边看到属性的吟游诗人李大狗已经怪叫着喊出声：“完美传奇，我操，蚂蚁你昨天晚上是不是被幸运女神给上了啊，居然是完美传奇，这属性实在是……”

　　比较起月光手里的那把同款，这把武器的基础属性提升了很大一个层次。

　　特效也有略微的增加，最后一个特效甚至直接进化成了一个更牛掰的特效，不管是从实用性还是从价值，陆离的锻造都让它身价倍增。

　　就算是高端玩家，也有很多人至今都没摸到过完美级的装备。

　　残废的黑蚂蚁顿时成了全场弟兄们艳羡的目标。

　　“蚂蚁做人厚道，这是他应得的。”相比较李大狗那人见人气，狗见狗不理的待遇，残废的黑蚂蚁人缘非常的不错，大部分的人都跑过来恭喜他。

　　“蚂蚁，我刚洗了手，能让我摸摸你的奖杯吗，让我也沾点运气。”吟游诗人李大狗嗷嗷叫。

　　陆离没有休息，决定趁热打铁。

　　“老大啊，你要不要休息一下，我怎么感觉心里发虚呢。”吟游诗人李大狗苦着脸，看着陆离拿起了他的模具，他的模具是一把法系的单手剑。

　　大狗目前使用的是一把双手法杖，属性已经有点落伍了。

　　前几天在熔火之心副本，他先得到了一本魔法书——法系职业的副手装备，后面又从公会仓库里换到了一把虽然比较冷门，但是却无比对他胃口的法系长剑，正好可以换下以前的法杖。

　　“虚的话，你就多补补身子。”陆离二话不说，开始动手做装备。

　　整个过程用的时间和上一次差不多，很快也就到了铸魂的阶段，大伙儿在旁边围着看了半天，也都看出了一些端倪。

　　从一开始到现在，陆离似乎成了两次。

　　两次做出来的都是完美级别的东西，虽然完美级别的东西不止两个，可是只要陆离一句成了，李大狗显然就会成为下一个幸运儿。

　　“成啊，一定要成啊，各方大神一起来保佑。”吟游诗人李大狗死死的盯着陆离，嘴里念念有词。

　　这一次用的材料也是好材料，不然对不起这种传奇等级的武器模具，所以陆离是使上了浑身的劲儿，希望能够再出一把完美级别的传奇武器，万一走点狗屎运，变成传说也说不定。

　　也不知道是陆离确实手黑，还是因为李大狗干多了坏事。

　　总之，这次的铸魂没进行多久就失败了。

　　“咋了？”看陆离收回了手，而且脸色也不是多好看，李大狗茫然的问了一句。

　　“节哀顺变吧。”陆离挥起锤子，继续完成接下来的工序。

　　“其实……提升到完美级别，也就是一些属性的问题。”残废的黑蚂蚁看小伙伴如丧考妣的表情，连忙揽住他的肩膀进行安慰，他还要注意自己不能因为开心而忍不住的绽放笑容。

　　“怎么可能只是属性呢，你的第三个特效多牛掰啊。”大狗怨愤不已。

　　“呃，我这个算是特例，你看看其他人，完美也未必会改特效。”残废的黑蚂蚁实在安慰不下去了，他本来就是一个嘴拙的人，更何况现在两个人一个得意一个失意，咋看咋让人觉得幸灾乐祸。

　　“为什么，为什么要这样对我！”这控诉是如此的悲凉，男人听了会沉默，女人听了会流泪。

　　“行了，别演了，快点把你的东西拿走，下一个下一个！”陆离出声赶人，他实在想不明白，为什么自己的俱乐部会出现这么多的二货。

　　“老大，做人不能这样，蚂蚁给了你什么好处，你要区别对待，你们两个是不是有一腿。”吟游诗人李大狗虎目含泪。

　　“滚蛋。”陆离直接把做好的武器砸了过去。

　　下一个玩家迫不及待的挤上来，把准备好的模具和材料呈上去。

　　李大狗心有不甘，但是还是老老实实的旁边蹲着去了，不过他很快就跳了起来：“怎么回事，怎么说没成功呢，这不明明白白的是完美传奇吗？”

　　曙光的模具做出来会四级分化，精良、优秀、极品、完美。

　　正常情况下，大部分模具做出来的装备都是精良，少数会出现优秀和极品的情况，完美级别的非常难出，很多铁匠终其整个游戏生涯可能都做不出来一件。

　　因为有极品铁匠锤的缘故，陆离铸造出来的东西会自动提升一个档次。

　　精良在他这里极少能看得到，大部分都是优秀，偶尔会出极品，完美级别的也比普通铁匠更容易出现，他并不是做不出来完美级别的装备。

　　吟游诗人李大狗这把单手法剑虽然没有铸魂成功，但是并不妨碍它成为一把完美传奇级别的武器。

　　这种武器比较偏门，所以没有其他的可以拿来比较，但是李大狗已经被这把武器的属性和特效闪瞎氪金狗眼，孩子是自家的好，他已经膨胀到觉得陆离给他做出来的武器比残废的黑蚂蚁那把双手大斧还要好。

　　“哈哈哈~”一阵忘我的狂笑，惊的陆离一锤子差点砸倒自己的手上。

　　“谁能把他牵走啊，拿到武器都离开吧。”陆离摆摆手，立刻有人上去把他拖走了。

　　“大狗，必须要请客啊！”

　　“我就不明白了，蚂蚁是与人为善，他得到一个完美装备也就算了，你这贱人为毛也能拿到完美传奇，难道做坏事也有人品加成吗？”

　　“不行，我实在太嫉妒了，我要阉了他！”

　　“阉，一定要阉！”

　　“我屮操芔茻，往哪摸啊，你们这些贱人，别，别啊，你们来真的啊！”


第1691章 击杀双子皇帝

　　剩下的几十个灵魂，陆离又成功了三次。

　　八十个灵魂成功五次，这概率比他想象的要好太多了，想必是铸魂师徽章加成了一部分，铸造锤对此也有一定加成。

　　所以铸魂比灵魂收集的概率要高一些，这大概也是德米提恩会选择陆离的原因。

　　只是，德米提恩一定不知道陆离手黑至此，不然他绝对会宁愿把自己封印到徽章里面去。

　　陆离总结了一下自己这次铸造装备的成功，觉得铸魂术确实是一个很有用的东西，但是也没有她想象的那么过于美好，即便是铸魂成功了，也不见得就能做出完美级别的传奇装备。

　　他成功了五次，只有三次做出了完美级别的东西，一个完美暗金，两个完美传奇。

　　剩下的两个一个极品传奇，一个优秀传奇。

　　他这一次一共做出了四件完美级别的东西，多出来的那个就是李大狗的单手法剑，即便是没有铸魂术，陆离凭着极品铸造锤也能做的出完美传奇的装备。

　　第二天，陆离就没有去继续收集灵魂了，休息半天已是奢侈，大家还是要打起精神来对付双子皇帝。

　　陆离大张旗鼓的给俱乐部的人做装备，其他俱乐部的人当然知道了。

　　于是他们就知道了裁决之剑的副本进度，至少当天下午他们是没干活的，这至少就说明裁决之剑在面对双子皇帝的时候，也不是那么一帆风顺。

　　这种认识让各大俱乐部顿时充满了信心和野心。

　　不知不觉中，裁决之剑已经成了副本开荒的一个标杆存在，如果他们都没能有什么进展，那么其他俱乐部就会觉得自家的寸步不前也可以原谅。

　　他们的野心也不由自主的冒出来了。

　　或许裁决之剑不擅长打这类BOSS呢，如果真是这样的话，大家的机会就来了。总不能副本首杀全都让裁决之剑拿去吧，那样这游戏还有什么公平可言。

　　陆离很显然不打算让这些家伙们去体会所谓的公平。

　　曙光最大的公平就是不会针对性的干涉游戏，只要玩家不违反游戏规则，就算把游戏给玩倒闭了，游戏公司也只能去反省自己。

　　其实，裁决之剑并没有真正的停止副本进度。

　　微云淡月和飘零都开始指挥新的队伍开荒了，因为有了陆离他们的成功经验，两只小分队也成功来到了双子皇帝的面前。

　　陆离这边的队伍基本上都是主力，裁决之剑的人居多。

　　其他的两个团选入了很多微雨阁和无双城的核心精英，他们还处于一个磨合期，以后如果不出意外的话，这两个队伍也算是常规存在的队伍。

　　可能是一开始大家还有点手生，连续就团灭了两次。

　　一次还是老问题，治疗跑位不及时，另一次是虫子没能及时杀掉，直接就爆炸了。

　　针对第一种情况，陆离换了一个思路，治疗干脆也不跑了，在MT换位的时候，让治疗职业也转移自己的治疗目标。

　　治疗跑位的话，讲究的是指挥官的命令是否及时，还有玩家的反应能力。

　　固定治疗位置让他们自己随机应变，这样治疗效率会降低，但是治疗会更加有序，不会出现找不到治疗对象瞎跑的情况。

　　这样一来陆离就要累了，他必须更加全面的关注全场。

　　不过效果倒是挺不错的，比起陆离想象的要好很多，从这件事他明白了一个道理——不要一味地迷信狗屁的攻略。

　　他能走到今天这个地步，各种攻略帮了他很大的忙。

　　陆离不会矫情的说要和其他玩家公平对决，脑子里有攻略他就用，赢了也没必要觉得胜之不武。但是他逐渐发现自己已经有些过于迷信攻略了。

　　很多时候，潜意识总是在告诉他攻略就是对的。

　　然而攻略是不是真的一直都对呢？

　　至少陆离觉得有些攻略不那么准确，有些情况是因为官方在游戏慢慢演变的过程中进行了BOSS机制的改变，有些则是因为参战人员的不同而没有必要生搬硬套。

　　就比如这个治疗的问题。

　　如果是削弱之后的BOSS，如果是普通玩家，这样的攻略确实没问题，关键是现在BOSS是最强的时期，攻略那种方式根本就解决不了治疗问题。

　　而且，陆离他们这边参战的治疗有好几个是职业赛手，剩下的都是经历过多次副本首杀记录的顶尖玩家，他们的游戏战斗意识比普通玩家高了无数倍，让他们随机应变完全可以应付。

　　当然了，解决了这个问题并不意味着裁决之剑就能干掉双子皇帝。

　　这个BOSS之所以难打，就是因为变数太多了，BOSS互换位置，随机变大虫子，还有BOSS仇恨，等等各种因素，任何一环出问题都可能前功尽弃。

　　新的一天从团灭开始，也以团灭作为结束。

　　如果单以结果看成败的话，陆离他们这一天是啥事都没干成，好在开荒副本并不如此，胜利的脚步一点点靠近，陆离有把握第二天就能够把这两个基佬给推了。

　　又是一天，陆离的猜测没有出错。

　　中午的时候，他们就成功的拿下了双子皇帝，这个两个BOSS用了差不多两个CD的时间，如果不是陆离换了新思路，恐怕最起码要再拖一个CD才行。

　　一个CD就是七天，七天时间黄瓜菜都凉了。

　　其他俱乐部的情况大家不是很清楚，只是从那些开荒人士的脸上，能够读出一个让陆离心安的信息。

　　并不是所有的人都是影帝，正常人在高兴地时候很难苦着一张脸，而不高兴甚至快要发疯的时候，他就算想要演戏，他也高兴不起来。

　　被双子皇帝折磨了一周的人们，个个精神恍惚，时刻准备着崩溃。

　　而反观裁决之剑的人，他们跑尸体修装备的时候脸上都带上了淫荡的笑容，几乎没过多久其他俱乐部的人就知道裁决之剑干掉了双子皇帝。

　　更让陆离确定他们是双子皇帝首杀的是BOSS掉落。

　　强化石一大堆，让陆离背包里的强化石总数立刻超过了三位数，于是他就厚着脸皮凑到了小八酱的身边：“八酱，我背包快满了，装不下东西了。”

　　“哦。”小八酱连眼皮都没抬。

　　“哦就没了？”现在的人啊，怎么都这么不主动啊。

　　“要把东西给我咩，我的背包炒鸡大，可以放好多东西。”小八酱很认真，认真的让陆离想哭。


第1692章 我们的八酱不可能这么聪明

　　“噗。”陆离差点就直接气死了。

　　其他人则在旁边看笑话，也有愤愤不平的，比如蔚蓝海风：“哟，出息了啊，开始哄骗小女生了，八酱不要理他啊。”

　　“嗯嗯，我一定听话。”八酱做乖乖女状。

　　“是这样的，你看我捡了这么多石头，背包都快装不下了，能不能把你的背包借我一个用用，其实我也想把东西给你，可你也知道，这些东西都是大家的，不能给你。”陆离希望自己能够说服小姑娘，硬抢什么的影响实在太差了，说不定以后走夜路都会被人套上麻袋打。

　　“骗纸！”小八酱一副我才不上当的表情：“别以为我不知道强化石可以叠加，而且你可以寄存在我这里，不要你的，只收手续费……”

　　“等等，你是谁，你不可能是八酱，八酱不可能有这么聪明，真正的八酱很笨的。”陆离惊恐地说道。

　　“打死你，打死你，你才笨呢。”小八酱抓狂了。

　　陆离又不能还手，只能抱头鼠窜……

　　“往哪躲得，拿开你的咸猪手，有什么冲我来。”蔚蓝海风吼出了许多男同胞的心声，最看不惯陆离这种躲在女人背后的男人，尤其是这个女人是水精灵这种女神的时候。

　　这个时候，无论是小八酱，还是陆离，或者是水精灵，都注定无法成为焦点。

　　闹了一会之后，还是要看残梦摸装备。

　　小八酱也就是开个玩笑，她把自己那个可以交易的二十二格背包送给了陆离。

　　二十二格！

　　果然是贫穷限制了想象力，陆离见过最大的背包，其实就是十八格子的背包，即便是上辈子他玩游戏那会，也没装备过比这个更大的。

　　目前最主流的背包是十六格，如果是那种比较穷困潦倒的玩家，可能连十六格的背包都舍不得买，穷人哪需要那么多空间装东西，交易行十六格的背包都要十几个金币，折合下来几百块钱的现实币呢。

　　合成石出了七颗，多的有点逆天。

　　现在主流的玩家都会使用合成石了，不管是属性还是特效，能加一点是一点，实力的提升就是这么慢慢积累上去的。

　　虽然还有很多途径可以获取合成宝石，不过真正极品的，大部分却只有BOSS才会掉。

　　普通玩家如果没有机会进入副本，那么就只能去想方设法触发更多的任务，大海捞针一般的指望任务奖励能够给一块好石头。

　　陆离这辈子选择了盗贼这种独行的职业，却从来都没有打算一个人独行。

　　就是因为团队才是曙光这个游戏的主打，没有团队就下不了副本，打不了BOSS，拿不到好装备，脑子里就算有再多的副本攻略也徒呼奈何。

　　“《奥术射击》，哈哈，我的，我的。”残梦摸着摸着突然开心起来。

　　大家惊呼不断，一本奥术射击当然不可能让她开心成这样，能让小红手如此失态的，那铁定是强化技能书了。

　　作为猎人最常用的攻击技能，这本书的强化自然是非常的给力。

　　“胡子不在……唉。”陆离叹息着说道，因为分成了三个队伍，为了稍微平衡一下，胡子扎扎跟着微云淡月去另外一个团队了，新补充进来的猎人只有几十点DKP，别说和残梦竞争了，就算是想要抬一下价都无能为力。

　　作为一个合格的团长，不仅仅要带人打副本，还要瞄准大家的DKP，坚决杜绝分霸的存在才行。

　　残梦毫无疑问就是队伍里分霸，尤其是在根号叁做主，每摸一个BOSS都给她加一点DKP的情况下——三哥总是担心俱乐部的小红手被别的俱乐部挖走了，所以提高残梦的待遇就成了唯一的解决方案。

　　更让陆离无语的是，新来的猎人不知道是觉得欺负小萝莉不好，还是因为自知争夺不过，他居然连分都不加了。

　　基础分拿了本强化技能，其他人尤其是几个人口基数庞大的职业瞬间就落泪了，为什么曙光不开放删号重新练的功能呢，什么法爷术爸爸，拿不到装备都是弱渣。

　　两百DKP可以装备出一个非常牛掰的猎人或者萨满，有时候却连一件法师术士极品装备都拍不到。

　　稀有材料也不少，一共三件，都被陆离收了起来。

　　普通一些的装备全部收起来，现在陆离已经不会把这些装备随随便便的拿去补偿MT或者治疗了，DKP的制度逐渐完善，想要补偿都是用DKP，无论是对俱乐部还是对治疗和T都是好事。

　　这些大家用不上的装备都会拿去丢到公会仓库里。

　　由于目前副本的难度还比较高，就算是加入了俱乐部公会，也不是所有的人都有机会进入副本拿装备，这些人想要拿到好装备的方式就是从公会仓库用积分换。

　　这也是散人玩家想要加入大公会的主要原因。

　　堕落帝王腰带！

　　奶骑传奇装备，属性非常的好，不过夜色明确的表示了自己不会要这根腰带，所以新加入队伍的奶骑就以低分拿到了他人生的第一件极品传奇装备。

　　维克洛尔大帝之戒！

　　这是一件也挺偏门的装备，主要适合防御向的德鲁伊，也就是熊T，几个特效都非常的给力，陆离把这件装备分给了水精灵，微雨阁更看重这件装备的价值。

　　至于DKP，也只能就这么算了，陆离总不能去扣水精灵的DKP。

　　其他人也没什么一件，三家俱乐部现在走的很近，彼此之间都有种自己人的默契。

　　维克洛尔的王冠！

　　这就是T2.5的装备了。

　　“骑士、猎人、盗贼、萨满、小德可以需求，你们谁想要的都可以ROLL了。”陆离说完之后又补充一句：“不建议猎人和小德参与竞争，尤其是治疗德。”

　　治疗德小八酱连眼皮都不抬一下，本身就没打算需求这个T2.5的头盔。

　　又不能反弹伤害，一看就不是好东西。

　　无双城的圣骑士青旗沽酒拿走了装备，他是赛手，为人有不错，大家都不太好意思和他太激励的竞争。

　　卡里姆多的复仇！

　　这是一把双手剑的磨具，被一个狂战士拿走了。

　　磨具的属性是半公开的，有一些必须做出来之后才能看得到，这把模具展露出来的属性只能算是二流，比起之前陆离给残废的黑蚂蚁做的那把，恐怕属性要差很多。

　　据陆离所知，就算是把剩下的特效展现出来，这把武器的属性也没有什么逆天的升华。

　　不过，一把武器的价值不能如此计算，真要是算起来的话，除了残梦拿到的那本强化技能书，剩下的所有东西，价值都比不上这把卡利姆多的复仇。

　　因为他好看。

　　好看，就是这么的任性！


第1693章 双子出品

　　俗话说，属性是一个版本的事，外观却是一辈子的事情。

　　不管多好的属性，到了下一个版本都会成为渣渣，但是外观可以让玩家永无止境的装比下去。将来游戏还会出一个幻化系统，就是在具备两种同类装备的情况下，将其中一个幻化成另外一个的样子。

　　到时候，估计很多人都会去搜集自己喜欢的装备模型，然后个个都会变得很拉风。

　　卡里姆多的复仇就是这样一把无比拉风的双手大剑，这位狂战士装备了之后，立刻就迎来了大家的瞩目，不少人都在后悔刚才没有出价。

　　“哥们，这武器可千万别随随便便就卖了啊。”肥猴子揽住狂战士的肩膀，郑重其事的给出建议：“等你淘汰下来之后，不如便宜点卖给我……”

　　上半句还体现出同袍的爱，下半句狐狸尾巴就露了出来。

　　狂战士开心的直咧嘴，好在还没有失去理智，没有被肥猴子趁机套路。

　　维克尼拉斯的咒符！

　　法系项链，属性完全没的说，注定又是一场腥风血雨，最后被肥猴子夺得，几乎清空了他积攒好久的DKP，两百多分啊，心疼的他呲牙咧嘴。

　　有了对比才有伤害，看看人家别的职业怎么拿装备，再看看法系。

　　尤其是这种法系通用的装备，连暗影牧师都能参一脚，想要拿到手非常艰难，陆离也不好说就直接插给赛手，最近又没什么重要的比赛。

　　东华杯正在决出前三名。

　　裁决之剑、荣耀之都、江南贵族，三家俱乐部里面，裁决之剑实力最一般，走了狗屎运才进的前三，他们上场的也就肥猴子、沐秋、段路实力强悍一些，剩下的几个新人打的都比较一般，毕竟年纪实在太小。

　　至于蔚蓝海风这种，纯粹是上去恶心人的，而且他打了几场，实在是杀不到人就懒得上去了。

　　荣耀之都如果不出意外的话，就名至实归的本届东华杯冠军——事实上，荣耀之都最近几年一直是东华杯冠军。

　　陆离看了一些他们的比赛，心惊肉跳的发现那些所谓的新人几乎个个都已经有了赛手的实力。

　　底蕴啊，这就是底蕴。

　　罗马不是一天建成的，苍天大树也是一寸寸长大的，一个蓬勃发展能传世百年的俱乐部，必然需要一点点的积累。

　　即便是比赛输了，副本首杀没了，荣耀之都的地位也依旧屹立不倒。

　　江南贵族算是已经疯了，据说锦瑟无殇家族里有不少的竞争对手试图把他搞下去，所以他急于要做出一些成绩，重金组建新的赛手阵容，不计代价的砸钱买装备。

　　说起来，如果锦瑟无殇早前能够别老是作死，好好地管理俱乐部，也不至于走到今天的地步。

　　陆离刚进游戏那会，江南贵族在游戏圈还是土豪集中营的代名词，旗下也有不少的实力大神赛手，直到锦瑟无殇开始展现他飞扬跋扈的一面，气走了不少的土豪弟兄，也气走了不少大神赛手，最终跌落神坛。

　　或许，这对锦瑟无殇老兄来说，也是一种成长吧。

　　维克尼拉斯的再生腰带！

　　又是腰带，这俩货是腰带贩子吧，这一次是皮甲治疗职业的，毫无疑问是奶德专属，虽然奶萨和奶骑其实也可以用，不过一般都不会这么选择。

　　“我……”八酱张张嘴。

　　“不要也得要，五十分。”陆离很蛮横的打断她，必须得强插才行了，不然这第一分霸的分数会越来越夸张。

　　“……”小八酱一脸的懵逼。

　　“八酱，你如果用不到的话，咱们可以拿去卖，传奇装备哟，可以卖很多金币的。”残梦这会儿福至心灵，帮助小闺蜜出了一个不错的注意。

　　这丫头一般情况下都很呆萌，反应比常人慢了半拍，只有在赚金币的时候才会机灵一点。

　　“听起来很有道理的样子，但是我拿去卖钱，你高兴什么。”小八酱捂着自己的小包，倒退了两步，一脸的防备。

　　“我帮你出的注意，你好意思独吞吗，你好意思看着我饿肚肚吗？”呆梦卖起萌还真的挺有杀伤力的，即便旁边众人不是主要攻击对象，也有一种掏出钱把她给埋了的冲动。

　　“你们拿去卖可以，但是只能卖到自家俱乐部啊。”陆离不忘提醒她们。

　　“其拉帝王武器！”

　　“维克尼拉斯的头饰！”

　　已经有八件传奇！

　　东西似乎有多太多了，多到不正常的地步啊，大家盯着残梦的手，看她还能摸出个啥来。

　　“两个BOSS，这点东西很正常。”陆离很淡定地说道，双子皇帝虽然是一场战斗，但是和之前的一家三口吉祥三宝不一样，人家这是非常标准的两个独立BOSS。

　　“先别分，快看看还有没有。”其他人急切的盯着残梦的小手。

　　“阿努比萨斯人偶宠物！”残梦很开心，按照她和陆离的协议，开荒期间掉落的宠物都是无条件分给她的，这个名字一看就是宠物。

　　“还有没有？”陆离问。

　　“还有一张配方，然后就没了。”残梦摇摇头。

　　配方是【公式：附魔手套-威胁】，针对手套部件的一种附魔，永久性地为一双手套附魔，使装备它的人物获得对怪物所造成的威胁值提高2%的效果。

　　非常不错的一个配方。

　　附魔配方的来源很多，一般打小怪都有可能掉落，做任务也有不少，前者基本上都是普通货色，后者有好有坏。

　　真正的好配方来源不外乎两种，一种是遗迹，也包括宝箱出品，另一种就是BOSS了。

　　市面上流行的好配方大部分都是副本出品，这张手套威胁的配方来自于双子皇帝，出身来路非常的高大上，而它的作用也确实对得起它的来历。

　　一个MT优秀与否，主要看两个方面。

　　一方面是自身抗怪能力，抗不住的话一切都白搭，分分钟团灭的节奏；另一方面是拉的住BOSS，你防御再高，走位再骚，拉不住怪也没啥用。

　　这个附魔增加威胁值2%，看似不高，实际使用的时候却常常能够起到重要作用。


第1694章 奥罗

　　这张附魔配方下面标注了一个10/10的字样，意味着可以使用十次，公会里至少有是个防御职业能够小小的提升一下自身的拉怪能力。

　　宠物被陆离分给了残梦，召唤出来一个缩小版的阿努比萨斯。

　　万物都可以娘化，自然也可以萌化，萌化的阿努比萨斯看起来就不如本体那么凶恶了，甚至还说得上可爱。

　　陆离严重怀疑设计宠物形象的那位设计师是一位女性，而且有一颗粉红色的少女心。

　　八件传奇，一个宠物，一本强化技能书，两个CD的努力不算白费了。

　　当然，这并不意味着结束，刚才没来得及分的其拉帝王武器和维克尼拉斯的头饰，前者随便分一下就可以，后者却是争夺激烈的T2.5装备。

　　“战士、牧师、法师、术士，这个四个职业现在可以竞价了。”陆离这个毫不相干的人都为这四个职业揪心，战法牧术，全都是人数庞大的职业群体。

　　“我们战士为什么要和这三个职业一起抢装备啊。”蔚蓝海风哭丧着脸。

　　“大家都和气一点吧，这件装备咱们采取暗标的形式，都只出一次分，谁的高谁拿。”陆离也不想看到法系职业为了一件装备清空自己的DKP。

　　暗标的话，分数也铁定不会低，只是没有那种你死我活的争夺。

　　过了一会，四个职业的人都把自己出的分数私聊给了陆离，最高的是两百一十分，其次的是两百分，陆离感觉自己终究还是太天真了。

　　不管是不是暗标，总有人愿意花两百DKP去争夺一件装备。

　　过掉了双子皇帝，确实是可喜可贺，看大家的表情就好像首杀即将到手一样，毕竟按照以往的经验，一个副本最多也就是两三个CD的问题。

　　陆离只能暗自里叹息他们的天真。

　　双子皇帝真心不算什么，虽然因为新的机制，他们几乎可以说是裁决之剑碰到过的最难BOSS之一。

　　真正难得是后面两个，都比双子皇帝难打。

　　也不知道这些可怜的家伙们会不会感觉到意外，会不会感觉到惊喜。

　　古之神克苏恩率领其拉虫人大军卷土重来时，盘踞在希利苏斯的安其拉神殿之中。巨大的安其拉神殿之中有众多著名的首领级人物，其中奥罗便是硬生生横在克苏恩之前的最后一道屏障。

　　在陆离上辈子的记忆中，奥罗后来成为一个可选BOSS，玩家完全可以选择跳过它的路线直面克苏恩。但是这是一个推崇勇于挑战的时代，奥罗还是成为了不少团队的梦魇。

　　现在，裁决之剑连装一下怂都办不到。

　　因为现在的奥罗根本不能跳过，想要拿首杀的话，后面这两个BOSS就都得杀。

　　奥罗堪称陆离所知，曙光最难杀的副本BOSS。

　　高伤害，混乱的仇恨和战斗流程使得40人之多的庞大玩家团队有如它脚下的一盘散沙。反正一直到重生那会，奥罗都是曙光中存活时间最长的BOSS，这一点足以说明了它的强悍。

　　如果陆离没有记错的话，奥罗从双子皇帝之死算起存活87天，算下来的话将近三个月，十多个CD。

　　并不是说这个BOSS一招就能秒的玩家死去活来，按照那些参与过战斗并获取过胜利的玩家总结，奥罗在曙光众多BOSS中可算是一朵奇葩，实力只能说一般。

　　但是其打破常规的造型，气势的出场动作，隐蔽的藏匿地点，都会让第一次看到他的团队心中有一丝畏惧。

　　这只集邪恶，贪婪，残暴，力量与一身的沙虫，勾起每个人最原始的逃跑冲动。

　　没错，奥罗只是一只沙虫而已。

　　加基森所在的那片沙漠上，到处都是这种沙虫，大部分的时间都在流沙的下面蠕动，如果有猎物经过的话，他们就会张开大口，把猎物连同沙子一起吞到肚子里。

　　陆离他们等级低的时候去打安德烈船长的时候遇见过不少沙虫，他还利用那些沙虫坑害了一批心怀不轨的对头。

　　那时候的他还只有三十多级，遇见沙虫都要躲着走，换做是现在的话，绝对是一刀一个，整个希利苏斯所有的沙虫都扑过来也拿他没办法。

　　然而，奥罗是沙虫没错，但是他是古神克苏恩的宠物。

　　不管什么东西，一旦牵扯到了古神，那意义就完全不一样了。

　　背着古神宠物的头衔，奥罗在副本中的地位比虫族双子皇帝还要高，所以陆离等人经过一番厮杀之后来到他的面前，并没有让它多重视。

　　轻而易举的团灭，大伙都没明白发生了什么事。

　　不能因为团灭而停止脚步，明知道不对劲也得硬着头皮上。

　　接下来的半天时间，也不是一点收获都没有，至少知道了BOSS在前期的时候有些什么技能，而大家又是如何在这些技能之下折戟沉沙的。

　　奥罗的普通攻击并不凶猛，大概伤害在1500左右，频率也不是太快，碾压伤害在2600——3300之间，横扫攻击1000多点，最高伤害来自于沙尘暴3300——4500的自然伤害，治疗压力不是很大，难点在于奥罗几种特殊攻击后的仇恨比较混乱。

　　横扫攻击的频率有点高，大概每十七八秒一次，伤害一千多点，这个不是最坑的地方。

　　在场的所有人都有个五千左右的血量，谁还在乎一千多伤害啊，关键是这个技能会把360度近战目标击飞大概30码，两秒内仇恨清空然后恢复正常仇恨状态。

　　这个时候问题就来了，被击飞之后仇恨混乱，必须要在两秒之内重新建立起仇恨。

　　可想而知负责坦克BOSS的蔚蓝海风有多么的崩溃。

　　更让他崩溃的是，这种事他一分钟就要干三次以上，要不要这么快，男人怎么可以这么快，是个人都会虚的好不好。

　　到了这一周游戏快要结束的时候，大家才不得不承认这个事实。

　　奥罗比双子皇帝更难打。

　　好在其他俱乐部似乎还在和双子皇帝互相伤害，留给裁决之剑的时间还有很多，而且陆离也不相信其他俱乐部能有什么好办法。

　　大家就这么慢慢的开荒就是。

　　陆离当前更关心的是要塞战争又要开始了。


第1695章 生存之战

　　空挡了两周之后，要塞战争卷土重来，各大俱乐部不得不抛开如火如荼的副本开荒把精力投入到要塞上来。

　　没有要塞的俱乐部拼了命的也要弄一块要塞，而已经有要塞的自然不甘心自己的要塞被夺走。

　　用血色战旗指挥官卡波肯的话说，这是生存之战。

　　裁决之剑坐拥两座要塞，即便是再固若金汤，也不缺少抱着侥幸心理来挑战一下的俱乐部，甚至还有一些人找到陆离或者根号叁，用现实币重金购买要塞。

　　开的价格实在是高的离谱，然后陆离才惊悚的发现，自己原来已经身价上亿了。

　　当然，他是不会卖的，傻子都知道不能杀鸡取卵，只要曙光健康有序的发展下去，这些产业只会越来越值钱。

　　或许将来产业多了，他会变现一部分用来改善现实中的生活。

　　陆离以前很懂得勤俭持家，但那不是他的本性，只要是人其实都是享乐主义者，在妹妹康复，俱乐部走上正轨之后，他想要的是提升一下生活质量。

　　就比如他最近就想拥有一辆车，最好是比较拉风一点的那种。

　　是个男人都有一个豪车的梦，陆离喜欢那种复古的硬派越野，开起来比较有男子汉气概，安全性也很有保障。

　　如果是和水精灵约会，让水精灵开车的话，那就太Low了。

　　这一次的要塞战争没有开放新地图，所以旧有的十个要塞就成了大家的争夺对象，这是个要塞分别是裁决之剑拥有的黑海岸和灰谷，微雨阁的西部荒野，第七天堂的塔纳利斯，荣耀之都的贫瘠之地和荆棘谷，血色战旗的希尔斯布莱德丘陵，无双城的石爪山脉，黎明之翼的千针石林，还有宏图霸业的安戈洛环形山。

　　其中，裁决之剑的两个要塞最是历史悠久，防守也最成熟。

　　相对来说，最好打的则是宏图霸业的要塞，不管他们怎么努力，俱乐部底蕴不行的短板短期内不会有太大进展，所以就给人一种谁都可以欺负他一下感觉。

　　其次就是黎明之翼、第七天堂、血色战旗这些，他们的要塞久经战火，根本来不及好好发展。

　　早上拍地的结果就出来了。

　　或许是看系统久久不出新地图，这些等待新地图的俱乐部都坐不住了，这一次拍地的成交价比之前上涨了好几十个百分点，最低的都已经达到了七八万金币，突破十万金币大关估计只是时间问题。

　　拍地成交价越高，对裁决之剑这种坐拥两块地的俱乐部就越有好处。

　　如果没有拍到要塞的攻打权，参拍的金币确实会返还，但是返还的只有一部分，大约百分之六十的样子，剩下的百分之四十，一半归游戏公司，一半归被竞拍的要塞。

　　所以，光是竞拍的金币，裁决之剑就有四万金币的收入。

　　而竞拍到要塞的俱乐部如果输了，他们付出的金币就一半归游戏公司，一半归要塞，又是一笔好大的收入。

　　风险和利益相随，如果要塞攻打下来了，那么这个俱乐部不仅仅会获得一个要塞，原本要塞一方得到的收入都会算到它的名下。

　　陆离必须重视要塞战争，他恨不得每天都可以来一次要塞战争。

　　一场要塞战争可以让坐拥两座要塞的裁决之剑赚大约二十万以上的金币数量，至于防守要塞的药剂、修理费、装备等损耗，最多五万金币就解决了。

　　十五万金币，按照目前三十五的市价，可以兑换出五百万现实币。

　　当然，游戏里的发展很需要金币，一般情况是不会把金币往外兑换的，为了节省金币，有的时候给公会表现优异的成员发奖金都发现实币。

　　裁决之剑这次的两个要塞，获得攻打权分别是荣耀之都和江南贵族。

　　曾经的国内俱乐部第一位和第二位，现在都瞄上了裁决之剑的领地，从某种意义上来说，陆离已经足以自豪了。

　　而且，他还有不小的把握。

　　这也是他为什么不找微雨阁或者无双城来攻打自家要塞的原因，那样固然万无一失，但是该赚的钱也没了。

　　陆离带着一队人在灰谷迎战荣耀之都，飘零和微云淡月带着人在黑海岸要塞迎战江南贵族，三家顶尖俱乐部的交锋吸引了众多的目光。

　　门票也是一大笔收入。

　　单凭着要塞的收入，裁决之剑不需要拉任何投资，都可以获得迅速发展的资金。

　　陆离和萧莫算是老朋友了，曙光论坛里有不少人写了很多关于他们的文字，情感文字，很腐的那种，同时也有一大批腐男腐女不站陆离和水精灵这对CP，臆想出形形色色的新CP。

　　上一次，微云淡月带人佯攻裁决之剑的贫瘠之地要塞，萧莫和他大眼瞪小眼熬过了最后一刻，虽然表面上云淡风轻，但是他的内心其实还是恼怒的。

　　时间何等的宝贵，浪费了一次机会，很多事情就发生变化了。

　　这一次，荣耀之都放弃了更容易打的要塞，再一次瞄准了裁决之剑，这完全符合萧莫的性格，他这人从来不会因为困难就避而不战。

　　“老大，他们会有什么策略？”肥猴子伸长了脖子，等待敌人出现。

　　“一场恶战啊，萧莫其实很少用策略，策略是弱者才青睐的东西，强者以力破之。”陆离研究过萧莫这个人，这是他的头号大敌。

　　“嗤，我们也不弱。”肥猴子很傲气。

　　“猴子，你这样不行的，不要小瞧任何对手，尤其是萧莫这样的对手，不管是你还是我，都没有资格小瞧萧莫。”陆离严肃地说道。

　　在没有和萧莫交战之前，萧莫在肥猴子心目中就是一座不可逾越的大战，而他在和萧莫交战之后，外界一片赞誉，认为他是最有希望继承萧莫法神名号的人，这种落差实在太大，肥猴子就难免迷失自己了。

　　“我知道了。”肥猴子沉默片刻，点了点头。

　　荣耀之都的主力很快就出现在视野中，大部分都是熟悉面孔，看来这一次他们玩真的，来的都是俱乐部最强大的人。

　　哦，不对，不只是荣耀之都。

　　还有凝视、云天叶、温德莉安等人在其中，这显然是连狂风军团的大佬们也一并用上了，两家顶尖俱乐部合力，战况一下子就提升了好几个档次。

　　按照要塞的攻打规则，临近的要塞彼此攻打会比毫无关联的进行攻打要简单一些，主要就是备选的人数会少，能够选出高手也更多。

　　这一次荣耀之都阵营几乎全都是顶尖高手了。

　　正在直播这场战斗的两个解说都已经惊愕的说不出话来了，其中一个直接惊呼出声：荣耀之都已经很久没有这么整齐的阵容了。

　　裁决之剑有什么优势呢？

　　城墙，知识古树，还有他们不屈的意志，陆离从自己小伙伴的脸上只看到浓浓的战意，没有任何胆怯和畏缩。

　　陆离觉得，即便是这一战败了，他都不会觉得遗憾。

　　“他们带了梯子，不知道怎么做出来的。”肥猴子观察很仔细，陆离说萧莫没什么策略，他一直不太相信，所以一直在关注对方有什么杀手锏。

　　“上古时期就用梯子来攻城，这是一个虚拟现实的游戏，早晚都会出现的。”陆离宽慰大家说道：“梯子的作用有限，最多也就是送几个人上来而已，大家杀掉他们就是了。”

　　“就是啊，来了也是送装备的。”蔚蓝海风挥动着他的新传说武器，无所畏惧地说道。

　　炮台加攻城梯，构成了一条条进攻的利剑，而裁决之剑则毫不客气的回敬以炮火和技能，战斗在刚开始就进入前所未有的炽烈状态。

　　“有人上来了，杀掉他！”陆离高声喊道。

　　伴随着他的话音，是一道更快的身影，月光直接就和来人撞在了一起，对方和他一样是狂战士。

　　凝视！

　　狂风军团第一狂战士，他和凝视、十一少、致命金裤、溟破军，便是整个游戏圈排名前五的大战士。

　　两个大战士撞在了一起，他们的眼中便只剩下彼此。

　　凝视也知道自己上了城墙就活不下去了，他的目的是打乱城墙上的防御节奏，从而为火炮提供射击角度。

　　但是他被月光拦住了。

　　如果拦住他的是陆离，他可以不管不顾，但是这是月光，他没有办法避开这种宿命的战争，即便是有萧莫的命令也办不到。

　　同样的道理，月光看到凝视的那一刻他就扑上去了。

　　玩战士的人都比较热血，荣耀是他们心中永远也过不去的一个坎。

　　陆离没有单独行动，就好像他一直在观察萧莫一样，萧莫也在观察他的位置，一旦有机会，两人都不介意集中火力秒掉对方。

　　失去了指挥官的战斗，会有什么样的走向谁也说不好。


第1696章 用心险恶

　　月光那边的结果很快就出来了，凝视在登上城墙的过程中，在软梯上就已经损失了不少的血量，所以他最终还是没能打得过月光。

　　二者实力相差无几，而进入裁决之剑后，月光得到的极品装备和强化技能书要稍高一筹。

　　不过，这样的结果对战斗双方都没有太大影响。

　　“嘿嘿，我看到凝视掉东西了，风哥说的还真没错，他们登上城墙就是有来无回。”肥猴子笑得很开怀。

　　陆离扫了他一眼，并不想说话。

　　萧莫估计也没指望凝视能发挥多大作用，但是他也确实起到了作用，裁决之剑那么多人转火到凝视身上，自然就减轻了攻击战车的力度，这样荣耀之都的战车就更有机会向城墙上倾泄炮火。

　　这注定是一场惨烈到极点的战斗。

　　当荣耀之都不惜一切代价想要争取更多的攻击机会，裁决之剑也不再被动的站在墙上挨打，陆离指挥着一群“敢死队”上去冲了一波，虽然损失惨重，但是也成功的破坏掉了对方两辆战车。

　　荣耀之都的回应是几个新的梯子组合起来，一队人冲到城墙上肆虐了一波。

　　裁决之剑的战车本来就没有荣耀之都多，这下子也被砸坏了两辆，刚刚拉近的差距就再一次被拉开。

　　陆离毫不犹豫的再次带着人冲了一波，他这一次亲自带队。

　　萧莫当然不会放弃这个击杀陆离的机会，陆离也知道萧莫会这样做，他下来的目的就是吸引足够的火力，让自家队友能够在已经防守严密的荣耀之都中多砸一辆战车。

　　掉装备在这场战斗中已经是家常便饭了。

　　装备掉了就用备用的，或者捡起来别人的穿上凑合着用，干掉一个够本，干掉两个就赚一个。

　　按照两个解说基情澎湃的说法，这是要塞战争有史以来最惨烈，最势均力敌的战斗之一，两个装备精良的超级俱乐部都杀红了眼，大有不死不休的架势。

　　电子竞技，从来都不是温和谦逊的存在。

　　既然是胜利只属于其中一方，那么想要胜利和不甘心失败的双方就必须厮杀出来一个结果。

　　不仅仅是这里，其他的要塞战斗也充满了火气。

　　一方面是背后资本势力的催促，一方面是要塞带来的巨大收益，没有谁还想着咱俩平时关系不错什么的，身处在要塞战场上，眼睛里就只有敌人和战友。

　　陆离和萧莫都不在是单纯的指挥了。

　　这个时候不需要多复杂的命令，一方想要砸倒对方的城墙给自己开一条路，另一方则发誓死守不退。

　　“猴子，别太冲动，你已经死了五次了。”陆离喊住了还要向前冲的肥猴子。

　　这家伙性格暴烈，现场的气氛更是激起了他的性子，一次次的击杀和死亡，这家伙的脑子里恐怕没剩多少理智了。

　　火法不适合冲锋陷阵，陆离需要他老老实实的做后方的炮台。

　　其实月光也死了好几次，只是他的备用装备比较多，而且属性都还挺不错的——大家或许都觉得月光是一个很不在乎装备的人，其实他比谁都在乎，陆离现在才知道这货进要塞战场从来都不穿自己最好的那一身装备。

　　因为他打要塞战争比较玩命，杀人杀的比任何人都多，陆离对此也就睁一只眼闭一只眼了。

　　陆离终于迎来了他的第一次死亡。

　　萧莫亲自控制住陆离，血匕在陆离背后出现，完成了今天对陆离的一次绝杀。

　　常在河边站哪有不湿鞋，曙光又不是以往那种以一敌百的脑残游戏，陆离也没觉得他自己死一次有什么大不了的，只是掉的夜幕杀手斗篷让他心疼的直哆嗦。

　　夜幕杀手斗篷（极品传奇）：护甲115，敏捷+120，力量+60，特效1：移动速度20%，特效2：毒药大师，使你的药膏造成的伤害提高20%，非伤害的作用效果提升10%，特效3：斗篷强化，当你使用暗影斗篷免疫魔法效果的时候，每一个免疫掉的效果都会为你增加百分之三的生命恢复，装备需求等级60，耐久320/320。

　　现在，终于知道那些被他击杀并且抢走装备的人是个什么心情。

　　这可是极品传奇，比起一般的同类装备属性要高一截，陆离一直不舍得换掉的。

　　“哈哈，陆离你也有今天。”蔚蓝海风放声大笑，声音里充满了幸灾乐祸，这让复活之后又泡回来的陆离非常不爽，看来以后还是要多折腾折腾这货，不然好了伤疤忘了疼。

　　“风少，别光顾着笑，你血那么厚，可以再往前冲一冲。”

　　“你妹啊，我这可是传说武器，万一掉了怎么办？”蔚蓝海风想不到报复来的如此之快，陆黑子这人的心眼比针缝都要小。

　　“什么，你居然把传说武器带进来了，万一掉了怎么办？”陆离一副大吃一惊的样子，声音提高了十八度都不止，而且是那种非私聊的模式，整个要塞战场所有的人都听到了。

　　“呃，难道不应该带最强的装备进来吗？”蔚蓝海风还没意识到发生了什么，下意识的反驳。

　　在他看来，如果大家都不穿厉害的装备进来，那整个要塞防护实力至少要掉两成，还拿什么防守要塞，干脆直接投降算了。

　　有那些已经看穿陆离险恶目的的小伙伴，都开始在心里默默的为蔚蓝海风点蜡。

　　本来，蔚蓝海风这种PVP搅屎棍是没几个人屑于击杀的，在别人血量四五千的情况下，他的总血量已经过万，防御是别人的两三倍，还有一大堆减伤技能。

　　用杀死他的火力，完全可以杀死三五个花底离情。

　　再加上还有治疗冷不丁的给蔚蓝海风刷几口血，更加大了击杀他的难度。

　　所以没有谁愿意去打他，反正他跑的慢，攻击力也一般般，对荣耀之都的人也造不成太大影响。

　　现在，不一样了……

　　传说装备这个字眼牢牢地吸引住了所有人的注意力，就连萧莫也不例外，尤其是传说级别的武器，更是有钱也买不到的存在。

　　依照陆离的估算，萧莫这样的巨头身上都不一定有传说装备。


第1697章 群嘲

　　在萧莫没有表态之前，各种技能前进的方向就已经拐弯了。

　　蔚蓝海风一开始还挺困惑，为什么无人问津的他怎么突然之间就成了被攻击的目标，等到发现攻击自己的人数实在太多，他才意识到发生了什么事请。

　　“陆离，你大爷的，劳资要和你绝交。”某二货只能发出这样的血泪控诉。

　　他一边开启减伤一边走位，嘴里还嚷嚷着叫到：“你们荣耀之都收不收人啊，你们也看到我怎么被欺负的，我已经和陆黑子绝交了，我现在想要脱离裁决之剑，加入你们公会怎么样？”

　　没有人理他，他自己傻，不代表别人好骗。

　　裁决之剑几大巨头，蔚蓝海风算是比较有代表性的一个，要说他会脱离裁决之剑，就算是三岁小孩都不相信。

　　在别人的眼中，他和陆离所谓的绝交简直就是打情骂俏。

　　在陆离的帮助下，蔚蓝海风在极短的时间内完成了一个人工嘲讽AOE大招，陆离带着人趁机砸了两辆战车。

　　“操，加血啊，加血，我快要屎了。”蔚蓝海风大呼小叫。

　　其实他开启了减伤大招，别人对他造成的伤害最多也就过百，至少在几十秒内他是绝对不会轻易挂掉的，倒是荣耀之都的人一听他说自己快要死了，就更加舍不得放弃这个目标。

　　“不要打他，传说装备有什么了不起，难道咱们没有嘛。”萧莫终于醒过神，连忙呼喊着队友们稳定下来。

　　“就是啊，就算杀了他，谁又能保证会掉传说装备。”西山白也附和着。

　　玩家死了一般都会掉一件东西，很大概率掉身上的，也有一定概率掉背包里的，可是每个人身上都有十几件装备，哪有那么巧就会掉武器。

　　大部分人都没见过传说装备，也没听说过传说装备的属性。

　　有传言表示传说装备都是和玩家绑定的，就算死了也不会掉出来，别到时候要塞没拿下来，传说装备也没抢到。

　　不过，说起传说装备和要塞的价值，还真是一个很难说清楚的选择题。

　　就个人来说，当然是传说装备重要，而俱乐部则显然更觉得要塞会给俱乐部带来更多的利润，只不过任何人也无法否认传说装备的吸引力。

　　曙光里有没有神器，无人得知。

　　玩家目前所知道的装备等级，最高就是传说级，曾经有土豪叫嚣拿几千万来买传说装备，事情真假无从判断，却也从某些方面说明传说装备的地位。

　　荣耀之都这边的人纪律性都比较强，既然萧莫已经下达了命令，那么自然就不会有人再去攻击蔚蓝海风。

　　只是大家的注意力总会不由自主的被蔚蓝海风吸引。

　　这就好像是，你在大街上走路，突然看到有一只野生大熊猫，再淡定的人也会忍不住跑上去看看吧。

　　拥有传说装备的人，比大熊猫还要稀有。

　　最关键的是，万一这个大熊猫可以抱回家呢。

　　萧莫非常恼怒，但是他一点办法都没有，别说是他的这些队友，就算是他也会忍不住多看蔚蓝海风一眼。

　　无耻啊！

　　从未见过如此无耻的之人！

　　刻意暴露自家队友身上有传说装备，从而吸引别人去攻击队友，也只有陆离这种思维奇特的指挥官才能用出来了。

　　更可恨的是，蔚蓝海风看到没有人攻击自己，他就更嘚瑟了。

　　物以类聚人以群分！

　　战斗激烈，双方都付出了惨痛的代价。

　　“咱们损失的装备太多了。”肥猴子沉痛地说道。

　　“猴子你是不是傻，咱们掉的多，他们掉的也多，一加一减，其实都差不多。”蔚蓝海风这一次居然变聪明了，而且他还提高了声音：“除非他们能爆走我手里这把传说武器，不然还是咱们赚了。”

　　“……”怨念顿时充满了荣耀之都众人的胸肺。

　　攻势更急了，萧莫很清楚他们的处境，这种僵持的战局只会对防守的一方有利，他们作为进攻方，必须要尽快的砸倒城墙。

　　城墙之上，裁决之剑的战车所剩无几。

　　荣耀之都做出来的梯子完成了他们的使命，而他们的战车也开始发挥巨大作用。

　　“再冲锋一波，风少，你带队上。”陆离下了命令。

　　“真的假的，出去一定会死的。”蔚蓝海风吓了一大跳，他只是在城墙上迎战那些用梯子上来的人，对方没办法全力攻击他，不然就算减伤再屌，也经不起这么多人的攻击吧。

　　“情况紧急，必须要摧毁他们的战车。”陆离冷静的计算着。

　　城下还有八辆战车，说多不多，说少也不少，而距离要塞战争结束还有半个多小时，这半个小时足以让荣耀之都砸倒裁决之剑的城墙。

　　“行，那我去。”蔚蓝海风想了一下也是，当下毫不含糊的带着人冲下去了。

　　该热血的时候，他和月光一样不会怂，不然就不玩战士这个职业了，正如西山白说的那样，就算他死了，传说装备也不一定会掉下来。

　　蔚蓝海风一马当先，让所有看到他的人都眼睛一亮。

　　技能不由自主的就飘了过来，大有平日里杀BOSS爆装备的架势，这货一身装备达到了目前版本的顶点，比任何BOSS都富有。

　　就算不掉传说武器，随随便便掉一件也抵得过别人掉好几件。

　　“防护战车，都特娘的没见过装备是吧。”萧莫大吼一声，平日里斯斯文文的形象瞬间崩塌，可见这位游戏男神也不是一点脾气都没有的。

　　陆离派出蔚蓝海风带人冲战车，打的就是让他吸引火力，然后其他人去砸战车的主意。

　　明知如此，居然还有这么多人上当，萧莫不生气才怪呢。

　　他们是游戏圈第一俱乐部，是整个游戏圈最精英玩家的集中营，却抵不过一件传说装备的诱惑，他觉得这是他自己的错，不应该放松对俱乐部的管束。

　　高处不胜寒，独霸游戏圈数年，让曾经的开拓者变得如此愚蠢。

　　这一次要塞战争暴露出了不少问题，让萧莫心惊。

　　听到久不发火的老大飚出脏话，荣耀之都的玩家们都惊慌起来，新的战线很快各就各位，和裁决之剑的玩家撞击出又一波血肉狂潮。


第1698章 湛蓝守护

　　这一次，裁决之剑摧毁了三辆战车，留下了一地尸体，包括蔚蓝海风也在其中。

　　“掉了什么。”陆离看到复活的蔚蓝海风手里只拿着盾牌，右手空空如也，心里顿时一沉，这货的人品没这么烂的，随便死一下就把身上最好的装备掉了。

　　“掉了，掉了。”蔚蓝海风失魂落魄地说道，脸上是一副快要哭出来的表情。

　　“怕什么，咱们再做一把就是了。”陆离只能这么安慰自己这个老伙计，命令是他下的，是他在明明知道有一定概率爆出的情况下下的命令。

　　其他人也安慰着蔚蓝海风，这个说会帮他刷左右脸，那个说源质矿石自己仓库里还有两块。

　　“啊哈哈，骗你们的，铛铛铛铛！”瞬间一把电光环绕的长剑就出现在他手中：“是不是很惊喜，是不是很意外……”

　　陆离：“MMP！”

　　众人也非常无语，就连月光都提出了自己的建议：“不如把他扔下去吧，看看下一次风剑会不会掉出来。”

　　“不要啊，我都掉装备了，下次说不定就把风剑掉出来了。”蔚蓝海风哇的一声就哭了。

　　“掉了什么。”陆离问。

　　“嘿嘿，背包里的一件备用装备，我声望高，几乎就没杀死过人，所以身上的装备掉的概率不大，要不要我再冲一波。”蔚蓝海风其实并不是贪生怕死之辈，他就是一个戏精，天生喜欢演戏。

　　“应该不用了，五辆战车，就算他们能砸倒城墙，估计要塞时间也该结束了。”陆离摇摇头。

　　在城墙之下，愤怒的荣耀之都成员们开始了疯狂的攻击。

　　所有的攻城梯都被动用了起来，他们现在只能通过占领城头的方式来扭转战局了。

　　萧莫承认自己低估了荣耀之都的实力，他事先知道微雨阁和无双城的要塞都是几大俱乐部的主要目标，所以确定裁决之剑得不到外援。

　　在汇合了狂风军团顶尖高手之后，战局更加万无一失。

　　更何况他们还弄到了一张攻城梯图纸，不断地有人冲上城墙，足以为他们的战车制造机会来攻击了。

　　只是没想到裁决之剑的团队现在如此厉害，而且如此的血性。

　　裁决之剑的几次冲阵，让萧莫都觉得胆战心惊，他们完全不惜代价的在捍卫自己的领地，丢下的装备高达数十件。

　　最让人觉得无语的是对方丢出来一个所谓的传说装备，结果就让自己这边阵脚大乱。

　　根据时间计算战况的演变，这是一个指挥官最基础的素质，陆离能算出来的东西，萧莫自然也不会视而不见。

　　摆在他面前的是两条路。

　　要么现在就放弃，这一次攻城他们也算得到了不少装备，再打下去很可能是一个多丢装备的结果。

　　要么就继续这场惨烈的战争，为了微乎其微的可能而战。

　　“打吧，宁愿死也不放弃。”平日里一贯云淡风轻的谦谦君子，西山白却道出了大部分人的心声。

　　失败并不可怕，在裁决之剑手上遭遇滑铁卢也不是第一次了，关键是他们从来不觉得自己打不过裁决之剑这群乌合之众。

　　所以，问题究竟出在什么地方。

　　虽说胜利在望，但是陆离并没有掉以轻心，他是一个非常谨慎，谨慎到让人觉得他有些神经质的人，至少在要塞战争的结果出来之前，他都会全力以赴。

　　双方在城墙上展开了激战，荣耀之都这边的人整体实力确实更强一点。

　　至少裁决之剑的人没办法把对手压在城墙下让他们上不来，幸好有居高临下的优势，而且复活点就在城墙上，不然裁决之剑这边还真有可能守不住这个已经千疮百孔的城墙。

　　“轰！”

　　城墙终于倒塌，最后的五辆战车完成了他们的使命。

　　不过，今天的要塞战斗也终于走入了尾声。

　　陆离一刀划过对手的脖颈，捡起对方掉下来的装备，看也不看的装进了背包里，他在断墙之上居高临下的望了一眼蜂拥而至的对手，一个后空翻稳稳地落在了地上。

　　一堆技能朝他扑过来，而他却在技能落在身上的前一秒消失在原地。

　　战斗依旧在继续，而系统倒计时的声音却在彼此的耳边响起。

　　“守住了！”裁决之剑的人全都欢呼起来，这一场战斗他们打得辛苦，来自第一俱乐部的压力实在太过沉重。

　　幸好目前的版本有利于防守一方，换做是荣耀之都防守，裁决之剑估计连城墙的边都摸不到。

　　飘零那边的防守也成功了。

　　微雨阁守住了她们的西部荒野，第七天堂的塔纳利斯也没丢，荣耀之都大本营贫瘠之地固若金汤。

　　血色战旗连续两次守住了他们的希尔斯布莱德丘陵，看来立足已稳。

　　黎明之翼实力强劲，虽然前期在要塞战争中各种受挫，但是他们在千针石林同样两次击退了强敌的侵袭。

　　发生变动的三座要塞。

　　第一座是安戈洛环形山，宏图霸业异军突起，在上一次的要塞战争中夺得此地，但是这一次却没能守住，被江南贵族夺走。

　　曾经的俱乐部第二把交椅，完美的诠释了百足之虫死而不僵的道理。

　　一个没落消沉的老牌，一个锐气十足的新秀，他们的争斗绝对不止于此，想必下一次的要塞战争，宏图霸业还是会卷土重来。

　　第二座发生变动的要塞惊爆了所有的人眼球。

　　谁也没有想象到，荣耀之都的荆棘谷会被夺走，虎口拔牙的是湛蓝守护，旗下拥有、魔鸣、星辰银辉、菊部瘫痪三位明星赛手，同样俱乐部排行榜前十的一个低调存在。

　　他们的战斗同样很惨烈，也付出了巨大的代价。

　　和荣耀之都打裁决之剑不一样，至少湛蓝守护付出代价后获得了胜利。

　　不管他们下一次的要塞战争能不能守得住，至少他们正面肛赢了游戏圈的第一俱乐部，这让湛蓝守护大放异彩。

　　一时之间，湛蓝守护的影响力居然超过了正面击退荣耀之都的裁决之剑。

　　其实，荣耀之都的损失并没有大家认为的那么大，他们确实丢掉了荆棘谷，但是却以狂风军团的名义从无双城手中夺走了石爪山脉。

　　荣耀之都名下还是有两座要塞。

　　裁决之剑两座，微雨阁，第七天堂、血色战旗、黎明之翼、江南贵族、湛蓝守护各有一座要塞。

　　狂风军团名下不再有要塞。


第1699章 发钱

　　无双城和微雨阁同时面临大敌，微雨阁守住了要塞，而无双城却以惨败收场，不得不说，噬魂的背叛对这个俱乐部造成的影响超乎众人想象的深远。

　　曾经，他们虽然身处微雨阁的阴影之下，但却是俱乐部排名前十。

　　很多时候就连微雨阁都比不上他们。

　　他们睥睨天下，直接把荣耀之都当成了自己的对手，认为终有一天可以耀武扬威。

　　这一切都因为噬魂的背叛而发生改变，他们身上背负的是一个叛徒的标签，随时面临被整合的命运，很多业界大佬都觉得微雨阁应该把无双城的核心精英吸收进总会，让无双城彻底沦为一个扶不起来的分会。

　　这样微雨阁总会的实力就会提升一大截，或许比不上荣耀之都，但是血色战旗这种她们应该就可以平起平坐了。

　　百足之虫死而不僵，平日里感觉不出来，遇到高强度的战斗，无双城就暴露了士气的问题。

　　就连这种最顶尖的核心精英都士气低迷，可想而知整个无双城是一个什么氛围，陆离问了根号叁一下才知道，无双城最近一个月退会的比例高达百分之十左右。

　　一个二十万人的公会，百分之十就是两万人，这绝对不是一个小数目。

　　裁决之剑这边也有人退会，但是不足百分之零点五，和其他俱乐部相比算是正常偏少的水平，毕竟是一个蓬勃发展的新兴公会，留下来就是元老，谁也不舍的走。

　　怪不得水精灵最近心事重重，陆离觉得自己这个男朋友真是太失职了。

　　这种事他也没办法，那些忧心忡忡的无双城玩家，不是你给点什么承诺他们就会高枕无忧，只能用时间来冲淡这种影响。

　　据说，噬魂的那个小公会再一次被打压了。

　　出手的倒也不是水精灵，而是一家中型规模的公会，整天追着噬魂和他那一小撮人打，大有这就是我的工作，我玩游戏就是为了找你麻烦的架势。

　　噬魂：我屌你老母！

　　然后根号叁又和陆离聊了一下关于湛蓝守护的话题，也大致了解到他们怎么拿下荣耀之都的荆棘谷要塞。

　　其实，和江南贵族的套路差不多。

　　只不过，湛蓝守护并不是用的雇佣兵，而是借助了其他中小型俱乐部的力量。

　　早在曙光没有开放之前，湛蓝守护这个俱乐部的行事风格就是低调，与人为善，很少有包场或者和别人火拼的情况出现，如果找他们帮忙，他们也或多或少会伸出援手，所以他们在中小型俱乐部的口碑一直不错。

　　这一次，他们从好几家俱乐部借调高手，组建了一只强队。

　　这其中就包括了法神圣殿的莫忘枫和诸神黄昏的很怕似木头，全都是任何人都不敢轻视的角色。

　　他们保密工作做得很好，所以荣耀之都到了最后一刻都只是知道湛蓝守护要打他们的荆棘谷，他们按照湛蓝守护的最高水准进行评估，然后安排布防，自然输得一塌糊涂。

　　从此以后，要塞战争增加了更多的变数。

　　陆离正在和根号叁一起数钱。

　　按理说，裁决之剑已经拥有完整的行政体系了，从招聘绩效到财务后勤，该有的都有，这边要塞打完，那边财务室就已经开始对这场战斗进行统计了。

　　损失了多少，赚了多少，一条条的列出来，附带上游戏系统的记录，丝毫不得作假。

　　然而陆离和根号叁还是更愿意自己算一遍。

　　这俩货都是穷人，前者三代以上都是贫农，不对，贫农尚且还有一片地，他是连个种菜的地都没有；后者虽然小有家财，可惜那点钱和自己的理想抱负差距太远。

　　现在，他们越来越有钱，数钱的日子不要太好。

　　“你说咱们是不是开个分会啊，这账上的钱越来越多了。”根号叁一副地主老财吃饱喝足的表情。

　　“分会其实也挺麻烦的，你看看无双城。”陆离本来是有类似打算的，现在却渐渐打消了这个念头，或许等到有一天碰到合适的人，才有可能再把这事提上日程吧。

　　有能力，可以完全信任，缺一不可。

　　当然，还得人家愿意，飘零倒是有能力，也可以完全信任，但是指望他去管理一家分会，陆离还不如指望给蔚蓝海风套一身女装，让他COS大雕萌妹呢。

　　“那咱这钱咋办呢，好几千万呢。”根号叁问道。

　　两个人都没有把钱取出来挥霍的想法，虚拟世界和现实没啥区别，对他们这些把游戏当成职业的人来说，在虚拟世界里装比能够获得比现实中更多的爽感。

　　“要不，咱们就发下去吧。”陆离试探性的问道。

　　他在管理俱乐部方面是一个文盲，贫穷限制了他的想象力，他也不知道最近账上积攒的这些钱能干嘛。

　　“发？发给谁啊。”根号叁倒吸了一口冷气。

　　“就……就是发下去嘛。”陆离突然想起来，自家公会的人有点多，虽说精简了不少人到半世琉璃他们的生活职业联盟里，但是八万人的规模还是有的。

　　几千万分下去的话，每人连一千块钱也分不到，一千块都不到，拿去能干什么。

　　“分也是可以的，但是怎么分必须有一个章程，范围不能超过一千人，最好五百左右，这样的话还可以有一些激励效应，我回头拟定一个名单给你看看吧。”

　　如果仅仅只是千人的话，那么每个人都可以分个几万块。

　　几万块已经很不错了，在游戏里可以买一件不错的好装备，在外面可以出去吃喝玩乐浪好几次。

　　而事实上，任何一家俱乐部都不会大锅饭似得给所有的人发钱。

　　只有做出一定贡献，只有实力达到一定程度，才会享受特殊待遇，不然谁还愿意为公会出力，每个人都发钱的话，让那些真正为公会出了力的人何等心寒。

　　就这么笑谈之间决定了几千万现实币的去处，陆离觉得自己果然已经牛掰了。

　　不过，他很快就想到了一件蛋疼的事情。


第1700章 新人阵容

　　明天就轮到荣耀之都让他们见识什么叫牛掰了——东华杯目前的比赛已经进入决出季军的地步。

　　为什么说是季军呢。

　　自然是因为前三里面，江南贵族抽签轮空，就剩下荣耀之都和裁决之剑互相厮杀，输掉的人就是第三名，赢了的人再去和江南贵族争最后的冠军。

　　报应来的特别快。

　　那些支持荣耀之都的粉丝们乐于看到荣耀之都能够吊打裁决之剑，以雪要塞战争之耻，至于二者有没有可比性，他们不会在乎。

　　更开心的还有一拨人，那就是江南贵族。

　　江南贵族双喜临门，一方面是从宏图霸业手中夺取了要塞，成为少数拥有要塞的俱乐部，而且他们不是湛蓝守护那种和别人合作一起经营，他们是自己完全拥有要塞。

　　第二喜就是东华杯居然特马的轮空了。

　　至少都是第二好不好，似乎这样就让锦瑟无殇感觉他再一次站在了一人之下万人之上的俱乐部排行榜。

　　最近他时常泪流满面，回想一下自家俱乐部到底是怎么沦丧到如此地步的，似乎全都和招惹了陆离有关，打压人家干什么呢，没打压死不说，还把自己拖坑里了。

　　现在，他的江南贵族放弃了和裁决之剑作对，甚至可以说见了裁决之剑的人就绕道走。

　　惹不起我还不躲不起吗？

　　野外PK和打BOSS出现了好几次情况，明明是和其他俱乐部抢的不亦乐乎，江南贵族的人一看到裁决之剑的人来了，立刻就卷起铺盖撤退，有的时候裁决之剑来的只有几个人，他们也干的出来逃跑的事情。

　　还有的时候，两拨人在野外发生冲突了。

　　游戏里无法无天啊，那就打吧，不吃馒头争蒸口汽，反正大不了一死，实在不行我就叫人。

　　可是当江南贵族的人看到对手里面有个人带着裁决之剑的公会徽章的时候，立刻连声叫道误会误会，然后二话不说掉头就走，怂的像是龟孙子一样。

　　一个超级俱乐部的尊严何在！

　　江湖上到处都是嘲讽锦瑟无殇的话，觉得他简直不是个男人。

　　锦瑟无殇不在乎，他看着自家俱乐部一天天的再次站起来，这种破而后立的感觉非常好。

　　江南贵族是老牌俱乐部，曾经显赫一时，锦瑟无殇接手的时候就是游戏圈排名前三了，这种高高在上的感觉让他目空一切，得来太轻易，对俱乐部的感情其实也没那么深。

　　而现在呢，他日日夜夜都在想着怎么摆脱困境。

　　头发掉的都一撮一撮的，在俱乐部赛手几乎全部解约退会之后，终于让他给想透彻了。

　　第一个原则，坚决不和裁决之剑冲突，第二个原则，把目光瞄向佣兵团高手，重金收揽，第三个原则，假如第二个原则和第一个原则违背，请以第一原则为准。

　　规则制定出来后得到了严格执行，假如俱乐部成员和裁决之剑的人冲突，结束之后没有任何奖励还会踢出俱乐部。

　　而那些和裁决之剑遭遇却能立刻撤退的，只要拿着截图去找俱乐部管理人员，还能额外获得一笔心理抚慰奖。

　　这样退让的人也不会觉得憋屈了，毕竟很多人的心都可以被金币抚慰。

　　也有人不想这样没羞没躁的活着而选择了退出俱乐部，但是锦瑟无殇不在乎，他有的是钱，整个家族的资源都在支持他，只要他把这个俱乐部发展好了，就说明他的继承能力没问题，他就是未来的一家之主。

　　不当家不知柴米油盐贵，锦瑟无殇也算因祸得福了。

　　东华杯比较小气，不愿意包飞机票安排酒店，所以比赛就是各在各自的地盘进行，反正早就不是键盘时代了，而且也不存在代打之类的问题。

　　裁决之剑和荣耀之都的比赛规格自然是最高的，看起来就像是在争夺冠军一样。

　　也确实如此，江南贵族虽然强，可是他要是不轮空的话，碰见裁决之剑或者荣耀之都任何一个都没什么悬念。

　　陆离当然不会缺席这种场合，大家并不是不重视东华杯，只是没有其他比赛那样在乎东华杯的名次，毕竟最大的目的是训练俱乐部新人，不过假如自家俱乐部能够夺得一个冠军，依旧可以算是一件值得庆祝的大事。

　　裁决之剑这边段路、肥猴子、沐秋、外加两名小将，荣耀之都那边清一色从来没有出道的新人，前者胜在有两个半已经出道的赛手，后者的胜在赛手实力都很不错。

　　陆离出现在这里，不仅仅是为了给自家人鼓劲。

　　同时也想通过这样的比赛来观察对手，他对荣耀之都的几个赛手都比较好奇，知己知彼百战百胜，现在研究荣耀之都的新人，就是评估荣耀之都的明天。

　　荣耀之都这边也是出场五人。

　　战士龙焰，看起来二十岁刚出头的样子，据说是荣耀之都青训营教官黄师傅的亲传弟子，他在这一次比赛中的表现最为亮眼，多次击败正式赛手，是荣耀之都擂台赛的主力。

　　这个人的风格诡异多变，战斗经验丰富。

　　如果不出意外的话，在黄师傅真正退役的当下，东华杯应该就是他的出道之战了。

　　今年的职业联赛应该可以看到他的身影。

　　月光对这个人的评价很高，认为这个人是个天生的狂战士，并且已经具备了顶尖赛手的实力。

　　陆离之前也看过一场龙焰的比赛，当时就觉得很懵逼。

　　他上辈子对这位刚出道的水平没什么研究，只知道他崛起的很快，顺风顺水，现在看了才觉得不可思议。这尼玛居然是个新人，大部分赛手都打不过他好不好，难怪大家一致推崇荣耀之都青训营。

　　换做是裁决之剑的话，假如月光撂挑子不干了，他还真没有能拿得出手的战士。

　　不对，应该说很多个位置都是后继无人的。

　　第二个被陆离关注的是荣耀之都推出来的一个盗贼，他自己是盗贼职业，自然更关注自己的同行。

　　这位叫做【舒心小墨宝】，据说是一个已经在荣耀之都训练七年的老牌队员，现在终于到了他出道的时候，他的表现非常惊艳，带给陆离的冲击仅次于龙焰。

　　七年啊！

　　人生能有几个七年，陆离想想就觉得惊悚。

　　就算是上辈子他一无所有的时候，让他去训练七年，然后告诉他可以出道成为赛手，他都不确定自己会不会接受。

　　不过，虽然训练了七年，这个小墨宝却依旧非常的年轻，资料上显示的是十八岁，这也就意味着他十一岁就进入青训营开始训练了。

　　牧师天空之黯，风格和西山白很像，估计是跟着西山白进行学习。

　　这一位的实力比不上前两位，不过表现的还算中规中矩，拿到任何俱乐部都可以得到了一个主力牧师的位子。

　　他吸引陆离的地方在于他的出身。

　　居然是一个和陆离一样从贫民区走出来的人，他运气好的地方在于遇见了西山白，然后西山白不知道看中了他什么，把当时还比较年少的他带上了职业之路。

　　这位贫民区的孤儿从此以后，改变了人生轨迹。

　　在训练营训练了六年之后，出现在了世人眼中，他的经历是一篇励志的传说。

　　剩下的几位也都表现不错，展现出荣耀之都训练营强大的实力，对比之下，裁决之剑这边的几个新人除了段路，其他的暂时还拿不出手。

　　牧师公子倾城，ID看起来像个男的，实际上却是个女的。

　　她只有十四岁，今年加入裁决之剑磨刀堂的烦人小丫头，这个烦人不是陆离给的定义，而是来自于游戏圈第一美男飘零。

　　公子倾城是飘零的脑残粉。

　　见到飘零就流口水的那种，花痴到没有下限，她原本希望玩法师，而陆离在综合了各方面考虑之后劝她玩牧师，事实上这丫头也确实更适合玩牧师，结果人家死活不同意。

　　飘零说了一句，要是有人站在后面加血多好啊。

　　陆离和四位磨刀堂教官轮番上阵苦口婆心劝了几天，甚至连逐出训练营这种话都说出来也不管用，飘零就这么轻飘飘的一句话，这丫头立刻屁颠屁颠的选了牧师职业，谁拦她她就和谁急。

　　她给自己起名叫公子倾城，并不是她有多么自恋，而是用自己的ID在夸赞飘零的美貌。

　　进入训练营之后，她的表现非常好，天分奇高，训练也很刻苦。

　　只是她有一个怪癖，就是每天早上都会跑去看飘零穿什么，然后跑回宿舍换衣服，也不知道她储存了多少衣服，但是总能和飘零穿的像是情侣装。

　　大概是因为论坛上的某些腐文影响，小姑娘最为仇视蔚蓝海风，认为他觊觎飘零的美色。

　　这丫头结交了残梦八酱和陆欣，四个人走的很近，陆离也拿她没办法，这一次参加比赛，她算是最小的赛手之一，年纪只有十四岁，年轻小训练时间短，实力自然算不上出色，只能说潜力无限。

　　战士失魂草，性格比较内向，大部分情况下和人说句话都带抖音的，只是战斗的时候比较忘我。

　　此人在学校里是学霸，疯狂崇拜萧莫。

　　只是他的崇拜和公子倾城很不一样，公子倾城恨不得成为飘零裤腰带上的挂件，而失魂草的崇拜方式就是要在赛台上堂堂正正的击败萧莫。

　　心有点大啊，想要击败萧莫的人很多，成功的寥寥无几。

　　他的年纪稍微大一点，真的是一点点，今年只有十五岁，也是刚训练没多久就被陆扒皮赶上了赛台。

　　失魂草表现的不太稳定，状态时好时坏，强的时候曾经击败过正规的赛手，弱的时候下了赛台就被实战教官邢晓峰骂的狗血喷头。

　　邢晓峰是裁决之剑新人训练营目前的实战教官。

　　他经验丰富，曾经也曾叱咤赛台，后来退役后做过几个俱乐部的新人训练营教官，星辰银辉和菊部瘫痪就是他教出来的，他的缺陷就是喜欢骂人，尤其是犯了低级错误的时候，妥妥的能把小朋友骂哭的节奏。

　　火法肥猴子，冰法段路，圣骑士沐秋，战士失魂草，牧师公子倾城，这就是裁决之剑的阵容。

　　之前曾经上台帮忙的花底离情和蔚蓝海风等人都不再上场。

　　比赛一开始是三场擂台赛，裁决之剑这边上了肥猴子，荣耀之都是龙焰。

　　一个是被媒体捧做萧莫接班人的未来法神，一个是游戏圈第一教官黄师傅的关门弟子，刚开场就如此的精彩，那些费尽九牛二虎之力才抢到门票的玩家顿时觉得不虚此行。

　　法师和战士的对决，一般来说大家都觉得法师更占优势，不过肥猴子是火法，并没有冰系法师那么多的控制手段。

　　两个人都是靠攻击吃饭的，就看哪一边水平更高了。

　　从视觉上看，肥猴子处于下风，因为他在不断的逃命，装备再好他也是个法师，缺少控制技能的情况下被狂战士近身就是死路一条。

　　战斗风格什么其实都是骗人的，真要是把风格完全固定了，那这个赛手也就废了。

　　肥猴子大部分情况下表现的都很主动，喜欢扑上去狂风骤雨般的把对手灭掉，不少人觉得他就是那种风格，可他又不是傻子，会去和一个战士肛正面。

　　而龙焰则在后面拼命的追。

　　一个追着打，一个拼命地逃，比较傻的人自然觉得追的那个人占据上风。

　　其实，龙焰心里有苦自知，他就纳闷了，你说你一个法师，跑那么快干嘛，身上到底穿了多少加速的装备啊。

　　有种你别跑！

　　肥猴子：有种你追上我啊。

　　一边跑一边丢灼烧，持续伤害技能就从来没有在龙焰身上断过。

　　早知道就多弄点带加速的装备了，早知道就多练习走位了，早知道……早知道就不第一个上场了，这个法爷谁想打谁打去，他一个战士还是老老实实的欺负一下其他职业好了。

　　这世上哪有后悔药卖，碰见沐秋的话，说不定他输得更惨。

　　也就是失魂草，他比较有把握战而胜之，可是他都二十岁的人了，有把握战胜一个十五岁的小屁孩，说出去似乎也不是多光彩啊。


第1701章 门面

　　龙焰的目标是东华杯最佳新人，只要战胜肥猴子那就万无一失了。现在肥猴子虽然不是明星赛手，而是他的实力并不比那些明星赛手差多少，他和猫猫爱吃肉都曾多次正面击败明星赛手。

　　这种念头随着龙焰的倒下而消散，他终究还是没打过肥猴子。

　　荣耀之都第二个上场的是舒心小墨宝。

　　贼法恩怨已久，谁也不服谁，舒心小墨宝的战斗风格和血匕一点都不像，倒是有点类似很怕似木头，就是那种慢慢悠悠却又恰到好处的类型。

　　肥猴子看似很有耐心的把龙焰遛死了，其实他还是那个急躁的肥猴子。

　　最讨厌这种磨磨蹭蹭的对手，可是对方是一个盗贼，战斗节奏并不掌握在他手中，肥猴子对此也只能徒呼奈何。

　　“真是很有耐心的一个赛手啊。”陆离感慨说道。

　　“似乎比较克制猴子。”根号叁点点头，他也在看比赛，就坐在陆离的旁边，这位大总管难得有个放松的时候，即便是放松也用这种方式放松，标准的工作狂。

　　“猴子的性格还是需要磨。”陆离说道。

　　“荣耀之都这几个赛手你怎么看。”根号叁问，他们来这里不是看比赛结果的，看的是荣耀之都的新人，还有自家新人这段时间训练的成果。

　　“都是硬茬子啊，荣耀之都的底蕴果然强大，以前耳边老是有人念叨底蕴底蕴的，现在才知道什么叫做底蕴，任重道远啊，三哥。”陆离感慨着说道。

　　“也别气馁，咱们已经做得很好了。”根号叁说。

　　“还不够好，我打算扩大训练营的规模，希望下次要塞战争能有更多的人给咱们送钱。”陆离一脸向往。

　　“比较难了，就连荣耀之都都给咱们打跑了，你觉得还有谁敢来打咱们的要塞。”根号叁头疼地说道，眼下的局面似乎就是如此，荣耀之都两次铩羽而归，其他俱乐部只要掂量一下，就知道自己铁定拿不下来。

　　可以预想到下一次要塞战争的情形，大家都略过裁决之剑的要塞，没人愿意出高价抢夺攻打权了。

　　坑爹啊！

　　陆离突然感到牙疼，萧莫真是个煞笔，为毛非要盯着自家俱乐部打啊。

　　“要不要玩点阴的。”陆离突然想到了一个主意。

　　“阴的？怎么玩阴的，这个还能玩阴的？”根号叁表示善良限制了自己的想象力。

　　“不是有很多人想要从咱们这里买要塞吗，咱们把要塞卖给他们，然后再打下来……呃，你这是什么表情，难道我的计划行不通吗？”陆离很无语。

　　“陆离啊，你这也太损了吧。”根号叁更无语：“人家卖东西还有售后呢，你倒是好，这边卖掉，那边抢回来，下次还有谁敢从你手里买东西啊，就算是其他事情，也会让人觉得你不可合作。”

　　“呵呵，我也就说说而已。”陆离心里却在嘀咕，一次其实就能赚不少钱了。

　　五千万一个要塞的话，无数俱乐部都会抢着要，他挑一个实力一般的，然后轻而易举的把要塞再夺回来。

　　至于会不会影响个人名誉啥的，他从来不在乎这个。

　　“咱们都是有身份的人了，不能老是走偏锋。”根号叁坚决反对陆离的无耻行径。

　　“那你说咋办，要不咱们不发钱了？”陆离问。

　　“该发还是得发的，只是稍微留一点就行了。”根号叁看着场上陷入被动的肥猴子，继续说道：“陆离你觉得天空之黯这个赛手怎么样，我其实最关心这种赛手。”

　　“挺不错的，但是没三月好。”在陆离这里，三月雨就是牧师的标杆。

　　“这不是废话吗，三月是什么实力，你去和普通俱乐部的牧师比较一下。”根号叁说。

　　“那应该算是比较不错的了，他们这一次的三个新人都挺不错的，比咱们的强。”陆离心中有点怨念，自家这俩新人怎么就如此的不争气呢，他也不想想，他的磨刀堂才建成多久，俩新人一边要接受训练，还要一边拼命地练级下副本。

　　幸好未成年人保护法对游戏圈的这类现象很宽容，不然铁定治他一个压榨童工罪。

　　“五个新人，有两个是孤儿啊，你有没有发现。”根号叁提醒道。

　　“我只知道天空之黯是这样，孤儿院出身，父母不祥，该不会是什么大家族子弟吧，电视剧里都是这么演的，豪门恩怨什么的。”陆离的思维开始发散。

　　“哎，你能不能少陪着欣欣看狗血电视剧啊。”根号叁痛彻心扉。

　　“我陪着我妹妹看剧怎么了，你没有妹妹你嫉妒啊，欣欣看剧的时候可开心了。”陆离坚决维护自己的权益，平时自己玩游戏，陆欣出去各种浪，好不容易俩兄妹能有点时间一起呆着。

　　看你家剧了啊！

　　“行了，行了，不讨论这个，我的意思是说，咱们可以别把目光订的那么高了，正常人家的孩子咱们养不起。”根号叁说道。

　　陆离乐了：“我懂了，三哥，你是看上哪家的神经病孩子了吧。”

　　“操！”根号叁比了一个中指。

　　“其实吧，我也想过这件事，我是在贫民区长大的，自然知道哪里的情况，你说的这个确实可行，不过那里的孩子很多心性有问题，管起来可麻烦了。”陆离刚才显然是开玩笑的。

　　“我始终相信人之初性本善。”根号叁说道。

　　“三哥也是一个理想主义的人，那个地方善良的人真的活不下去，尤其是你说的孤儿，我不喜欢没下限的人。”陆离说道。

　　“咱们那么多教官，我看他们平时挺闲的，蝶舞嫉恶如仇，管教他们绝对没问题。”根号叁很快就找到了对策。

　　裁决之剑新手训练营正式称作磨刀堂，磨刀堂有四位教官，猫爸是首席，他是元老，在磨刀堂的成立过程中出了很大的力，而且女儿也效力于裁决之剑俱乐部，是妥妥的自家人。

　　然后是邢晓峰，他是实战教官，一身本事比传说中的还厉害。

　　假如当初有荣耀之都这样的平台，他的成就应该不会比黄师傅差多少。

　　蝶舞是一个御姐美女，脾气比邢晓峰好多了，只是嫉恶如仇，大概是最毒妇人心这话应验，让她看不顺眼的人能被调教的死去活来。

　　最后是猫爸的老朋友韩冷逸，一个游戏理论专家。

　　出身荣耀之都青训营，毕业了就失业，十多年来一直在做关于游戏方面的理论研究。

　　他是磨刀堂的理论专家，陆离看过他指定的训练方案训练器材什么的，确确实实很有水平，而且他在赛后总结方面也有极其高超的总结能力。

　　现在裁决之剑磨刀堂一共十二个学生——本来有十四个的，有两个嫌太苦不干了。

　　不仅仅有四个教官，裁决之剑还请了两个生活阿姨，照顾十二个学生确实有点浪费了，三十五十看起来都没问题的样子，毕竟有很多事可以让他们自己做。

　　自己的事情都做不好，居然还想上台比赛？

　　“这事我找人去试试吧。”陆离想，试试似乎也没什么不好，要真是不合适就再把他们赶回去就是了。

　　他最近这段时间陪着陆欣看电视剧，经常能够看到里面的主角培养自己的势力，那些从小收养的孤儿个个忠心耿耿，他只能撇嘴冷笑，真是图样图森破。

　　人性，最是复杂。

　　赛台之上，肥猴子已经被打死了。

　　舒心小墨宝自然就舒心了，裁决之剑这边上去的是失魂草，然后小墨宝又开始不舒心了。

　　和一个近战对打，而且还是皮厚肉糙的狂战士，盗贼职业真心没什么太大优势。

　　就目前的版本来说，盗贼几乎没有任何可能战胜同等装备水平的狂战士，除非操作差距特别大，他和失魂草打了一会就被失魂草一个大旋风给转死了。

　　失魂草在比赛的时候非常冷静勇猛，这边对手倒下，那边立刻化身害羞小男孩。

　　手足无措的样子让陆离周围那些观众狂呼好萌好萌啥的，小鲜肉看来谁都喜欢，这个世界终究是一个看脸的世界。

　　如果是个很丑的人手足无措，大家只会说搓比一个！

　　失魂草确实可以作为一个门面宣传一下。

　　本来飘零更美，可惜这个美人是个神经病，嘴太毒了，除了他的死忠粉，其他人恨不得往他脸上泼硫酸。

　　“飘零，我好喜欢你哟，喜欢的心都碎了。”

　　“你下雨没打伞，脑子进水了吧，也不瞧瞧你那丑样，你拿什么喜欢我。”

　　MMP的，为此裁决之剑招惹了不少的对头。

　　失魂草就不一样了，年纪小，脸长得好，穿着一身盔甲又显得英气逼人。和人说话的时候温和有礼，还带着一点小娇羞……


第1702章 晕倒了

　　可惜他的年纪还是太小了，无论是陆离还是根号叁，都没有让他们真正站到人前的打算。

　　假如裁决之剑有荣耀之都那么多合适的新人，他们也不会让十四五岁的小孩子上场，荣耀容易影响他们的世界观，只有耐得住寂寞和磨练才能真正走的长远。

　　把失魂草击败的是荣耀之都另一个赛手。

　　然后沐秋上去击败了这个赛手，最终比分是三比二，裁决之剑领先一分。

　　最后还要看团体赛双方的比分才行，两边都是五个人参赛，正好也不用商量谁上场，全都上去就行，至于如果出来一个四比五的结果，到时候随即从各自的队伍里选一个人打一场完事。

　　东华杯本来就没完善的规则，不然也不会让江南贵族轮空了。

　　陆离和根号叁一起闭上了嘴，马上就要出结果了，还在这里唠唠叨叨的，就显得他们多不关心比赛似得。

　　团体赛的话，裁决之剑这边要弱一点，这是毫无疑问的。

　　牧师没有对方给力，最起码陆离就觉得自家这个公子倾城还差得远，就这水平居然还有脸让飘零等着她长大然后嫁人洞房什么的，幸好自家妹妹不迷恋飘零的盛世美颜。

　　如果真发生那样的事情，陆离铁定把硫酸泼飘零的脸上。

　　龙魂在团体赛中就没有碰到肥猴子那么郁闷了，因为他们这边有冰法配合他，而失魂草这个狂战士却不是龙魂的对手，被龙魂压着打。

　　幸好有沐秋，这个曾经的二流赛手。

　　转行输出，又手持兄弟会之剑，沐秋比明星赛手可厉害多了，龙魂一时半会看不出什么败绩，至少不再是一边倒的局面。

　　第一个被清理出场的是公子倾城，小姑娘也算是尽力了，只是她毕竟年纪小，被一些虚招蒙骗了下就反应不过来，失误了几次之后终于彻底没有魔法值。

　　失去治疗，说致命也致命，但是还不足以彻底没了希望。

　　然而当段路晕倒在赛台上，陆离都不忍心再看下去了，这群悲催的孩子。

　　都是自己的错，咋就忍心让他们上场了呢。

　　段路晕倒也不是第一次了，虽然不在像他刚开始来的时候那么频繁，可是在精神高度紧张的情况下还是会犯病。

　　看来以后得等段路彻底康复才能让他正式登台，不然这要是职业联赛，那就真的亏大了。

　　下面几乎就没悬念了，荣耀之都赢得了比赛。

　　他们其实也郁闷呢，本来击杀掉了裁决之剑的牧师，胜局就已经没什么悬念，可是你一个冰法咋就打着打着晕倒了呢。

　　一开始他们还以为碰瓷呢。

　　碰瓷碰到了赛台上，也是没下限了，直到裁决之剑的几个赛手全都顾不得打架而去看望段路的情况他们才相信，这样他们确实赢得了比赛，但是赢得胜之不武。

　　好像是出了意外，他们裁决之剑才获得的胜利。

　　没意外也能赢的好不好！

　　这样，裁决之剑和荣耀之都的比赛就正式告终。

　　裁决之剑在东华杯得了一个第三的名次，参赛的选手都觉得失落，尤其是公子倾城和段路，自责的快要以死谢罪了，倒是陆离他们这些人看的很开。

　　这个比赛本来就不是争名次的。

　　公子倾城应该通过比赛觉察到了自己的短板，希望她能够在倒追飘零的空档时间多磨练一下自己。

　　失魂草则是收获了不少大妈大姐粉，估计没几天就会有高价代言找上门。

　　甚至连沐秋和肥猴子应该都有收获。

　　东华杯结束之后，接下来就是准备第二季职业联赛了，那是超级正规的比赛，大家是拼了命的也要拿冠军。

　　裁决之剑想要双连冠的难度非常大，陆离有时候都不太敢想。

　　第二其实也不错的嘛。

　　第二天是东华杯最终的决赛，荣耀之都对战江南贵族，这一次就更没有悬念了，江南贵族请来的高手终究还是不低荣耀之都多年培养出来的新人。

　　和之前的好多届东华杯一样，依旧是荣耀之都独占鳌头。

　　陆离下一届东华杯也不会再让肥猴子沐秋这些人上台，到时候段路和公子倾城、失魂草他们三个就是主力，以他们现如今的表现来说，别说前三，前十都未必能拿到。

　　这一次肥猴子和沐秋起到了决定性的作用。

　　赛手的成长是一条曲折而又艰难的道路，一帆风顺很可能让赛手提前夭折。

　　三月雨：呵呵。

　　肥猴子：呵呵。

　　陆离：呵呵。

　　泛舟填词：呵呵你妹。

　　好吧，大部分的赛手都已经经历一番挫折，一点挫折都不经历的话，他们的职业生涯就说不上圆满。

　　陆离希望磨刀堂走出来的赛手，都是通过自己的一点点奋斗来获取胜利果实。

　　东华杯结束之后的第二天，又有两名磨刀堂的学员选择离开，理由是没让他们上场，明明他们年纪比公子倾城和失魂草都打，实力也比他们强一些，凭什么不让他们上场，当初的承诺完全没有兑现。

　　陆离对此只能呵呵。

　　说他们年纪大这个不假，身份证上写着呢。

　　说他们实力比公子倾城和失魂草强，这个就太自我感觉良好了。

　　不过，陆离确实在早前就承诺过，一有机会就让他们上场，现在没让他们上场，似乎也有点理亏，所以合约追责也没什么太大的可能，对方甚至还可以反咬一口。

　　真是日了一整个动物园。

　　这就是陆离的感觉，他看着剩下的十个新人，都觉得不太靠谱了。

　　这些基本上都是家境不错的孩子，居然还特马的懂法律。

　　“还有谁想走的，啊？”

　　“我……我不走，赶我，我都不走。”小鲜肉失魂草说话都磕磕巴巴的，但是却第一个发言，他觉得自己找到了人生的价值，虽然没拿到冠军。

　　但那时早晚的事情，小鲜肉的野心完全被激发出来了。

　　“我男人在哪，我就在哪，我男人要是不走，我就不走，呵呵呵~”神经病一样的小姑娘，不知道啥时候已经挪到了飘零的旁边站着了。

　　这俩都上台比赛了，不走也正常，那么剩下的这八个呢。


第1703章 何必斩断

　　“可以走吗？”其中有一个困惑的问道。

　　“能随便走，不追究责任？”还有一个问，看来都是比较胆小的。

　　“可以，想走就走。”陆离黑着脸说道。

　　其他高层也没说啥，虽说已经在这些人身上投入不少钱了，可是人家要是心走了，强留下来只会损失更多。

　　说白了，终究还是合约指定的不够规范。

　　而且任何一家俱乐部的新人训练营都没办法保证能把人留到出道，走走来来都是正常事，大家早就见怪不怪了。

　　“那……那我回去收拾东西。”第一个说道。

　　“谢谢大家这段时间的照顾，希望还能再见面。”第二个也挺客气的。

　　“再见。”第三个咧开了嘴，还以为离开多难呢。

　　接二连三，一共又走了五个。

　　剩下仨神情都比较坚定，陆离认识记得他们都是一个地方来的，说是朋友来着，资质也不拔尖，而且还有点逗比，不过既然决定留下那就是好孩子。

　　这三个人的游戏ID看起来比较兄弟，司空澈，司空亮，司空明。

　　不过大家都习惯喊他们司空大傻，司空二傻，司空三傻。

　　司空大傻拍着胸口说道：“咱司空兄弟三人不是忘恩负义的人，一臣不睡二主，是这样说的吧，老三？”

　　司空三傻：“睡你妹。”

　　司空二傻眉飞色舞：“起来嗨！”

　　MMP，这都是些什么人啊，赶走的话是不是更好。

　　“我的错，没想到会出这样的事情。”猫爸觉得自己思想工作没有做到位，或者说是时间太仓促，急于把他们培养出来参加东华杯，所以疏忽了心性观察和政治思想教育。

　　“走了也好，待会联系一下他们的家人，让他们安安全全的离开。”陆离说道。

　　“我知道他们为什么会走。”司空三傻一手支着下巴，故作高深地说道。

　　“因为没让他们上台比赛？”陆离问，他其实并不多关心这些人为什么想走，小孩子心性不定，想走的话可以毫无理由。

　　“外面有不少俱乐部和我们接触，想要挖我们走，待遇比在咱们裁决之剑好，而且还承诺很快就让他们上赛台。”司空三傻说道。

　　“所以他们就背信弃义。”司空二傻补充。

　　“我兄弟三人都没搭理他们，没想到竟然会有人会背叛组织，前几天才和我们说好了要一起奋斗。”司空大傻悲愤无比。

　　“我记得，上次打牌，他们还欠了咱们的钱呢。”司空三傻突然想起来一件重要的事情。

　　“本来不打算要了，现在他们走了，咱们必须要回来，走，抄家伙。”司空大傻更愤怒了。

　　“哈哈，没想到咱们的钱还有能要回来的这一天，老大，要是没什么事的话，我们去讨债去了。”司空二傻打了一声招呼，跟在大傻和二傻后面追出去了。

　　三个中二少年离开，失魂草也跟着走了。

　　只有公子倾城死活不愿意走，抱着飘零的大腿就是不放手。

　　“能不能把这个也赶走，或者直接开除掉算了。”飘零黑着脸，如果不是他不打女人，如果不是这丫头只有十四岁，铁定让她知道黑带三段是个什么水平。

　　他长得这么漂亮，又喜欢毒舌得罪人，没被人锤死那是因为他武力值爆表。

　　“咳咳，咱们继续开会。”陆离不理他。

　　既然飘零不可能背叛——裁决之剑就是飘零参与创建的，他怎么可能背叛自己，而且这货估计懒到已经提不起劲去背叛了——那么他的小挂件自然就不可能背叛。

　　至于因爱生恨什么的，除非飘零和蔚蓝海风去领证，不然一时半会都没必要担心这些。

　　“这段时间暴露了不少问题，不过也幸好这些问题暴露出来了。”根号叁为今天的事情订了一个基调，其实他是反对这么早让新人参加东华杯的，有人接触磨刀堂新人的事情他也知道。

　　在场的每个人都知道，只是不知道该如何处理。

　　拦也拦不住，这种事也不是强拦的。

　　东华杯一开始，段路就吸引了众多目光，裁决之剑又一个不错的苗子出现了。

　　公子倾城和失魂草其实也不错，拿到荣耀之都的青训营都能排的上号，所以各大俱乐部就坐不住了，纷纷对磨刀堂里的人伸手。

　　跟我走吧，去我们俱乐部，待遇大大的好。

　　上台的这三位还好，段路不可能走，他和陆离有更深层次的交易，除非找个比飘零更美的，不然公子倾城这花痴也不会走，失魂草看起来也不是轻易就会动摇的人。

　　没上台的就人心浮动了。

　　凭什么比他们年纪小的都上台了，而他们却只能在台下看着。

　　我比XXX强，如果换做我……将来我一定能够取代XXX，赛手三大错觉，在强烈的不平衡之下，心绪不定的小崽子们大多开始动摇了。

　　等到裁决之剑输给了荣耀之都，只得了一个第三，这些动摇的人就更坚定了离开的信念。

　　原来，裁决之剑也不是传说中的百战百胜啊，那为什么还要在这里承受这样的“屈辱”呢。

　　于是，原本最开始十四个人的新人训练营，现在就只剩下五个。

　　“乐观一点说，要是这五个都不走，还能凑够下一次东华杯的比赛阵容呢。”陆离开玩笑似得说道，其他教官高层什么的也跟着笑起来。

　　虽说裁决之剑在新人训练营上投入很多，但是这些投入又不是投入到赛手个人身上的，走了这些赛手并没有多大的损失，最多也就是大家觉得有点心情不爽而已。

　　那些基础建设的投入，离开的新人又带不走。

　　“看来还是需要招人。”猫爸说道：“这一次咱们就吸取教训，从根源上解决这些问题。”

　　“加强思想教育，在筛选的过程也把品行考虑到其中，改善合约条款，吃了咱们的就想走可不行。”蝶舞也发表了自己的看法，她平日里对这些孩子可好了，没想到人家说走就走，挺让人心凉的。

　　“前两天说的事，考虑的怎么样了。”根号叁把自己上次和陆离在看比赛时候商量的事情说了一下。

　　大家听了，都开始沉默起来。

　　从贫民区招人，这事有没有可操作性。

　　有，当然有，这种操作的好处显而易见，贫民区生活的孩子有拼劲，而且培养起来成本比较低，给他们一个机会他们就会尽最大的努力。

　　然而，这些人的缺点也非常明显。

　　素质低，无论是行为能力还是思维方式，还有刚刚才让他们觉得蛋疼的品行问题。真要是有人拿着钞票过来挖人，从小就穷惯了的人可能更没有抵抗力。

　　“这事急不来，我已经叫人过来了，等会应该就到。”陆离说道。

　　来的人是虫子和小黑，两个人很少来裁决之剑的驻地，他们也知道陆离不怎么待见这些老兄弟，心中也不是没有怨言，做人为什么总想着割舍过去，实在太忘本了。

　　按照虫子经常嘲讽的话来说就是，披了一个新马甲，就以为不是贫民区出来的了。

　　当然，大家之间依旧可以无条件的信任。

　　生死之交，大概说的就是他们这种。

　　其他有些人知道这俩人是干啥的，有些人不知道，现在算是都知道了。

　　“有什么事，离哥您只管吩咐。”小黑很恭敬地说道。

　　虫子不吭声，他和陆离之间没啥好说的。

　　“我需要一些人手，就从咱们贫民区找，年纪十到十五岁，机灵一点的，你们先收过去看着，考察他们的品行，感觉不会背叛咱们的，再送到我这里来。”陆离没有遮遮掩掩。

　　“咱们那边啥都没有，就是人多。”小黑眼睛一亮。

　　“将来这些人或许会登上赛台，不合格的就成为公会精英，也算是有个好去处，年龄稍微放宽一点也没问题。”陆离说道。

　　“我要截留一部分，我们的人太少了。”虫子说道。

　　“随你，你挑剩了再给我都行。”陆离无所谓，不过他也知道虫子不会把最好的挑走，大家心里都有这份默契。

　　“进入俱乐部之后也要分成不同的等级，只有不断的通过各级考核才能得到更多的资源，才能有资格登上赛台。”韩冷逸这个理论专家说道，他在俱乐部制度方面也有一定的研究，对磨刀堂提出了自己的意见。

　　“我同意韩老师的想法，就麻烦韩老师把具体的制度拟定出来。”陆离自无不可。

　　专业的事情就交给专业的人去做。

　　这样一来，裁决之剑这边就会不断的有新鲜血液补充进来，这部分人来自陆离原本走出来的地方，最开始的时候他为了给妹妹一个新的生活，不想再去接触那个地方，想要斩断这个过去。

　　不过他也没有多忘本什么的，江南市的这片贫民区正在发生日新月异的改变，虫子他们在做，资金和主意却都是陆离提供的。

　　然而，当陆离站到一定的高度之后，他才发现，斩断过去这个想法有点幼稚。

　　没有人能真正斩断过去，也没有必要斩断过去。

　　从此以后，贫民区再次和陆离牵扯在了一起，也决定了裁决之剑这个俱乐部的属性永远都带上了一点这样的标签，无数的贫民区高手在这里诞生，开始了一个新的生活。

　　这些事情都是交给猫爸、虫子、小黑他们去做，陆离的游戏重心还是副本。

　　在第一周的这七天时间，他们甚至连奥罗的技能都没能看完，更别提拿下这个BOSS，其他俱乐部同样如此，官方论坛被各种抗议的帖子填满，大家都觉得这个BOSS没有任何可能在当前的情况下击杀。

　　即便整个团队都是黑翼之巢、熔火之心毕业也不行。


第1704章 熊T

　　据说，有的俱乐部副本指挥官急的满嘴都是泡，嗓子一直都是哑的，进副本的人换了一波又一波，有些可怜的孩子DKP都快扣成负分了。

　　反观陆离这边，他似乎一点都不着急。

　　下副本的时候没事和水精灵谈谈心促进感情，偶尔逗一逗呆萌蠢萌二人组，或者整蛊一下蔚蓝海风。

　　在他的带动下，整个团队的气氛都非常轻松。

　　别的团队都是指挥官臭骂团员，陆离这边是团队吐槽指挥官，丫的能不能走点心啊。

　　就这么不走心的混了两周，大家突然发现这个BOSS所有的技能和机制大家都看到了，比起其他俱乐部的进度要快很多，荣耀之都那边不知道，反正血色战旗他们组成的副本联盟什么进度大家一清二楚。

　　沙尘爆裂，这是奥罗最常用的技能。

　　22秒一次，180度半圆型吐息，伤害3500-4500，距离45码，中沙尘烈暴的人会5秒陷入旋转状态，无法动作，并极大量地降低仇恨既便抵抗了沙尘暴，也同样会被大量降低仇恨。沙尘烈暴对最高仇恨者“方向”施放，无视该目标是否在射程内。

　　横扫，十五秒一次，360度，范围大概是15码，伤害对主坦克1000左右（盗贼2000）；效果是将范围内的人员击退，并暂时降低仇恨。

　　钻地，5秒内攻击不到他的目标，或者随机在90秒/180秒时候发生。

　　奥罗土堆：钻地的同时，召唤奥罗土堆，4个土堆追击目标，自然属性攻击。

　　奥罗甲虫：30秒后，土堆施放了召唤奥罗甲虫，奥罗钻出地面。

　　奥罗的技能并不算多，前面两个是常用技能，大概三十秒之内就会各释放一次，频率其实是非常快的，后面三个技能可以看做是一个组合，一分半钟或者两分钟就会释放一次。

　　此外，在进入第三阶段后，奥罗会觉醒一个新技能地刺，目标一般都是远程，造成超过五千点的杀伤。

　　陆离花了两周时间进入第三阶段，见识到了地刺的秒杀能力。

　　“完全没法打了啊。”蔚蓝海风跪倒在地，整个人朝前就是一栽，看起来很有劳累猝死的风范。

　　“是呀，太难了。”陆离并不反对这样的说法，奥罗是他们见过最难的BOSS，比之前花了两个CD搞定的双子皇帝难多了。

　　“雾草，你们干嘛。”蔚蓝海风开始挣扎。

　　别误会，没什么太惨绝人寰的事情发生，只是飘零带头，和肥猴子几个人坐到了蔚蓝海风的身上，让趴在那里的他爬都爬不起来了。

　　“唉，是啊，太难了。”飘零坐的很舒服，完全不想起来。

　　打打闹闹，这就是裁决之剑目前下副本的氛围。

　　“老大，你估计一下咱们大概还要多久才能拿下这个BOSS。”肥猴子问道，东华杯结束，肥猴子连找个偷懒的理由都找不到了。

　　“我估算啊，可能要再过两周吧。”陆离说道。

　　他并不是信口开河，上辈子记忆中的荣耀之都花了八十天才解决奥罗，将近三个月的时间，裁决之剑并不比荣耀之都强多少，但是陆离是重生者，他将很多事情和步骤都缩短了。

　　在他有意无意的干涉下，裁决之剑用两周时间就几乎完成了当初荣耀之都要花费两个月才完成的任务。

　　知道了奥罗所有的技能，还“误打误撞”的研究出应付这些技能的策略，陆离很保守的给出了两周时间用来熟悉奥罗的节奏和练习配合，不出意外的话时间会更短。

　　“就刚才那地刺，两个月咱们也应付不来啊。”肥猴子觉得不可思议。

　　他刚刚就是被地刺给弄死的，只是一次性的伤害就让他凉透了。

　　“其实，刚才的地刺是有征兆的，地面有起伏的征兆，我一开始还以为是土堆的，现在想想，和土堆那个技能确实不太一样，只要在地面起伏的时候避开，就可以避免地刺的伤害，我说的对不对？”说话的是微云淡月，一个观察很仔细的选手。

　　陆离发现，自从微云淡月进入团队后，他的重生者身份便再也不必担心被发现了。

　　只要陆离稍微点一下，对方就能举一反三，表现的比他这个重生者还要逆天，如果不是大局观之类的比较欠缺，陆离在微云淡月面前都要甘拜下风。

　　“嗯，等下大家注意一下，小月月观察的很仔细。”陆离赞赏说道。

　　“……”微云淡月很怨念。

　　“不如就让小月月来指挥吧。”按照轮流的次序，他们三人是按照三一一的分配原则，陆离指挥三次，飘零和微云淡月各自指挥一次，给陆离留下休息的时间。

　　然而，飘零这货已经懒到连一次也不想指挥的地步了。

　　“如果不累的话，那就这样吧。”陆离也不反对，在飘零消极怠工不想浪费脑细胞的情况下，他确实不如微云淡月指挥的好，还是年轻人有冲劲，飘零已经提前步入老年生活。

　　“行吧。”微云淡月还能说什么。

　　盗贼职业在这个BOSS这里比较尴尬，陆离和水精灵需要躲避横扫，其他时候输出伤害。他们绝对不能OT，同时要输出伤害高。为了降低仇恨，不得不跑到主坦克的位置去吃沙尘暴。

　　被沙尘暴攻击的人，虽然会承受大量的伤害，但是仇恨也会清零。

　　陆离从公会仓库选了两件加自然抗性的装备，再加上他生命值比一般的盗贼比较多，所以偶尔去抗一下沙尘暴问题不大，水精灵和他情况相似，不过装备要更好有一些。

　　陆离现在的装备已经比不上水精灵了。

　　他有很多装备已经很久都没有更换，有些是舍不得特效，有些则是没遇到合适的装备。

　　手黑的属性一时半会也没办法改变，BOSS不出盗贼装备，只能徒呼奈何。

　　还有他的戒指，看来也必须等到明年外域开放才有可能做任务升级了。

　　这个BOSS对近战不友好，他要动来动去的，所以在输出方面完全被法系压着，别说花底离情，就连肥猴子或者芝麻馅儿汤圆他都比不上。

　　微云淡月指挥战斗也没什么新意，基本上都是陆离之前使用过的策略，比如双T，一前一后，当主T被BOSS击晕仇恨清零，副T就站过去嘲讽，主T清醒之后跑到副T刚才站的位置。

　　因为仇恨不稳定过，所以猎人就成了主力输出职业职业。

　　陆离组进来四个猎人职业，他们会在每一轮沙尘暴过后全力输出BOSS，一旦假死冷却，就立刻假死清理自己的仇恨，比其他任何职业都要方便。

　　类似的技能牧师也有，渐隐术是牧师清理仇恨的技能，使用之后他们的身影逐渐模糊，获得的仇恨也随之降低。

　　这个技能在有队友的情况下可以让OT的牧师逃过一劫，如果队友都死了就没啥用了，又不是真的隐身。

　　“其实吧，我觉得可以组一个熊T进来。”看着人员伤亡不断的增加，甚至连T都死了一只，微云淡月在指挥的同时抽空和陆离说了一下。

　　“熊T？为啥啊？”陆离不是很明白。

　　“我觉得熊T在面对横扫的时候更有优势，横扫这个技能太频繁，战士的拦截需要切换姿态浪费大量怒气，而且CD时间比较长，也不能乱用，战士走回去攻击奥罗会浪费大量攻击时间，刚才几次死人都是这种情况。”微云淡月解释说道。

　　“听起来不错。”陆离上辈子就是玩德鲁伊，所以对这个职业很了解。

　　而熊15秒一次的冲锋，耗费5点怒气，每次横扫后都可以第一时间拦截回去，整个抗怪过程可以源源不断的建立仇恨，在原始狂怒的支持下，熊根本不会缺少怒气。

　　“目前版本的熊T啊。”陆离其实有点犹豫。

　　他也不是没想过这个问题，微雨阁的苍水长歌就在外面待命呢。

　　“我知道，他们建立仇恨比较慢，不过只要装备好，这个问题应该不大。”微云淡月坚持自己的看法。

　　“行，下一次就试试熊T吧，也不用减少T的数量，多一个T没什么，咱们输出方面暂时不会成为短板。”陆离觉得可以试试，他在上辈子看到的攻略中似乎确实有类似的打发，只是不太主流。

　　这一次很快就灭掉了。

　　横扫是最早出现的技能，也是BOSS使用最频繁的技能，按理来说应该最好对付，然而这个技能却是造成大部分团灭的罪魁祸首。

　　倒不是这个技能能够杀死人，而是这个技能造成的后果很严重。

　　如果有玩家在BOSS五码之内，那么它就会每90——120秒钻一次地，可是一旦五码之内没人，它就会立刻钻地，钻地，土堆，虫子，奥罗三连击可谓杀人无数。

　　横扫会造成击退效果，有时候击退的角度有问题，或者被击退的人来不及冲回去拉BOSS，BOSS就会钻地。

　　微云淡月想了很久，对比了一下各种有可能采用的措施，最终觉得换熊T是一个有可能解决问题的方法。

　　陆离对此不反对，也没报多大指望。

　　苍水长歌进入副本。

　　“嘿嘿，终于进来了。”嬉皮笑脸的说话，心里的苦只有自己知道。

　　以前的游戏他也是玩防御职业的，不过一般都是盾战士或者守护骑士之类的职业，曙光设计出了德鲁伊这个职业，并且给了它新的定义，让德鲁伊又可以做坦克，又可以做治疗，还可以输出，甚至还能卖萌。

　　苍水长歌一时头脑发热选了这个职业，从此走上了不归路。

　　前期副本和小副本倒是没什么，他凭着自己的高超操作技巧，还有一身大型俱乐部标准的装备，应付起来轻松自如。

　　但是大型副本就不行了，很多时候德鲁伊根本就扛不住，拉仇恨也拉的不好。

　　这么弱的一个职业，难道你游戏公司不知道增强一下吗，结果游戏公司先是加强了奶德的治疗，让它成为一个持续治疗的专家，全团治疗也有不错的表现，然后又加强了鸟德，让鸟德的输出进入了DPS榜单第一梯队。

　　偏偏不加强一下熊T，甚至还变相的削弱了两次。

　　后娘养的孩子啊！

　　职业圈排的上号的高手，特马的在外面待命快要两三周了，副本都没进过一次。

　　他怀疑自己已经被陆离给忘记了。

　　“……情况就是这样，我希望你能弥补战士的这个短板。”微云淡月详细的给苍水长歌解释了拉他进来的原因。

　　“放心吧，我一直在看直播视频，对BOSS机制和技能非常熟悉。”苍水长歌感激的点点头，就是这个他以前觉得不太行的指挥官，为他争取了这一次露脸的机会，就算是为了这一份信任，他也要拿出点本事来。

　　有的人待命久了就回去做自己的事情，反正叫到的时候再回来就行，有术士拉人多远都不存在问题。

　　也有的人会通过内部的直播一直关注开荒，不断的研究副本，假设如果自己在场的话，需要做哪些方面的工作。

　　“加油。”微云淡月其实和苍水长歌一样紧张，他还是第一次做出这么大的决定。

　　蔚蓝海风那是陆离的死党，据说游戏刚开始他就和陆离认识了，关系有多铁谁也想象不出来，在开荒团里，蔚蓝海风也是人见人爱花见花开的存在，人缘特别好。

　　谁也没想到微云淡月会动摇蔚蓝海风的主T地位，换成当前版本并不怎么受欢迎的熊T。

　　微云淡月是陆离一手提拔起来的，并没有什么威望，他的作用基本上就是在开荒的时候，让他来指挥一会，给陆离一点休息的时间，如果不是飘零人实在太懒，说不定这个机会都轮不到他。

　　或者是开荒过了的副本，他去指挥一下精英团的战斗。

　　至于在他的独立指挥下拿首杀，别说其他人，就连微云淡月自己他都没想过。


第1705章 接班人

　　换T和换其他职业不一样，其他职业换就换，一般都没太大影响。换T尤其是跨职业的换T，会让整个副本机制都受到影响。

　　最起码苍水长歌进副本的第一次表演直接就成了闹剧。

　　奥罗的恐怖前所未见，苍水长歌已经跟着大家看了无数遍的直播，但是看直播和亲身经历完全没法比，再加上熊T和战士T之间的操作差距，所以在第一轮沙尘暴的时候就团灭了。

　　微云淡月很懵逼，他求助的看向陆离，似乎等着他针对这个结果进行裁定。

　　是不是应该把苍水长歌重新换出去？

　　按照他的预想，苍水长歌T这个BOSS应该会有一定的优势，而且他也利用管理权限查看了苍水长歌的装备，无论是自然抗性还是血量都比蔚蓝海风高。

　　“继续啊，你继续指挥，今天都由你来指挥。”陆离一边给自己补充毒药，一边理所当然地说道。

　　“呃，好的老大，我一定好好指挥。”微云淡月有点小激动。

　　“慢慢来，这个BOSS……”蔚蓝海风也没有什么不愉快，而是和苍水长歌分享了一下抗这个BOSS的经验。

　　其实，蔚蓝海风和陆离的想法比较一致。

　　对蔚蓝海风来说，苍水长歌无论如何都是一个外人，不可能影响到他裁决之剑第一MT的地位。

　　而对陆离来说，微云淡月无论做的多好，都不可能影响到他的地位。

　　他倒是希望自己能够培养出来一个非常厉害的副本指挥官，这样既能把他从副本指挥这种劳心劳力的繁重工作中解脱出来，又能弥补未来可能出现的短板。

　　或许他本人确实很有指挥天赋，但是和大家所认为的他比较起来，他其实名不副实。

　　陆离是什么人？

　　什么盗贼第一人，什么水精灵男朋友，大型俱乐部根本不在乎这些。

　　他们眼中的陆离最大的威胁之处在于他几乎从无败绩的副本指挥成就，从曙光开放到现在，几乎所有的公共副本首杀都是在他的指挥下完成的。

　　这样一个人，比起十个盗贼第一人都恐怖。

　　其他俱乐部的那些副本指挥官和开荒团，他们绞尽脑汁都比不上陆离在副本指挥中看似不经意的神来之笔。

　　而这神来之笔，其实大部分都不是陆离想出来的，和天分没什么关系。

　　他的脑子里有很多副本的攻略，至少能够让他在六七十级的时候可以一直扮演这样的“天才副本指挥官”。

　　但是等到六七十级之后呢，当他的重生记忆用完之后，他还能这样保证首杀一定是裁决之剑的吗？

　　他不能！

　　副本指挥这种事情，光靠学习和努力是不行的，行就是行，不行就是不行，高度达到一定的程度，靠的是天分。

　　得由老天来赏你这口饭吃。

　　为了减轻这种影响，陆离一边自己成长，还一边培养自己重生光环褪去之后的接班人。

　　微云淡月有没有可能达到这个要求他不知道，但是他愿意给微云淡月一个机会，让这个他前世几乎从来没有听说过，现在却表现出了惊人天赋的年轻指挥官发挥出他最大的能力。

　　至于苍水长歌，陆离也不可能让他出副本。

　　人家刚进来就让人家出去，苍水长歌的脸往哪搁，就算不考虑苍水长歌，陆离也要考虑一下水精灵的感受。

　　他和水精灵正处于恋奸情热时期，就算是为了水精灵而浪费两三天的进度，陆离也不会觉得有什么大碍，这离烽火戏诸侯的境界差远了好不好。

　　大家稍作休息，苍水长歌、微云淡月，还有蔚蓝海风，仨人嘀咕了一会，副本重新开始。

　　这一次就好多了，苍水长歌作为微雨阁第一MT，操作方面的水平并不比蔚蓝海风差多少，有女土豪这么一个会长在，他的装备自然也不会差，欠缺的只是对这个BOSS的实战理解。

　　熊T冲锋冷却更快，前期的时候容错率更高，好几次都是他眼疾手快的解决危机。

　　这样，土堆的出现就要少很多。

　　奥罗的三联实在恐怖，大部分的团灭都出现在这里，并不是你知道奥罗怎么用技能，大家就能针对性的做出安排。

　　这三个技能产生的影响都是即时性的，只要一个反应不够正确或者及时，那就是一片队友倒地的情况。

　　苍水长歌虽然有所进步，可是他想要比已经打了两周的蔚蓝海风更出色完全不可能。

　　第二次的团灭来的也挺快的，主要责任依旧在几个T的拉怪上面，刚刚进入第二阶段就团灭了，连挽救一下的机会都没有。

　　苍水长歌在副本外面看的时候，总觉得副本里面这些人有很多地方做的不好，有很多次的团灭都灭得没有必要，只有当他身处副本之中，才能深切感受到打这个BOSS的困难之处。

　　“是不是有一些不一样的地方？”微云淡月不是很确定的问道。

　　“自信点，如果你觉得可行，那你就首先要说服自己，不然你怎么让别人相信你的决策是正确的呢。”陆离说道，明眼人都能看出来熊T对付这个BOSS具备一定的优势，微云淡月这个熊T的倡导者怎么可能看不出来，他只是想要找权威来给自己一点信心罢了。

　　“比我要轻松啊。”蔚蓝海风也表示支持。

　　或许在其他方面熊T还是比不上战士T，不过至少在保证BOSS五码范围内至少有人这一点上，熊T有着不可置疑的优势。

　　“刚才有三个人躲避土堆表现的实在太差。”微云淡月嚅嗫着说道。

　　“如果你认定有人犯错，而且是不必要的错误，那你作为指挥官就可以给出惩罚方案，小月月，你现在是指挥官，就算是我犯了错，你想要罚也是可以的。”陆离给出了自己最大的支持。

　　“恩，刚才水会长走位的时候……”微云淡月不敢看陆离现在啥脸色。

　　“MMP的，我怎么没看见。”罚我都行，为什么要罚我媳妇，陆扒皮想要收回自己刚才的承诺。

　　“我确实犯了错，该怎么罚就怎么罚吧。”水精灵很淡定地说道。

　　微云淡月做主，苍水长歌进来当主T，不少人都有些不以为然，所以犯错的概率比之前提升了不少，但是这其中绝对不包括水精灵。

　　苍水长歌是她的人，如果表现的太差丢的也是她的面子。

　　正因为水精灵多关注了一下MT的情况，所以才不小心走位失误，她中了土堆的伤害，后续治疗来不及加血就提前挂掉了。


第1706章 群策群力

　　“水精灵走位失误，扣分五！”

　　既然当事人都认罚了，那微云淡月自然不会客气。

　　这下子，大家全都打起了精神，比刚才陆离指挥的时候都要全神贯注，因为大家发现微云淡月这货下手实在太狠了，居然连水精灵的分他都敢扣，而且一扣就是五分。

　　五分是犯错一次的上限，一般情况下扣两分也就足以让被扣的人肉疼了。

　　扣陆离的分大家可能都没这么紧张，毕竟陆离这人发起狠来连自己的分都扣，而且不止一次扣自己的分了，可是水精灵的他却极少会扣分，即便是实在说不过去了，也就扣个一分意思意思。

　　这里他是老大，他说的算，谁敢有意见。

　　蔚蓝海风倒是敢，不过陆离已经用血淋淋的事实告诉他自己的心眼是多么的小，报复来的是多么的惨烈。

　　杀鸡儆猴啊！

　　杀得还是老大都不敢轻易开罪的人，在场的人自己掂量了一下，都觉得自己恐怕比不上水精灵有面子。

　　这样一来，微云淡月指挥下，副本的进度很快就再次回到了正常水平。

　　哦，不对，这个很快是两天……

　　苍水长歌当了两天MT，完全能够理解蔚蓝海风之前是一种什么心情，不管是日狗还是被狗日，大概都会想要找个替死鬼。

　　他就是这个可怜的替死鬼。

　　尤其是在他这个熊T得到陆离、飘零、微云淡月三大指挥官的一致认可，他更是避无可避。

　　到了第三天的时候，苍水长歌一把鼻涕一把泪，并且许诺了不少好处，才让蔚蓝海风答应和他换着当主T，两个人一人半天时间在副本里折磨自己。

　　蔚蓝海风当主T的时候，陆离就指挥，苍水长歌当主T的时候，就由微云淡月进行指挥。

　　两对组合无形之中形成了竞争的架势，如果不是为了确保首杀进度，陆离很可能直接分成两个团，他和微云淡月各自带着一个团进行公平竞争。

　　随着时间的流逝，苍水长歌表现的越来越出色，陆离惊讶的发现，微云淡月这货似乎真的是对的，野德优势绝对不止能快点跑回奥罗身边那么简单。

　　当前版本的野德（包括熊T），同暗牧、惩戒等其他混合职业一样毫无存在感，技能不伦不类，没有专用装备，只能和盗贼抢，并且没有合适的武器，前期和中期只有一把40多级典狱官的法杖加护甲合适野德，到末期才出现加野性攻强的梦境之末和塞纳里奥议会声望锤——还是单手的。

　　前期熔火之心和黑翼之巢只有屈指可数的几件散件，比如紧绷龙皮系列，盗贼有套装不会要，每次出了全团骂娘，也就小德偷着乐。

　　直到安其拉两个副本开放，才有了更多的优良散件，甚至T2.5也是全属性适合熊T的，算是迎来了野德的一个小春天。

　　不过，大部分的野德都进不去副本，所以他们根本就没有机会拿装备。

　　也就是苍水长歌这种，背靠着微雨阁这种巨无霸公会，每天下副本的队伍上百队，再低的爆率都不成问题，所以他自身的装备并不会太寒酸，更何况还有野外BOSS的掉落。

　　或许因为职业的原因，他大部分的部件都不如蔚蓝海风，但是那些大家公用的视频项链之类，却有过之而无不及。

　　其实，陆离没有经历过这个阶段，所以他根本不知道，同时也是在安其拉神庙，野德第一次被赋予团队本坦克的地位——奥罗！

　　战斗中的冲锋在这里起到极大作用，它的高血量高护甲高抗性也成为决定性的优势。

　　当然，并不是说战士T就一定不行，至少陆离知道的大部分开荒团都是用战士T顶在前面，只是容错率会小很多。

　　“其实，你们可以稍微分工配合一下，风少，长歌，你们两个别把主T和副T分的太清楚。”又一次的团灭之后，陆离觉得自己必须说点什么了。

　　“好像可以这样。”蔚蓝海风表示同意。

　　“还有一个，我觉得全团应该稍微集中一下，在出土堆的时候，我刚才根本就没看到最后一个土堆的位置，完全被挡住了，感觉到处都是人，晃得我眼晕。”苍水长歌苦笑着说道。

　　“这个也好像也可以。”微云淡月点点头，开始思考该怎么尽可能的集中。

　　“我们这边弄了一些自然抗性的装备，或许大家可以分一分。”水精灵说道，她早就想为这次开荒多出点力了，但是思前想后，似乎都没有什么机会。

　　最终只能从市场和比较交好的俱乐部那里弄了一些装备。

　　奥罗最大的难点和当初的拉格纳罗斯有点类似，都需要一定的抗性，只是他需要的自然抗性装备更加稀有，就算带了自然抗性，也很可能是那种单纯只加自然抗性，其他特效和属性都比较差。

　　“凉冰那里似乎有了一些新的药剂，能够加不少自然抗性，就是成本比较高，这么喝两周的话，咱们砸锅卖铁都不够。”飘零说。

　　“让公会里的人都想办法去收集材料，群策群力，我去和他们说。”蔚蓝海风决定表现一下自己不错的号召力。这种鼓动确实需要面子，毕竟公会不可能出太高的价格来收购。

　　其他人也都在想办法，有的人甚至表示自己修装备的钱自己掏，免得让公会负担不起。

　　一整天一整天的打BOSS，不停的团灭，光是修理费都是很大一笔钱。

　　对此，陆离表示完全没必要，大家赚点钱不容易，裁决之剑最近账上有不少金币，加上微雨阁和无双城打副本的入伙费，修理费短时间都不会成为太致命的问题。

　　然后就是大家的情绪问题，微云淡月表示，每一次团灭之后都多留出五分钟时间来调整。

　　不管是副本里面的还是副本外面的，大家都需要表演节目。

　　要么唱歌，要么讲笑话，总之就是不能让大家产生厌烦心理，毕竟每个人都不是机器，这样一整天反复的做一件事，铁人也会感到厌倦。

　　陆离对此不置可否，在他的世界里没有唱歌或者笑话这种事。

　　不过他有不会反对，尤其是在此后的两次团灭期间实行了之后，大家的心情似乎一下子就改善了很多。

　　只是对蔚蓝海风的黄段子，陆离进行了坚决批评。

　　团里有不少妹子，而且还有未成年，这辆车就算是倒着开也必须开到幼儿园去。


第1707章 战前动员

　　开荒是一个很枯燥的过程，而且这个过程还不能半途而废，因为下副本需要进入一个特殊的状态，每天最开始的几次其实都团灭的很轻易，主要就是在进入这种下副本状态。

　　如果半途去做其他的事情，大家回来之后就又需要一个进入状态的过程。

　　只有开荒过程的小放松才不会影响大家的副本手感，又能让大家做到放松身心，微云淡月在某些方面确实有自己的独到之处，而这种小细节恰恰是陆离所不具备的，因为他的世界观里根本不存在类似的情绪。

　　有游戏玩，还挑剔？

　　能进精英团，还挑剔？

　　能参与开荒，还挑剔？

　　看看那些买不起个头盔要拼死拼活才能果腹的人，看看那些一天到晚玩游戏却连一个固定团队都没有的人，看看那些在外面从头到尾都当替补却始终替补不进来的人……

　　丫的还有什么不满足的，居然还敢厌烦！

　　谁要是敢这么和陆离说，说他厌烦了反反复复的团灭，陆离铁定让他知道什么叫万年替补！

　　微云淡月就要更接地气一些，所以他能够做到陆离做不到的事情。

　　大概也就是三派联盟的段子大会开张第二天，陆离惊讶的发现，他们居然稳定的能够进入第三阶段了。

　　这是一项很了不起的成就！

　　现在能够稳定的进入第二阶段，也就是BOSS血量百分之六十，这在其他同期攻略奥罗的俱乐部看来，都是一件不可思议的事情。

　　奥罗，成了曙光高端游戏玩家的噩梦。

　　如果说小红龙让很多普通公会卡到解散，那么奥罗就有着让高端俱乐部怀疑人生的魅力。

　　又是一周的时间过去了，东华杯彻底尘埃落定，江南贵族理所当然的不是荣耀之都的对手，最终的名次是荣耀之都冠军，江南贵族亚军，裁决之剑季军，分别获得了奖金，一千万现实币，八百万现实币，五百万现实币。

　　再加上其他门票收入，七七八八落到裁决之剑手上，居然也有两千万现实币。

　　曙光的影响力增加的很恐怖，如果是去年的华影杯，第三名估计连五百万也不可能赚，现在一个远远不如华影杯有影响力的比赛，居然能够产生这么大的利润。

　　也难怪荣耀之都会弄出一个荣耀杯出来。

　　如果不出意外的话，今年下半年的华影杯结束之后，荣耀之都就会举办荣耀杯邀请赛，这是一场不分俱乐部，只体现出个人魅力的比赛。

　　用一些专家的话说，荣耀之都自己在撬自己的墙角。

　　赛手和比赛组织方共同赚钱，跳过了俱乐部这个环节，每个人分到的钱自然更多，各大俱乐部并不希望看到这样的事情出现，吃得太饱的赛手就没什么拼劲了。

　　但是赛手脱离俱乐部的事情并没有发生，俱乐部就是赛手生存的土壤，或许没了土壤花朵一样会开放，只是生命力却成了昙花一现。

　　陆离很想先萧莫一步，弄个裁决杯出来，只是他没有这个威望。

　　而且陆离是经历了两次荣耀杯的重生者，他比谁都知道荣耀杯是多么的成功——很可能今后的除了职业联赛，再也没有任何一种赛事和他相提并论了。

　　第一届的荣耀杯算是中规中矩，也就是一群赛手表演一番，广大粉丝心甘情愿的掏钱买单。

　　第二届的荣耀杯，萧莫邀请了全球的曙光顶尖玩家参与，将这个赛事推成了国际性的项目，就连有关部门都表现出了极大关注，如果陆离重生到那个时候，就算他再屌都没有任何挑战荣耀之都的勇气。

　　荣耀，不仅仅是一个人的荣耀！

　　升华之后的荣耀杯，让荣耀之都也成了华夏区最具有代表性的俱乐部，没有任何人可以撼动他的地位。

　　陆离的危机意识一直都有，别人看来裁决之剑发展迅速，似乎总有一天能够逼近荣耀之都的地位，甚至取而代之。但是只有他才知道萧莫在酝酿一个什么样的游戏帝国。

　　如果换做是陆离，他弄个裁决杯职业邀请赛，遍请全球玩家组成战队，先进行各国内部筛选，然后以国家为单位参与角逐……

　　或许国内还能稍微有点可能，国外的那些大触们只会呵呵。

　　等到他失败了，就会有一大堆人模仿这个模式，不过大家很可能都不是荣耀之都的对手，人家萧莫钱多的能砸死人，而且在国际游戏圈也有极大影响力，陆离拿什么和人家比啊。

　　陆离现在能做的，就是趁着现在荣耀之都还没有上天的时候，去尽量和对方肩并肩。

　　东华杯的奖金，陆离一分也没拿，除了分给参赛选手的，全都拿来用来开荒副本了，这一次所有的高端俱乐部都在开荒奥罗，甚至包括国外的那些俱乐部也是一样，虽然大家并不一起竞争首杀，不过一旦裁决之剑拿到了首杀，那么国外的那些俱乐部势必也会认清楚裁决之剑在副本方面不可战胜的事实。

　　之前的那些副本，外国和国内互相之间并没有太多的交集。

　　反正拿到首杀的俱乐部也不会把攻略公布出来，就算关注也是白搭，而且国外也确实有一些强势的俱乐部，他们在时间上甚至比重生的陆离还更早的拿到了一些副本的首杀。

　　但是，自从奥山战场可以跨国界进行之后，大家也就不把眼光局限在自家的一亩三分地上面了。

　　奥罗正好是这个时期最典型，难度最高的BOSS。

　　于是大家便把目光全都集中在了这个BOSS身上，不少人把奥罗上升到了民族荣誉的层次上面，能够击杀这个BOSS的俱乐部俨然就是民族英雄。

　　第三周逐渐进入尾声，陆离稍微领先一点，第一次将BOSS打入了狂暴阶段。

　　微云淡月痛苦的发现自己似乎错了，熊T不可能撑得进狂暴阶段，因为它在第三阶段的作用终究无法替代战士，就连苍水长歌都得承认自己持久力不行。

　　随着蔚蓝海风这边越来越熟练，大家的配合越来越默契，两个T之间的差距只会越来越大。

　　“或许我们可以试一下把两个T结合起来，蔚蓝海风做主T，苍水长歌副之，他一个人的作用就能顶替两三个战士T，如此一来我们就可以把剩下的战士T换成狂战士，这些狂战士只要稍微会一点拉怪技能，就能把土堆后出现的虫子拉住，虫子不伤害治疗和DPS的话，自然就不用担心第三阶段DPS不够。”

　　新的策略提出来了，这甚至不存在于陆离记忆中的任何一种攻略，完全可以说是这段时间他和微云淡月苦苦研究探索出来的一种新方案。

　　距离大家的预算时间四个CD仅仅只剩下一周的时间，现在又换方案真的合适吗？

　　勇于尝试是好事，开始这样朝令夕改绝对是开荒副本的大忌。

　　好在这个新策略其实就是之前两种策略的补充，并不存在推倒重来的复杂关系，而苍水长歌和蔚蓝海风对彼此的定位都很熟悉，两人配合起来可谓天衣无缝。

　　奥罗这个BOSS的难点很多，对高端的团队来说最主要的就是那么几点。

　　一个是五码内没有人的话就钻地，这个难倒了无数英雄好汉，还有就是二阶段的自然抗性不够，然后是三阶段的地刺，最后是狂暴阶段的各种难题。

　　第一个问题和第二个问题，都可以用熊T解决。

　　第三个阶段则换成战士T来，熊T继续完成他在解决前两个难题的优势，至于狂暴阶段的难题，则只能继续接下来的摸索。

　　之前陆离就说过，不能单纯的强调蔚蓝海风和苍水长歌谁正谁副的问题，换句话说，就是不管是战士T还是熊T，其实都无法完美的担负起坦克奥罗的重任。

　　至少目前版本的奥罗不是任何一种防御职业可以单独应付。

　　第四周，陆离给大家的最后期限。

　　据说，其他俱乐部在奥罗上的研究也有了新的进展，不少熊T都开始进入副本，熊T的高端装备从最开始的无人问津，现在已经炒的超过了法系通用装备。

　　就连一些低端的熊T装备也受到了影响，就好像熊T突然就成了热门职业一样。

　　官方也适时地出来发表言论，大概意思就是一代补丁一代神，没有最强的职业，只有最强的玩家，任何职业都有他的可取之处。

　　自然抗性的装备有过之而无不及，据说有一个附魔师手里掌握了一种可以给裤子附魔自然抗性的配方，结果他一下子接到了几十家俱乐部的橄榄枝，给他开出的待遇直接就是月薪十万起。

　　假如这种事情发生在几百年前，大家会觉得非常可笑。

　　玩物丧志，玩游戏能有个屁的前途，但是几百年的发展，让大家早就习以为常，玩游戏发家致富，甚至积累前期财富然后发展出偌大商业帝国都有好些例子。

　　“还剩两天时间，大家有什么私藏的好东西，现在就可以拿出来了，从现在开始，自然抗性的药剂大家可以吃的时候随便吃，公会全部给你们报销，只要咱们拿了首杀，凡是参与开荒的人员，积分DKP什么的保证让大家满意，此外，俱乐部会拿出两百万现实币作为此次开荒胜利的庆功资金，无论是发钱还是出去嗨皮都可以……”

　　陆离开始做战前总动员，一切水到渠成，如果还是拿不下奥罗，就不是时间能解决的问题了。

　　到时候，要么等别的俱乐部拿首杀，要么就等官方削弱这个BOSS。


第1708章 便便怪

　　还别说，被陆离这么一动员，立刻就涌现出了一大批有底牌的小伙伴。

　　“我上次在交易行瞎逛的时候，碰见了这瓶药剂，本打算以后关键的时候用，给风少用吧，希望他能多抗一会。”一个队员拿出了自己的私藏药剂。

　　“我去，这么好的东西，多少钱买到的。”就连见惯了好东西的蔚蓝海风都说好，那自然差不到哪里去。

　　蔚蓝海风也不吊着大家的胃口，直接发到了团队频道里。

　　这是一瓶全属性加20，全防御加20，全抗性加20，移动速度……几乎所有能加的东西全家20点的奇葩存在，陆离扫了一眼说明，发现这个足足加了几十条，有些很奇葩的属性也有加，比如抗摔加20，比如跳高加20，鬼知道这些东西有什么用。

　　更离谱的是这药剂的持续时间也很恐怖，居然足足二十个小时！

　　二十号药剂，就是这么朴素的一个名字。

　　制作人罗兰德，传奇大药剂师的名字，任何药剂师在图书馆看到的药剂类书籍，大部分都会提到的一个传奇人物，他是一位巨魔药剂大师，据说活了无数岁月，见识过数不清的草药和药剂配方。

　　“二十个金币。”这个贡献出药剂的人有点腼腆。

　　“你确定不是两千或者两万金币吗，得有多傻才会卖二十个金币啊。”这里都是高端玩家，当然知道这药剂有多极品。

　　加的或许不多，可是加的全面。

　　“我这里有三张瞬移转轴，还有两张复活卷轴，是我最后的存货了。”小八酱看到别人家的东西这么好，顿时也坐不住了。

　　“这算不算官方帮我们作弊啊。”只能这样理解了。

　　如果有人现在爆料，小八酱其实是曙光游戏公司老板家的小公举，估计也有很多人会选择相信，毕竟这五张卷轴拿出来，比刚才那瓶捡漏来的药剂还要值钱。

　　人家小八酱这是实打实的高端，丝毫不存在任何侥幸。

　　“我有一个宠物，可以给大家加自然抗性。”残梦说道。

　　“……”大家一起无语的看着她。

　　有种想要把这个呆货丢坑里埋掉的冲动，有这么好的东西，为什么现在才说出来，大家死去活来，主要差的就是自然抗性。

　　“它有点丑，还有点怕人……”残梦觉得自己需要解释一下，不然会被打死吧。

　　打死不至于，却成功的勾起了大家的好奇心，让一个如此有爱心的小姑娘都觉得丑，丑到拿不出手见人的地步，那究竟该是有多丑啊。

　　“你们看吧，就是这个样子。”残梦收起原本的宠物，重新召唤了一个。

　　于是，一坨类似于便便模样的怪物出现在大家的视野中。

　　“这个难道是便便怪？”猫猫爱吃肉后退了两步，她终于理解残梦的心情了，如果自己有个长成这样的宠物，要么就藏起来不让它见人，要么就直接掐死算了。

　　“软泥怪啊，它原本是一只萌萌的软泥怪。”残梦快哭了。

　　虽然大家不知道软泥怪有什么萌点可言，不管为了照顾小姑娘的心情，所以全都表示了惊讶和赞同。

　　“所以说，因为变成了便便，所以它现在能给大家提供自然抗性了？”陆离对此闻所未闻，不过他知道宠物确实存在变异这种事情。

　　大部分人养宠物都只给它吃一些普通的肉、鱼、水果，或者青草之类。

　　这些食量能给增加宠物的饱食度，也能一定程度增加忠诚度，不过想要变异的话这些普通货色是远远不够的。

　　残梦是个小富婆，如果不养宠物的话，至少也能进入游戏财富榜前十。

　　财富榜并不是有钱就能上的，如果一个人从别人手中收购大量的金币，就算再多也没办法让他登上财富榜，只有用自己的双手，通过游戏里官方认可的行为赚取足够的金币，才能登上这个榜单。

　　但是残梦长时间处于贫困状态，有些时候甚至连药剂也买不起。

　　因为她赚到的钱全都用来给宠物买吃的了，这么多钱当然不可能是普通食物，她家里的宠物食谱那是各种的高大上。

　　有几个佣兵团专门做她的生意，有什么宠物吃的东西都送过来。

　　一开始的时候还有人坑她，结果被伊人泪丿绕指柔知道了。

　　伊人泪丿绕指柔：居然有人欺骗呆梦，都这么呆了还欺负，简直丧心病狂好不好，必须要教育他们一下什么叫做尊老爱幼。

　　结果裁决之剑那群PK狂们杀得人家佣兵团两个星期都做不成生意。

　　后来就没有人敢欺负残梦了，尤其是在其他俱乐部其实也很想把这个小姑娘拐去自家俱乐部的时候，江湖传闻得罪残梦会被所有的高端玩家追杀。

　　当然，得罪小八酱会被很多NPC嫌弃甚至击杀，一样的得罪不起。

　　“都怪八酱，不知道她给我的小软吃了什么，结果小软就变胖了，颜色也变成这个样子，你们说要把它放出来吗？”残梦已经开始思考和小八酱绝交的事情了。

　　“我，我也不知道会这样啊，我的龙特别喜欢吃这种果子了，吃了也没事呀。”小八酱表示这个锅自己不背。

　　“呜呜……我的小软原本和你的龙一样是绿色的，现在变成黄色的了，还说和你没关系，你一定要赔偿我……金币！”残梦把宠物往地上一丢，坚决要把碰瓷进行到底。

　　“行了你们两个。”陆离觉得很头疼：“这个便便现在什么技能。”

　　“原本有三个技能，现在多了一个自然的拥抱。”残梦摸摸眼泪，喜滋滋的从小八酱手里接过一把金币，以她丰富的经验，这些金币数目不少。

　　“自然的拥抱……”陆离突然有种不妙的预感。

　　“大家只要抱着我的小软，抱十秒钟，就可以获得一个六十分钟的增益状态，为咱们提供三十点自然抗性。”残梦开始示范，她抱起了那一坨黄橙橙的便便。

　　其他人的脸色也不太好看，但是又舍不得三十点抗性。

　　之前那个药剂也就二十点自然抗性，这么抱一会却能增加三十点，目前在场所有的人，最好的一件自然抗性装备加了五十点抗性，其他大部分都是十点二十点的，三十点抗性相当于一件不错的自然抗性装备加成了。

　　“其实吧，也就十秒钟的事情。”其他人都不动，陆离只好自己硬着头皮先动手了。

　　“唉，又不是真的便便，就算是真的便便又如何，又不是言情小说女主，谁还能不拉便便啊。”蔚蓝海风虽然平时是个二笔，但是关键的时候绝对识大体，只是他这话实在让人想要弄死他。

　　“速度速度啊，十秒才能获得状态，咱们四十个人，要……要很多分钟才能弄完呢。”第三个上来的自然是小八酱，估计她已经习惯这个软泥怪的样子，只可惜那个要让她很没有说服力，估计一时半会没算出来十乘以四十是多少分钟。

　　其他人也克服了内心的障碍，一个接一个的拿到了软泥怪的状态。

　　花费好几分钟的时间专门来弄三十点自然抗性，看似是一件很浪费时间的事情，其实这个机会如果拿到其他俱乐部，别说几分钟，就算是几十分钟他们也求之不得。

　　蔚蓝海风增加了五十点自然抗性，其他人全都增加了三十点，团队整体水平瞬间上升了一个台阶。

　　不过，残梦不能把便便怪收起来，一旦收起来，大家就会失去增益状态。

　　好在便便怪死了也不会影响，不然大家就必须保证便便怪一直存活下去，这个便便怪在没有变异之前软泥怪，算是法系的宠物，主要攻击方式是吐口水，变异之后前面三个技能都有了一定的伤害增强。

　　而且它的魔法抗性超高，几乎很难在残梦没死之前挂掉。


第1709章 开大会

　　这边打着副本，那边根号叁发来了信息。

　　说是各大俱乐部组织开会，这一次领头的居然不是一直喜欢出头的赏花品玉，而是惯常自己搞事情的萧莫。

　　萧莫说开会，响应的就比较多了。

　　“什么事情开会？”陆离问道，既然是萧莫组织大家开会，就冲他这个发起人的名头，估计也没有谁敢怠慢，陆离也不想当出头鸟。

　　“估计是副本的事情。”根号叁说道。

　　“那行吧，我去看看。”陆离这边也差不多又团灭了一次，他让微云淡月指挥着，然后从外面拉了一个强力输出职业进来。

　　根号叁给了陆离一个房间号，还有一串比较复杂的密码。

　　陆离进来之后，虽然已经有了心理准备，结果还是吓了一大跳，这个聊天室里居然已经有了好几百人，即便是房主限制了发信息的频率，也就满眼刷屏。

　　“哟，陆离来了，给大家介绍一下，这位是裁决之剑的代表，想必大家都听说过他的名号。”十一少眼尖。

　　“怎么是你在这里，你哥呢？”陆离很不喜欢和这种思维比较奇特的生物打交道。

　　“呃，你丫的识数不识数啊，我是十一，他是十三，明明我才是他哥好不好。”十一少很在意。

　　“要开什么会？”陆离不想理他。

　　“不知道，正主儿还没说话呢。”赏花品玉有些酸溜溜地说道，看看人家萧莫这号召力，再看看他的，完美的诠释了人比人气死人的设定。

　　“人还没来齐，再等一等。”温德莉安说。

　　她是狂风军团的人，而狂风军团自然站在荣耀之都这一边，她不希望赏花品玉挑拨离间，虽然大家也没啥可挑拨的交情。

　　大家又等了半个小时，进聊天室的人才慢慢少起来。

　　最后终于等到该来的都来了，陆离第一次参加这种整个华夏游戏圈的大型会议，他数了一下，这个聊天群里已经有八百多人了。

　　按照每个俱乐部或者公会派出一个人，那么这就是八百多个组织。

　　大型公会不可能有这么多人，所以很可能连中型公会里比较拔尖的都被萧莫给拉过来了，陆离对萧莫的目的不是很清楚，不过也大致可以猜出个十之七八。

　　“让大家久等了，不好意思。”萧莫开始发言，聊天室顿时就只剩下他一个人的声音。

　　“大家都知道最近比较热门的副本BOSS是奥罗，因为国外的游戏大区也在攻略这个BOSS，也不知道事情怎么就发展到了今天这个地步，一个奥罗，居然关乎到了整个华夏区的脸面，应各位大佬的邀请，我才弄了这么一个聊天室。”

　　“之前，也有过类似的情况，不过多是野外BOSS，大家有输有赢，至少咱们华夏区没有落后外面半步。”

　　“但是奥罗不一样，国外的大区比我们接触这个BOSS要早，而且还特意组建了一个个实力强劲的联盟，我这里得到的消息说，有几个外服的奥罗甚至好几次都进入狂暴甚至残血，不出意外的话，很可能会在最近两周就能出第一个首杀。”

　　“在座的都是游戏圈精英，尤其是……陆离，陆离你什么看法？”

　　陆离正在研究这么多俱乐部和公会都是哪家哪家的，没想到话题第一个就落到了自己头上，他的第一个反应就是防备，萧莫这牲口该不会在给自己下套吧。

　　也别怪他杯弓蛇影，他和萧莫互相坑来坑去，外界传言的机油关系，陆离只能说基他妹，妥妥的死敌。

　　“我坚决支持大家的方案。”陆离扫了一眼聊天室的文字信息记录，很快组织好了自己的语言：“这是关系到整个华夏区的大事，作为华夏区的一员，裁决之剑一定努力的好好打副本，不让外国佬抢在咱们前头去。”

　　“……”萧莫很想骂人，陆离这丫的真是一点都不配合。

　　如果是动员大家好好打副本，用得着这么大的阵仗吗，而且就算不动员，为了首杀大家也是挤破了脑袋的在和奥罗死磕。

　　“陆离，你们开荒团打到什么程度了？”问话的是赏花品玉。

　　这个聊天室别看有八百多人，其实真正能够无限制说话的也就那么几十个，都是有能力独立开荒安其拉神庙的俱乐部，其他的大型公会可能会稍微限制一下说话的频率，而更小的那些干脆就没有说话的权力，想要说话就必须找房间的管理员申请。

　　这种冷酷的金字塔特权在游戏圈由来已久。

　　无数人对此深恶痛绝，却都不愿意放下追赶的脚步，一旦他们享受到了这种待遇之后，便成了这种制度的坚决拥护者。

　　“我们的进度主要是第三阶段，偶尔也能进入狂暴阶段。”陆离倒是没有隐瞒。

　　这八百多人代表的是整个华夏游戏圈的中坚力量，当着这么多人的面完全没有必要低调，裁决之剑如果想要走的更远，需要的就是这些人的仰视。

　　“狂暴阶段！”萧莫声音稍微拔高了一点点，在座的都是人精，都能体会到这意味着什么。

　　“看来荣耀之都也差不多进入狂暴阶段了，我们血色战旗也不算太落后，十次里面最起码有四五次能够摸到狂暴的边。”赏花品玉说道。

　　如果赏花品玉说他们还在第一阶段折腾，那血色战旗凭什么说自己的俱乐部排行榜前三。

　　“我们也差不多。”十一少很嘚瑟。

　　“我们稍微差一点，不过是第三阶段而已，主要是前面减员太厉害，后继乏力。”南波斯瑞代表的是第七天堂。

　　“我们也在第三阶段。”说话的居然是锦瑟无殇，大家不禁为之侧目。

　　这货还真有再次崛起的迹象啊！

　　“我们似乎就不用说了，我们的进度和裁决之剑一样。”水精灵还在副本里，所以这一次代表微雨阁和无双城两家俱乐部的微雨阁公会会长洛星。

　　有句MMP不知道当讲不当讲，其他人顿时都被恶心到了。

　　三派联盟拿首杀多次，微雨阁和无双城跟着陆离吃香的喝辣的，不管别人怎么说他们没出息什么的，可是谁也必须承认他们非常非常的嫉妒。

　　为什么自家公会没有一个能融化陆离的水精灵呢。


第1710章 划重点

　　其他俱乐部也纷纷报告了一下自家俱乐部的进度，甚至有些还没组建俱乐部制度的大型公会也有少部分和奥罗发生了战斗。

　　八百多人，算下来真正和奥罗能有交战的其实也就五六十家。

　　“国外在这方面比咱们稍微提前几天，据说几家大型俱乐部全都进入了狂暴阶段，甚至还有俱乐部有一次只剩下百分之一的血量。”萧莫等到大家汇报完了继续说道。

　　“我听说咱们的邻居好几家俱乐部一起打的，成绩最好的一次只剩下几百点血。”温德莉安补充了一句。

　　似乎一下子就戳到了痛处，聊天室里群情激奋，俨然一副绝不能输的架势。

　　陆离其实没那么激动，就旁边那鸟国的游戏水平，怎么可能打的到只剩下几百点血，就算是抽调所有俱乐部的精英也不可能。

　　温德莉安这个妹子很有头脑，知道怎么拿捏这些游戏宅的短处。

　　近些年国与国之间的各种冲突逐渐减少，但是游戏圈却依旧打的不可开交，最普遍的观念就是我们可以输，但是绝对不能输给鸟国。

　　陆离以前都在为了生存而奋斗，按理来说不应该有那么多的闲工夫去愤青。

　　然而实际上的他在这方面却比那些群情激奋的筒子们更加激进，这和穷人富人出身没有关系，这种仇恨生而俱来，百年都不会有分毫消退，只有一方彻底亡种灭族才有可能走到终点。

　　看到大家的情绪差不多了，萧莫才缓缓地道出自己的目的。

　　“我打算组建一个超级开荒团，从整个华夏游戏圈抽调高端战力，我们要快速的磨合，然后要在全球范围内第一个拿下奥罗的首杀！”

　　“我赞成。”十一少嚎叫着说道。

　　热血中二少年嘛，头脑里早就被虐杀小鬼崽充斥，合作的具体方案还没出来他就已经赞成了。

　　“具体要怎么合作呢？”陆离问。

　　“分三步走。”萧莫拉这个聊天群显然不是临时起意，他逐条的列出了一个可行性的方案：“第一步，所有和奥罗发生过战斗的开荒团共享战斗经验，大家一起分析出一个最优的战斗方案……”

　　这个很靠谱，既然要大家一起合作，那么共享战斗经验合情合理。

　　而且，大家在此之前都是埋着头自己干，由于不同的开荒团阵容和指挥经验，使用的开荒方法也铁定不一样，有比较才有差距，整合出一套最优方案那叫磨刀不误砍柴工。

　　“第二步，选择最强的阵容，这个也是商量着来，大家都别藏着掖着了。”

　　这第二步紧随第一步，完全是顺理成章的事情，每家俱乐部都有自己最擅长的人才，比如裁决之剑的蔚蓝海风，这T毫无疑问是曙光第一MT，其他俱乐部也有类似的当家花旦。

　　如果能够组合这类玩家一起开荒，绝对比任何一家俱乐部都要强悍。

　　陆离也必须承认这一点，他团队里四十个人，真正能够让他满意的也就十来个，剩下的他的要求就是能够服从命令尽量少犯错。

　　真要是有这样一个队伍交给他指挥，他敢保证用两三周的时间就能解决奥罗。

　　“第三步，我希望大家都能为这个开荒盛世做出贡献，这一次的开荒不是荣耀之都的事情，也不是血色战旗或者裁决之剑我们任何一家俱乐部的事情，这是整个华夏区的盛世，因此我希望在座的各位都能贡献一份自己的力量……”

　　陆离差点就拍掌叫好了，之前还在纳闷萧莫为什么叫这么多不相干的人一起开会，现在终于知道他要干什么。

　　简单的来说就是拉这些人凑份子。

　　你们家有几瓶药剂不错是吧，那交上来吧，功劳簿上记你一笔，你们家有一件装备很适合打奥罗，那也交上来吧，功劳簿上也记你一笔……

　　也只有萧莫这样的人才有这个号召力，可以让八百家公会集体出血。

　　这些人不仅不会敷衍推脱，而且会尽最大的努力，就算是打脸充胖子也在所不惜，毕竟人活一张脸，谁不爱面子啊。

　　陆离必须得承认，他和萧莫比起来各方面都有差距。

　　这样三步走下来弄出来的开荒团，绝对比现存的任何一家俱乐部有实力，操作起来的话很可能两三天就把奥罗拿下来了。

　　早干嘛去了，陆离心里很想吐槽。

　　他们在奥罗这个BOSS这里投入了巨大的人力物力，还浪费了四个多星期的时间，现在居然一切都要推倒重来了。

　　或许，拿了首杀之后裁决之剑也能分到一些不错的好处。

　　可是再大的好处难道能比自己独吞更让陆扒皮满意，再说了，这事如果搞成了，华夏区战胜了其他国外大区，真正获利最大的绝对是萧莫这个带头人。

　　如果不出意外的话，萧莫也绝对会是新开荒团的指挥官。

　　脑子进水了他也不会把指挥官的位子让给陆离，最多就是提拔陆离当一个副手——鬼才想当副手，那样只会给萧莫的巨大声望锦上添花。

　　然而，陆离明知道这些他也没办法拒绝。

　　没有人敢拒绝这样的提议，萧莫的出发点实在是太高明了，为了整个华夏区，谁特码的敢不服从。

　　陆离也担心裁决之剑会被冠上一个叛徒甚至卖国贼的标签，这对一个新兴俱乐部绝对是毁灭式的打击。

　　第一步操作起来比较复杂，而且也不见得立刻就要完成，也可以在开荒团一边打副本的时候，一边进行完善，第二步和第三步就要立刻执行了，而且还可以同时执行。

　　“主T的话，就裁决之剑的蔚蓝海风，大家应该没有异议吧，陆离？”萧莫很认真的询问道。

　　操，你都决定了，干嘛还要问我。

　　陆离只能表示同意：“他应该没问题，我们裁决之剑坚决支持。”

　　后续反正就是各种选人，四十个人进本，还有少部分待命，裁决之剑这边被选中了蔚蓝海风，剩下的就只有三月雨了。

　　这个BOSS对盗贼不怎么友好，再加上裁决之剑已经选了两个人，那自然不可能再多一个陆离。

　　陆离很郁闷，但是他没办法。


第1711章 陆离道歉

　　这个新的开荒团组建成功了，当然不可能只开荒奥罗这一个BOSS，前面后面的估计都要顺手清理掉，那么安其拉神庙的首杀就一定是这个团队的了。

　　首杀名望不说，光是技能点和装备道具的奖励也会让人疯狂。

　　陆离这种进步了副本的，什么好处也捞不到，但是萧莫又做的让他无话可说，毕竟荣耀之都人家是发起者，又是实力最强的俱乐部，也不过进了萧莫自己这个法师而已。

　　剩下的三十七个名额其他俱乐部瓜分，外面待命替补的不提也罢。

　　很快就组建了一个非常强大的团队，看得陆离直流口水，他这个重生者其实鸟用都没有，换做一个更厉害点的，说不定自己动手就组建这样的团队了。

　　比如虎躯一震直接折服萧莫让他当团队法师，再一震吓死十一少，让他乖乖的上去砍怪，至于莫忘枫这种人喜欢男的还是女的根本就不重要，他铁定会喜欢主角，和性别没有半点关系……

　　水精灵也可以换职业了，一个女孩子玩盗贼像什么话，还不去换个牧师啥的专门给我加血，晚上还可以暖床……

　　萧莫根本没时间去理会陆离的心情，他已经开始征集对开荒奥罗有用的东西了。

　　“我们公会有人能够附魔自然抗性！”

　　“我们愿意提供几块合成宝石，看看谁需要拿去插装备上吧。”

　　“拉塞尔斯瞬回药剂怎么样，可以瞬间恢复三千点血量，可惜只有十瓶，哈哈，没啥没啥，运气比较好而已……”

　　“我们有一件传奇装备，属性发给大家看看，我们是小公会，只能暂借出来，不知道行不行？”

　　现场简直就成了炫耀大会，个个都唯恐自家东西太挫，大佬们看不上。

　　陆离抹了一把眼泪，咽了一口逆上喉咙的热血，他心里恶狠狠地想到，没了蔚蓝海风和三月雨，自家团队的实力虽然略有下降，可是也没有到不能打的地步。

　　回头就继续开荒，万一比这个团队更快的解决BOSS呢。

　　嘿嘿……

　　正陷入自己幻想中的成功之中不可自拔，陆离的通讯器又想了。

　　也不知道是谁在呼叫自己，他们恐怕还不知道眼看着就要成功的奥罗首杀马上就被萧莫这个贱人摘桃子了。

　　“嘿嘿……”居然是微云淡月。

　　嘿嘿你妹啊，我嘿嘿，你也嘿嘿，别弄到最后咱们只能听萧莫嘿嘿，陆离实在没啥好心情：“有个不好的消息要告诉你。”

　　“嘿嘿，我也有个消息要告诉你，谁先说呢。”微云淡月似乎非常的激动，平时可没有现在这么跳，他常以陆离的弟子自居，和陆离说话的时候都小心翼翼的。

　　“你先说吧。”陆离心想等会有你哭的时候。

　　“过了，哈哈，咱们打过去了，奥罗已死，哈哈！”微云淡月放声大笑，完全像是换了一个人似得。

　　“别开玩笑了，你咋知道我这边开会内容的。”陆离压根就不相信。

　　他们这边八百多号人——这些人对上辈子的他来说个个都是高高在上的大佬——还在商量着组建联军，你丫的告诉我奥罗已经杀了，你们这联军没必要组建了。

　　所以，他以为微云淡月知道自己在大会上受到委屈，彩衣娱亲呢。

　　“老大你咋就不信呢，我发截图给你。”微云淡月唏嘘着说道：“别说老大你不信，我其实到现在也不太相信呢，也不知道今天怎么着就越打越顺，不小心就把BOSS给杀了。”

　　“噗。”陆扒皮瞬间受到了十万点伤害。

　　他过来开会，也就一个多小时的时间，给微云淡月开战的机会也就是一到两次，居然这样就给他打过去了。

　　这岂不是说，陆离你丫的就是个累赘，去掉你之后我们立刻就把奥罗杀了。

　　截图很清晰，大家一起围着奥罗摆POSE，死去的奥罗完全没了活着时候的煞气，不过巨大的身躯清清楚楚，毫无PS痕迹！

　　“陆离，你为什么不说话，你们裁决之剑就没有一点儿能够增加胜率的手段？”有人看不下去了。

　　这里大部分的人，或者说几乎所有的人都比陆离资格老，有些是玩了十多年游戏，有些是带了十几年的公会，却不小心就被一个后来者居上，大家心里或多或少都有些不舒服。

　　“呃，应该算是有吧。”陆离还处于震撼之中。

　　内心受到的煎熬不足为外人道也，一方面是不用再被萧莫摆布，另一方面则是微云淡月居然把BOSS给杀了。

　　说是要培养接班人没错，可万一接班人表现的太离谱，老师傅心里就难免有些凄凉了。

　　“什么叫应该算是有，难道你不应该把这些东西贡献出来吗，这一次的奥罗可不是为了某一家公会的利益，而是我们整个华夏区的脸面，你该不会还打算着藏私吧。”

　　聊天室瞬间就安静了下来，大伙全都幸灾乐祸的看着陆离怎么回答。

　　当然，洛星这种裁决之剑的盟友不会幸灾乐祸，只是她也不知道陆离心里在想什么，根本就无从帮扶。

　　“底牌确实有，还蛮好用的。”陆离想想残梦的便便怪宠物，就有点想吐。

　　“那你还不拿出来，别忘了，这一次要是真的能拿到首杀，你们裁决之剑也不是没有好处，万一被鸟国的人拿到了首杀，这个责任你承担的起吗？”

　　“呵呵。”陆扒皮突然就想明白了。

　　微云淡月拿到了奥罗的首杀，他失落个屁啊，比起让这些个看他不爽的人更加不爽，那点儿小情绪完全可以忽略。

　　“陆离，你是不是有话要说？”萧莫感觉陆离的笑声有点不对劲。

　　“也没啥，其实我要向大家道个歉，实在是对不住大家，在座的都是大忙人，为了咱们华夏区的颜面抛下手边上的事情共襄这次盛会，本来进行的好好地，没想到出了这么大一个意外。”陆离淡淡的装着比。

　　咳咳，为什么没人搭理，不管了，接着装！

　　“我把指挥权给了我们俱乐部的一个不知道天高地厚的臭小子，没想到他居然把奥罗给杀了，你们说说这小子该有多可恨啊，咱们这么多人聚在一起岂不是白忙活了，我回去就弄死他……”


第1712章 散伙

　　一开始大家也是不相信的，你丫的说把奥罗杀了就杀了啊，但是当陆离一边说一边共享出一张副本截图，大家就彻底懵逼了。

　　聊天室陷入了一个非常诡异的死寂局面。

　　说啥呢，还能说啥呢。

　　“出售自然抗性宝石，加十五点自然抗性，而且还有两百点生命值的加成，现在开始拍卖，起价十万现实币……”突然之间就冒出来一个ID叫做【立方体住宅】的人叫卖宝石。

　　然后，接着大家看到【立方体住宅】已经被萧莫请离聊天室。

　　显然，萧莫也是恼火，不然的话也不会飚起他单身多年的手速，在这个【立方体住宅】话都没说完的情况下就把人给踢了。

　　也不知道刚才被踢的这哥们会不会被荣耀之都报复，不过脑回路还真是清奇的可怕。

　　“要不，咱们这就散了？”赏花品玉试探的问道。

　　鬼都能看得出他满满的都是幸灾乐祸，赏花品玉最羡慕的就是萧莫那一呼百应的人望，这事他之前也不是没有操作过，确实组建了一个不包括荣耀之都和裁决之剑在内的副本联盟，可惜他不能像萧莫这样服众，所以联盟之间矛盾重重，开荒的效率实在差强人意，最终只能流产告终。

　　现在，请允许他暗自里笑呵呵。

　　“后面还有一个BOSS呢，这个副本的首杀还没有出现。”温德莉安说道，她不希望废了好大劲的联盟就这样散掉了。

　　更何况，这样解散掉的话，对萧莫的个人声望绝对是一个非常沉重的打击。

　　那一年，萧莫一呼百应，八百公会众志成城，终究还是被裁决之剑抢走了首杀，人家主要的指挥官陆离甚至都没有出手。

　　想要挽回一点颜面的话，那就是萧莫带着人拿下整个安其拉神庙的首杀，也就是击杀掉最终BOSS。

　　“不用了，咱们和他们较劲的就是奥罗，剩下的BOSS各凭本事吧。”萧莫却自己提出了反对意见，他很平静的继续说道：“这一次要恭喜裁决之剑，为我们整个华夏区争了光，我已经让人把截图放到了国际游戏论坛，官方也会进行认证。”

　　不管怎么说，萧莫都是一个很骄傲的人，他有自己的坚持。

　　输了就是输了，再表现的那么输不起，那就不是萧莫了，更何况，他把人集中在一起的出发点是为了对抗外国竞争势力，现在赌局已经完胜，连最基础的出发点都没了，大家还聚在一起，难道为了打牌啊！

　　即便他真的带着人拿了首杀，也掩盖不了陆离装的比。

　　谈笑间，哎呀，奥罗被杀死了，我得向大家道歉，让你们白忙活了，萧莫那一刻的心情都想把这个联盟弄成灭剑（贱）联盟，干脆把裁决之剑直接碾死算了。

　　当然，这是不可能的事情，萧莫不仅不能打压裁决之剑，还要当着八百公会的面感谢人家八辈儿祖宗。

　　萧莫退出了聊天室，管理权限自动下移。

　　这里很快就变成了嘈杂的菜市场，很快又有人学之前那位叫做【立方体住宅】的仁兄，当场叫卖攻略奥罗的东西。

　　讲真，【立方体住宅】其实是一个很精明的家伙。

　　整个华夏游戏圈对这一类装备道具需求最大的潜在买主都在这里了，他们这些公会大部分都没有实力在现阶段挑战奥罗，干嘛不把手里的东西卖出一个高价。

　　而且随着萧莫的离开，反正也没有人会在这个时候踢人了。

　　所谓的为了华夏崛起而奋斗联盟瞬间就成了杂货铺子，各种交易的勾当都在这里如火如荼的发生。

　　陆离也看了一会，发现确实有不少好东西。

　　只是这个价格被炒的过高了，而且……他们裁决之剑已经把奥罗给杀掉了，现在干嘛还急着收集此类装备。

　　游戏公司铁定会在最近的几个版本里削弱奥罗，大家都抱着等削弱的心思。

　　离开聊天室，陆离重新回到了团队之中。

　　没有陆扒皮在的日子里，三派联盟的开荒团已经把奥罗给分赃完毕了，他又没参与这个BOSS的首杀，就算他是开荒团老大也没他的份。

　　收获当然很丰厚，微云淡月交易过来的强化石和材料无不显示了这一切。

　　水精灵炫耀着她的新头冠，是一个晶莹剔透类似于公主王冠的东西，一般情况都是法师和牧师才有这类装备，一个盗贼带的这么花哨真的好吗？

　　不过，陆离看了属性之后就说不出话来了。

　　比他现在的头盔要好的没影，所以说曙光的套装并不是无敌的，有些散件装备完全可以凌驾这些套装之上。

　　还有其他好几个人拿到了装备，个个都满意的不得了。

　　最让陆离嫉妒的还是八个技能点，足足八个技能点的奖励啊，这在之前的BOSS那里完全无法想象，陆离记得最高的一次也就四点。

　　八个技能点分下去，陆离觉得如果自己在的话一定会有自己一个。

　　“现在该怎么做？”陆离在场的情况下，微云淡月又恢复了本色，确实是一个小心翼翼的人。

　　“继续打呗，去见识一下最终BOSS的风采。”陆离懒洋洋地说道。

　　甩手掌柜不能做，但是偷懒什么的他已经快要习惯了，微云淡月这孩子就必须给他一些压力，压着压着就成长起来了。

　　安其拉神庙是其拉虫族的大本营，但是他们的皇帝并不是最终的主宰，因为这个种族的背后还有幕后黑手——克苏恩。

　　克苏恩是一个邪恶的古神，在远古时代，虚空大君为了腐蚀尚未成熟为泰坦的星魂，向实体宇宙发射了无数腐蚀的种子（即为古神），至少有四只古神（亚煞极，克苏恩，尤格萨隆，恩佐斯）投放到了艾泽拉斯。

　　上古之神是来自宇宙空间中的“光暗感应性寄生共生体”，它们被虚空领主引领，来到了艾泽拉斯并释放了血肉诅咒使这里的生物有利于他们吸收，来达成腐化艾泽拉斯的泰坦星魂的邪恶计划。

　　而当泰坦们发现艾泽拉斯时，整个星球表面都即将被古神所统治腐化，泰坦们愤怒不已。阿曼苏尔亲自出手消灭最强大的亚煞极后，泰坦们发现，古神对星球的腐蚀已经深入，冒然击杀古神会对艾泽拉斯造成巨大的伤害，为了艾泽拉斯这个未来强大的泰坦，他们塑造了守护者，并派遣他们把上古之神封印在了艾泽拉斯。

　　艾泽拉斯的智慧生物们便逐渐遗忘了这些来自上古时代的邪恶，但是落败的古神们却不甘于被封印的命运。

　　他们依旧在艾泽拉斯的地下酝酿着计划，准备随时重新统治这个世界。

　　克苏恩在希利苏斯的一场战役中被击败和封印，但是随着守护者莱登的失落和迷茫，以及永恒之井天崩地裂的爆炸和冲击，守护者的封印逐步削弱，他作为安其拉虫人的幕后主使再度出现。

　　流沙之战中，巨龙们封印了甲虫之墙，他被深深的困在了废弃的安其拉神庙之下，在那里几千年来他施展着他的能力控制着安其拉虫人，逐渐控制了整个希利苏斯。

　　真正让艾泽拉斯大佬们忌惮的绝对不会是其拉虫族，第一次流沙之战他们能够击败这些生活，第二次也没理由会失败，真正让他们不确定的是这个传说中的古神。

　　艾泽拉斯的神系很复杂，又比较强悍的，也有比较弱小的。

　　但是古神这种东西，随随便便拿出一个都和弱小没有任何关系，想想拉格纳罗斯这种，他们在最开始的时候不过是古神的仆从而已。

　　这是本周CD的最后两天，陆离没有想过开荒团能有什么建树。

　　接触一下BOSS也好，反正现阶段也没有其他的事做，就算有也比不上副本开荒这种事。

　　从双子皇帝倒下，到奥罗伏诛，中间已经是三十三天的时间。

　　比起陆离上辈子记忆中的八十一天好的没影，不知不觉中陆离这个重生者的蝴蝶翅膀，已经对这个游戏产生了巨大的影响。

　　在没有陆离的时空里，华夏区并没有如此辉煌的副本首杀。

　　荣耀之都带着大家和国外的大区有输有赢的竞争着，至少在安其拉神庙这个版本一直温和有序的竞争，但是陆离的存在改变了这种现状，他带着队伍疯狂的拿首杀。

　　比如美洲区那边拿了一个首杀，该俱乐部还没来得及开香槟大肆庆祝，立刻就有人上去泼冷水，说人家华夏区三天之前就已经拿下这个首杀了。

　　类似的情况很多，华夏区在这个时空妥妥的走在了最前列。

　　国外大区怨念满满，一点点的累积到了现在，终于爆发出要凭着【奥罗】的首杀来定胜负的局面。

　　奥罗：我招谁惹谁了！

　　还有一些其他的诱因，总之就是把原本要持续两个月的开荒进度，一个月多一点的时间就解决了。


第1713章 荣耀杯

　　至于克苏恩，陆离记得上辈子开荒它的团队并没有花费奥罗那样八十多天之久，大概在奥罗死后的十多天，就有团队击杀掉了这个曙光第一个出现的古神。

　　倒不是说克苏恩比不上自家养的宠物，而是官方大刀一挥把它给砍了。

　　不然的话，这副本开荒还不知道还要到猴年马月去。

　　击杀奥罗的第二天就是新CD，一切重启，所有被击杀的BOSS重归原位，包括已经被杀掉的奥罗。

　　如果裁决之剑没有“偷偷”的杀掉奥罗，那么萧莫便会在今天带着团队从头开始打新CD了，可惜裁决之剑横插了一杠子，于是大家还是要各自解决各自的问题。

　　要塞战争依旧没有开启，所以已经有了要塞的抓紧时间闷着头发展。

　　要不是游戏不允许，城墙结构和厚度都有限制，估计要塞之主们会把一座山搬过来堵住城门口，就算不出门也不让别人攻进来。

　　曙光这款游戏的第二届华影杯开启，已经进入报名阶段。

　　这一次的报名要严格很多，必须是进入官方认证前一万名的战队才能报名参赛，大大的提高了报名门槛，不再是以往那种随随便便组几个人都可以去参加比赛的情形了。

　　当然，华影杯还是鼓励新战队参加到电子竞技这一块来的。

　　新的战队或者不符合条件的战队，都可以参加预选赛，预算赛一般不限场数，随机十个战队进入一场预算赛，然后随机匹配比赛，最终将会有积分最高的战队获得晋级资格。

　　最终的一万到两万名战队正式进入比赛。

　　由于更多更新的赛事诞生，华影杯按照游戏赛事委员会的要求，加快了前期的进程，在最初的一周多时间，将有百分之九十以上的战队惨遭淘汰。

　　最终决胜出来的冠军，除了巨额的奖金，还有多种类似于门票分成，转播分成，广告赞助等多项收入，丰厚的程度比第一届职业联赛有过之而无不及。

　　不过，最新的数据分析指出，自第一届职业联赛后，新公会的诞生数量开始了十多倍的增长。

　　这也就意味着更多的人看到并且决心参与进来分一杯羹。

　　每天都有数百家公会诞生，大鱼吃小鱼的把戏在资本的运作下非常活跃，也有不少大公会因为利益的分配不均而分裂和重组。

　　即便是裁决之剑这样发展迅猛的大型俱乐部，也必须面对食人鱼的威胁。

　　那些手里攥着钞票的新公会，根本就没有稳打稳扎的打算，他们直接就把矛头指向了这些大型俱乐部。

　　只要你是大型俱乐部出来的人，就算是边角料，被招揽之后立刻就是游戏工薪阶层。一个月三千块起薪，不算多也不算少，至少会让那些玩游戏根本就赚不到什么钱的人心动。

　　如果等级装备什么的再好一点，能通过相关的审核，那就更了不得了。

　　至于精英团的成员，完全一副走上人生巅峰的架势。

　　这种虚浮的繁华在游戏圈愈演愈烈，无头苍蝇似的资本根本没有能力去辨认玩家的价值，只有等到事态发展到一定的阶段，他们亏得血本无归的时候，资本才会稍微冷静下来去思考。

　　而在此之前，裁决之剑必须采取一定的措施。

　　八万战队人员，在短短两个月的时间就锐减一两成，尤其是在最近的几周更是人心惶惶，究竟在熬一段时间在俱乐部混个好位置，还是现在就出去狠狠地赚一笔，不同的人都有不同的答案。

　　对此，裁决之剑能做的不多，只能提高公会成员的待遇，还有丰富公会仓库里的藏品。

　　其他俱乐部更惨，资金的涌入让现下的各大俱乐部都进入一个漫长而又无奈的寒冰期，而曙光的市场却泡沫一般的膨胀起来。

　　根据专家估计，如果此时的曙光游戏集团上市，估值绝对会超过一万亿以上，而这个标准在全球能稳进前十。

　　从名不见传到一飞冲天，也难怪有很多经济周刊把现在的时代称作虚拟世界的时代。

　　在华影杯宣布退出赛事进程之后，荣耀之都话事人萧莫宣布，将会联合多家中外著名的游戏俱乐部和赛事承办方，合作推出一个全球范围内的职业邀请赛。

　　比陆离记忆中要提前了很长一段时间。

　　陆离本以为自己还有一段很长的追赶时间，没想到萧莫这货居然早就有了这样的念头，而且连详细的计划都有了。

　　听到消息的那一刻，陆离其实是一脸懵逼的。

　　蝴蝶效应？

　　这是一个让陆离心惊肉跳的新词汇，事实上任何人穿越都必须正视这个问题。

　　但是只要用脑子想想也就会觉得正常了，如果陆离重生了，而且闹出了这么多的事情，其他人还是没有任何反应，那这些人的智商也太寒碜了。

　　实际上，能混出点名堂的没有任何一个是白痴。

　　如果没有陆离的存在，荣耀之都不管是在副本攻略还是野外BOSS，都是华夏区地位不可撼动的第一，任何俱乐部都无法威胁到它的地位。

　　这种情况下，萧莫很早就想到要做荣耀杯，不过他不会有什么紧迫感，那进度自然就没现在这么快。

　　陆离这样屡次出风头，萧莫估计早就不爽了。

　　很多计划都开始提上日程或者加快，尤其是奥罗的这一次，萧莫本以为万事俱备，只需要按照计划执行就能重新树立起自己在副本攻略方面的威望，谁能想到裁决之剑来了这么一记重拳。

　　这种感觉已经很多年没出现过，萧莫当然要选择反击。

　　荣耀杯就是他目前手里最强大的武器，足以挽回他丢失的颜面。而且他也不打算再针对副本和陆离玩了，他承认副本攻略这方面是陆离的主场。

　　以己之短攻彼之长，非智者所为。

　　上周裁决之剑击杀奥罗的视频没有流传出来，只有击杀之后的一张游戏截图。

　　国际论坛上哀嚎遍地，都在为了争夺奥罗失败的结果而伤心，也有人提议把克苏恩也当成目标，大家继续开赌。

　　赌你妹啊，不怕警察叔叔来抓你啊。

　　全球多家俱乐部投入超过预算的物资和人力，结果还是没有赢得赌局，还有什么脸面继续赌下去，裁决之剑这个名字被所有的人铭记于心。

　　至少在副本攻略这一方面，他们有着和荣耀之都平起平坐的资格。

　　萧莫都不愿意再玩了，赏花品玉他们更是玩不起来。


第1714章 克苏恩

　　大家其实还有一个比较好奇的地方。

　　陆离当时在聊天室里，八百好汉都看到了，谁都知道他没有在指挥副本，那么裁决之剑当时指挥副本的指挥官是谁呢？

　　那副截图里有四十人满员出现，一个个都被抓出来分析。

　　基本上参加攻略的这四十个人都属于游戏圈知名的玩家，大家群策群力很快就一一进行排除。

　　最终把目标锁定为飘零和微云淡月。

　　微云淡月第一次被人听说，那是陆离将他选为开荒团三大指挥官之一的时候。

　　裁决之剑的开荒团和传统意义上的开荒团不一样，其他俱乐部的开荒团，一般分为进副本的参战人员，在副本外面的替补队员，还有聚在一起一边观看攻略直播，一边进行分析的智囊团。

　　裁决之剑的智囊团形同虚设，他们的副本指令几乎全部出自指挥官的临时决策。

　　所以裁决之剑的指挥官还是蛮响亮的名字，于是大家对这个原本名不见传的新人指挥官开始关注起来。

　　但是新人就是新人，裁决之剑的首杀几乎全都是在陆离的指挥下诞生的，微云淡月充其量也就是一个普普通通的指挥官，这个印象一直到要塞贫瘠之地要塞战争的时候才被打破，微云淡月当时指挥着裁决之剑的一个攻城团队，剑指荣耀之都。萧莫如临大敌，以为是陆离带人全力来攻。

　　那一天，微云淡月很装比的震慑住了萧莫，让荣耀之都的大军不敢出门。

　　当然，这种取巧的战斗在众多指挥官看来都是小道，充其量当成段子取笑一下萧莫，对微云淡月本身并没有什么加分。

　　直到奥罗倒下的那一刻。

　　全世界范围的顶尖团队都卡在这里，如果是陆离拿了首杀，大家虽说不爽倒也能够接受，毕竟陆离之前就拿了很多的首杀。

　　偏偏是一个这么“随随便便”的人，他居然在陆离不在场的情况下拿了首杀。

　　一时之间，微云淡月这个ID成了不少门户网站的热搜词汇，很多论坛开始八卦微云淡月的传奇生平，就连他曾经在新手村摆摊的时候故意把价格的小数点标错——十倍价格，这种事情都扒出来。

　　还有，他曾经做过一段时间的中介，专门找那些被高价悬赏的人，杀掉拍成视频，然后和死者进行分赃的龌龊事。

　　总之，这是一个挺聪明而又不拘一格的人。

　　至于有多少公会对他抛出了橄榄枝，微云淡月并没有找陆离坦诚，陆离也没有过问，就好像这种事情不存在一样。

　　其实，几乎所有的俱乐部都派人接触过微云淡月。

　　这妥妥的是核武级的人才啊，任何一家俱乐部都缺高端指挥官，就算是荣耀之都他们也派人呈现了一份诚意满满的合作协议。

　　甚至还有一些资本在里面瞎搀和，他们表示可以直接给微云淡月投资一笔巨款，让他创建一个俱乐部，不仅是副本攻略或者其他的游戏活动全部交给他指挥，甚至就连比赛都可以让他带队。

　　什么叫人生巅峰，微云淡月诠释了什么叫一飞冲天。

　　而此时的微云淡月和干掉奥罗之前并没有任何差别，他很诚恳的在求教陆离，找他确认一下自己制定的攻略是不是哪里出了问题。

　　“大家又要站位，又要躲红线，又要输出，但是走位是必须的，这个BOSS其实没有什么捷径可以走，小月月，你做好心理准备吧。”

　　“老大，你这样不太好吧。”微云淡月擦擦并不存在的冷汗，觉得陆离这个师傅不像是在锻炼自己，倒是像在偷懒。

　　不过，陆离说的其实也没错，走位是必须的。

　　安其拉神庙的第九个BOSS克苏恩是一个需要全员跑位协作的BOSS，任何1个玩家番错误都可能导致团灭。

　　简单来说是一个需要跳集体舞蹈配合的BOSS。

　　裁决之剑上周开荒了几个小时，这周花了几天时间成功的再次击杀掉了之前的这些包括奥罗的BOSS，成功的再次站在了克苏恩面前。

　　和上周差不多，太轻易的死亡，让这个BOSS看起来难度比奥罗有过之而无不及。

　　最开始就是红绿射线，分别对应了第一阶段，也就是克苏恩之眼这个形态下的两个常见，也是最容易团灭的技能。

　　绿色的射线叫眼棱，由克苏恩的本体释放，是它的主要攻击方式，每2秒1次，如果被打到的人身边5码内有其他玩家，射线将会直接跳跃，伤害翻倍，然后继续寻找5码内的其他玩家，伤害继续翻倍。

　　这个技能是灭团杀手，凡是射线跳跃过2次后绝对秒杀任何血底于一万的玩家，必须依靠淫荡的跑位来避免。

　　为了避免这样团灭，微云淡月要求大家每个人之间都要间隔五码。

　　至于红色射线，技能名字叫做黑暗怒视，主要对玩家造成暗影伤害，具体伤害多少没有谁会去考证，不管是谁反正都是被秒杀的下场。

　　战斗开始后五十秒后，开始启动第1轮旋转光波，BOSS眼睛张开，身体由绿变为暗红色，对眼球的面对方向射出一道非常宽阔的红色光线。

　　凡是被光线照到的玩家瞬间秒杀，然后朝1个方向扫射180度。

　　此后，每四十秒出席那一次，这个移动速度比较慢，玩家只要不是意识太差，基本上都不会被扫到——这是理想状态，实际上克苏恩并不是一个适合站撸的BOSS，它的厉害之处在于还有其他能够配合着打连击的辅助手段。

　　最开始的几次团灭基本上都是这两个技能作祟，别看陆离说的头头是道，其实换做是他来指挥的话，也是一样会灭得死去活来。

　　这是BOSS必须走位，任何人都要走位。

　　别说你在引导大招，就算还差一点点，都要取消掉赶紧跑路，不然就真的死无葬身之地了。

　　此外，还有两个技能，也就是能够让大家不能专心对付红绿射线的辅助技能。

　　第一个是【召唤死亡触角】，时间大概是从战斗发生10秒后开始，BOSS会召唤出死亡触角，就是从地下伸出一根触角，触角上面不带眼睛，这并不影响它的准确性，每一次被触手攻击的人都会受到一个击飞效果，这个时候不管是遇到红线还是绿线，都是一种灾难。


第1715章 三件大事

　　第二个技能是召唤眼球触须，这之前那个不同的是触手的顶端有一个活灵活现的眼球，看起来非常的惊悚恶心。

　　这个技能出现在战斗四十五秒后，克苏恩周边黑气五码距离产生八个眼球触须，每个触须出现后都会被自身周围的玩家造成伤害，并且还有击飞效果。

　　这八个触须相当于小怪，出生后就开始使用精神鞭挞技能，对出现在它附近的玩家造成七八百的持续伤害。

　　召唤眼球触须是四十五秒召唤一轮，不管杀不杀掉这些触须，克苏恩都要召唤新的，微云淡月想要控制住不打的算盘根本就行不通。

　　后来，他又开始安排专门的人来清理这些触须。

　　触须都是两千五的血量，如果反应够快，输出足够的给力，几秒钟就能解决掉。

　　第一阶段基本上就是这些，四个大技能，外带一些小技能，把裁决之剑的这些人虐的是死去活来。

　　微云淡月本来志得意满，现在变成了霜打的茄子。

　　偏偏陆离当了甩手掌柜，和水精灵一起你侬我侬疯狂撒狗粮，根本就不管副本指挥的事了，如果找他抱怨，他就一副我信任你，正如杀奥罗的时候，你是绝对不会让我失望的表情。

　　失望你大爷啊，从没见过如此厚颜无耻之人。

　　其实，不是陆离不想指挥，而是根本就没必要，现在的克苏恩简直就是BUG，任何团队也没办法搞定它。

　　第一阶段的四个技能有时候甚至一起释放，无耻的没有道理。

　　四个技能一起放，大家又要保持距离，又要躲红线，还要打触手，还在不停的被击飞，现场一团乱麻似得，指挥个屁啊，指挥官的作用在这里被削弱的跟狗一样。

　　但是陆离也不能说这周到此为止，大家散了吧。

　　所以，开荒还是必须要持续下去的，只有等下周更新的时候系统再给克苏恩来一刀，至少让这四个技能的释放有那么一丁点儿规律，给玩家一条活路，才有可能打完第一阶段。

　　陆离倒也不是真的偷懒，和水精灵互动完全都是其他人心里嫉妒的栽赃嫁祸，他明明是很努力的在筹备参战华影杯好不好。

　　接下来的这一周将是非常忙碌的一周。

　　首先是要塞战争开启，新地图冬泉谷，非常漂亮的一个地方，产出也非常不错，地理位置也算得上优越，假如陆离将来需要扩张，这里恐怕是裁决之剑必争之地。

　　黑海岸-灰谷-月光林地-费伍德森林-冬泉谷……

　　这是陆离很早就制定好的要塞发展路线，他的最终目标是以海加尔山为中心，占领贫瘠之地以北所有的区域。

　　如果冬泉谷被别人占领了，就相当于在陆离的心脏插了一根钉子，可是不让别人去占地似乎也行不通，别的不说，资金方面就是一条无法逾越的鸿沟。

　　他之前也觉得自己很有钱了，都不知道怎么花。

　　现在到了用钱的时候，才无奈的发现他这点钱在那些大佬面前连一张入场券都买不起。

　　眼下正是资本疯狂涌入的时候，很多资本像是洪水一样急需寻找一个突破口，要塞战争就是突破口之一，他们要求所扶持的公会参与到这场盛宴里来。

　　这么多的土豪，可想而知冬泉谷的攻打权会涨到一个什么地步。

　　别说陆离，就算是萧莫想要参一脚，恐怕都要掂量一下值不值得，所以说有钱就是可以为所欲为，就是可以任性。

　　只有等待官方对要塞战争进行改版，这种滑稽的把戏才能终止。

　　新地图可以不去管，旧有的两个要塞，陆离也丝毫不敢马虎，万一阴沟里翻船，以现在对守方有利的机制，陆离想要把失去的要塞夺回来非常困难。

　　当然，在荣耀之都大举进攻裁决之剑的要塞，最终却铩羽而归之后，任何想要染指的俱乐部都要掂量一下自己有没有这么实力。

　　然后就是副本攻略。

　　可以不首杀奥罗，但是必须首杀克苏恩。

　　奥罗说是全球多家俱乐部在一块打赌竞争，实际上赌注就是谁比较厉害的虚名而已，裁决之剑拿下了奥罗的首杀，也只能说明他们在副本攻略这一块确实牛掰。

　　既不能说明他们的实力已经超越荣耀之都——荣耀之都在野外BOSS上的首杀数目至少是裁决之剑的上百倍，他们包揽了华夏区几乎百分之六十以上的野外BOSS首杀，裁决之剑因为规模和实力的问题，甚至连百分之一都没有。

　　同样也没有什么实质性的奖励，一百块都不给，还说什么为国争光！

　　克苏恩就不一样了，克苏恩是安其拉神庙的最后一个BOSS，只要杀掉了它，裁决之剑不仅能够在掉落上大占便宜，还有首杀的四十份奖励也至关重要。

　　以前的经验告诉大家，越难的BOSS掉落越丰厚。

　　别看奥罗没掉传说级别的装备，但是它掉了一本强化技能书，给了八个技能点，还有六件传奇装备，其他杂七杂八也非常不错。

　　首杀也是同样的道理，越难获取的首杀，给的四十份奖励也越好。

　　之前所有的努力都是为了首杀，这个BOSS关乎到所有的努力能不能得到一个满意的收获。

　　最后就是马上就要开赛的华影杯了。

　　上届华影杯裁决之剑得了冠军，当时陆离有重生的优势，他们的等级和装备都碾压着其他俱乐部的战队，不管有没有运气成分，至少都奠定了裁决之剑成立公会的基础。

　　这一次陆离希望裁决之剑还能拿到一个好名次。

　　至少不能让人觉得裁决之剑就是昙花一现，那样在资本浪潮肆虐的当下绝对会加快裁决之剑人员流失的速度。

　　这一期华影杯的赛制和之前大同小异。

　　也分成了擂台赛，还有团体赛，擂台赛现在只有三场，击杀对方一人积一分，总分三分，然后是团体赛，五人上场，四百多张地图，和之前不一样的是候补席不在限定人员和人数，只要俱乐部乐意，完全可以在候补席上安排一百个赛手，问题在于候补席只能有一人上场，所以再多的候补也没意义。

　　这三件事情没有轻重的差别，反正都是很重要的事情。

　　针对第一件事，守住要塞没什么压力，染指冬泉谷几乎没什么可能，陆离需要做的就是筹集一笔钱，等到有人拿下冬泉谷要塞之后再把它打下来。

　　当然，这个要等要塞改版之后再说。

　　华夏素来有过犹不及的说法，要塞战争前期有利于防守方，裁决之剑都能顶得住荣耀之都的全力进攻，有两次是陆离利用了重生记忆的便利，最后的这一次确实实打实的硬拼。

　　并不是说裁决之剑的实力比荣耀之都强，最多也就是裁决之剑最核心的那几十个人不比荣耀之都的顶尖战力差多少，要说综合实力，裁决之剑其实差得远了。

　　萧莫天纵奇才，开挂了一样的经营了好些年才经营出了偌大的产业。

　　多年来连能挑战一下他们地位的俱乐部都不存在，陆离单凭着几个副本首杀和两次比赛的冠军就想取而代之，除非陆离是脑残小说的主角。

　　真实的原因是因为目前的要塞机制对防守一方非常有利。

　　而官方显然也觉察到了这个现象，这段时间他们一直研究着怎么对要塞制度进行改进，既不能像这样太有利于防守一方，又不能让进攻一方太轻易的就能拿到要塞。

　　为此，他们将会推出一次要塞版本革新。

　　即将到来的这次要塞机制革新被称作要塞之战2.0，这是曙光史上最短暂的一次要塞之战版本，仅仅一周的时间，官方就加急推出了3.0版本，不像1.0的版本，目前已经是1.5，经历了五次小革新。

　　原因很简单，这次改版实在是太失败了。

　　几乎可以称得上是BUG，当时的防守方损失惨重，近半的要塞在面对强敌的时候易主，闹得人怨气冲天，官方不得不灰溜溜的加急推出新版本。

　　陆离作为重生者，虽然没资格参与，但是对当时的印象却非常深刻。

　　所以，他打算等到那次版本更新的时候发大招，把冬泉谷的要塞夺取到手，在此之前只需要积攒实力就行了。

　　然后是副本，陆离其实也没打算尽全力。

　　让微云淡月指挥就是因为他知道，不管怎么做大家目前都不可能打得过克苏恩，还不如放任微云淡月去折腾呢。

　　如果这样都能被微云淡月把克苏恩像奥罗一样折腾死，那陆离干脆就把指挥官的名头让给这货算了。

　　只有等到下个CD系统给克苏恩来一刀，让他变成一个太监，才能让大家有可能正面肛过他，而且陆离还知道一个让克苏恩更加容易的办法，等到下周再拿出来就可以了。

　　至于最后一个华影杯，其实也没啥好准备的。

　　大家尽最大的努力就是。

　　这是六十年代的最后一场大型比赛，差不多等到比赛结束的时候，这一年也就过去了，紧接着就是七十级和曙光杯第二届职业联赛。


第1716章 冬泉谷要塞

　　因为大量资本的涌入，要塞战争现在最吸引眼球的就变成了拍地环节。

　　针对一个要塞出价，最高的八家俱乐部去打由怪物防守的要塞，速度最快的那个获得攻打权。

　　这八个名额是越炒越高，尤其是新要塞冬泉谷，更是热门中的热门。

　　陆离目前倾家荡产也很难拿到一张入场门票，而且他也没有必要在这个时候抢夺，所以等待裁决之剑的只是一场防守战而已。

　　不过，他倒是很乐意那些资本出钱攻打自家两个要塞。

　　拍地的价格越高，最后落到裁决之剑手上的钱才会越多，要是连打的都没有，那就真的亏大了。

　　如果不是资本的大量涌入，陆离其实已经不指望还能赚多少拍地金了，毕竟连荣耀之都都打不下来的要塞，其他俱乐部必须掂量一下自己的实力。

　　所以，当拍地结果出来之后，陆离顿时就被乐坏了。

　　灰谷要塞，八家俱乐部出的价格，最低的都有十万一千四百多金币，比陆离预想中还要更快的突破十万金币最低价的底线。

　　最高的价格出到了十四万金币，平均成交价十二万三。

　　黑海岸要塞更高，平均成交价达到了十三万七。

　　除了最终获得攻打权的俱乐部，被淘汰的十四家全部要贡献出百分之二十的金币给裁决之剑，攻打失败的两家是百分之五十。

　　陆离粗略的算了一下，这一次光是拍地费裁决之剑就赚到了五十万金币。

　　加上直播和转播的门票收入，按照现在金价比例29到31算，最终收入会在两千五百万到三千万的样子。

　　此外，这两场要塞战斗，裁决之剑还为一家江南市的企业进行了广告宣传，在很多要塞的地方，临时性的刷上了该企业的产品广告语。

　　大门上是【聪明绝顶，秀发重生】，显而易见是一种生发剂的广告。

　　一开始这个产品找上门来的时候，陆离其实是拒绝的，宣传什么不好宣传生发剂，这里除了月光，没有任何一个人是兔子。

　　就连月光，人家也只是在游戏里是光头大佬，从步入游戏圈的那一天就是这样，万年不变的造型，现实中一头的刺儿短发根根直立，可精神了。

　　但是，架不住人家给的钱多啊。

　　一个广告费，而且是本次要塞战争的短暂合作，人家给了两千万现实币的价格，不拿钱当钱用了这是。

　　陆离也派人去调查了一下，这生发剂确实有用，所以也就捏着鼻子忍了下来。

　　所以说嘛，他其实是一个很有原则的人，前提是没有人拿钱砸他，只要有人给钱，陆扒皮很快就忘记了什么叫做底线。

　　十六家俱乐部拍地成功，上午开始打系统怪物防守的要塞。

　　这十六家俱乐部，全部不在俱乐部排行榜前十，有几家陆离甚至闻所未闻，也不知道是哪嘎啦冒出来的奇葩。超过十万的价格，任何一家有理智的俱乐部在考虑到无法攻取的情况下都不会花这个冤枉钱。

　　现在的要塞战争，完全是一种疯了的架势。

　　资本无法用理智去衡量，一个共享自行车都能融资十亿美金，看起来更靠谱的游戏产业出现花三百万去博一个可能也就不足为奇了。

　　而且，这些资本也不是真的全是逗比。

　　几百万换来一个出现在世界公告的机会，也不算太亏，多多少少有些广告效应，就算打不下来，那么多观众知道了他们俱乐部也是一种投资。

　　最终获得攻打资格的两家俱乐部，灰谷是一个来自于南方苏城的慕容世家，黑海岸是一个来自北方的寒冰城堡，这两家似乎都有一点实力，在花费了大量药剂和卷轴的情况下用最短的时间清光了要塞的怪物。

　　他们的直播，陆离连看都懒得去看。

　　实在没什么看的必要，这些所谓的俱乐部，基本上都是一个套路出来的，资本入场，收购几家中小型公会，合并之后再挖一些“高手”，因为有钱的关系，他们或许比一般的公会要稍微强一点，但是毫无底蕴可言，想要攻下灰谷和黑海岸要塞，除非陆离他们集体掉线。

　　下午的时候，微云淡月防守黑海岸，飘零防守灰谷。

　　陆离……陪着女朋友做任务去了。

　　或者说是水精灵陪着他一起，最近比较忙，两人只有在开荒团灭的间歇才有点机会相处，但是开荒的工作强度都比较大，大家身体累心也累，那点儿时间真的不能做什么。

　　灰谷要塞大部分都是飘零在经营，就连灰谷要塞城主的权限都在他手里。

　　如果他想背叛陆离的话，只需要在要塞战争的时候宣布投降，就可以把要塞卖给别人了。这是陆离对他的信任，不仅仅是相信他的人品，更相信的是这货根本就是懒得挪窝，让他费尽心思的背叛根本不现实。

　　在飘零那妖孽的调度之下，慕容世家的人连城墙的边也摸不到。

　　看了这场比赛的观众都大呼精彩——这是完全不可能的，倒是吵着退票的比较多，因为这场比赛完全没有什么亮点可言，或者干脆就认为慕容世家太可怜了，飘零妥妥的一个反派存在。

　　黑海岸就不一样了。

　　微云淡月为观众带来了一场非常经典，堪比好莱坞战争大片的要塞战争。

　　很多人在事后还付费下载这次的战斗慢慢的观摩，为这场险象环生的比赛捏一把冷汗，毕竟寒冰城堡多次破城而入，在城墙缺口洒下无数热血人头。

　　其实换做是真正懂行的人，就能看出这场战斗里的猫腻。

　　微云淡月再一次刷新了他在大家心目中的形象——心狠手辣，狡诈恶毒，贪婪无度，大概说的就是这种人。

　　寒冰城堡也因为这一战而名声大噪，整个游戏圈都因为这场比赛而认识了这家俱乐部。他们十多万金币的入场券花的也确实值，就是战斗中掉的装备不是一般的多。

　　按照微云淡月提交给陆离的单子，那一场战斗，裁决之剑收获传奇装备一百四十六件，暗金装备接近三百件，黄金装备若干……

　　一场要塞战斗赚了一百四十多件传奇装备，陆离都忍不住叹为观止。

　　微云淡月这孩子实在是太黑心了。

　　如果他学飘零那样守城，自始至终不会有任何危险可言，当然也不可能有什么装备收获，毕竟双方隔着一个城墙在互相攻击，谁掉了装备都可以立刻捡回来。

　　也就是团队里的几个盗贼出去合作混了几件装备回来。

　　微云淡月拒绝这样的温和派守城，他一开始就做出一副示弱的架势，直接让慕容世家砸到了城墙，仅仅十多分钟的时间大家就开始短兵相接。

　　慕容世家的人本来其实没有指望能够拿下要塞，他们多多少少还有点自知之明。

　　可是他们没想到裁决之剑守城的人这么弱啊，他们还没有尽全力呢，怎么就把城墙给砸倒了，于是，他们就忘记了彼此的实力差距，开始奢望着能够拿到要塞。

　　指挥官喊出的口号是，只要拿下要塞，参战的所有人每人额外奖励两百万现实币。

　　很多职业玩家一辈子也未必能够赚得到两百万现实币，这笔钱足够让所的玩家浑身注满鸡血，嗷嗷叫这冲向了那个如同吃人大嘴似得缺口。

　　一次又一次的死亡，傻子也会觉察到不对劲。

　　但是微云淡月早有准备，他安排了几个人穿着垃圾装备，总能在恰当的时机上去“表演”出一副快要守不住了的把戏。

　　陆离有种想把这臭小子弄死的冲动，这次是真的。

　　这天底下的人，没有哪个是煞笔，明眼人多着呢，做事留一线才是为人处世之道，这样赶尽杀绝不是长久之计。

　　不过，他也就是说说罢了。

　　最多就是他下次碰到寒冰城堡的人说几句客气的话，算是陪个不是，真要他去改变微云淡月，他也不会那么做。

　　任何一个指挥官都有自己的个性，强行的扭曲他，只会把他扼杀在摇篮了。

　　裁决之剑两个要塞都守住了，其他俱乐部也基本上没有什么太大的变动，攻打他们的都是这些资本力量，各大俱乐部看着拍地的价格都傻眼了。

　　这些资本力量也确实有比较强悍的，第七天堂的塔纳利斯就打的比较惨烈，这个老牌俱乐部差点就丢失了他们的要塞。

　　攻打他们的是一家叫做【铲屎官】的俱乐部。

　　据说这个俱乐部很多妹子——但是他们并不只招收妹子，而是利用这些妹子去勾搭游戏圈的高手。

　　有钱有美女，能抵抗住这种诱惑的还真不多。

　　他们组建的攻城团队实力强悍，其中有不少是退役赛手、现役赛手、民间高手，甚至还有几个来到华夏打工的邻国棒子。

　　这几个棒子很清醒的认识到他们国家的电子竞技是不行了，所以结伴来到了华夏。

　　他们在这里虽然会受到某种意义上的歧视，不过收入和发展前景确实比待在他们那片山旮旯要好得多。

　　事后，有人分析指出，铲屎官选错了攻打的对象，如果他们把目光换做江南贵族，说不定都更好欺负一点，江南贵族死灰复燃，可是实力依旧没有恢复到巅峰时期，而第七天堂却是一直屹立不倒的老牌俱乐部，他们的血性是整个游戏圈有名的。

　　冬泉谷这个新地图被蓝宇俱乐部夺取。

　　蓝宇的基础非常好，水精灵和她背后的沈家分裂，带走了微雨阁、无双城，以及烟雨楼、二次元居、素手遮天等主力部队，剩下的还有几家俱乐部，沈氏整合了一下这些剩下来的资源，最终形成了蓝宇的阵容。

　　蓝宇实力原本就能排到第三十三位，整合后实力大增，完全可以进入俱乐部排名前十。

　　这一次要塞战争，沈氏大笔一挥直接二十万金币砸上去，获得了一个攻打的名额，然后在最终的夺取中，以最快的速度解决战斗，成功的拿下了要塞。

　　旧有的要塞原封不动，新要塞归属蓝宇，这样本期的要塞也就告一段落。


第1717章 玛尔利斯

　　说起来，陆离其实蛮纯情的，他认识水精灵也算有一年了，眉来眼去也有半年之久，然而他们两个的关系除了热衷于到处撒狗粮，似乎也仅限于拉拉手亲亲脸颊的关系。

　　用蔚蓝海风的话说，陆离这些年是活到狗身上去了。

　　陆离回应他的就是一句：单身狗闭嘴！

　　他和水精灵这次要做的任务其实难度挺大的，陆离一个人的话，他估计很危险能够做完，但是任务又仅限两个人去做，又不能拉着大队人马上去群殴。

　　两个人的话，和童言无基一起其实更好。

　　毕竟童言无基可以潜行，可以加血，本身也有不俗的战斗力，手法意识也是圈子里最顶尖的。

　　可惜陆离就是不想和他一起去做任务。

　　俩大男人一起做任务多基啊，还不如和水精灵一起呢，水精灵虽然不会加血，但是生存能力丝毫不弱，和陆离一起也更加默契。

　　这个任务的名字叫做《亲爱的娜塔莉亚》。

　　任务触发NPC是玛尔利斯，男性暗夜精灵，身份是塞纳里奥议会希利苏斯集团军的指挥官。纳塔莉亚则是一名女性暗夜精灵，她是指挥官挚爱的妻子。

　　相比较那些天各一方的情侣，他们是幸运的，至少他们可以在一起而不用享受相思之苦，即便是玛尔利斯日理万机，总还有属于他们的私人时间。

　　但是这种甜蜜没有持续多久，在和其拉虫族及其背后的古神克苏恩旷日持久的战争中，纳塔莉亚渐渐发生了一些改变。玛尔利斯不止一次看到她在四下无人时喃喃自语。她坚持说什么自己是对的，坚持继续自己的研究。

　　终于在几周后，纳塔莉亚失踪了。玛尔利斯最后一次见到纳塔莉亚，发现她是朝着南边走去的。

　　面对这种情况，玛尔利斯当然心急如焚，但是他的职责不允许他丢下手中的工作亲自去寻找他挚爱的另一半，何况纳塔莉亚明显是在躲着玛尔利斯。

　　于是玛尔利斯在万般无奈之下只好让别人去代为处理这件事。由于纳塔莉亚是朝南边去的，而那个方向有一座探险者协会的小型露营地，于是玛尔利斯派去侦查的人自然而然把首要目标指向了那里。

　　玩家几乎不需要任何努力就可以触发这个剧情，毕竟指挥官非常焦急他妻子的情况。

　　按照正常的流程，这个任务其实是没有什么太大悬念的，因为娜塔莉亚显然已经被古神腐蚀了神智，堕落成了一个暮光教徒。

　　玩家会在小型营地遇见知情的矮人，他们会告诉玩家，纳塔莉亚进了安其拉神庙，还是被毕恭毕敬地迎进去的。

　　安其拉神庙？还是被那些虫子欢迎进去的？这不可能！指挥官玛尔利斯听到这个消息之后犹如五雷轰顶。但是很快他就知道大概怎么回事了。

　　不过情感上还是难以接受，玛尔利斯挚爱的纳塔莉亚以前可是月之女祭司啊，怎么就会如此投敌呢？不过指挥官到底是指挥官，在短暂考虑之后，他再一次给了玩家任务，这一次他的命令是：潜入虫巢，寻找纳塔莉亚，要是能带回来就带回来，要是不能……你们知道该怎么做。

　　玩家可以找到纳塔莉亚所在的房间，但是一切都太迟了。

　　现在的纳塔莉亚，已经成为了“克苏恩的高阶祭司”，完全不可能再带回塞纳里奥要塞。按照指挥官的要求，玩家只要击杀掉这个怪物就可以完成任务。

　　还在要塞的指挥官玛尔利斯不久就得到了玩家的复命。他没有说什么，只是让他们退下，顺便让副官带他们去领赏。

　　四下无人，一篇寂静，好像什么都没发生一样，唯有夹带着沙粒的风，掠过玛尔利斯的脸庞，琥珀色的眼睛下，有两道风干的水痕……

　　几分钟后，玛尔利斯回到了自己的岗位，又开始下达了新的任务。

　　这个任务几乎是六十年代必做的任务，因为任务奖励是一件加二十点自然抗性的装备，这对攻略安其拉神庙非常重要。

　　这种任务难度不高，也没什么过分丰厚的奖励，按理来说陆离是不应该如此慎重的。

　　他为了做这个任务，甚至没有去参与要塞防守的指挥，瞧不起那些进攻的俱乐部是一回事，想要和水精灵单独相处是一回事，最主要的还是这个任务有问题。

　　陆离并不打算按部就班的做这个任务，二十点自然抗性对他来说无关紧要。

　　更何况这件加了二十点自然抗性的装备整体属性比较一般，陆离根本不可能为了二十点自然抗性而替换掉一件综合属性高很多的传奇装备。

　　在上辈子的时候，玩家们做这个任务可不是按照常规的路子来做。

　　一次偶然的机会，玩家们发现这个任务其实还有另外一种做法，不仅能够获得更好的奖励，还能让这个悲剧的故事往另外一种方向发展。

　　陆离现在就打算按照非常规路线完成这个任务。

　　他和水精灵首先来到塞纳里奥议会希利苏斯集团军所在的驻地，陆离在暗夜精灵种族没有什么军职，但是他身上有月之女祭司的祝福，这玩意比军职更有效力，门口的哨兵听到他的来意，二话不说就进去通报了。

　　“我正要找人帮忙。”玛尔利斯是一个非常英俊的暗夜精灵，他有一头很多精灵都没有的绿色头发，还有绿色的眼眸，这在暗夜精灵一族代表着远古高贵的血统。

　　但是他的精神看起来非常的疲惫，即便是在接见陆离和水精灵的时候，也不断地有卫兵进来递给他一些军报，而他也在不断的处理，发布着一个又一个的命令。

　　“如果有什么是我们可以做的，请不要客气。”陆离说道。

　　“孩子，你身上有月之女祭司的印记，我相信你一定会尽力的帮我。”玛尔利斯沉声说道：“事实上，在这个节骨眼上，让你们帮我处理私事，其实是一种很不好的行为。”

　　“大人，我想即便是神，也不会觉得您在滥用职权。”陆离严肃地说道。

　　“好吧，月神在上，我就不卖关子了，我的妻子——月之女祭司娜塔莉亚，她不见了，我希望你能够帮我找到她。”玛尔利斯说道。


第1718章 一出悲剧正上演

　　“我想，我有权力知道更详细的任务内容。”陆离追问道。

　　“她是我的妻子，也是我的战友，我们在一起已经有了很多很多年，多的我都已经数不过来了。”玛尔利斯露出了一个苦涩的笑容：“我非常的爱她，但是一直忙于公务，已经很久没有好好地和她聊过天了。”

　　“您是一个好指挥官，却不是一个好丈夫。”陆离握着水精灵的小手，紧了紧。

　　水精灵抿嘴一笑，似乎明白陆离在表达一个什么意思。很多时候有些话不需要说的太清楚，这种默契能够在一点一滴中体现出来。

　　陆离是一个俱乐部管理者，是一个开荒团的指挥官，还有一个病情需要关注的妹妹在照料。

　　但是陆离从来没有用这些当做借口来忽略自己的感情生活。

　　他在游戏里，即便是团灭休息的那点儿时间，也会和水精灵坐在一起，他们会讨论一下很琐碎的问题，旁边听到的人甚至怀疑他们的智商下降了。

　　在现实中，陆离和水精灵都在江南市，他除了和妹妹一起，其他的时间几乎都在陪着水精灵。

　　这种陪伴并不是腻在一起，至少是彼此都待在彼此视野所能看到对方的地方。

　　为了更好地陪伴妹妹和水精灵，陆离把现实中的工作分配到了飘零、猫爸、根号叁、白色面包等人的手上，游戏里也基本上如此，就算他最基础的指挥官工作，都在培养着微云淡月做接班人。

　　喜欢一个人，需要付出。

　　玛尔利斯显然就是那种为了工作不顾家的男人，而且这种状况已经持续了几百甚至上千年，精灵漫长的生命成了最致命的武器。

　　“你说得对，我确实忽略了她，但是我深深的爱着她。”玛尔利斯没有反驳。

　　“后来呢，发生了什么事情？”水精灵在旁边问道，她不知道应该怎么去看待这件事，按理来说，即便是一定程度上被忽略，如果爱情一直忠贞的话，就不应该出现其他的变故。

　　“现在回想起来的话，她在很久之前就已经不太对劲了，她总是在喃喃自语，似乎在苦恼中度过日日夜夜，她有时候会说自己是对的，有时候又很快否定……”

　　“她的精神很不对劲，似乎有人在和她对话一样，在劝说她，而她从一开始的坚决，到最后慢慢的不那么确定，我的天哪，我真该死……”

　　“有一天，我回到家的时候，她就不见了，有人告诉我，她出门向南去了。这里是沙漠，朝南的话，只有一个小露天营地，你去那边帮我问问，有没有人看到过娜塔莉亚。”

　　“好的，我们很快就会回来复命。”陆离很干脆的答应下来。

　　任务到此为止，并没有什么出奇的地方，任何人做这个任务都是这样的流程，接下来就是去那个营地看看。

　　这个小型营地非常的小，地图上甚至没有任何标注。

　　一群矮人流浪者在这里利用沙漠毒蝎进行酿酒，这种酒混杂了毒蝎的毒液，矮人们又添加了一些其他的东西，最终得到的这种酒不仅没有毒性，反而能够解除大部分沙漠毒蝎带来的毒性伤害。

　　他们大概有六七个人，会对玩家发布关于沙地毒蝎的任务，奖励是这种解毒酒，还有一些其他的沙漠特产。

　　陆离和水精灵来到这里的时候，七个小矮人正在奋力的保护他们的营地，有很多的虫子在围攻他们，从体型上看这些虫子基本上都是其拉虫族的后裔。

　　甲虫之墙倒塌后，虫灾开始泛滥在这片地区，沙漠里经常能够见到那些被虫子吃掉的野兽甚至智慧种族的骸骨，在加基森西北部的一片山岗，有一个巨大的青铜龙骨架，由此可见被克苏恩赋予了神秘力量的普通虫子也能蚁多咬死象。

　　陆离和水精灵果断的冲上去帮忙。

　　他们在副本里杀得虫子比这些要强大一百倍，有了他们的加入，岌岌可危的小露天营地终于保存下来。

　　矮人是天性乐观的种族，刚刚还差点被虫子啃噬的他们现在危及过了，又立刻过上了没心没肺的酿酒生活。

　　“非常感谢你们的帮忙，我们没有什么好报答你们的，如果你们喜欢喝酒的话，矮人的酒你们喝到醉死都没问题，或者我可以给你一些解毒的酒，我们研究了好些年的毒蝎，塔纳利斯的毒蝎是我们见过最狠毒的家伙。”

　　“我们是来找人的，在寻找一个女性的暗夜精灵，她身上穿着一件蓝色的法袍，她是一名月之女祭司，如果你们能看懂的话，可以看到法袍上关于艾露恩女神的一些图案。”

　　几个矮人面面相觑，最后还是那名比较喜欢说话的年轻矮人说话。

　　“我们当然知道那种图案，在考古和神学方面，没有什么是矮人不知道的，这里的暗夜精灵不少，但是穿那种衣服的确实不多，我想我们可能见到过你要找的人。”

　　“她在什么地方，有留下什么信息吗？”

　　“那一天，我们也遭遇了虫子的攻击，她到来的时候我们已经结束了战斗，我们都受了伤，所以希望能够得到她的治疗——祭祀难道不是救人的吗，鬼知道她发了什么疯，她居然攻击我们，还好我们这里布满了毒蝎，我们逃进了营地之后她就放弃追击了。”

　　“没错，就是这样的，我们没有的罪过她，也没有侮辱她的神，艾露恩在上，真是见鬼了。”

　　“她有说什么吗？”

　　“说得不多，而且很散乱，她总是在喃喃自语，似乎说所有的人都被骗了，我们的世界是不真实的，艾泽拉斯其实是一个怪物……我完全不知道她在说什么……”

　　“好吧，那你们有看到她朝什么地方离开吗？”

　　“看到了，当然看到了，我们的这个兄弟，他是一个盗贼，他跟踪了那个女人，看着她朝着安其拉虫巢去了……”

　　“你完全不知道我看到了什么，简直难以置信。”矮人盗贼心有余悸地说道：“那些虫子迎接了那个女人，那个暗夜精灵，我亲眼看着她在虫子的簇拥下进了虫巢，天哪！”

　　陆离和水精灵面面相觑，心中有了不好的猜测。


第1719章 责任

　　用比较粗俗的话说，这个暗夜精灵女人被老公忽略太多，于是不甘寂寞找触手怪去了。

　　当然，实际上却是古神侵蚀了她的思想，让她堕落成了邪教徒，这在曙光的背景故事中非常常见，最著名的大概就是萨格拉斯成了堕落泰坦。

　　他们没有失去理智，和亡灵不一样，他们依旧有自己坚定的信仰，甚至比以前更加坚定，只是信仰的内容发生了颠覆性的变化。

　　就比如萨格拉斯，他被委任保护世界不被恶魔袭击，他用高贵而激烈的狂热履行着他的职责，保得世界万年太平。但是，在目睹了世界之魂的腐化，让这个从未被击败过的泰坦第一次感到了恐惧。在愤怒和痛苦中手起刀落，萨格拉斯将这个世界一分为二，爆炸产生的能量摧毁了上古之神，但同时也杀死了这个新生的泰坦。

　　萨格拉斯表明了他对“存在本身即有着缺陷”的恐惧——在遭遇上古之神后，他才终于认定了这个想法。唯有将森罗万象的一切烧灼殆尽，泰坦才有希望阻止虚空领主的终极目标。就萨格拉斯而言，即便是死去的宇宙，也总好过被虚空所支配的宇宙。生命既然能在宇宙中生根一次，那兴许当剿除实体宇宙的腐化之后，生命仍能再度绽放。

　　毫无疑问，萨格拉斯认为只有摧毁一切的腐朽，新生的那个世界才能真正纯洁。

　　娜塔莉亚被古神腐蚀，她被灌输了一种思想，艾泽拉斯本身是一个还没有苏醒的泰坦，一旦她苏醒过来，整个世界都将被毁灭，而伟大的克苏恩告诉她，只有彻底杀死这个泰坦，这片大陆才能永恒的成为安定的世界，生活在这个世界上的人类、精灵、矮人，以及其他各种各样的生命才能延续下去。

　　陆离和水精灵带着这样的信息回到了玛尔利斯的面前，将矮人描述的一切都原原本本的复述了一遍。

　　这个暗夜精灵指挥官非常的悲伤，好久都无法言语。

　　但是他终究还是找回了自己的理智：“我的娜塔莉亚，为什么会这样呢，精灵，请你帮我把她找回来，如果她真的……”

　　接下来的话他已经说不出来了。

　　系统提示陆离和水精灵接取到了任务，前往安其拉神庙，寻找娜塔莉亚，假如娜塔莉亚已经堕落，则需要将她击杀掉。

　　正常情况下来说，玩家会老老实实的去做这个任务，在双子皇帝前往克苏恩的路口走另外一条路，走到头就能看到娜塔莉亚了。

　　她在里面相当于一个隐藏BOSS，名字已经从月之女祭司变成了“克苏恩大祭司”。

　　将她带回塞纳里奥议会？

　　最终只能杀掉了之后回去复命，可怜的玛尔利斯因为这个任务的关系，将会在这种循环的悲伤中长长久久。

　　直到有一天，有个玩家拒绝了这个任务。

　　按照江湖流传的说法，这位小姐姐在现实中受了情伤，因为触景伤情当场就爆发了，她痛斥玛尔利斯是个渣男，口口声声说着爱自己的妻子，却连去寻找她都不愿意。

　　曾经同生共死的承诺，难道就是这样诠释的。

　　所谓失去挚爱的妻子，完全是自作自受的结果，这种人就活该死老婆死孩子死全家……

　　大概就是你这么个意思，不过那位帅气小姐姐的话比这些要丰富精彩多了，实在想象不出水精灵和人吵架是个什么情形，所以陆离只好自己撸起袖子上。

　　“大人，看到你现在的作为，我真心为你的妻子娜塔莉亚悲哀，我想她离开你是对的，你就是一个伪善的小人，你沉迷于权力的美梦中不可自拔，你没有真正的好好陪着她，没有尽到一个丈夫应尽的义务，你也不是一个好的指挥官，你甚至连责任是什么都不知道，塞纳里奥议会人才辈出，就算没有你，也一样能够屹立在这片大陆无数岁月……”

　　水精灵一双美目一眨也不眨的看着陆离，觉得他刻薄的话简直动听极了。

　　这简直就是一个男人变相的承诺和表白，她甚至完全忘记了玛尔利斯会不会恼羞成怒的击杀了他们两个。

　　“……所以，收起你那悲伤的嘴脸吧，我替娜塔莉亚感到不值，也替塞纳里奥议会感到担忧，有了你这样毫无廉耻不负责任的指挥官，德鲁伊的未来只会走向毁灭。”陆离喘了口气，做最后的总结。

　　玛尔利斯已经懵逼了，或者说卡机了。

　　他是一个智能NPC，平日里要处理很多事情，就算是一些突发事件他也能够立刻反应过来，但是他从来没有遇到这么一个疯狂吐槽他的人。

　　这样的情景，换一个玩家，换一个NPC，说不定直接就爆发流血事件了。

　　曙光里的NPC可不像其他游戏那样好脾气，他们都非常有个性，你要是对他们客客气气的，他们未必买账，但是你要是对他们不客气，那他们铁定对你更不客气。

　　一言不合上去就把玩家锤死，这在各大主城几乎每天都时有发生。

　　据说，就连部落的萨尔大酋长都亲手锤死过玩家，至于希尔瓦娜斯女王每天干掉试图非礼她的玩家就更不用说了，她所在的大厅里处处可见玩家的尸体。

　　玛尔利斯是一个指挥官，也是一个将军，击杀玩家举手之劳。

　　但是他无法对陆离出手，因为陆离身上有月之女祭司的祝福，而且还有雷姆洛斯的祝福，雷姆洛斯那是塞纳里奥议会大本营月光林地的守护神，他庇护的对象怎么杀。

　　而且，这个精灵说的话，确实让他哑口无言。

　　他知道陆离说的并不完全正确，很多地方都在强词夺理，可是他没办法反驳，他的内心痛苦的告诉他，这些都是对的。

　　他不是一个称职的丈夫，口口声声说爱着妻子，却没能保护她，没有陪伴她，到了这个时候还选择了自己指挥官的责任，而不是一个丈夫的责任。

　　“为什么不去找她呢，为什么不想办法去救她呢。”陆离逼问道。


第1720章 请外援

　　“这并不是一件很简单的事情。”玛尔利斯痛苦地说道。

　　“在我看来这就是一件很简单的事情，难道说你怕死，塞纳里奥议会保卫着这片大陆不被燃烧军团，或者其他的势力毁灭，战死了无数指挥官，多你一个不多，少你一个不少，你最多就是死在克苏恩的巢穴里罢了。”陆离很恶毒的继续说道。

　　他现在就像是一个邪恶的反派——好吧，这货从来也没有正派过。

　　“够了，精灵，你根本不知道我担负着什么样的责任。”玛尔利斯无力的辩解着，但是他自己都已经都自己的行为产生了怀疑，这种辩解无疑非常的苍白。

　　“我相信会有人帮你担负起指挥官的责任。”陆离说道。

　　“是的，大人，我会暂时的担负起这个责任，直到你归来的那一刻。”站在旁边的副官莱金忍不住出声，他倒不是想夺权，只是不忍心看着自己的哥哥痛苦罢了。

　　“莱金……”玛尔利斯惊讶的看着自己的弟弟。

　　“我已经长大了。”莱金是一个同样绿色头发和眼睛的帅小伙。

　　“好吧，我希望你能够担负起这个责任，我的弟弟，家族的荣誉不允许被亵渎，而我……要去做一个好丈夫应该做的事情。”玛尔利斯欣慰的看着自己的弟弟，也是副官。

　　他不确定自己的弟弟能不能胜任这个职位，但是陆离说的很对，他必须亲自去面对这一切。

　　“我想，我们要先去月之神殿走一趟。”陆离说道。

　　这里其实有一个很坑爹的设定，如果直接和玛尔利斯去找娜塔莉亚，那么玛尔利斯会被翻脸不认人的老婆给杀掉，在杀掉玛尔利斯之后，娜塔莉亚“幡然醒悟”，随之结束了自己的生命，玩家的任务就彻底失败了。

　　任何好处都没有！

　　所以，陆离不能让玛尔利斯这么去送死，他必须给这个因为事到临头而方寸大乱的指挥官一条生路。

　　月之神殿不是什么人都能进去的，偏偏陆离就可以。

　　谁说重生之后的陆离就窝囊，他用自己的先知先觉为自己打造了非一般的人设，不然的话依他的魅力值来说，他连月之神殿的门槛都摸不着。

　　一名卫兵很恭敬的让陆离先等一等，看都没看玛尔利斯一眼。

　　塞纳里奥议会的指挥官，到了神殿屁都不是，尤其是在陆离这样被祝福过的人在场的时候，没有对比就没有伤害。

　　“泰兰德大人外出，希望我能够帮到你们。”一名大祭司出现在陆离面前。

　　和貌美如花的泰奶奶不一样，眼前的这位精灵已经非常老迈了，自从永恒之井爆炸，暗夜精灵就失去了永恒的生命，他们也会生老病死。

　　即便如此，这位年迈的老奶奶也很有可能再活个几千上万岁，更何况人家还是一名月之女祭司。

　　“我的妻子……”玛尔利斯很恭敬的向大祭司行礼，然后一五一十的说明了来意。

　　“娜塔莉亚……那个可怜的孩子。”听说是一位月之女祭司可能被古神诱惑而堕落，老祭祀立刻严肃起来，她也知道娜塔莉亚，毕竟月之女祭司的数量并不多。

　　“她现在已经可能在其拉虫族的巢穴里了，我想要把她救回来，只是不知道该如何挽救她的灵魂。”玛尔利斯祈求着说道。

　　“克苏恩，那真是一个很麻烦的存在，即便出现的只是一缕邪恶的气息，也足够让人头疼了，可是你的妻子背弃了自己的信仰，月神不会眷顾信仰不坚定的人。”老祭祀也有不满意的地方。

　　“她只是迷路了。”陆离在旁边说道。

　　“是的，她迷路了。”老祭祀不得不承认。

　　“她为了月神奉献了自己的一切，就像是月神的仆人，月神的孩子，难道就因为犯了一次错，月神就对她置之不理？”陆离加把劲。

　　“小精灵，你说的确实正确，我也希望她能够回到月神的怀抱，而且，玛尔利斯，你能够为了她丢下一切，我确实很意外。”老祭祀叹气。

　　如果陆离一个人来，老祭祀估计是不会松口的，玛尔利斯那痛苦的小眼神，很容易打动老精灵慈爱的心。

　　“需要怎么做呢。”陆离问。

　　“方法很简单，只是做起来并不容易。”老祭祀拿出一本厚厚的典籍翻看着。

　　陆离听到她翻阅着，嘴里也念叨着，大致明白这种情况有多种应对的方法，不同的方法有着不同的要求，大部分都属于不可能完成的类型。

　　最终，老祭祀为陆离他们锁定了一个最简单的方案。

　　击杀克苏恩！

　　当然，只是他的一部分力量，这是NPC的说法，用玩家的说法就是杀掉副本里的那个克苏恩，然后用克苏恩的精神碎片制造一个幻术，就能让娜塔莉亚恢复过来。

　　其实就是重新洗脑。

　　所以说，这个任务就是让玛尔利斯当玩家的打手，他会作为任务NPC进入副本，参与到玩家对克苏恩的战斗中。

　　多一个强力打手，打副本自然事半功倍。

　　玛尔利斯是一个六十级NPC，职业是德鲁伊，和玩家那种德鲁伊不一样，人家是直接三修，又能抗怪，又能输出，还能给自己加血，甚至还有一些玩家根本闻所未闻的手段。

　　拉这么一个NPC进本，至少相当于多出一个小队的实力。

　　至少在系统看了克苏恩一刀之后，攻略掉它就不在是一件不可能的事情。

　　陆离也不敢在上CD就用这个方法，那时候的克苏恩简直秒天秒地秒空气，万一玛尔利斯死在了副本里那问题就大发了。

　　陆离上辈子记忆中，用这种方式下副本在某一个时段确实非常的流行，只是后来改变了任务机制，而且克苏恩的难度也被削减很多，玛尔利斯只能悲催的继续成为单身狗。

　　玛尔利斯还要去做一些准备工作，包括安顿他的部下，准备战斗的物品和装备，这个时间至少要拖到明天去了。

　　陆离其实很纳闷，这货到底要不要去救他老婆。

　　如果真的那么爱，难道不应该立刻就启程和克苏恩拼命吗？


第1721章 绝望

　　无论如何，裁决之剑的队伍里都多了一个人，一个暗夜精灵NPC。

　　陆离严格保密，没有任何人知道这一点，他希望其他俱乐部自己慢慢玩去吧，估计不等安其拉神庙结束，新的副本纳克萨玛斯大墓地，也就是NAXX就要开放了。

　　那也是一个很长久的副本，从时间跨度上来说也是好几个月的时间。

　　距离陆离重生已经一年多，新的一年马上结束，陆离很坏心的希望其他俱乐部都能留着克苏恩一起过个年，这完全是很可能的事情。

　　“老……老大，这位是？”微云淡月和其他人都很惊讶。

　　“任务NPC，我请来的，他会和我们一起下副本。”陆离说道。说的轻描淡写，其实充满了洋洋得意，小八酱魅力值高又怎么样，她请不到人帮忙下副本，只有这样特定情景下才可以把NPC带进副本。

　　玛尔利斯保持着心事重重的状态，不和任何玩家搭话。

　　不过，在进入副本之后他就疯狂起来了，这家伙是个四修德鲁伊，先是用猫德引怪，然后熊T拉住，跳跃后退变成鸟德，直接法术群伤，如果血量少了，他就变成树人给自己加血。

　　“哇，好想和他做朋友，拜师可不可以啊，英雄。”小八酱两眼直冒星星，完全被征服了。

　　她浑然忘记了自己的导师是半神之子雷姆洛斯。

　　有了这也一个生力军的加入，副本也变得简单起来，前面几个BOSS几乎一次就推倒了，毕竟大家已经多次击杀这些BOSS，自然熟门熟路。

　　意外发生在双子皇帝的时候，团灭突然而至。

　　实际上裁决之剑自己攻略的时候也还时常会团灭一下，毕竟当初双子皇帝也是让大家开荒了一周多的存在。

　　大家顿时都紧张了起来，倒不是担心自己，而是担心NPC会不会被双子皇帝给干掉。

　　事实证明这种担心真的纯属多余，陆离用逃脱加疾风步躲过一劫，和他一样很溜的就有玛尔利斯，人家有一种突然之间雾化的能力，然后变成豹子大摇大摆的就跑到了安全的区域。

　　双子皇帝当时就像瞎子一样的忽略了玛尔利斯。

　　团灭了两次，双子皇帝也解决了，就剩下奥罗和克苏恩，玛尔利斯是一个好队友，他最屌的地方还在于可以给玩家加血。

　　“老大，这个外援请的太给力了。”微云淡月今天指挥的很没劲，他本来觉得已经摸到陆离的边，没想到摸到的只是烟尘，人家陆离比他高端了无数倍。

　　以目前玛尔利斯展现出来的实力看，打克苏恩绝对如虎添翼。

　　裁决之剑击杀奥罗已经有好几次了，至少开荒团每个CD都能把奥罗给切掉，然后才能去开荒克苏恩。

　　几次团灭后，奥罗也一命呜呼。

　　一切都顺利的不那么真实，大家原本以为这周还是会一场苦战，甚至要花费比之前奥罗更多的时间才能解决克苏恩——他们并不知道克苏恩已经被砍了第一刀。

　　当克苏恩倒下的时候，这一天竟然还没有过完呢。

　　奥罗死了的时候，如果陆离不说别人就都不知道，但是克苏恩死的时候，各大俱乐部立刻就第一时间知道了消息，就连国外那些俱乐部也都知道了。

　　因为系统播报了安其拉神庙的首杀，在这个副本开始两三个月之后。

　　其他俱乐部的人眼泪汪汪的看着看着还在虐他们如后妈的奥罗，实在想不明白裁决之剑为什么能够这么快就把奥罗干掉，还解决了他们连想都不敢想的克苏恩。

　　荣耀之都这边，奥罗倒是杀掉了，可是他们连克苏恩的第二阶段还没进去呢。

　　萧莫长叹一声，宣布大家先休息半天去打【无头骑士的缰绳】算了，在场的这些游戏精英根本没有什么意思再和克苏恩较劲。

　　他们从来没有如此的沮丧过，这就好像拳击赛，人家还没抬手呢你就倒下了。

　　至少在副本这一块，萧莫第一次感觉到自己毫无还手之力。

　　“好了，开始摸装备吧。”陆离看了一眼玛尔利斯，能理解他的迫不及待，哪怕身上伤痕累累，精神上也非常疲惫，他也还是想要快点见到自己的妻子。

　　在没有打克苏恩之前，玛尔利斯就想先去见见自己的妻子。

　　陆离坚决的组织了他，现在的克苏恩大祭司娜塔莉亚并不十分强悍，但是杀死这个不会还手的“前夫”轻而易举。

　　如果玛尔利斯被干掉了，那一切都前功尽弃。

　　玛尔利斯虽然不怎么情愿，但是他还是服从了陆离的命令，作为一个指挥官，他从职业的角度会去尊重和服从另外一名指挥官，哪怕这个指挥官是弱鸡。

　　残梦开始摸装备。

　　石头和稀有材料就不说了，该分的分，该收的收，技能书终于又出了一本强化技能书，圣骑士的强化奉献，算是群伤的技能，强化后的奉献增加了一个特效——凡是进入奉献区域的人不仅会受到持续的伤害，还会得到一个减速的效果。

　　如果特效不是减速，而是其他的，说不定这本技能书就可以给飘零或者其他圣骑士了。

　　只因为是减速，所以这本偏向于PVP的技能书必然要给沐秋这个职业赛手，在和敌人交手的时候，直接一个奉献，不仅造成伤害还能降低对手的速度，这样不管是追击还是逃跑都可以游刃有余。

　　其他人也没啥意见，华影杯比赛马上就要开始了，装备会优先分给赛手这是大家都能理解的事情。

　　然后开始分装备，黄金暗金全都分成三份，大家拿回去丢公会仓库，算是那些普通公会成员的福利。

　　清晰披风！

　　治疗的极品披风，三月雨是赛手，也是主力牧师，这件装备被她拍走。

　　赛手拿装备也不是随随便便就拿走的，那样对普通开荒团成员就太不公平了，其他俱乐部一般都有一个加分项，赛手的身份可以加多少分，比如三十分，五十分这样，每一次副本只能加一次。

　　裁决之剑则是陆离来指定分数，他在用自己的权威来制造制度。


第1722章 守护圣徒长袍

　　泰坦的遗物！

　　据说，克苏恩在上古之战的时候击败并杀死过泰坦，所以它的手里就有了这么一个装备，由此可见传言基本无误。

　　这是一件全属性的饰品，特效方面偏重物理系。

　　只要是物理系职业基本上全都可以需求，因为最后一个特效增加了技能的治疗效果，所以更适合能够在战斗中给自己回血的骑士萨满德鲁伊。

　　又因为有一个特效可以在战斗中减少非BOSS类目标的防御，所以这件装备又变得偏向于PVP，毕竟现在大家打小怪都很迅速，减少那点防御甚至都不够普通一击打掉的血量。

　　能够需求的人就限制的比较夸张了。

　　最终拿到装备的是无双城圣骑士青旗沽酒，也就是游戏圈最著名的磨王，这件装备确实非常适合他，他倾尽自己的DKP，又许诺了请客喝酒什么的，才如愿以偿。

　　其实这装备陆离也可以用，PVP的时候一样很犀利。

　　只是最后一个特效有些浪费，因为他加血的手段都不是技能产生，而是装备附带的特效，不在增幅的范围之内。

　　沐秋也能用，但是他之前没多久才拿过强化技能书。

　　落樱回忆也可以用，但是她自身对赛手这个职业的兴趣并不大，兴趣爱好更偏向于“玩”游戏，而不是以此为业，据说她将来如果混不下去，就要回家继承千万资产了。

　　无尽深渊的穿透之眼！

　　终于出点像样的东西了，不然还真不符合克苏恩古神的身份。

　　这件装备乃是极其少见的传说级饰品。

　　首饰类装备无形之中都要高一个等阶，传说级更能说明问题，这件装备一共五个特效，可谓傲视一众已经面世的传说装备。

　　最后一个特效很新奇，当玩家血量低于百分之五的时候，启动饰品后就开始处于无敌状态，持续三十秒钟，当玩家死亡之后，饰品这个特效再次被触发，玩家可以继续战斗三十秒的时间。

　　这也就意味着，玩家多了一条可以无敌一分钟的命。

　　在这一分钟期间无论是输出还是加血都没问题，而且这个特效还不和其他类似特效冲突，简直极品到了逆天的程度。

　　剩下的几个特效也挺不错的，只是没有第五个特效这么抓人眼球。

　　“这件装备，两个牧师赛手出分吧，其他人就不用参与竞争了。”陆离如此说道，他做出的判断不偏不倚，任何人也没啥好说的。

　　虽然任何法系都可以使用，但是毫无疑问只有放在治疗系赛手的身上才能起到最大作用。

　　童言无基其实也行，可是他DKP实在太少了，陆离再怎么脸皮厚也不可能如此徇私，而且德鲁伊的生存能力其实要超过牧师治疗职业的。

　　三月雨拿到了装备，几乎用光了她的DKP。

　　下一次再出类似装备的话，那就毫无疑问是微雨阁牧师妹子的了。

　　接下来是各种任务物品，凡是接到关于克苏恩任务的都可以过来摸取相关的任务物品，包括陆离也摸到了一个克苏恩的灵魂碎片。

　　这东西可以用来救治玛尔利斯的小娘子。

　　玛尔利斯迫不及待的想要去见娜塔莉亚，对陆离他们分赃的行为丝毫不感兴趣。

　　所以，陆离他们只能一边往娜塔莉亚所在的位置赶，一边讨论大家都拿到了什么首杀奖励，现场最激动的莫过于苍水长歌了。

　　这孩子虽然号称是微雨阁主T，但是三派联盟拿了这么多首杀，他还是第一次得到首杀奖励呢。

　　“哈哈，是我的强化技能书，居然是强化技能书，我这是第一本强化技能书啊。”苍水长歌差点泪流满面，强化技能书比技能点还要珍贵，技能点只是得到的少，强化技能书是没的得，微雨阁也杀了不少BOSS，可是偏偏不出熊T的强化技能书，他都已经开始绝望，万分后悔玩熊T。

　　谁料想会在这个时候突然一本强化技能书掉到他头上。

　　“还有谁拿到了强化技能书吗？”陆离把自己的东西塞进背包里，决定还是不拿出来丢人现眼了。

　　一件属性非常不错的……暗金装备！

　　手是越来越黑了，严重怀疑官方动了自己的数据，为了游戏平衡开始打压自己了，想当年在蜘蛛巢穴，他也是摸出过黑铁装备的人。

　　“我拿到了技能点。”蔚蓝海风很得意，不用问都知道陆离拿到的东西不好，看他那不爽的表情就知道，现在的四十人只要看脸就知道收获怎么样，蔚蓝海风的技能点比装备还要珍贵。

　　再好的装备，等开了七十级也必将被淘汰，而技能点却可以一直用下去。

　　更多的人拿到的是装备，这才是最正常的表现。

　　不过，大部分的人都拿到的是传奇装备，毕竟是眼下最顶尖副本的首杀，系统也不会过于小气——陆离除外。

　　正常情况下，大家拿到的都是自己本职业能用的传奇装备，不管概率大小，也一定都是安其拉神庙这个副本出产的，属性各有优劣，根据不同的职业，不同的配装，都有不同的看法。

　　但是，其中值钱的已经毫无悬念。

　　守护圣徒长袍！

　　这是三月雨拿到的装备，是牧师职业的一件治疗长袍。

　　女生对于装备的理解不同于男生，她们对装备属性不是不看重，只是没那么看重，至少装备属性不好的话，男生就会很嫌弃，而女生则会研究一下穿到身上的效果。

　　当三月雨把这件法袍换到身上之后，几乎所有的女生都围了上去。

　　这是一件陆离说不上什么颜色——直男大概就只知道这是蓝色的一种，有点偏绿，更专业的颜色分类他是一无所知。

　　即便是直男，也觉得穿上这件法袍的三月雨颜值瞬间暴涨，几乎已经能够和水精灵这种级别的妖颜祸水相提并论了。

　　“我也要！”水精灵用手指捅了捅陆离。

　　“呃……”陆离很无语，你是盗贼啊，菇凉，你要一件法袍做什么，但是他已经是有女朋友的人了，至少还知道咬咬牙应承下来：“必须的，我一定帮你刷出来。”

　　守护圣徒长袍并不是职业限制的装备，任何人其实都可以穿。

　　爆率虽然低了一些，可是以三派联盟的实力，刷出几件完全没问题。

　　这件装备的属性还算可以，只是没三月雨身上的好，估计也是拿着当成时装用。


第1723章 星魂

　　和玩家形成鲜明对比的是忧心忡忡的玛尔利斯，他走在最前面，几乎是用冲的速度直奔他老婆所在的地方。

　　陆离紧跟在他后面，很担心娜塔莉亚直接把他给干掉。

　　副本解决了，玛尔利斯的主要作用也就完成了，不过陆离虽然没有抱着天下有情人都成兄妹——咳咳，不对是眷属——的想法，但是至少他也不希望看到悲剧在自己面前发生。

　　再说了，玛尔利斯一旦挽回了他的老婆，那任务奖励绝对是非常丰厚的一笔收入。

　　“准备战斗。”陆离提醒大家。

　　他可没有天真的以为接下来就不用战斗了，那种夫妻相见抱头痛哭的场面完全别指望，娜塔莉亚现在是古神大祭司，而陆离等人包括她的丈夫，则刚刚击杀了副本里的克苏恩。

　　所以，娜塔莉亚一见面就出手也就不足为奇了。

　　只有玛尔利斯心如刀割，就连还手都不知道还手了，如果没有陆离等人跟着一起来了，这位塞纳里奥议会的指挥官很可能就此被终结。

　　“风少，挡住啊。”陆离喊道。

　　“放心吧，我不死，咱这个NPC队友就一定能活着。”蔚蓝海风一个冲锋装在娜塔莉亚那娇小的身躯上，差点被弹飞，娜塔莉亚的法杖一挥就击飞一片玩家。

　　不是说好的祭祀吗，还以为是类似牧师的职业呢，谁曾想丫的是个近战类的法系职业。

　　“玛尔利斯阁下，我们必须制服她，才能使用克苏恩的精神碎片，您只有一次机会，如果您觉得发呆有用的话，可能我们就要撤退了。”陆离冲到玛尔利斯身边大声吼道。

　　不能让玛尔利斯继续颓废下去，大家并不是打不过娜塔莉亚，而是没办法在娜塔莉亚的保护下保证玛尔利斯的生命。

　　玛尔利斯是NPC，他之所以能够战斗到这一刻，是因为他的德鲁伊职业，四系全修啊，只要他不想死，娜塔莉亚就算累掉蛋也杀不死他，可是他这样傻愣愣的站在那里，绝对撑不过五分钟。

　　听到陆离的喊声，玛尔利斯才终于回过神来。

　　没错，眼前这女人一定不是自己老婆，必须降服了她，把那种邪恶的执念驱散了之后，才能变成自己印象里的娜塔莉亚。

　　玛尔利斯很快坚定起来，他也参与到了揍老婆的行列。

　　他的老婆这么漂亮，想要和他做朋友的一定非常多，但是帮着他打老婆的也就这些冒险者了。

　　这可怜的夫妻俩，一定不会知道，他们的设定是一个可以循环无数次的任务，最起码在克苏恩被削弱到一定程度之前，大家应该都会做这个任务来作为攻略捷径。

　　娜塔莉亚是一个实力不错的BOSS。

　　只是她的实力再强也比不上副本中的克苏恩呀，而且还有对她了若指掌的丈夫一副为了她好的姿态在殴打她。

　　娜塔莉亚堕落成了克苏恩，不再受到月神艾露恩的祝福，技能丢失大半，转而获得了古神克苏恩那种古神的力量，不过在战斗方式方面，她并没有太大的变化，顶多就是力量属性的改变而已。

　　和她肩并肩战斗无数岁月的玛尔利斯闭上眼睛都知道她会释放什么技能。

　　在他的提醒之下，陆离等人几乎是毫无压力的就把娜塔莉亚打入狂暴阶段，这个时候问题就来了。

　　是打死呢，还是不打死。

　　玛尔利斯当然不希望自家老婆被打死，老婆不听话打一顿就行了，打死他岂不就成了单身狗。

　　“停手，风少抗住，治疗注意加血。”陆离出声解决了大家的纠结。

　　这个是真的不能打死，打死就真的死了，倒是玛尔利斯说不定会变成BOSS把大家给干掉，玩家最怕的不是BOSS攻击高或者防御厚，而是BOSS能打能抗还能加。

　　一般情况下，副本里的德鲁伊职业BOSS，都是严重削弱版。

　　玛尔利斯又不是副本BOSS，可没有谁削弱他，别看他单打独斗打不过克苏恩，然而对玩家来说，宁愿面对是个克苏恩，也不想面对这样一个让人无解的德鲁伊NPC，玛尔利斯实力很强，妥妥的一个大德鲁伊。

　　大家停手之后，就只剩下娜塔莉亚单方面的攻击玩家。

　　好在她的实力比较一般，至少狂暴了之后也没办法把大家给团灭了。

　　撑过了狂暴阶段，娜塔莉亚就开始进入虚弱状态。

　　这回不用陆离指点，玛尔利斯就知道怎么做了，他上去抱住自家媳妇，将手里的克苏恩精神碎片直接按在了娜塔莉亚的脑门子上面。

　　就好像丢进了水里的热木炭，克苏恩的精神碎片焚烧着一切的精神能量。

　　玛尔利斯也不是什么都不做任由一切听天由命，他的手上弥漫着德鲁伊的治疗能量，他本身就是一个强大的治疗者。

　　双管齐下，虚弱的娜塔莉亚自然节节败退。

　　不过，她挣扎的比较厉害，嘴里乱七八糟的喊着一些东西，让人听了也觉得蛮有道理的。

　　比如泰坦造物对这片大陆的损害，比如万一艾泽拉斯这个泰坦某一日醒来，大家会迎来怎样的灭顶之灾，她还说了一些关于其他大陆的秘闻，这些是陆离等人所不知道的，就连暴风城图书馆都没有任何相关的讨论和记载。

　　那些这方面的攻略也没有提及，很可能是官方不久之后就会删除这些东西。

　　曙光这个世界的背景设定很复杂，就目前来说，有相当于部分人认为艾露恩就是艾泽拉斯的星魂，她是这片大陆唯一的真神。

　　或者说，艾露恩是艾泽拉斯星魂的潜意识，因为星魂还在沉睡中成长，还没有真正的醒来。

　　她的存在对大陆上生存的各种族时好时坏，谁也说不明白，但至少艾露恩在暗夜精灵、人类等种族的心目中是正面的，而且她也没有去直接灭掉所有的兽人或者亡灵，所以其他部落种族也对她保持着一定的敬意和畏惧。

　　至于说星魂醒来之后大家怎么办，普遍认为星魂醒来之后艾泽拉斯依旧会存在着。

　　泰坦的模样大家也不是没有见过，没有人会觉得艾泽拉斯大陆就是星魂，顶多就是星魂的摇篮、家园而已，将来星魂可能会离开，而大家依旧会在这片土地繁衍生息。


第1724章 分会

　　随着施法的持续，娜塔莉亚的声音越来越弱，最终沉睡过去了。

　　玛尔利斯松了口气，抱起妻子就要离开。

　　等等，任务奖励呢？

　　似乎也想到了这一点，玛尔利斯停下脚步说道：“我的朋友，谢谢你们，是你们让娜塔莉亚得到了重生，我非常的感谢你们，普通的奖励已经不足以表现我的感谢……”

　　不，就要普通的感谢，千万不要记住这个人情什么的。

　　陆离已经快要崩溃了，在曙光里做任务并不是所有的努力都有回报，让NPC不爽了他们会拒绝发奖励，甚至直接干掉玩家，就算让他们满意了，也经常会有一些莫名其妙的奖励。

　　比如您得到了我的友谊——友谊你妹啊，友谊值几个钱。

　　这个任务就算没奖励陆离他们也是赚了，毕竟玛尔利斯的参战，让安其拉神庙至少提前半个月甚至一个月结束，给其他玩家造成了颠覆三观式的冲击，现在提起裁决之剑，全世界的玩家都知道他们拿下了安其拉首杀，而其他俱乐部很多还在第一阶段灭得不亦乐乎。

　　以前国外不少玩家还依旧停留在荣耀之都虐杀全世界的旧黄历，毕竟裁决之剑成立没多久。

　　但是安其拉之后，没有谁还能和裁决之剑在副本这一块进行竞争。

　　当然，这并不就意味着裁决之剑打遍天下无敌手了。

　　简单点说，裁决之剑再过一两个月，能打通安其拉神庙的也不超过三十个团队，而那些底蕴深厚的超级俱乐部，他们完全可以拿出三百个团队去通关，就算一次副本拿五件传奇，这样算下来也是巨大的差距。

　　裁决之剑五个精英团都没凑齐，还有一个半是主打PVP的，其他俱乐部动辄几十上百，数百的都不少。

　　荣耀之都进入曙光也没闲着，人家现在三百个精英团的规模在几周之前就有了。

　　更别提狂风军团等好几个分会都有上百个精英团的规模。

　　“我以前总是把事业看的太重，现在才意识到还有更重要的东西。”玛尔利斯苦涩地说道：“希望不会太晚，我的朋友们，回去之后我可能就会辞去军职，到时候，你们可以派两个德鲁伊过来，我可以传授他们一些粗浅的战斗经验……”

　　没提装备金币，也没什么技能点技能书，但是陆离却对这样的奖励满意到了极点。

　　导师的概念已经被提出来大半年了，不少高端玩家都有了自己的导师，不过，大部分——几乎百分之九十九的玩家都没有导师，有导师的这些人里还要考虑导师实力比较一般的。

　　玛尔利斯是塞纳里奥议会的高级指挥官，地位尊崇，实力雄厚。

　　假如能够成为他的学生，对一个德鲁伊来说，完全是人生巅峰的机遇，和玛法里奥这种大德鲁伊当然没法比，但是和玛法里奥的那些弟子至少差别不大。

　　“只有两个名额啊。”陆离唯一不满的大概就是这一点了。

　　玛尔利斯这货到底爱不爱他老婆啊，救了他老婆一命，难道就值这么点儿钱吗。

　　“非常抱歉，我想更多的时间来陪伴娜塔莉亚，为了不误人子弟，我能教导的就只有两个弟子。”玛尔利斯非常惭愧，他非常的感激陆离，不然收到的铁定就是一具尸体。

　　人生三大喜，升官发财死老婆，在他这里是行不通的。

　　陆离这边童言无基和小八酱都已经有了导师，所以对这个名额需求的并不强烈，最终是裁决之剑保留一个，水精灵那边拿走一个，其他人也不好说什么，毕竟是陆离和水精灵一起接的任务。

　　NAXX也就是纳克萨玛斯大墓地此时已经开放了，也有玩家开始进去尝试。

　　但是陆离才刚刚从副本出来，再好的耐性也不想现在就去打纳克萨玛斯大墓地，而且他最近一直很忙，公会的事情管的已经不多了。

　　“三哥来了，请坐吧。”陆离第一时间找来了根号叁。

　　“啥事啊，没事的话就长话短说，这会儿忙的要死。”根号叁不怎么领情，对陆离打扰他的工作非常的不满意。

　　他现在可以说是日理万机，正常情况下几乎很少有时间和陆离这个老兄弟沟通感情，每一次开会也是抓大放小捡重要的事情说，最开始的时候他很多事情都会找陆离请示，后来在相处的过程中也发现陆离不是那么一个斤斤计较不放权的人，于是发展成只要不是特别重要的事情就不想和陆离废话。

　　“我来找你商量一下创建分会的事情。”陆离也不废话。

　　“现在就要弄吗，咱们还不足一年呢。”根号叁吓了一大跳，分会早在计划之中，不管是游戏官方——包括曙光这款游戏，还有游戏协会——还是管理方面的瓶颈，都限制了一个俱乐部公会的最终规模。

　　大部分的俱乐部都不会超过二十万人，而没有个几年沉淀的新俱乐部最好别超过十万人。

　　裁决之剑前段时间经过一次小精简，送了一批人去生活职业联盟，现在有八万战斗玩家，似乎还没到一定要建立分会的时候吧。

　　分会不可能全部招新人，所以会派去一大批本部的玩家过去。这些人心里估计不会太乐意，尤其是现在大家对裁决之剑的归属感还没那么强烈的时候。

　　等过个两三年，这些问题就可以迎刃而解。

　　根号叁不知道陆离在急啥，他个人并不支持过早的把一部分人分出去。

　　“你难道没觉得今天来申请加入公会的人变多了？”陆离反问道。

　　“是啊……咦，你是说因为首杀的缘故？”根号叁又不笨，他只是忙昏了头。

　　“趁着这一波热度，咱们不能按部就班的发展了。”陆离下了狠心，说道：“我把弄来的钱都砸上去，其他占了股份的也按照比例投点钱吧，这一次要干一票狠的。”

　　荣耀杯都出来了，裁决杯还不知道猴年马月能出来，陆离实在不想等下去了。

　　五个精英团，这是裁决之剑目前的致命伤。

　　首杀一个一个的拿，名誉在不断的积累，但是这些名誉必须要消费起来才行，不然名誉终究只是毫无意义的东西。


第1725章 软饭狗

　　全世界瞩目的情况下拿到了奥罗的首杀，还有整个安其拉副本的首杀，确实令裁决之剑成为万众瞩目的对象。

　　这些天想要加入裁决之剑的人呈几何式的增长，其中甚至包括一些从大公会出走的不得志高手。

　　根号叁忙的累掉蛋，就是为了筛选这些人。

　　“扩大经营团的数量，咱们这边扩充到十个精英团……”陆离开始讲解自己的想法。

　　“十个精英团，陆离啊，你知不知道精英团的人是要发工资的。”根号叁突然觉得亚历山大，之前养活五个精英团，大家就已经觉得很费力了，现在居然一下子翻了一番。

　　没错，精英团不是那么好弄得。

　　并不是说谁想弄多少精英团就弄多少精英团，如果那样可以的话，陆离完全可以说自家有八百精英团，大家个个都是精英。

　　实际上，精英团必须签正式合同，报游戏协会备案，就像是游戏圈的正式员工一样。

　　协会保护这些备案职业玩家的利益，保证他们拥有合理的待遇，而且还规定了不同生活城市不同的最低工资标准。

　　真要是有八百个精英团，陆离当天就会破产。

　　只有玩家素质真的达到要求，至少能够通过自己的努力为俱乐部带来对等利益，才有可能被赋予精英团的意义。

　　荣耀之都三百个精英团，假如按照一个月最低三千的工资标准，这三万人一个月要发奖金一个亿现实币的工资，一年就是十二亿啊，他们底蕴再厚也没办法撑多久。

　　事实上人家荣耀之都不仅不会每个月赔一个亿用来发工资，人家还能从这三百个精英团身上赚钱呢。

　　精英团参与公会活动，为公会工作，给公会带来收益。

　　按照业绩的标准，只有保持精英团创造的利润够发给他们当工资，一个俱乐部才能持久的发展下去。所以，那些大公会才对资本如此的热衷，因为有了资本的注入，他们就有钱给更多的精英发工资，也就能够创造更高的公会价值。

　　裁决之剑养十个精英团，不是没有压力的。

　　“不仅如此，分会那边也要弄两个精英团，现在咱们要做的就是疯狂的收人，尽可能的招收高端玩家，把几个新人都丢新公会那边去，给他们报名，让他们去打比赛。”陆离语不惊人死不休，总部十个精英团，分会再加两个，那就不仅仅是要翻番那么简单了。

　　“哪来的钱啊，你我就是下蛋也养不起这么多人。”根号叁无语。

　　“要下你下，我可不会。”陆离翻了个白眼，掰着手指头开始算：“要塞每个月最起码都能打一次，打一次就是几百万的收益，这个没问题吧……”

　　“听起来是没问题，可前提是咱们能一直赢，陆离啊，不是说好的稳打稳扎的发展吗，你这样是要走钢丝了啊，万一哪天丢了要塞，咱们的资金链就会断裂，到时候好的话就是迎接资本入场，不好的话就是分崩离析。”

　　“这个月开始就是华影杯，三个月之后就是荣耀杯，接下来是第二届职业联赛，以后比赛会越来越多，比赛也能赚钱啊。”陆离很理所当然。

　　“大哥，大爷，那个前提也是你能赢好不好，你敢不敢拿出点真金白银，给大家一个保障。”根号叁都快哭了。

　　“其实，保障也不是没有。”陆离略带一丝羞涩：“万一到了那一步，我相信雪儿不会见死不救的。”

　　“呃。”根号叁的表情僵住了。

　　他不知道自己是该骂陆离没出息呢，还是痛斥陆离不要脸撒狗粮，但是他必须得承认陆离说的很有道理。

　　水精灵有钱，非常非常的有钱。

　　不知情的人当初在水精灵和家里决裂的时候就开始担心微雨阁和无双城的资金断链，但是真正了解水精灵身家的人就不会这么想了，因为就算没了沈家，人家水精灵照样有花不完的钱。

　　甚至有所谓的知情人士爆料，水精灵在打造微雨阁和无双城的过程中，大部分都是用自己的钱。

　　最多也就是用了沈氏集团的一些人力物力，不然他们分家的时候，水精灵怎么可能保得住微雨阁和无双城这两个主要产业，其他那些分给沈氏集团的小俱乐部，就算凑在一起组建成了蓝宇，也没有办法和微雨阁或者无双城任何一个相提并论。

　　真到了陆离穷途末路的那一天，水精灵怎么可能袖手旁观。

　　“无耻！！！”从未见过如此无耻之人，根号叁只能这样愤愤然。

　　可怜他这个光棍单身狗，要是有个如此有钱的女朋友，他还奋斗个啥劲呢。

　　软饭狗！

　　“其实，到了咱们这个地步，不进则退，不抓紧时间趁现在发展的话，以后的路会越来越难，就算有风险，那也必须硬着头往前冲。”陆离很认真地说道。

　　“我信了你的邪。”根号叁无奈。

　　“第一，扩大精英团的数量，一部分从俱乐部选拔，一部分从外面招收；第二，组建分会的两个精英团，全部以总部的人为骨干，我相信会有人抢着往分会那边去的，第三，宣布和生活职业联盟组建合作体系，全面合作的那种，半世琉璃那边我已经打好招呼了。”

　　按照原本的协议，半世琉璃为陆离提供安其拉神庙开门任务的材料，陆离将来为他们夺取一个要塞。

　　现在，要塞的利益越来越大，争夺也越来越激烈，凭借生活职业联盟的实力，就算给了他们要塞，他们也未必守得住，陆离也和半世琉璃透了口风，将来的要塞必将更加难以防守。所以半世琉璃同意了陆离的合作方案，双方就差没有宣布合并在一起了。

　　生活职业联盟自己那边花费也很大，所以没办法为裁决之剑创立分会提供什么财力支持，但是他们有足够的低价物资，能够支持分会快速的发展起来。

　　“好吧，我同意成立分会，但是谁去管理分会，分会叫什么名字呢？”根号叁思索了一会，也只能同意陆离的决定。


第1726章 审判之矛

　　“当然是飘零啦。”陆离很理所当然地说道。

　　“你确定他会同意？他就是一个牵着不走打着倒退的犟驴。”根号叁不敢置信陆离居然打算把那么一大摊子交给飘零那懒货，随便找个人管着都比他强好吧。

　　“真要是丢给他了，他不会不管的，放心吧。”陆离很笃定。

　　认识两辈子了，陆离难道还不知道飘零是什么人啊，他人很懒这没错，主要是事情大家都做了，他懒着也没关系，真要是到了关键的时候，他是不会袖手旁观的。

　　和他的指挥风格相似，飘零的管理风格也是那种抓大放小的类型。

　　他的厉害之处在于总是能够在不经意之间就能发现问题，又能在最短的时间内想出解决方案，脑子好使就是这么任性。

　　根号叁担心的是飘零懒散不管事，会把分会弄得一团糟。

　　其实他并没有陆离这么了解飘零，首先呢，飘零懒散是因为他有机会懒，真要是把东西丢给他，他也不会真的一直懒下去，然后就是飘零是一个很要面子的人，他不允许自己的完美受到损伤，就算为了自己的完美形象，他也不允许分会一团糟。

　　“让猫爸过去帮他，猫爸经验丰富，心思也更缜密一些。”陆离补充说道，这下子根号叁就彻底放心了。

　　猫爸也是一个不错的管理人员，虽然大局观什么的要弱一些，但是和飘零搭配一起正好互补。

　　“那俱乐部叫什么名字呢。”根号叁问道。

　　名字还是很重要的，哪怕仅仅只是一个分会，分会也不是没前途，无双城、狂风军团，这些可不就是分会发展起来的吗。

　　“叫做审判之矛吧。”陆离直接给出了答案，创建分会也不是一朝一夕的事情，他从确定自己的人生目标——当然不仅仅只是把水精灵抱回家——他就必然要走上不断扩张的道路。

　　分会这个概念在脑海中不断的盘旋。

　　裁决之剑，审判之矛，守护之盾，这就是陆离想出来的名字，守护之盾遥遥无期，但是审判之矛却已经水到渠成。

　　“行，那我去做准备工作，唉，真是忙死人了，你必须给我加工资才行。”根号叁本来就够忙的，原本可以帮他一点的飘零和猫爸又要去分会，他接下来会忙到分不清东西南北。

　　陆离才不相信根号叁是在抱怨呢。

　　傻子都能听说根号叁语气里的激昂和畅快，那时候根号叁实在忍受不住傲剑和爷就是钱多多的傲慢和愚蠢，愤然退出星月公会，他觉得自己多年的努力都化为流水。

　　直到陆离找上来，给了他一个机会。

　　或许是在傲剑身上得到的经验，根号叁很容易就能判断出陆离是一个非常有能力和野心的人。

　　他和傲剑完全不一样，如果说傲剑是一直骄傲的孔雀，金玉其外败絮其中，那么陆离就是一只隐藏着爪牙的老虎，无论表面看起来多么无害，都隐藏不了他食肉的本性。

　　而且陆离是一个能够追随的人。

　　他出身不好，非常非常的穷，可以轻而易举的就想象到，他一定度过无数个一个硬币都想掰成八瓣花的穷困生活，可是陆离在游戏中在人际交往中却永远都没有表现出小家子气。

　　只要接纳了一个人，哪怕这个人对他毫无帮助，他也愿意无私的分享自己的利益。

　　这样的人，在目光短浅者眼中就是白痴，而且是一个上辈子快穷死这辈子还不知道一毛不拔的白痴。

　　偏偏就是这样一个一开始就想着和队友平分装备，后来各种大手大脚的送东西，这样一个白痴，吸引了无数游戏圈高手的追随，并且不离不弃。

　　蔚蓝海风、小八酱、残梦……这些人恐怕任何一个都受到过丰厚利益的邀请，可是没有任何一个人会选择离开陆离，离开这个傻到可爱的冤大头，根号叁城府颇深，当然不相信陆离真的傻到可爱，他宁愿相信陆离苦难的生活经历教会他怎么去骗取其他人的死心塌地。

　　这又有什么关系呢，正如鲁迅先生说过的那样，如果一个坏人一辈子只做好事，那么他就是个好人。

　　裁决之剑分会成立的消息，让其他俱乐部觉得不可思议。

　　这特马的也太着急了吧。

　　压力大的让人窒息！

　　裁决之剑成立连一年都没有呢，丫的现在就开始搞分会，而且看起来还不是虚张声势的搞。

　　但是明眼人其实都知道这是早晚的事情，裁决之剑真要是愿意的话，他们只要接受一笔巨额投资，很快就能把精英团扩充到上万人，那样才是真正的高速发展。

　　可惜陆离这个乡巴佬，眼界太窄，根本没有气量去拉投资，所以裁决之剑就只能慢慢的发展。

　　没想到即便是没有外来投资，他们也终于走到了这一步。

　　审判之矛的创立，陆离将两万总部战斗玩家塞了进去，一下子就凑够了不少人数，而且这里面还包括了一些自愿去分会开疆拓土的精英团高手。

　　然后，就是疯狂的招收新人。

　　因为有要塞这种得天独厚的招牌，裁决之剑招人简直不要太容易。

　　两个要塞立起了无数的擂台，喜欢PVP的玩家可以直接上去挑战，表现只要不太差基本上都能进入审判之矛，陆离给审判之矛制定的人数上限是五万人，这也就意味着分会前期就要招收上万名玩家。

　　而总部分出去两万人，这个缺口陆离也打算补上。

　　总部招人的标准就比分部要严格的多了，PVE的话，需要向审查人员展示自己在某一个副本里的系统评分，表现好的才会进入，而且进入了也只是临时成员，只有经过真正的副本考验，才能成为裁决之剑的一员。

　　至于想走PVP路线，又想进入裁决之剑，那对不起，赶快去打竞技场吧，只有在竞技场上分超过一千八，才有可能进入裁决之剑。

　　目前竞技场的评分最高上限是2200，很少有人能够打满，除非运气好了打满，然后就再也不上竞技场了。

　　掉的容易赚的难，越高分越难，超过两千的分段，输一场掉的分，赢十场都不一定能够补得回来。输掉就会掉分，高手基本上都在两千左右徘徊。

　　只要不是找了高手代练，一千八就算是普通玩家里的高手了。


第1727章 杀错了

　　审判之矛成立，万众举目，陆离也进到分会里面来了，他就相当于一个活招牌，只要在那儿呆着就是大家的话题。

　　谁说分会不好不被重视，人家陆离自己都在里面呢。

　　“组织点活动吧，大家好不容易才聚到一起。”飘零稍微收敛了一下自己的懒劲，他其实并不想当这个分会会长，奈何陆离苦口婆心——好吧，就是特别烦，让飘零感觉与其听他唧唧哇哇，还不如干脆当了这个会长呢。

　　“要不去打无头骑士吧。”陆离说。

　　当年裁决之剑刚成立，组织的第一次活动就是打无头骑士，现在也算是一周年活动了。

　　“那个没啥意思，我今天都没CD了。”伊人泪丿绕指柔说道。

　　他也是从总会借过来的人，会在分会待一段时间，等到这边稳定之后还会再回去。

　　“你没CD不代表别人没有啊，想去打无头骑士的多着呢。”陆离很无语，对这种PK狂来说，可能什么事情都没杀人刺激，这些人难道就不担心时间长了会变成心理变态？

　　“那你给我们安排点杀人的事情做吧。”伊人泪丿绕指柔哼哼唧唧地说道。

　　最近这段时间，裁决之剑声望逆天，几乎没有什么势力在这个节骨眼上挑衅，伊人泪丿绕指柔他们快要无聊死了。

　　“这样吧，你们去找一个叫做【追到你我就嘿嘿嘿】的人，暗夜精灵德鲁伊，现在级别不是很清楚，公会的话可能是江南贵族的人……”陆离回想了一下，那人差不多也该进入游戏了。

　　“找到他之后呢？”伊人泪丿绕指柔期待的看着陆离。

　　“杀了他。”陆离说道。

　　“杀了之后呢？”伊人泪丿绕指柔的三观显然有问题，他首先关心的不是陆离为什么要杀这个人，而是关心杀人的后续，尤其是这个人还有俱乐部背景的时候。

　　“继续杀啊。”陆离很理所当然，这会儿他的三观也出问题了。

　　其实，并不是陆离的三观出问题，而是他不得不杀这个人，他甚至恨不得在现实中也把这个人杀死。

　　如果没有上辈子妹妹突然生病，以陆离的性格毅力还有头脑，哪怕他比别人晚进游戏一年，他也总有一天能够在游戏里呼风唤雨。

　　人生的两个转折点，一个是妹妹生病，另外一个就是被骗走了游戏里的全部家当。

　　因为妹妹生病，他只能变卖游戏里所有的东西。

　　而【追到你我就嘿嘿嘿】正是一个看似慷慨大方的买家，他进入游戏的时间大概和陆离相差不多，也是游戏开放了大概一年左右，这人非常的有钱，陆离赚到的第一桶金，一份精英怪掉出来的稀有材料，就卖给的【追到你我就嘿嘿嘿】。

　　【追到你我就嘿嘿嘿】比较大方，当时市场价格是八十五金，他直接给了陆离一百金。

　　从那以后，陆离只要有好东西，一般都会问一下【追到你我就嘿嘿嘿】，只要是他要的，陆离都会卖给他，既不用浪费时间卖东西，又能卖的上不错的价格。

　　他们的交易方式是现钱后货，由于【追到你我就嘿嘿嘿】一直表示金币不够用，所以他们一直是现实币交易的。

　　【追到你我就嘿嘿嘿】不缺钱，每个月零花钱都数百万。

　　陆离把所有的东西折算成了一百万，勉勉强强能够救回妹妹。

　　然而，【追到你我就嘿嘿嘿】却在这个时候坑了他。

　　陆离确实收到了钱已到账的信息——和之前的无数次交易一样，但是当他去银行查账的时候却发现帐号里并没有这笔钱。

　　他报了警，警察表示陆离的手机里被植入了病毒，手法非常的高明。而且没有证据是【追到你我就嘿嘿嘿】做的，【追到你我就嘿嘿嘿】确实朝陆离的账户转了钱，只是在中途被劫走了。

　　此外就是游戏公司一直不鼓励线下交易，并且不对线下交易发生的事情负责。

　　几乎是文盲的陆离，根本找不到挽救损失的办法。

　　【追到你我就嘿嘿嘿】也正式和陆离翻脸，他是江南贵族的人，和江南贵族的某些高层关系紧密，他随随便便调动一点力量就能让陆离生不如死。

　　究竟是什么原因，让这个根本不在乎钱的富二代针对自己，陆离到最后都不知道。

　　现在，这件事不会发生了。

　　他不会再经历那种绝望，【追到你我就嘿嘿嘿】也不可能有机会坑到他。

　　那么那种刻骨铭心的仇恨该怎么解脱呢，或许有人会说这一世相关的事情反正没有发生，以后也一定不可能发生，何不一笑泯恩仇。

　　泯你妹的恩仇！

　　伊人泪丿绕指柔呼唤着新公会里的PK狂人，浩浩荡荡的满世界找人去了。

　　上千上万的人去找一个人，而且ID还是一个如此有特色的人，很快就有了结果，这人正在血色修道院练级，有一名江南贵族的法师在带他。

　　上去就砍，六十级的玩家就算手持两把西瓜刀，也能轻而易举的就把这家伙给剁了。

　　带他的法师被吓坏了。

　　如果是人数少他可能毫不犹豫的就还手，关键是对方一来几十个，争着抢着要去剁一个三十多级的小号，场面一度极为混乱，法师提心吊胆做出一副不认识嘿嘿嘿的样子，免得被乱刀砍死。

　　追到你我就嘿嘿嘿非常懵逼，他搞不清楚自己为什么被杀掉。

　　误会，一定是误会。

　　“人走了吗？”追到你我就嘿嘿嘿站在自己尸体旁边问道。

　　“走了，似乎都走了，我听到一个圣骑士嘴里嘀咕着杀错了，嘿哥咱们怎么办。”法师请示着问道，他是被派来带追到你我就嘿嘿嘿的，高层下的命令，说明被他带的人身份不简单。

　　“现在升级最重要，我要先到六十才行。”追到你我就嘿嘿嘿恨恨地说道。

　　确认没人在这里守尸体，追到你我就嘿嘿嘿才复活过来，正要进副本，却看到一群人又冲了过来，他们要么是加速技能，要么就是闪现之类的突进技能，反正是快的让人反应不过来。

　　可怜的嘿嘿嘿，完全不知道自己为什么又变成了尸体。

　　“我刚才确实看到他们离开了。”法师很尴尬，唯恐迁怒到自己。

　　“那你现在再看看……”追到你我就嘿嘿嘿忍住气，他从小到大都是笑面虎，轻易不会冲人发脾气。

　　“走了，似乎真的走了，那个骑士说，好像又杀错人了。”法师小心翼翼的跟着走了一段距离，确实那些人大摇大摆的离开了。


第1728章 不敢惹

　　“你确认一下啊，我总觉得不可能是杀错人。”追到你我就嘿嘿嘿又不是白痴。

　　但是他也想不明白这些人为什么要杀自己，他不管对什么人都很和气，就算算计谁也是暗暗的算计，在曙光这款游戏里更是没几个人认识他，谁会无聊到组织这么多人群殴自己。

　　“我确认了，我用冰锥术试了一下，连潜行的盗贼都没有。”法师确保了好几次。

　　后来……

　　后来的结果就不必说了，追到你我就嘿嘿嘿再一次倒在了地方，他距离副本门口并不远，只要踏入副本就能结束这种噩梦，可是他连一步都迈不出去。

　　“我说，你是和他们一伙的吧，你不是说他们已经走了吗？”

　　“可能是他们人太多，把我引开之后又有人过来了。”法师想破脑袋也想不明白。

　　“我又没得罪谁，以前的马甲这次没用，新名字没几个认识。”追到你我就嘿嘿嘿只是气话，带他练级的法师是个老实人，几乎没怎么参与各种勾心斗角的PVE人员。

　　“那个，嘿哥，咱们不如回城吧，去祖尔法拉克，你的级别可以进祖尔法拉克了。”法师实在不忍心看下去了。

　　站在他们的立场上，在没有【追到你我就嘿嘿嘿】骗的陆离倾家荡产，从而让陆欣无钱医治的前提下，追到你我就嘿嘿嘿遭遇的一切都毫无道理。

　　一个游戏新人，能得罪什么人啊。

　　就算被得罪了，也没必要这样一次又一次的杀吧。

　　追到你我就嘿嘿嘿本来想着打算叫人过来处理，但是他的本意是快点升到六十级，报仇什么的完全可以慢慢来，一边让人追查刚才那批人的身份，一边主城复活。

　　复活之后便又在法师的带领下去了祖尔法拉克。

　　哼哼哼，等我六十级了之后，一定带着一群更多人数的壮汉报复回去。

　　“相比较来说，你的等级还是有点低，我先进去清理下门口的怪，等我清理好了你再进去。”法师在副本门口叮嘱了一下追到你我就嘿嘿嘿一番，然后当先进入了副本。

　　“啊呜。”一声惨叫。

　　法师吓了一跳，差点被一群小怪给围死了，赶紧处理掉一堆小怪，他才喘口气看看发生了什么事情。

　　这才发现追到你我就嘿嘿嘿又被干掉了。

　　出了副本，法师除了看见追到你我就嘿嘿嘿的尸体，还看到一副熟悉的面孔，正是那个圣骑士，他一脸的歉意，嘴里喃喃自语道：“操，又杀错了。”

　　MMP的，信你才有鬼呢，法师尖叫着质问：“你们到底是谁，究竟为什么要杀我朋友，你知不知道我们是什么俱乐部的人？”

　　“你自己连自己是什么俱乐部的人都不知道，还要问我。”伊人泪丿绕指柔非常拉仇恨。

　　“你……你……”可怜的法师根本说不出话来。

　　对方几十号人啊，还不知道有多少藏在暗处，他一个PVE玩家，根本不敢动手。

　　“他们……该不会又走了吧。”灵魂状态的追到你我就嘿嘿嘿慢吞吞地说道，反正这一次法师说什么他都不相信了，不怪对方太高明，谁让自己有个猪队友呢。

　　“没有，我和他们搭上话了，他们估计是来找茬的。”法师可怜巴巴地说道。

　　“套套他们的话，我叫人。”是可忍孰不可忍，追到你我就嘿嘿嘿从来就不是一个喜欢忍耐的人，他虽然连等级都没满，可是他背后有人，一个超级俱乐部都是他的后盾。

　　必须让这些人知道，什么叫做超级俱乐部的怒火。

　　“我们啊，我们是审判之矛的。”被套话的伊人泪丿绕指柔根本就没想过掩饰自己的身份，没等法师想出什么手段就直接招供了。

　　审判之矛是什么鬼？

　　没听说过，法师将这个名字告诉了追到你我就嘿嘿嘿，两个人都表示没听说过这么一个无名公会，那还等什么，当然是立刻叫人，他们江南贵族随随便便来一些人也能把这伙人淹死。

　　对方看起来有几十人，也不知道有没有隐藏起来的，所以最好能有个三百人规模的PVP玩家。

　　公会里突然这么多人的调动，俱乐部老大锦瑟无殇当然不可能一无所觉，他对权力的掌控比任何人都要强烈，因此他就出声问发生了什么事情。

　　“什么，审判之矛？”锦瑟无殇原本还没觉得有什么异常，但是他下一秒就意识到这个陌生的名字意味着什么，他怎么可能不知道裁决之剑今天弄了个分会出来，关键是大家都直接说【裁决之剑分会】，审判之矛什么的几乎没人会提起。

　　“对啊，我带人去灭了他，MMP的，杀了我好几次。”追到你我就嘿嘿嘿怒道。

　　“等下，不准去，你怎么招惹他们了。”锦瑟无殇出了一身冷汗，差点就闯出大祸了，如果不是他反应及时，那岂不是再一次爆发大战。

　　锦瑟无殇和陆离冲突了好几次，但是每一次吃亏的都是自己，弄到最后一个名列前茅的超级俱乐部陷入分崩离析的边缘，幸好他家底丰厚，又及时的和裁决之剑避战，这才缓了口气。

　　要说他从此就怕了陆离，而且这辈子都见到陆离避开走，这是完全不可能的事情。

　　游戏圈的事情，向来讲究恩怨分明，快意恩仇，锦瑟无殇确实会对裁决之剑下狠手，但是既不是现在他实力尚未恢复的事情，也不是裁决之剑陷入如日中天的时候，只有等到江南贵族辉煌重现，而裁决之剑又遭遇个什么危机的机会，才是动手的时候。

　　“我招惹他们，我一个三十多级的小号，我拿什么招惹他们啊。”追到你我就嘿嘿嘿表示自己很委屈。

　　“那他们为什么杀你。”锦瑟无殇很头疼，换做是一般人的话，他直接把人踢出公会也就完事，可是追到你我就嘿嘿嘿不一样，他是锦瑟无殇的本家兄弟，虽然属于偏远的分支，可是追到你我就嘿嘿嘿还是掌握了不少家族股份的，而且从小就跟在他屁股后面玩，属于他心腹中的心腹。


第1729章 真的要打？

　　“有没有可能是以前的仇家。”锦瑟无殇继续问道。

　　“我都已经改马甲了，谁会知道我是谁，我才进游戏没多少天，又没接触过什么人。”追到你我就嘿嘿嘿表示很无辜。

　　“说不定是怎么知道你身份了呢，裁决之剑的人……”

　　“什么裁决之剑的人，不是审判之矛的人吗？”即便是刚进曙光没多久，但是追到你我就嘿嘿嘿也算资深游戏玩家，对最近风生水起的裁决之剑也有耳闻，更何况他们江南贵族好几次和裁决之剑大战。

　　在追到你我就嘿嘿嘿的心中，裁决之剑就是他进入曙光之后的头号大敌。

　　以他北影毕业的演技，还不是想坑谁就坑谁。

　　“这次的事情就先这样算了，你可能之前不小心得罪过他们的人，我找人去说说，以后不要在随随便便秀你的演技，老老实实玩你的游戏不行啊。”锦瑟无殇以前可能比他这弟弟还混蛋，可是他现在心思都放在事业上，不会再像追到你我就嘿嘿嘿这样肆意妄为了。

　　追到你我就嘿嘿嘿是一个心里很阴暗的人，喜欢看别人绝望的表情，并且能够从别人的绝望中享受快感。

　　他最常做的事情就是先获得一个人的信任，然后在对方最关键的时候落井下石，这种“恶作剧”有时候会对着女生施展，骗了对方的身子和心灵，然后恨恨的践踏，偶尔也会调戏一下那种看似很有能力但是又一穷二白的穷小子。

　　“我被杀了……”追到你我就嘿嘿嘿发现自己一时半会竟然气得想不起来死了多少次。

　　“就算你被杀一百次，该怎么着还得怎么着，咱们现在不宜和裁决之剑硬拼。”锦瑟无殇何尝喜欢如此的忍气吞声，可是他比任何人都清楚现在招惹陆离的下场。

　　“大哥，这不像你。”追到你我就嘿嘿嘿憋了半天，只有这么一句话。

　　“为了江南贵族，你都不知道大哥忍受了什么。”锦瑟无殇搂着兄弟的肩膀，一脸的感慨：“你知不知道，这一年哥在别人眼里都是笑话，你受到的这点委屈根本不算什么。”

　　追到你我就嘿嘿嘿最怕的就是锦瑟无殇这种悲情牌，当下只能按耐住性子。

　　根据法师描述的圣骑士，锦瑟无殇猜出对方应该就是裁决之剑的红花双棍金牌打手伊人泪丿绕指柔，江湖人称小柔哥。

　　一言不合照死磕，专治不服小柔哥！

　　这人就是裁决之剑的一个炸药桶，也不知道陆离怎么就把他给留在身边了，也不怕他得罪什么不该得罪的人。

　　按照锦瑟无殇的猜测，应该是追到你我就嘿嘿嘿得罪了什么人，这人找伊人泪丿绕指柔替自己出气，伊人泪丿绕指柔又不知道追到你我就嘿嘿嘿什么来历，所以发生了一点误会。

　　“小柔哥啊，在忙啥呢。”锦瑟无殇亲自联系伊人泪丿绕指柔，提交了请求添加好友，幸好对方没有拒绝。

　　堂堂一个游戏风云人物，叫这句小柔哥，锦瑟无殇觉得自己已经给足了对方面子。

　　“哦，是你啊，我忙着杀人呢，你找我啥事。”伊人泪丿绕指柔很淡定，一点都不心虚，浑然不知自己之前杀了好些次的人和江南贵族有什么关系。

　　“小柔哥，咱们是不是有什么误会，你们这些人不去找高手较劲，怎么杀一个小号啊。”锦瑟无殇忍住气。

　　“没什么误会啊，杀得就是他。”这回终于不说杀错人了，明人不说暗话，之前那是心理战和恶趣味，现在就不能弱了裁决之剑和审判之矛的气势。

　　“他一个小号，怎么就得罪了小柔哥呢。”说真的，锦瑟无殇在愤怒之余，他是真的好奇。

　　“我也不知道，反正我的任务就杀这个叫什么追到你我就嘿嘿嘿的人，顺便问一句，他现在还能笑得出来吗，嘿嘿嘿……”伊人泪丿绕指柔从来不好奇为什么杀人，他在乎的是这个过程。

　　至于他带的这些刺头们，就算三观比较不错，但是一听说对方是江南贵族的人，立刻就觉得杀得好杀得妙。

　　玩游戏的人，只要有点时间的，总会碰到一些恶霸，而华夏区恶霸最多的就是江南贵族，就算本人没有被江南贵族欺负过，但是他们总有一些二大爷三姨妈的孩子被欺负过，或者村口翠花隔壁班李狗蛋什么的。

　　锦瑟无殇带着江南贵族最近低调了很多，可是一时半会也扭转不了在大家心目中的形象。

　　再说了，锦瑟无殇的低调是针对高端俱乐部的，在面对底层玩家的时候，他们依旧是无法无天的恶霸姿态，得罪了他们，他们就会杀得你在游戏里混不下去。

　　“任务？”这是一个非常出乎意料的答案。

　　锦瑟无殇想了一下，能够给伊人泪丿绕指柔发布任务的，恐怕只有裁决之剑有限的几个高层了。

　　“是啊，我们老大说了，追到你我就嘿嘿嘿就是我们审判之矛新成立的PVP活动。”伊人泪丿绕指柔很诚实，城市到肆无忌惮的地步。

　　“什么，公会活动，有必要吗，一个大公会，居然把新成立的活动订为杀一个新人小号？”锦瑟无殇气的浑身发抖，他江南贵族的面子什么时候这么不值钱了。

　　“不知道啊，他又没说为什么。”伊人泪丿绕指柔也很无奈。

　　“追到你我就嘿嘿嘿是我兄弟，能不能请你们放过他。”锦瑟无殇在心里恶狠狠地模拟了无数次将来虐杀陆离等人的场面，甚至连陆离埋在哪个乱坟岗子都想好了，但是他此时还是只能忍。

　　“你求我没用，去求我们老大吧，要是他愿意放过你兄弟，说不定我就少杀他几次好了。”

　　好家伙，真能忍啊！

　　要不是伊人泪丿绕指柔很了解锦瑟无殇，也了解锦瑟无殇在曙光里遭遇的一切，差点都为自己的所作所为感到羞愧了。

　　“求？”锦瑟无殇一口老血差点喷出来，他怒气冲冲地说道：“难道裁决之剑不怕再启战端，我们江南贵族几十万人，几百个精英团，也不是吃素的……”

　　“真的要打？”伊人泪丿绕指柔顿时兴奋了起来。

　　锦瑟无殇接不下去了，他现在才意识到自己和一个PK狂人说话，这种人根本不会去考虑什么局势，他们只想要厮杀，不是杀死你，就是被你杀死，两个结果任何一个都比平平淡淡的玩游戏刺激。


第1730章 到底是为什么

　　如果锦瑟无殇这话和根号叁说，那自然是有杀伤力的。

　　此时的江南贵族已经勉强站稳了脚跟，副本照样打，要塞占了一座，东华杯也取得了第二的好成绩，而裁决之剑看似繁花似锦，实际上在陆离“穷兵黩武”的疯狂扩张之下，时时刻刻都危如累卵，稍有不慎这一大摊子就毁了。

　　和江南贵族这样实力雄厚的超级俱乐部开战，纯粹是脑子进水了。

　　可惜他面前的是伊人泪丿绕指柔，你根本无法用正常人的思维去揣度这些疯子，在陆离点头的情况下，他根本不会去考虑所谓的后果。

　　“我想和陆离谈谈，或者根号叁也行。”还是那句话，追到你我就嘿嘿嘿是他兄弟，本家兄弟，不是那种表面可以讲义气，转头就可以丢掉的义气之交，锦瑟无殇决定找个有点理智的人聊天。

　　“三哥现在累的跟狗一样，估计没空搭理你。”伊人泪丿绕指柔说道：“我来帮你问问陆离吧。”

　　陆离此时正带着人刷无头骑士，由于无头骑士的缰绳实在太拉风，刷坐骑的人排成排，就算自己没本事刷也可以雇佣别人帮忙，万一运气一好，那就从此走上人生装比巅峰了。

　　此时，游戏里能够骑着无头骑士的缰绳这个坐骑的，加加减减也不超过一百个，无一不是超级土豪和俱乐部大佬。

　　除了陆离，这些人几乎全都被打上了人傻钱多，命都可以不要但是必须要脸的标签。

　　可惜，官方再一次调低了无头骑士坐骑的掉落概率，不管是裁决之剑还是审判之矛，上百个团今天都没刷出来哪怕一个坐骑，残梦小红手这一次都不管用了。

　　好在BOSS依旧掉落一些装备和材料。

　　相比较上一次，这一次的无头骑士等级被调高，掉落的装备也发生了翻天覆地的变化。

　　普通玩家想要弄到暗金甚至传奇装备，刷无头骑士算是一条不错的捷径。

　　“老大，锦瑟无殇要找你。”伊人泪丿绕指柔扯着大嗓门。

　　“忙着呢，不见。”陆离说道。

　　“他让我问问你，怎么才能放过他兄弟，换句话说，我们要把他兄弟杀到什么程度才收手。”这两个答案其实都一个结果，伊人泪丿绕指柔一副我是乖宝宝，我最听话的姿态，让锦瑟无殇只能寄希望于陆离那边。

　　“不用收手。”陆离那边回应。

　　“真是遗憾啊。”伊人泪丿绕指柔笑眯眯地说道：“我老大说不用收手，意思也就是这事没得谈，你那兄弟的安全交到我手上，我保证他会很开心的，除了我们的人，谁也不能动他。”

　　“噗。”锦瑟无殇真的喷血了。

　　愤怒涌上他的脑门，他很想大吼一声开战。

　　可是他不敢，他怕了。

　　这世上没有谁是真正的脑残，没有谁真的肆无忌惮到目空一切，每个人，不管好人还是坏人，都会因为性格、成长环境、爱好，而有不同的行为方式，但是他们都有七情六欲，都有恐惧。

　　锦瑟无殇不得不想到之前和裁决之剑的大战。

　　那时候裁决之剑几乎没有任何根基，全都是乌合之众，而江南贵族那时候的实力比现在还要强。

　　在大家——包括其他俱乐部，都坐享其成的看着裁决之剑这个新崛起的俱乐部被一踩到底，再也无法崛起的时候，江南贵族偏偏输了，成了裁决之剑扬名立万的垫脚石。

　　无数PK狂涌入裁决之剑，无数被江南贵族欺负过的人为裁决之剑免费宣传。

　　也就是从那时候起，裁决之剑才真正的站稳脚跟。

　　江南贵族沦为笑话，它第二的排名曾经唬住无数人，但是从那时候起，大家都把他们当成了纸老虎，就连一些名不见传的小公会都敢凑过来撕咬一口。

　　江南贵族曾经两个人就敢在练级地图包场，而从那以后，再也没有低于一个小队的江南贵族成员敢在野外行走。

　　如果战端再起，赢了还好说，一切的荣耀都将回归。

　　可是，如果输了呢，再次输了呢？

　　“冬子，你别玩这个游戏了。”锦瑟无殇最后只能对着弟弟说这句话。

　　“我就不信了，游戏这么大，他们就一定找得到我。”追到你我就嘿嘿嘿当然不答应。

　　“游戏这么大，游戏能有多大，你觉得这很好玩是吧，你整天玩那些恶心的游戏，你觉得很有意思是吧，你都二十好几了，你能不能成熟一点，老老实实的做点事……”锦瑟无殇突然愤怒起来。

　　他一挥扫掉了桌子上的大部分摆设，竭斯底里地吼道：“你知不知道你哥我现在多愤怒，我恨不得把裁决之剑给灭了，可是我不能，我不能你知道吗，我赌不起，我之前就赌输了，你现在逍遥的生活是用我的憋屈换来了，如果我倒了，你拿什么去挥霍，拿什么去装好人，然后骗的别人倾家荡产，骗的别人妻离子散，你早就进监狱去了……”

　　追到你我就嘿嘿嘿低着头一声不响，过了一会毅然走了出去。

　　锦瑟无殇颓然的坐回了椅子里。

　　是的，游戏非常大。

　　“看到没，就是这个人，以后你们负责追踪他，事成一次就是一千现实币，即便任务失败了，一个月我也给你们五千，怎么样？”伊人泪丿绕指柔蹲在一个小个子侏儒的面前，将一袋金币直接递过去当订金。

　　“我们佣兵团办事，你放心好了，就照你说的价格，我安排三千个人什么都不做，满世界的盯死他。”小侏儒嘿嘿一笑：“你要是哪天付不起钱了，提前打个招呼就行，我估计你要倾家荡产。”

　　“哥们，下次带脑子出门，我很乐意倾家破产。”伊人泪丿绕指柔毫不在意地说道。

　　这点钱，他根本都不需要找陆离报账，这年头谁还不是土豪啊，伊人泪丿绕指柔每个月的零花钱并不比追到你我就嘿嘿嘿少，更关键的是追到你我就嘿嘿嘿的零花钱都是别人给的，而他的零花钱却是自己赚的。

　　“嘿哥被人杀了……”

　　“嘿哥又被人杀了……”

　　“嘿哥……”

　　锦瑟无殇麻木的看着手里的东西，根本不想听手底下的人喋喋不休，可是他并没有取消让人观察事态的任务。

　　陆离究竟为了什么要为难一个小号。

　　谁特马的能告诉我！


第1731章 输了也开心

　　吃饭睡觉杀嘿哥，这成了审判之剑众人的日常，就连裁决之剑的人也加入进来。

　　很快整个游戏就知道了这件事。

　　裁决之剑又和江南贵族肛上了，上次是江南贵族找茬打压裁决之剑这个新公会，这一次是陆离莫名其妙的找茬杀一个三十多级的小号——这个小号十多天了都没能升到四十级。

　　在外人的眼中，上一次是江南贵族欺人太甚，然而这一次似乎就是裁决之剑欺人更甚。

　　一个三十多级的小号，反反复复的杀。

　　甚至连一些莫名其妙的人都参与到了其中，有的人就是单纯为了赚钱，他们拿着击杀视频去找伊人泪丿绕指柔，伊人泪丿绕指柔确认没问题之后就会给钱。

　　还有一些纯粹就是为了报复江南贵族，法不责众嘛，反正他们也无法确定这么多人究竟是谁杀的。

　　这其中还出现了一些唯恐天下不乱，唯恐裁决之剑和江南贵族打不起来的利益关联者，一旦裁决之剑和江南贵族撕起来，那么他们的实力和精力都会受到影响，到时候他们两家的要塞大家就可以分而食之了。

　　万一把微雨阁和无双城扯进来，就又多了两座要塞可以分。

　　然而，让所有人目瞪口呆的是锦瑟无殇这一次非常的冷静，除了在公开场合打打悲情牌，控诉一下裁决之剑的嚣张霸道，其他的居然什么也没做，完全把江南贵族置身于一个受害者的角度。

　　要塞战争如期而至，江南贵族成功的守住了自家要塞。

　　要塞战争之后，江南贵族便和裁决之剑爆发了一场控制范围之内的战斗，打了大概几个小时，从那以后，再也没有人在曙光里看到过追到你我就嘿嘿嘿，至于后来删号重玩功能开启后，追到你我就嘿嘿嘿是不是改头换面进了游戏，就没有人知道了。

　　至少在大家的眼中，裁决之剑力压江南贵族，把他们一个兄弟欺负的不得不退出游戏。

　　裁决之剑的行事风格似乎从来都没有软弱过。

　　万圣节在一片欢天喜地中结束，因为有残梦的存在，裁决之剑拿到了五匹无头骑士的缰绳，根据有心人的统计，这个数字在华夏区的俱乐部无头骑士的缰绳获取排行榜排到了第六。

　　最高的是荣耀之都，人家人多势众，拿到了七个坐骑。

　　审判之矛这个新公会也拿到了两个坐骑，其中一个被飘零很不要脸的分给了自己，还有一个被公子倾城拿走了。

　　所以说这两个人是一样的不要脸。

　　“今天是裁决之剑第一次参加华影杯，他们的对手……是一家新俱乐部东兴社，咳咳，名字很霸气，大家期待他们的成绩啊。”深色调如风扶着话筒，开始了今天的解说。

　　今天只有他一个解说，毕竟是最开始的比赛，也真没啥好说的。

　　东兴社个个都很兴奋，他们摩拳擦掌，兴奋的等着上场。

　　他们倒不是觉得自己可以屠神证道，把裁决之剑给打趴下从而走上人生巅峰，事实上他们就算再自信都知道自家的比赛之路就到此为止了。

　　和裁决之剑对抗，他们估计一个积分也拿不到。

　　最关键的还是能够打响知名度，像他们这样根本没实力可言的所谓“俱乐部”，知道他们的人几乎没有，最好的结果就是多打赢几场比赛，赚点儿门票钱。

　　但是和裁决之剑对上就不一样了。

　　看看人家裁决之剑什么待遇，整个会场都是满座，这些门票钱也会分给他们一部分，而且还配了解说界最牛比的解说之一深色调如风，如风大神解说他们的比赛，随随便便夸他们一句都能上新闻。

　　不管花多少钱，都找不到这么好的广告效应。

　　擂台赛开始的时候，东兴社上台的赛手直接就是一个深鞠躬，就差没有抱着肥猴子的大腿道谢了。

　　肥猴子这人脾气暴躁，但是别人对他越客气他就越不好下狠手，本来是三十秒就可以解决的战斗，硬生生的你来我往打了两三分钟，最后那名赛手才被击败下台。

　　第二个赛手又是非常的客气，而且还和肥猴子一样是个火法。

　　上来就一副粉丝见到偶像的姿态，肥猴子咬咬牙，和对方打了几分钟之后躺倒在了赛台上，没错，他被KO了，很拙劣的假打戏码。

　　然后上场的是月光。

　　月光和肥猴子就不一样了，他是很纯粹的一名赛手，不管你对他尊重也好，不尊重也罢，他的目的就是胜利，在赛台上放水在他这里是完全不可能的事情。

　　所以擂台赛在月光手上就终结了。

　　也没有谁去指责肥猴子，一个积分对东兴社很重要，东兴社赚了这么一个积分，说不定还有机会更进一步，低端比赛战队数量庞大，一个积分也有可能是好几个名次。

　　裁决之剑根本就不在乎积分，就算这一局积分全丢了也不影响他们高歌猛进。

　　团体赛就更不可能丢分了，陆离也亲自上场，裁决之剑这边算是给足了对手面子，让东兴社灭得很干脆，也很开心，他们以后出去吹牛就可以说自己在赛台上和陆离较量过。

　　审判之矛虽然是陆离的分会，但是他们的战队必须经历预选赛。

　　这个时代的比赛都比较人性化，尤其是预选赛这种几乎不设门槛，审判之矛成立的时候华影杯预选赛已经开始很久了。

　　不好的地方就在于他们必须要和一开始就在打的队伍一样，必须积累够一定的积分才行，晚点加入比赛劣势明显，不过审判之矛的主力赛手是裁决之剑的磨刀堂。

　　段路是审判之矛队长，队伍里是牧师公子倾城，战士失魂草，外加司空三傻。

　　六个人的阵容已经足够一场比赛了，虽然都不算多出色，这一次陆离没有安排老队员来带他们，东华杯的时候还安排了沐秋和肥猴子和他们一起战斗，甚至连蔚蓝海风和花底离情都撸起袖子上去打了。

　　他们其实表现的非常出色，积分每一场几乎都能拿到六分以上（擂台赛三分，团体赛六分，一共九分），遇到特别菜的那种直接就是八9分到手。

　　如果不出意外的话，审判之矛这一次也妥妥的能够进入晋级赛了。


第1732章 NAXX

　　华影杯是很正经的比赛，裁决之剑就是靠着拿了华影杯冠军才崛起的，所以陆离对此非常的重视。

　　裁决之剑这边没有支援审判之矛，陆离、月光、三月雨、肥猴子、童言无基、猫猫爱吃肉、沐秋、落樱回忆，组成了俱乐部的最强阵容。

　　他们的目标是冠军！

　　从游戏历史来看，俱乐部发展前期最容易取得惊人成就。

　　这个阶段的玩家敢打敢拼，光脚的不怕穿鞋的，而且似乎幸运女神也特别青睐这些新生的孩子，就像陆离他们这样拿几个冠军都是很正常的事情。

　　当然，这事也不是那么绝对的。

　　以前就有发展很疯狂的俱乐部半途灰飞烟灭，据说是当时的创始人之一睡了自家老大的媳妇，也就是自己的嫂子，然后不幸的被发现了。

　　有些事可以忍，有些事绝对没法忍。

　　哪怕是再多的利益纠葛，也阻止不了大伙拼个鱼死网破。

　　裁决之剑正处于这样飞速发展的阶段，没有人会觉得他们拿不到好名次，有实力更进一步的俱乐部，祈祷的时候都会提上裁决之剑，免得在百强赛之前遭遇。

　　大概是祈祷有了作用，裁决之剑在华影杯晋级的过程非常顺利，没有什么知名俱乐部相遇。

　　百强名单很快就出现了，裁决之剑、审判之矛都在其中。

　　刚刚成立没多久，就能进入华夏百强，审判之矛的势头也非同小可。甚至有的人会觉得他们很可能会重复裁决之剑的旧事，陆离对此不置可否，分会完完全全属于他，发展的好无论如何都是好事。

　　华影杯百强大部分都是熟面孔，这个赛事随即对手随即的没啥可信度。

　　很少有实力相当的高端俱乐部遭遇，大部分都能留到最后，当然，其中也不排除那种运气特别好的幸运儿。

　　不然的话，裁决之剑也就不会有今天了。

　　要塞战争到处是砸钱的，赛场也难以避免的被波及了，很多有点实力的赛手都被挖掘了出来，甚至有些已经退役好些年的都不例外，在金钱和名誉的诱惑下试图焕发第二春。

　　曙光这款游戏不仅仅是内容、画面、虚拟体验等各个方面做得好，在人体适配度等方面也做到了目前技术的极致。

　　以前二十岁正当打，二十五岁巅峰，二十七八岁基本上就走下坡路了，三十岁再不退役就会被认为死赖着不走，而曙光改变了这种情况，三十岁或许无法保持巅峰的精力，至少能够用丰富的经验来弥补这点的精力损失。

　　这种情况下，三十五岁退役都很正常了。

　　曙光是一款全民游戏，而电竞是它最重要的组成部分，几乎所有的时间都有比赛打，东华杯其实都算是一线赛事，比它更差的还有一大堆呢。

　　所以很多俱乐部都能拿出一些类似于XX杯冠军的头衔出来。

　　新的一年开始，第二届职业联赛也开始进入报名阶段，此时华影杯刚刚决定出百强，算是赛事都重合到一起了，大家不得不两个赛事一起兼顾着打。

　　更让大家崩溃的就是新副本也跟着出来了。

　　纳克萨玛斯大墓地！

　　也就是玩家简称的NAXX，是阿尔萨斯最信任的副官——克尔苏加德的飞行要塞，也是六十级最后一个大型副本了。

　　这个副本的首杀陆离没啥信心，他对此一无所知，上辈子连副本的边都没摸到过。

　　攻略倒也看了不少，只是用处相当的有限，到了这个阶段，游戏公司不可能再设计那种只要手握攻略，就可以随随便便打的副本了。

　　在很多年以前，克尔苏加德还是个宝宝……

　　咳咳，还是个对学徒关爱倍加但是痴迷于黑暗魔法的法师，是肯瑞托的高阶成员之一，在肯瑞托领导人大法师安东尼达斯的指导下进行工作。

　　肯瑞托控制着大量有关魔法的奥秘与知识，而克尔苏加德则不遗余力地汲取他所能染指的任何一点知识——甚至是奥术魔法中最为黑暗、最为禁忌的领域。

　　他在达拉然城中出名的原因却并非他的大法师身份，而是他对通灵术的痴迷。

　　通灵术就是黑暗魔法，和死人打交道，研究一些禁忌的东西。

　　在兽人战争结束后，收缴的兽人术士死亡魔法和兽人死亡骑士的资料被带到了达拉然，锁进了紫罗兰图书馆，而痴迷于通灵术的克尔苏加德利用他大法师的身份获取了这些资料并开始进行一些危险的实验，虽然实验材料仅仅是一些小白鼠，但是这些僵尸化的小动物仍然引起了周围农夫的不安，也对肯瑞托法师的声望造成了不好的影响。

　　大法师安东尼达斯为此警告了克尔苏加德，克尔苏加德表面上答应了安东尼达斯，但是背地里仍然偷偷进行着他的通灵术实验。

　　也因此，克尔苏加德和其他肯瑞托法师的关系越来越差。

　　事实上多年来，在克尔苏加德进行通灵术的实验时，一个幽灵般的声音一直在他耳边对他进行指导与帮助——类似于随身带了一个系统啊。

　　在克尔苏加德在肯瑞托陷入窘境时，这个声音对他发出了召唤，召唤他前往遥远的诺森德。

　　在意识到呆在肯瑞托只会对他那些黑暗的实验带来阻碍之后，克尔苏加德变卖了家产，抛弃了自己在肯瑞托的地位，只身远赴诺森德。

　　当克尔苏加德来到诺森德，穿过被毁灭的蛛魔王国艾卓·尼鲁布的废墟，那些亡灵化的蛛魔守卫给了他深刻的印象。当他来到冰冠冰川，见到了亡灵生物的庞大数量，觉得这就是自己所想要的地方。

　　但是当沉默的亡灵守卫让开道路，直面那个一直呼唤着自己的灵魂的时候，这个灵魂用它可怕的灵魂力量逼迫他臣服并发誓效忠。

　　这个被克尔苏加德称为巫妖王的灵魂对这个新招募的手下十分满意，他向克尔苏加德许诺了永恒的生命和强大的法力以换取克尔苏加德的忠诚。

　　并向克尔苏加德下达了第一个命令：前往人类世界，创立一个以巫妖王为神的教派。为了确保这一任务的实施，巫妖王保留了克尔苏加德的人类形态。

　　接受了这个任务，克尔苏加德再次回到了洛丹伦，繁华的洛丹伦表象下掩盖了无数不公与罪恶，靠着自己曾经的财富和亡灵法师的通灵术，克尔苏加德在人类王国的阴影里顺利的建立起了一个名为诅咒神教的教派，神教对侍僧们许诺了平等的社会地位和永恒的生命，以此让他们对耐奥祖效忠。

　　克尔苏加德找到了许多社会地位低下的劳工作为神教的成员。

　　令他惊奇的是，他很容易经说服了市民们不去信仰圣光而去信仰耐奥祖的暗影力量。

　　随着诅咒教派渐渐壮大，巫妖王感觉时机已经成熟，就将一大批被污染的谷物运到了洛丹伦，这些谷物会在食用后一段时间内将食用者变成亡灵生物。而亡灵瘟疫也由此开始在洛丹伦的土地上散布开来，克尔苏加德将这些亡灵称为天灾军团。

　　完全可以说，小克就是亡灵天灾的帮凶。

　　鉴于瘟疫的扩散，国王泰纳瑞斯二世派出了王储阿尔萨斯·米奈希尔调查瘟疫的状况，阿尔萨斯汇合了吉安娜的支援，在布瑞尔附近发现了指挥天灾军团行动的克尔苏加德，阿尔萨斯追踪并在安多哈尔附近杀死了克尔苏加德，而克尔苏加德的灵魂也就此一直在尸骸附近等待，他知道，巫妖王的计划已经成功。

　　如同巫妖王与克尔苏加德的计划，阿尔萨斯拿起了魔剑霜之哀伤，虽然杀死了恐惧魔王马尔加尼斯这个燃烧军团派在天灾军团中的监视者，但是阿尔萨斯的灵魂已经被魔剑所吸取，他杀死了父亲泰纳瑞斯国王并堕落为一名死亡骑士。

　　在另一名恐惧魔王提克迪奥斯的指挥下，阿尔萨斯在安多哈尔附近启出了克尔苏加德的尸体，并杀死了导师乌瑟尔，获取了乌瑟尔所保管的泰纳瑞斯国王的骨灰瓮，用以盛放克尔苏加德的尸骸。

　　克尔苏加德的灵魂出现在阿尔萨斯身边，并告诉了他巫妖王的计划——与燃烧军团不同的计划。

　　之后，阿尔萨斯率领亡灵大军攻入了高等精灵王国奎尔萨拉斯，用高等精灵的圣物与力量之源太阳之井复活了克尔苏加德。当克尔苏加德以巫妖的形式复活的同时，太阳之井的井水也由此被污染。

　　复活的克尔苏加德和阿尔萨斯一起攻破了达拉然获得了麦迪文的魔法书，又进攻了邪恶兽人的残留部队，通过兽人术士的一些方法与燃烧军团的首领取得了联系。在达拉然城外，克尔苏加德将燃烧军团的首领之一，污染者·阿克蒙德召唤到了这个世界。

　　在阿尔萨斯带领着天灾军团的主力跟随燃烧军团渡过无尽之海进攻卡利姆多的时候，他将克尔苏加德委任为洛丹伦领土上天灾军团的管理者，虽然燃烧军团也派出了三名恐惧魔王巴纳扎尔，瓦里玛萨斯、德赛洛克监视天灾军团的行动，但作为弃子的他们甚至在阿克蒙德死于海加尔山自然愤怒之后数周仍然没有得到消息。

　　当阿尔萨斯回到洛丹伦王国，自我加冕为洛丹伦天灾亡灵的国王，将三名恐惧魔王逐出洛丹伦。

　　然而之前恶魔猎手伊利丹·怒风用萨格拉斯之眼撕裂诺森德大陆的行为虽然被他的兄弟玛法里奥·怒风及时制止，但是巫妖王所在的冰封王座仍然被震出了一个缝隙，巫妖王的力量通过这个缝隙渐渐流逝，而与巫妖王力量相连的阿尔萨斯也渐渐变得虚弱，并渐渐失去了对天灾亡灵的控制。

　　恐惧魔王们趁机夺取了大部分天灾亡灵的指挥权并发动了叛乱，阿尔萨斯艰难地杀出了洛丹伦王城废墟，在希尔瓦娜斯手下女妖的护送下离开。

　　但是之前被阿尔萨斯残忍杀死并复活为黑暗游侠的希尔瓦娜斯也因为巫妖王的衰弱而恢复了自我。

　　如果不是克尔苏加德带着他手下的天灾军团及时赶到，希尔瓦娜斯的复仇会然阿尔萨斯生不如死。

　　之后奉巫妖王的命令，阿尔萨斯北渡诺森德，克尔苏加德则留在洛丹伦，管理留下的天灾亡灵部队。

　　在阿尔萨斯与巫妖王合为一体，在冰封王座上陷入了沉睡，洛丹伦的遗民们组成了血色十字军等组织开始自救，联盟和部落两大阵营渐渐成型的这段时间里，克尔苏加德指挥着天灾军团向生者的世界发起了数次反攻，亡灵浮空城纳克萨玛斯中的天启四骑士，尤其是其中堕落的灰烬使者亚历山德罗斯·莫格莱尼便是他的杰作之一。

　　纳克萨玛斯和其中的亡灵精锐部队一直是所有生者的大敌。

　　纳克萨玛斯墓地是克尔苏加德邪恶的居所，他在此掌管着天灾的行动同时能得到主人的命令。

　　东部大陆即将迎接到一个恐怖的黎明，巫妖王邪恶的手下要对艾泽拉斯发动蓄谋已久的突袭。很快，天灾军团将再次发动战争，然而，这次，没有预言者给予警告，没有骑士为即将降临的黑暗作战，没有传说中的英雄去阻挡从冰封王座到来的畸形怪物军队。

　　只有无数的冒险者们，他们怀着一种大无畏的情怀，真正的为着艾泽拉斯奉献自己的热情和生命。


第1733章 再见老弗丁

　　纳克萨玛斯大墓地需要做开门任务才能进入，陆离上辈子根本就没做这个任务。

　　副本他又打不来，没必要浪费做开门任务的材料。

　　这个任务在东瘟疫圣光礼拜堂的房子里和NPC接取，在银色黎明声望崇敬需要2个奥术水晶+1个连结水晶完成任务，崇拜则是免费进入。

　　此任务做完，可以无限进入。

　　开荒团陆离组了三会联盟的四十人进本，外加六十多人在外面待命，这些人也要做开门任务，其他不参与开荒的也大部分都要做开门任务。

　　市场上的奥术水晶和连结水晶被越炒越高，那些囤积对了商品的商人们又赚了一笔横财。

　　不过，他们和沈万三这个商界奇迹比起来实在是差太远了。

　　别人不知道，陆离却清楚的知道，目前市场上的这两种东西，至少有七八成都掌握在沈万三的手里，他几乎用尽了自己的积蓄在囤积这种东西。

　　七八成的量已经足够他去左右这两种材料的市场。

　　任何人想要进入纳克萨玛斯大墓地，都必须向沈胖子缴纳一笔不菲的金币才行，除了三派联盟的人，至少进入副本的这些人一毛钱都不必花就可以自由进出副本了。

　　因为沈万三拿到的消息是陆离给的，他必须给陆离足够的回报才行。

　　此外，沈万三也表现出加盟裁决之剑的心思，他的商人之路到现在已经没有了什么挑战性，做得再好也就是稍微多赚点钱而已，对他的事业和人生并没有任何更多意义。

　　他希望能够加入裁决之剑，来统筹裁决之剑的财政大权。

　　当然，他不可能拜倒在陆离的人格魅力之下，以打工仔的身份加入进来，而是以一种带资入股的形式，从而掌握裁决之剑一定的权力。

　　沈胖子是老朋友了，和陆离合作了无数次，为裁决之剑的崛起提供了很重要的物资支持。

　　现在，陆离其实已经不太能用的到沈胖子了。

　　魅影琉璃的生活职业联盟和裁决之剑合作的更加融洽，而且大家各取所需，不存在谁会背叛谁的问题，陆离对生活职业没有企图心，专注于生活职业的魅影琉璃显然也不打算去攻克裁决之剑的版图。

　　但是陆离还不至于直接抛弃沈万三。

　　沈胖子和陆离的私交不错，而且沈胖子这人天生就是一个商人，在赚钱方面有着惊人的天赋，如果他加入裁决之剑的话，裁决之剑的财政也就不会一片混乱了。

　　根号叁是举双手欢迎老沈加盟的，而陆离考虑的也仅仅只是怎么分配利益而已。

　　从沈万三那里拿了全套的材料，大家就直接做完了纳克萨玛斯大墓地的开门任务，只要在大法师安吉拉·杜萨图斯那里交掉，就可以传送进入克尔苏加德的空中要塞。

　　“少尉先生，我想我这里有一份给你的信。”大法师安吉拉·杜萨图斯在陆离完成任务之后说道。

　　“信，给我的？”陆离很惊讶。

　　他魅力值这么低，能完成开门任务那是因为任务没有门槛，没想到任务之外还有额外的任务，而且是在小八酱在场的情况下。

　　“提里奥大人给你的信，今天正好遇到你。”大法师安吉拉·杜萨图斯说道。

　　好吧，既然是老弗丁那就没问题了。

　　陆离和老弗丁那是“多年”的老朋友，关系比陆离和雷姆洛斯还要铁，因为雷姆洛斯是半神级别的存在，而老弗丁现在虽然也比较高端，可是陆离认识他的时候他还只是一个普通的老农，后来陆离也帮助他夺下了提尔之手。

　　“感谢您，尊敬的女士。”陆离接过信。

　　信里的内容大概就是一些问候的文字，然后写道，克尔苏加德的空中要塞威胁着整个瘟疫之地的战局，提里奥·弗丁希望陆离能够在百忙之中抽空去一趟提尔之手共商大计。

　　共商大计好呀，这简直就是意外之喜。

　　本以为这次副本行动就是玩家单独的行动，没想到老弗丁终于开始回报自己以前的付出了。

　　所以说，做人必须要愿意付出才行，不管是对玩家还是对NPC，就算是NPC，只要你把交情给弄热乎了，也总有能够收获的这一天。

　　其他人先行进入副本，陆离独自前往提尔之手。

　　提尔之手和以前相比，简直就是天翻地覆的变化，陆离记得上次从这里离开的时候，这里的建筑大半倒塌，城墙完全被推倒，到处都是残肢和鲜血，挑高尸体的行刑柱直插苍穹，土地似乎都是焦黄一片。

　　而现在一切都不一样了。

　　雄浑的城墙足足有五六米高，厚实的巨石布满了暗红的色泽，说明没少经历战事。

　　一队队的圣骑士策马奔腾呼啸而过，他们手中握着冲刺战斗用的大枪，圣光萦绕着他们的身躯，威武的让人睁不开眼睛。

　　也有很多平民欢迎这些凯旋而归的英雄，他们牵走圣骑士的战马，送上热乎乎的食物，还有人自发的为圣骑士清理伤口，擦拭盔甲。

　　他们对陆离的到来也非常的热情。

　　当初就是陆离带着人把三千平民从地窖中解救出来，这些人基本上全都留在了提尔之手帮助老弗丁建设他们曾经的家园。

　　后来又有一些人来到这个地方，这些人并不是来发战争财的投机者，而是洛丹伦失去亲人和土地的幸存者，他们打不过亡灵，只能用这种方式为生者的战争出一份力。

　　“带我去见提里奥大人。”陆离说道。

　　然后一个圣骑士就带着陆离在城中宽阔的石板道路上纵马狂奔，很快就把陆离带到了提里奥·弗丁的面前。

　　“哦，我的朋友，我听到整个城市都在呼唤着你的名字。”老弗丁大笑着走过来，给陆离来了一个结结实实的拥抱。

　　“我受之有愧，他们才是真正值得尊敬的人。”陆离苦笑着说道，他习惯性的躲在阴暗之中，这种类似于夹道欢迎的英雄待遇他总是习惯不来，不过感觉并不太差。

　　“伙计，很长时间没有看到你出现在瘟疫之地了，你都在忙些什么？”老弗丁似乎有些抱怨。

　　自从天灾之战结束，陆离就人间蒸发了似得，直到今天才从圣光之愿礼拜堂收到了陆离出现的消息。

　　“一切为了艾泽拉斯。”陆离将安其拉虫族的一切简单的解释了一下，老弗丁对此也不是一无所知，自然对陆离再次挽救艾泽拉斯的行为大家赞赏，只可惜他们之间的好感度已经升无可升。


第1734章 帝陨

　　“我这次来，是打算带着人深入克尔苏加德的空中要塞。”陆离说道。

　　“我就是知道你是不会让我失望的。”老弗丁一副我就知道你会这样的表情，对陆离的行为大加赞赏，并且认定了陆离和他一样是为了艾泽拉斯无私奉献的人。

　　游戏设计人员对人性的把握很到位。

　　现实生活中也有很多类似的情景，如果欣赏一个人，即便是不好的行为也可以有更高大上的解读，而对一个人有偏见的时候，无论他做什么，都无法得到你的理解。

　　在暴风城都抛弃提尔之手的时候，是陆离带着人保住了这片瘟疫之地最后纯净的土地。

　　“我的兄弟们已经集结在战斗的前线，现在就缺少我这个指挥官了。”陆离打算离开，隐晦的提醒对方，老大哥啊，你有什么能拿出来帮忙的就赶紧的吧。

　　不然等到别的俱乐部拿到首杀，黄花菜都凉了。

　　“先等一等，我有一些东西你或许能用得上。”老弗丁叫住陆离，开始往外掏东西：“最近这段时间的战斗，我们收获了不少好东西，这些可都是洛丹伦王国曾经的辉煌。”

　　瞧瞧，老弗丁就是老弗丁，怪不得大家能够成为好朋友。

　　一件破旧的法系长袍！

　　衣服非常破旧，而且脏兮兮的，穿上蹲在暴风城门口，估计都会有人往你面前丢铜币。

　　“这是首席宫廷法师布拉德利的珍藏品。”老弗丁连忙解释说道：“虽然已经破损了，但是大部分的魔法铭纹都没有被破坏，我相信你看了属性之后一定不会失望。”

　　布拉德利法袍，破损传说！

　　陆离失望个屁啊，再怎么破损，只要还有属性，那也是传说级别的装备，比传奇好了不止一个档次。

　　唯一可惜的是这件法袍确实破损了，目前只剩下两个特效，其中一个是九星连珠，可以对非BOSS类目标释放九个大火球，在连续命中的情况下，每一个大火球的伤害递增百分之二十。

　　陆离默默地算了一下，结果还是算不出来第九个火球能够造成多少倍的伤害。

　　单凭这一个九星连珠，就足以对得起布拉德利法袍传说的身价，又是一件能够秒人的装备啊，陆离很确定自己撑不到第九个火球落到身上。

　　陆离见过的秒人装备，除了兄弟会之剑，大概就是这个法袍了。

　　另外一个特效是浴火重生，玩家在死亡之后复生，并且对目标周围八码范围的目标造成火焰冲击伤害，复生后保留百分之五十的生命值和魔法值。

　　第二个特效也非常给力，就是冷却时间有点长，需要三个小时。

　　还有一点比较可惜，六十级的传说装备至少也有三百五以上的耐久，而这件法袍的耐久只有四十五的上限，这也就意味着装备者必须经常的修理装备才行。

　　这装备是肥猴子的了。

　　想到这里陆离都有些嫉妒，他决定必须收取肥猴子一笔钱，再扣他的DKP，逼着他叫爸爸……

　　然后又是几件装备，都没有之前那件法袍那么极品。

　　所以说，人的习惯很可怕，当BOSS的掉落习惯性地从第一件到最后一件越来越好，陆离已经无法接受这种参差不齐的掉宝方式了。

　　“还有这件装备，是我们付出了惨重的代价才得到的，我想你也许会喜欢。”最后，老弗丁又拿出了一件装逼，从外形上看大概是一把造型很犀利的匕首。

　　薄如蝉翼，锋利如风。

　　王者陨落之刃！

　　传说级别的匕首！

　　也就是民间传说的帝殒，陆离几乎是抖着手接过这把武器，他上辈子就听说过这把匕首的大名，据说是NAXX掉落的盗贼终极武器，也是六十年代盗贼最好的武器。

　　比他的恶魔之击好，比污染者碎片也好。

　　但是，很多人只是听说过NAXX会掉落这把武器，见过它的人却几乎没有。

　　王者陨落之刃（传说）：伤害100-135，敏捷+150，力量+120，暴击+35%，命中+30%，凹槽3，特效1：影袭技能+1，特效2：疾风步技能+1，特效3：突进，选择一个十五码内的目标，对目标发出冲锋，瞬间突进到目标身边，对目标造成两倍伤害，并且造成两秒晕眩效果，特效4：丧命之击，第一段，牺牲自身百分之三十的血量，对目标造成两倍杀伤，第二段，牺牲自身百分之五十的血量，对目标造成三倍杀伤，第三段，牺牲自身百分之九十九的血量，对目标造成五倍杀伤，冷却时间八小时，一定概率造成一击必杀效果，装备等级需求60，耐久340/340。

　　陆离终于可以换武器了。

　　只是换掉哪一把就成了问题，他原本的两把武器其实都是超级极品。

　　污染者碎片（传奇）：82-96，敏捷+80，力量+60，攻击速度+45%，凹槽2，特效1：深度污染，使用，降低目标30%的护甲和30%的移动速度，冷却时间120秒，特效2：致命一击，当目标血量低于20%的时候，一定概率造成一击必杀效果，特效3：阿克蒙德的回响，使用后变身恶魔，可随机使用部分恶魔技能，持续三十秒，每天限用一次，装备等级需求60，耐久240/240。

　　恶魔之击（完美传奇）：伤害88-120，敏捷+120，力量+100，暴击+35%，凹槽3，特效1：伏击技能等级+1，获得的连击点数+1，特效2：施法者成功暴击后，获得一个伤害增加50%的效果，持续十秒，特效3：幻影移形，随机出现六个幻影，持续存在三秒时间，施法者可以选择其中一个置换为自己的真身，冷却时间2小时，特效4：嗜血，瞬发，消耗百分之二十生命值，使自身攻击强度增加50%，攻击速度增加50%，移动速度增加50%，持续10秒，冷却时间2小时，受到该效果后将变得心满意足，在十分钟内无法再受到嗜血或时间扭曲效果的影响，装备需求等级60，耐久320/320。

　　虽然污染者碎片看似攻击弱，属性差，特效也没逆天到什么程度。

　　可是这把武器的攻速实在是太给力了，任何走高攻速路线的盗贼都不会排斥这把武器。

　　陆离犹豫了很久，终于还是换下了污染者碎片，因为恶魔之击的特效非常给力，而且还是完美级别的传奇，就算攻速变差一点，装备了帝殒和恶魔之击的陆离依旧有不小的提升。

　　“还有吗？”陆离双眼发亮的看着老弗丁。

　　真心没想到这个老骑士现在如此的富有，以前的老弗丁估计连个传奇装备都奖励的很勉强，而这一次一出手就是四件传奇，两件传说，而且两件传说装备都有一定的概率秒杀目标。

　　至少极高端的传说装备才具备这样的能力，曙光是一个很少出现秒杀的游戏。


第1735章 进军NAXX

　　“你这小子真是贪婪，装备是没有了，全都在这里，质量太差的我也拿不出手，倒是药剂什么的还有一些。”老弗丁无奈地说道：“不过按照规矩，你要完成我发布的任务才行。”

　　然后陆离就叮叮当当的接了一些击杀类和收集类的任务，基本上都是在副本里完成的。

　　任务奖励有一部分提前给到了陆离的手上，都是一些副本里能够用到的药剂和道具，看来老弗丁他们没少研究这个副本，暗抗药剂、冰抗药剂、毒抗药剂……

　　Naxx需要冰霜抗性，但冰霜抗性却不止是Naxx中唯一需要的抗性，面对大量瘟疫、剧毒、亡灵巫师、科学怪人，至少目前看来，自然抗性和暗影抗性的重要性都丝毫不逊色于冰霜——即使是奥术抗性，也偶尔会有用武之地。

　　根据陆离的记忆，Naxx唯一不需要的就是火焰抗性了。

　　都是好东西啊，陆离感激的和老弗丁来了一个拥抱，然后才离开提尔之手前去找传送到副本的NPC。

　　他没有找老弗丁要援兵，如果可以派的话，估计不用陆离说，老弗丁一定会派人跟着陆离，就像上次陆离带着人帮助老弗丁收复提尔之手一样。

　　游戏公司会一定程度让NPC参与副本，但是不可能每一次都让NPC参与。

　　副本设计出来，针对的毕竟是玩家。

　　来到集合的地方，陆离拿出得到的装备开始分，四件传奇有两件是法系的，还有一件圣骑士，一件战士，基本上主流职业都可以用，陆离按照BOSS产出的方式进行分配，出分扣DKP。

　　其实，这些装备都是他自己独立获取的，他就算拿去卖也没什么。

　　他现在已经不是当初那个为了一两百万甚至可以牺牲自己姓名的穷小子了，一两百万对他来说……好吧，还是一笔不小的花费，只是他有了更高层次的追求，所以不会把这点钱放在眼里。

　　分完了，四件传奇装备，陆离把目光落在了肥猴子的身上。

　　“老大……”肥猴子期待的回应，那声音肉麻的让人想吐，不过大家也都明白这二货又要走运了。

　　“唉，你的。”陆离把装备丢了过去。

　　“老大，咱们穷成这样了吗，需要扮乞丐去要饭养活大家。”肥猴子心里知道这玩意一定很极品，但是他压抑住立刻看属性的冲动，先观赏了一下装备的外观，不出意外的大失所望。

　　“清空你的DKP，顺便把上次公会欠你的金币给抵消了。”陆离恶狠狠地说道。

　　“老大，那可是三千金币啊。”肥猴子哀嚎一声，不过那声音里一点儿悲哀的意思都没有，扣光DKP，外加三千金币，这装备得极品到什么程度啊。

　　他扫了一眼属性，差点幸福的晕了过去。

　　一个大火球从现在的肥猴子手里出来，只要对方不是穿了一身火抗装备，最起码也能打六百到八百的血量，只要目标被打中五下，五千血的上限就可以被清空。

　　至于后面的，已经完全不需要在费劲了。

　　“第九个火球是四点三倍伤害，如果九个全部命中就是二十倍伤害。”月光也凑过去看了，而且瞬间就给出了答案。

　　“就是不知道好不好命中。”水精灵很羡慕，可惜不是她用的装备，让她就算想厚着脸皮撒个娇都没有用武之地，陆离拿回来的四件传奇装备，有一件法系的给了微雨阁，已经很给她这个女朋友面子了。

　　“我来试试先。”肥猴子对着陆离提出了一个决斗要求。

　　“呵呵，你就是这样报答我的？”陆离冷笑着接受了邀请，进入了潜行状态。

　　肥猴子有点傻眼：“干嘛潜行，站在那里让我打一下试试呀。”

　　“得有多蠢的人才会站在那里不动让你打，打起精神认真点，我赌你连五个都打不中我。”陆离出现在肥猴子的身后，匕首直接扎在了人家的后脑勺上。

　　肥猴子没有给陆离输出的机会，解除了控制之后瞬间分裂成了好几个影子。

　　难辨真假！

　　这些肥猴子全都对着陆离用起了大火球，而陆离为了帮肥猴子测试，这一次没有使用疾风步或者消失之类的技能，不过该有的躲避还是有的，走位翻滚甚至用了逃脱类技能。

　　肥猴子的九星连珠也终于第一次呈现在了大家的面前。

　　一连串的火球冲过来，啪啪啪的击打在陆离的身上，这些火球的运行轨迹似乎还是可以控制的，最高关键的是火球发出的间隔时间非常短，被击中的让人除非反应特别快，不然很可能是等到反应过来的时候，火球已经全都砸在身上了。

　　九个火球，有四个命中陆离。

　　如果不是陆离用了逃脱类的方式逃跑，很可能会有更多的火球砸到他身上。

　　当然，如果他用疾风步或者消失之类的技能，命中的火球会更少，但是他觉得这并不意味着九星连珠不厉害，同样的道理，完全可以在控制住目标的情况下对目标使用这个技能。

　　比如陆离把一个人控制住，肥猴子对着这个人使用九星连珠。

　　“唉，刚才应该能够更快的调转方向，而且我似乎可以控制着火球稍微改变一下方向呢，感觉比技能还得心应手。”肥猴子的游戏天赋那自然不必多说，用了一次就有很多经验收获。

　　“多练习一下吧，偷袭的效果应该会更好。”陆离对这件装备的效果也很满意。

　　再说了，另外一个特效可是原地半血半蓝复活，而且并没有标注赛场上不可用，肥猴子这家伙在接下来的比赛中估计又要大出风头了。

　　当然，陆离的武器也很牛掰，只是他没打算对任何人说。

　　不是不能说，而是没必要。

　　等到私下里，或许可以和水精灵交流一下，不过水MM的装备其实也很好，不见得会因为这么好的装备而满足他的大男子虚荣心。

　　药剂的话都留在了陆离这边，还有一些陆离根据记忆从凉冰那里拿的药剂，还包括开荒用的修理机器人什么的，都从公会的账上走，现在俱乐部管理开始规范化，不是以前那种谁身上有就谁来拿的糊涂模式了。


第1736章 空中堡垒

　　大法师安吉拉·杜萨图斯对向她走过来的一行人点头示意：“你们应该抓紧时间了，已经有不少人从我这里前往那块邪恶的地方，你们作为提里奥·弗丁大人的朋友，可不能落后太多。”

　　因为有着老弗丁这层关系，裁决之剑的人在瘟疫之地受到了所有前线NPC的一致尊敬。

　　至于小八酱这种魅力值超高的，NPC现在正在摸着她的脑袋，朝她的手里塞了几瓶药剂，一脸担忧的告诫她要注意自己的安全……

　　好吧，只要不和系统亲闺女比较，大家都挺满意NPC对自己的态度。

　　“我们现在就要上去，麻烦阁下了。”陆离等小八酱骗好了药剂之后才开始上去搭话。

　　纳克萨玛斯就是一座悬浮在空中的大型通灵塔，方圆很大一片地方都是满目苍夷，这里是艾泽拉斯盟军的战场，无数的尸骨堆积，有人类的，也有其他种族，甚至陆离还看到了几颗兽人狰狞的头颅。

　　当所有人赖以立足的这片土地受到威胁，其他的矛盾都不再重要了。

　　“这里有一份关于纳克萨玛斯的情报，是战士们冒着生命危险搜集来的，希望对你们能够有所帮助。”大法师安吉拉·杜萨图斯掏出一卷羊皮纸，这是最后的礼物了。

　　一群魔法师还有地精正在摆弄一个仪器。

　　刚刚便有一队玩家到来，他们付了一些钱，站到仪器中央的位置，然后仪器就开始运转起来，玩家像一块石头似得冲天而去，直接就被推到了纳克萨玛斯上面。

　　只有通过这样的方式来进副本了。

　　不然难道克尔苏加德还能允许玩家到他的通灵塔上安装传送门不成。

　　玩家之前做的开门任务其实是最基础的开门费，后面给的金币则是地精们的劳务费，这些地精可以为了艾泽拉斯大陆贡献自己的力量，前提是得给他们金币才行。

　　陆离等人交了金币之后，也被弹射到了这个空中堡垒。

　　在最外围的地方降落下来，然后陆离拿出了一个从NPC商人那里高价买来的复活石，把它安放在一个偏僻角落，替补的那些玩家负责保护这个复活点，免得被纳克萨玛斯副本外面的怪物给破坏掉。

　　那样的话，大家就只能在下面的圣光之愿礼拜堂复活，需要再一次交钱才能弹射到上面来。

　　算下来的话，这样的花费比买复活石还要贵，而且会浪费大家不少的时间。

　　“这个点是我们的了，术士，再拉点人好好守住，其他俱乐部的人禁止过来，否则就是和我们开战，没事的话就在这附近清理一下亡灵怪物吧，有声望可以拿的。”陆离说道。

　　“出发！”

　　纳克萨玛斯的副本门口是一排排布满了尸骸的阶梯，有不少的怪物在这里巡逻，需要杀进去才行。

　　这对陆离他们的团队完全构不成难度，毕竟是要进去杀BOSS的人，怎么可能被小怪阻挡脚步，不过那些普通玩家就不一样了，他们或许能够通过这些怪物，可是必然会造成伤亡，浪费宝贵的药剂。

　　所以，在三派联盟的人杀进去的时候，后面跟了很多蹭副本的玩家。

　　“这些人也真是没出息，如果他们能够团结在一起的话，完全可以自己进本。”蔚蓝海风对这些人很是不屑。

　　“散人不都是这样吗，如果他们能够团结在一起，就不叫散人玩家了。”陆离对此很有感触，他上辈子就一直是个散人玩家，所以能够理解这些散人的内心的想法。

　　“听说会出来一个散人联盟，我们需要表现出什么样的态度呢。”飘零问道。

　　“友好一点吧，大家都是出来讨生活的，谁都不容易，而且，散人联盟将来发展成什么样还不好说呢。”陆离说道。

　　他上辈子就是散人玩家，经历过最绝望的时刻，现如今他也帮不了那些或许有着和自己相同经历的玩家，但是什么都不需要付出，表现一个友好的态度完全不是问题。

　　作为重生者，他是知道散人玩家会发展到什么地步的。

　　生活职业联盟，散人玩家联盟，女玩家联盟，老年人游戏联盟，一个又一个的联盟如同雨后春笋般的出现，逐渐也形成了各种各样的势力。

　　这些势力的出现，对裁决之剑他们这样的俱乐部不是什么好事。

　　很多人会为了寻找一个归属感才加入俱乐部，或者避免势单力薄被欺负，当各种联盟能够为他们提供俱乐部所能提供的一切，就有人干脆不加入公会了，算是从源头上截留了俱乐部的后备力量。

　　不过，曙光的玩家群体实在太庞大了，俱乐部就算想打压也无从做起。

　　倒不如结一份善缘，以后还多了不少合作机会呢。

　　很快就进入副本，难度当然不出所料的选择了噩梦难度。

　　并不是说陆离认准了噩梦难度就不依不饶了，而是现在只能选择噩梦难度，这是游戏公司为了鼓励大家刷噩梦难度拿首杀做出的新规则。

　　至少在首杀诞生之前，玩家进副本都只能选择噩梦难度的副本。

　　那些散人玩家想要组队进来刷装备，也只能刷刷各个区域的小怪，他们一个BOSS也惹不起。

　　根据大法师安吉拉·杜萨图斯提供的情报，纳克萨玛斯整个副本包含5个区——蜘蛛区、憎恶区、瘟疫区、死亡骑士区和冰霜飞龙巢中，共有十八个世界级BOSS，最终BOSS是新巫妖王阿尔萨斯手下得力助手、著名巫妖——克尔苏加德。

　　前面四个区并不分先后顺序，只是想要打终极BOSS的话，这四个区的BOSS必须全都杀掉。

　　所以，这个副本的首杀并不存在捷径可以走。

　　“我们先打哪个区域？”微云淡月问道。

　　“蜘蛛区，咱们的解毒药剂占据优势。”陆离毫不犹豫地说道，尽管所有的BOSS都必须杀了才能去打克尔苏加德，但是先挑软柿子捏的道理傻子也懂。

　　凉冰大帝现在早就不是陆离刚开始见到的那个小菜鸟了。

　　人家现在自封凉冰大帝，号称曙光第一药剂师，一般的药品都交给手底下的药剂师学徒来制作，她自己本人制作的都是超级精品的药剂。

　　解毒药剂是她最早接触的类型，也是研究最透彻的类型。

　　可以说玩家目前遇到的，可以被解除掉的百分之八十的毒素，她都能一个药剂瓶给解决掉。


第1737章 寄生卵

　　在见到BOSS之前，有不少的小怪需要清理，当然都是各种各样的蜘蛛。

　　那些散人玩家基本上都是冲着这些小蜘蛛来的，六十年代的最终极副本，即便是小怪也会掉一些值钱的图纸、材料，如果出装备的话，最起码也是黄金装备，对普通玩家来说已经是很不错的东西了。

　　就算什么都不掉，这些小怪掉的金钱也是一笔不错的收入，纳克萨玛斯的小怪已经不掉铜币那种低端玩意，开始直接掉银币。

　　假如一个小怪掉一银币，以现在金价25的汇率，那就是两毛五分钱。

　　当然，这一个银币还要分给其他队友，即便如此，在这里刷一天的话，也是一笔非常不错的收入，前提是不能死，别浪费太多的药剂。

　　BOSS之前大概有6组小怪要清理。刚进门有2组巡逻的小怪要先杀掉，由一群的小蜘蛛组成，攻击很高，拉过来以后战士主抗控制住仇恨，适当群体嘲讽。法师要很小心的AOE，尽量轮流霜冻，其他法师下雨，注意给法师加血，非常容易挂。

　　蔚蓝海风拉怪很厉害，不过这里基本上没他什么事情。

　　拥有了强化奉献的飘零主要负责拉小怪，他那奉献朝地面一铺，立刻就是一片小怪死死的围了上来，仇恨，伤害，都让小怪不会再去攻击其他人，仇恨拉的无比稳妥。

　　这些小蜘蛛有概率掉一种陆离很熟悉的东西——翡翠蛛丝。

　　想当初陆离刚进游戏的时候，和蔚蓝海风，还有北唐梦，北唐猫猫，杯酒独酌，五个人去刷蜘蛛巢穴还拿了游戏里的第一个首杀。

　　转眼过去已经是一年的时间，时光匆匆如流水啊。

　　那时候的朋友，现在已经很少联系，游戏也和现实一样，大家各自都有各自的生活，如果交集很少的话很可能就慢慢的疏远了。

　　北唐梦还是美女来着，可惜陆离已经不太能够记得对方长什么样子，其实他也是个脸盲来着。

　　一波小蜘蛛掉了俩翡翠蛛丝，别小瞧这玩意，因为需求的比较多，即便是现在的交易行，这也是供不应求的紧缺货色，一个就能卖七八个金币，两百块钱的收入就这样到手了。

　　而且这些小蜘蛛刷的比较快，大概每个小时都能刷两三次，所以散人玩家们才会争抢着花钱进这个副本，由于刷的人太多，以至于接下来的几周翡翠蛛丝充斥了整个交易行，价格从七八金一路掉到了十几个银币。

　　可惜，这些小蜘蛛再过几个月就会被设置成不可刷新，到时候大家就没得赚了。

　　然后还有几组怪要杀，一般是1个大蜘蛛，2个红色的小蜘蛛，2-3个黄色的小蜘蛛，大蜘蛛会放毒的，要最先杀死，红色的蜘蛛会放减治疗效果的诅咒，尽快解掉，黄色的小蜘蛛最后杀掉。

　　这几组怪其实就相当于一个可以配合作战的小队，普通玩家很难无伤击杀他们。

　　不过，这几组小怪的掉落显然更好一点，残梦就从一个大蜘蛛尸体摸到了一件暗金装备，属性还不错的样子，可惜在场没有任何人对它感兴趣。

　　清光通道里的怪，右边通道的门就会开启了，可以去杀BOSS了。

　　第一个BOSS叫阿努布雷坎。

　　被巫妖王复活的随从之一便是地穴领主阿努布雷坎。在活着的时候，他曾经是最强大的蛛魔领主之一。而现在，他为克尔苏加德镇守着蜘蛛区的大门。

　　作为巫妖王直属军团的地穴领主，一直是天灾军团里神秘的战士。它们巨大的体格却不失速度，勇猛的个性却无比狡猾。当它们第一次出现在艾泽拉斯的土地上时候，所有的人都被它们可憎的外表和残忍的手法所震惊。

　　锋利的地刺将弱小的人类士兵撕成两段；坚固而带有倒刺的甲壳保护着领主庞大的身躯；闪着黑色光芒的前肢不断收割着敌人的生命也把可怕的寄生卵送入死者体内，无数只饥饿嗜血的腐尸圣甲虫在吞食完宿主后疯狂的攻击周围所有的生灵；被诅咒的蝗蜂群飞舞在领主的周围，吸干周围活物的同时也把牺牲者的血肉传给地穴领主。

　　阿努布雷坎，艾卓尼布鲁最优秀的蜘蛛领主之一，很多年前，在他和他的国王阿努巴拉克被巫妖王击败后臣服于天灾军团。据说他是阿努巴拉克最忠诚的指挥官，没有之一。

　　随着纳克萨玛斯的再度降临，渴望鲜血与血肉已久的阿努布雷坎守护这座要塞的蜘蛛区，镇守的纳克萨玛斯的第一道防线，撕碎敢于跨越雷池的入侵者。

　　不得不说，曙光是一款伟大的游戏，最起码这些精细到极致的设定就是一项庞大的工程。

　　在造型方面，阿努布雷坎也没有让玩家失望，他完全可以充当纳克萨玛斯的颜值门面，这完全不是一个符合人类正常审美观的副本。

　　中二少年除外，蔚蓝海风还对着蜘蛛怪吹了个口哨，和肥猴子一起赞叹蜘蛛BOSS酷到了极点。

　　“上吧，去和它亲热一下。”陆离宣布可以开工了，他不无幸灾乐祸地说道：“据说这位蜘蛛领主有一个非常有意思的技能，在它的尖刺刺入你的身体之后，会把寄生卵留在你的体内，它们会在你的体内孵化，所以风少你很快就要当爸爸了……”

　　“陆离你大爷！”蔚蓝海风顿时就萎了。

　　当然这只是陆离开玩笑的话，游戏设计人员不会这么恶心的，寄生卵确实有，不过表现的形式绝对不可能是生蜘蛛宝宝，最多就是一些伤害罢了。

　　蔚蓝海风扭头看了一下飘零，此时的飘零正在研究他游戏里也修剪整整齐齐的指甲，显然不可能担负起拉怪的重任，他只能硬着头皮去拉怪，此时的内心完全是豁出去的绝望。

　　“奥哦……小点心终于来咯……我好久都没有吃肉和饮用鲜血了。”

　　这是阿努布雷坎的台词。

　　“小点心你妹，你丫的才是点心呢。”蔚蓝海风暴怒，手里的风剑狠狠地劈在了阿努布雷坎的口器上，那是一个类似于针管一样的东西，说不定就是从这里注射寄生卵。


第1738章 阿努布雷坎

　　阿努布雷坎的那个针管是它的攻击方式之一，并没有那么容易被砍断，或者可以说那是不可能被砍断的，不然BOSS找谁哭去。

　　而且他不是一个人在战斗，还有两个地穴守卫。

　　地穴守卫的造型和他们老大差不多，个头稍微小了一号，陆离让飘零负责拉住他们，有专门的治疗职业给他加血。

　　再看BOSS这边，蔚蓝海风已经开始承受了它的攻击，阿努布雷坎有一对锋利的前爪，不过打出的普通伤害却非常一般，每一次只能带走他一千不到的血量，由此可见这个BOSS估计又是走技能路线的高端BOSS。

　　一开始的时候，大家还在纠结要不要杀掉BOSS的跟班。

　　并不是所有的跟班都是可以被杀死的，也不是所有的跟班都需要被杀死，但是当BOSS转化模式的时候又招出来一个地穴守卫，就算是傻子也知道这玩意必须尽快杀死才行，不然的话跟班越来越多，大家会被活活的堆死。

　　此外就是转换模式，陆离算了一下时间，从开战到转换形态，大概是一百秒的时间。

　　转换模式的时并开始释放腐臭蜂群，其自身减到百分40的移动速度，对其周围20-25码目标造成叠加的自然伤害。

　　三派联盟的第一次团灭就终结在这个地方，除了有意识远离BOSS的远程，近战职业几乎被灭得一干二净，没有了近战职业自然就打不下去了，这个伤害持续十到十五秒，可以一直叠加，除了MT，足以杀掉在场的任何人。

　　就算是MT也必须有人一直加血才有可能撑得下去。

　　“处理起来其实很简单，风少你辛苦一点把BOSS拉走，腐臭蜂群消失之后再拉回来，三月你和八酱治疗风少，最大距离的治疗，千万别离BOSS太近。”陆离指挥说道。

　　“我还发现了BOSS的一个技能，刚才死人的时候，BOSS对着尸体使用的，能够从尸体上召唤很多小虫子。”微云淡月观察仔细。

　　“看来必须得减少死人才行。”蔚蓝海风一脸凝重。

　　没人理他，打副本当然是最好不要死人，如果玩家一直不死，那死的自然会是BOSS，他这说的完全都是废话，只能说尽可能避免伤亡，如果出现了伤亡的话，那就只能让人准备着AOE小虫子了。

　　重新开始后，大家的目标就包括了快速的清理掉地穴守卫。

　　地穴守卫其实也蛮厉害的，攻击不弱，关键是会一个技能叫做撒网，会限制玩家的行动，同时还会清楚大量仇恨，拉他们的MT可能一时半会拉不住，他们就会去攻击其他脆弱的职业。

　　陆离安排了飘零和友行天下两个人去对付地穴守卫。

　　就算不杀死它们，BOSS在转换模式之后也会召唤新的一个地穴守卫，这玩意多起来的话，再牛的队伍也要团灭。

　　两个人的话，就算有人被控制了也没关系，容错率大大增加，其实阿努布雷坎的难度并没有多高，陆离猜测这会儿估计首杀都已经被人拿了。

　　大家都是六十级满级，然后各种最优的配置，最顶尖的装备，只要BOSS机制不太复杂，那就是一盘菜。

　　比较麻烦的是穿刺加召唤，穿刺就是对一条直线上的目标造成2500+的伤害，玩家会被弹飞，落地还要受次伤害，这样的话，躲避不及时的玩家就有可能挂掉了。

　　死掉的尸体如果不在三秒钟接受战斗复活类法术，就会被BOSS从尸体上召唤小虫子。

　　地穴守卫的尸体也可以被召唤小虫子。每次3-5只，攻击速度非常快，免疫控制技能，也是灭团的主要原因。陆离安排了法师们集中站位，就站在开始死的地穴守卫尸体边，一旦召唤，就用最快速度的把他们AOE掉。

　　守卫按照固定点的方式击杀，两个分开拉，先杀一个位置上的，杀了之后法师AOE掉被召唤出来的小虫子，然后再把另外一只也拉到这个点上杀。

　　这样法师就不用来回跑了，辛苦一点的就是负责拉地穴守卫的MT而已。

　　然后，最复杂的地方就是转换模式，最容易让玩家团灭。

　　腐臭蜂群！

　　这玩意真的堪称团灭杀手，早期的腐臭蜂群甚至带上了减速效果，只要被攻击到，就别指望还有机会跑，你的速度会越来越低，而且伤害会越来越高。

　　就连陆离都中了招。

　　他本来是非常自信的，移动速度快，还有不少的逃脱技能。但是当他接触到了腐臭蜂群才知道这些怪和攻略里说的不一样。

　　根本不给你施展技能的机会，所有的读条都会被打断，就算逃脱的话，已经爬到了玩家身上的蜂群也会跟着一起传送，还是会被继续减速，直到后面的蜂群大部队追上来把玩家吞没。

　　蔚蓝海风独自拉着BOSS，享受着蜂群VIP级的招待。

　　对他这种物理防御已经高到极限的玩家来说，蜂群对他其实是不破防的，而他大部分的技能又都不需要读条，所以虽然看着很渗人，其实只要治疗职业加的好，这个环节很少出现团灭现象。

　　在此期间，为了确保大家不被腐臭蜂群追上，陆离还安排了一个猎人和一个术士。

　　猎人在恰当的时候开启豹群守护，集体加速的技能，残梦的这个技能能够为大家增加百分之二十的移送速度，足以让大家逃走了。

　　这里面有一个需要注意的地方就是MT，蔚蓝海风必须及时取消自己身上的猎豹守护效果，不然的话会有一个晕眩效果。

　　还有术士，可以用语言诅咒（减慢阿努布雷坎一倍施法速度）。

　　这一次的满场治疗MVP应该算是小八酱。

　　她这一次是MT主治疗，因为只有德鲁伊才有那么强大的机动性，穿刺的时候可以变熊抗，就算被打飞了也能变豹子落地，还有跟着MT一起移动加血的时候，她是完美的和腐臭蜂群拉开了距离。

　　三月雨反倒是成了陪衬，因为牧师小短腿，跑不过腐臭蜂群的，必须要提前开跑才行。

　　陆离现在指挥副本也开始偷懒了。

　　MT方面他交给了飘零，几个MT怎么拉怪都是他们自己的事情；法师那边交给了微云淡月，他们专业清理这些尸甲虫，陆离只需要纵览全局就可以了。

　　团灭了四五次之后，阿努布雷坎变成了尸体。

　　有点意外的顺利，只要是大家已经经历了好几个副本的磨合，即便是三派联盟也早已经配合的非常好了。


第1739章 强化神圣新星

　　残梦有点麻木的去摸尸体，现在她已经没有最开始那种屁颠屁颠的热情劲了。而且阿努布雷坎是看门BOSS，还不是第一次，根本就不可能出好东西。

　　“一堆小石头，也没啥亮眼的。”残梦说道。

　　“其实也还不错，放公会仓库里，应该有很多人用得到。”陆离倒也能够预料的到这样的结果，关键还是在场这些人的眼光都变高了。

　　瞧瞧他们都什么装备啊，有传说装备好几个，差不多的都满身传奇，还是精挑细选的那种。

　　“咦？”残梦把石头和稀有材料交给陆离，然后继续摸尸体，但是她顿住了：“怎么会出这种东西啊，强化神圣新星，居然是牧师的强化技能书。”

　　神圣新星的作用大概就是在施法者周围制造一次圣光爆炸，对12码范围内的所有敌方目标造成大量的神圣伤害，与此同时，恢复队友一定的生命值，算是治疗牧师少数的攻击和治疗双重效果技能。

　　在场的牧师主要是星星囡囡和三月雨，两个人只能拼DKP。

　　陆离不可能自作主张把技能书分给三月雨，那样就太过分了，而三月雨的DKP显然没有星星囡囡那么高，两个女牧师平时私下里关系挺好，但是到了这个时候也不会随随便便就把自己的利益让出去。

　　尽管三月雨的DKP比不上星星囡囡，但是她可以把分给顶起来，这样星星囡囡高分拿走技能书，下一次有牧师的好东西就没办法和她抢了。

　　星星囡囡用一百八十DKP拿走了技能书，她不仅没有因为花了这么多DKP而生气，反而非常的开心。

　　学习了强化技能之后，她也展现了强化技能的特效，当她使用这个技能的时候，自身会产生一个护盾，吸收和自身法术强度相关的伤害，让其他牧师羡慕坏了。

　　同样一种强化技能被不同的人学，会有完全不一样的效果。

　　比如闪现这个强化技能，法神圣殿的莫忘枫实战技能的时候会短时间变成一只蝙蝠，体型突然缩小，可以闪避大量的伤害，而肥猴子的强化闪现术，效果却是落地后产生一个击飞效果，把自己周围的人统统击飞。

　　这两种效果说不上哪个好哪个不好，不过莫忘枫的显然属于逃跑类效果，而肥猴子的则更属于进攻类效果。

　　有了一本强化技能书垫底，不管这BOSS接下来出什么，其实都无所谓了。

　　不过，阿努布雷坎掉的东西还真挺不错的，前面黄金暗金就不说了，第一件传奇装备地牢恶魔丝质披风，防御职业的东西，因为战士用比较好，所以被蔚蓝海风拿走了。

　　第二个是蛛魔宝石，法系副手装备，属性还算可以，关键是法系东西。

　　第三个是被玷污的护腕，战士和盗贼职业都可以用的T3装备部件，毫无疑问一堆人抢，盗贼和战士都是人数众多的职业，最终陆离以145分拿到了装备。

　　“要不要，给你。”陆离发信息给水精灵。

　　他现在用的是T2护腕，带了个抹喉的技能等级，还有逃脱技能，再加上带了杀星效果，所以换不换其实无所谓。

　　“真的吗？”水精灵很意外。

　　陆离一直是一个很理智的人，不会感情用事，没想到居然会把两个人都可以用的装备换给她。

　　“当然是真的了，难道我还会骗你？”陆离直接把装备递给了水精灵，微雨阁那边也有非常厉害的裁缝，并不是一定要三月雨来做护腕。

　　“我把我淘汰下来的给你吧，比T2好一些。”水精灵说道。

　　交换似乎也挺不错，陆离虽然还算满意自己的T2护腕，但是他倒也不至于情商低到直接拒绝，女朋友送的东西，就算是最没用的那种也要一脸惊喜的接过来。

　　阿斯特利的绝望（传奇）：护甲120，全属性+100，暴击伤害+30%，凹槽3，特效1：感知+20，特效2：逃脱，传送到十五码内视线所及的指定位置，冷却时间两分钟，不与其他同类技能共享冷却时间，特效3：当收到伤害而失去潜行状态时，获取一个法术护盾，吸收一千五百点法术伤害，装备需求等级60，耐久280/420。

　　必须得承认，水精灵的这件装备比陆离身上的这个要好一些，T2的杀星效果在PK和下副本的时候基本上等同没用，而这个法盾却可以好好地利用起来，毕竟是一个没有冷却时间的技能。

　　触发条件就是潜行的时候被人打出来，一千五的法伤吸收，足以顶掉法师两个技能了。

　　危急关头，会非常的有用。

　　阿斯特利是荒芜之地的一个野外BOSS，难度非常大，因为争抢的太夸张，裁决之剑早早的就放弃了。

　　陆离美滋滋的换上了这件护腕，因为水精灵的护腕还没有做出来，所以陆离把自己的血牙护腕给了过去。

　　血牙护腕（优秀传奇）：护甲100，敏捷+120，体质+80，命中+35%，凹槽2，特效1：抹喉技能等级+1，特效2：逃脱，传送到十五码内视线所及的指定位置，冷却时间两分钟，不与其他同类技能共享冷却时间，特效3：当装备者成功击杀有效单位，将会获得一个攻击提升20%的效果，持续时间10秒，可累加，装备需求等级60，耐久400/400。

　　“雾草，整天看着这两个人撒狗粮，我也想找女朋友了。”蔚蓝海风觉得心好累。

　　被BOSS各种花样的虐就算了，还要被团长从心灵上伤害，他就算身上的装备再好，防御再高，也防不住啊。

　　“被玷污的腕甲，圣骑士，猎人，萨满，德鲁伊。”残梦又摸了一个套装部件。

　　“给基哥没意见吧，扣一百分。”陆离问道。

　　其他人自然都没什么意见，这四个职业都不算大热，沐秋他们已经拿过了好装备，DKP其实也没剩多少，而且陆离毕竟扣了一百DKP，做事非常的公平。

　　T3装备，童言无基当然不会拒绝。

　　他在团队里的定位是团体治疗，顺便看副T的血，他的加入让三派联盟的开荒团实力稍稍提升了那么一线。

　　正常情况下，团队里是双牧师，双德鲁伊，一个奶骑的治疗，外面待命的还有其他治疗牧师和治疗萨满。

　　然后，残梦摸出了今天的最后一样东西。

　　埃提耶什碎片！


第1740章 黑女巫

　　埃提耶什碎片是传说武器【埃提耶什，守护者的传说之杖】的材料。

　　这里的守护者指的自然是提瑞斯法的守护者。

　　在卡拉赞陷落之后，肯瑞托议会派遣了一整队法师搜索了整座塔，收集到了所有重要的东西，最终这根法杖被带到了达拉然。

　　达拉然那边发生了一系列不幸的事件，所有碰过埃提耶什——甚至是仅仅做过与之相关工作的肯瑞托法师都离奇地死亡了。它似乎是一种有感知的神器，这感知能力想必是萨格拉斯所授予的，这把法杖在萨格拉斯的腐蚀下，已经不再是守护者传承力量的载体了。

　　在这些人死后，肯瑞托六人议会做出了决定，他们认为对这根法杖最好的处理方法就只能是用牢固的魔力监牢把它封印起来。

　　后来，达拉然几乎完全被阿克蒙德摧毁，为了不让这件法杖落到敌人的手中，禁锢法阵启动了某种保护机制，将法杖击碎了，于是就成了埃提耶什的碎片。

　　这是法师的终极武器之一，也是人类世界最顶尖的装备，有线索表明居住在纳克萨玛斯的巫妖王克尔苏加德正在秘密的进行着寻找这把传说之杖的工作，因此，这里掉落埃提耶什的碎片也就不足为奇了。

　　曙光里的顶尖装备是神器没错，可是整个大陆也没有多少神器，因此传说装备自然就成了大家追捧的对象。

　　这把武器可以不同的职业做会出现不同的属性，甚至可以说，任何一把【埃提耶什，守护者的传说之杖】属性都是不一样的，有的或许属性平庸——相比较其他传说装备，也有的属性非常极品，足以秒杀任何传说装备。

　　据说，最顶尖属性的【埃提耶什，守护者的传说之杖】将突破传说装备的桎梏，成为真正的半神器。

　　这东西以前也掉出过，现在还在陆离手上呢，这一块当然也放在陆离这边了，陆离打算凑好了所有的材料之后再决定这件装备的归属。

　　或者，可以把它当成奖励，谁能在华影杯的比赛中大放异彩的话，这根法杖就做出来给谁。

　　能够使用法杖的职业很多，而【埃提耶什，守护者的传说之杖】是德鲁伊、牧师、法师、术士这四种职业都可以用的武器，因为不同的职业做出来的属性不同，倒也不必考虑更适合什么职业的问题。

　　第二个BOSS叫做黑女巫法琳娜。

　　她是纳克萨玛斯中的首席植物学家，负责整个蜘蛛区饲养和看守那些致命的蜘蛛，为巫妖王提供发展最烈性毒药。

　　法琳娜统领着对她衷心仰慕的诅咒神教狂热者，这些狂热者们在她的大厅内外不分昼夜地巡逻，为了法琳娜甘心赴死，所以说这个BOSS算是一个颜值和实力并存的BOSS。

　　靠美色来增加实力，法琳娜非常的擅长。

　　事实上，在没有堕落之前，这位曾经的洛丹沦的女贵族就依靠自己倾城的美色与巧妙的掩饰，先后和6位青年贵族结婚，并如同黑寡妇母蜘蛛一般将他们不留痕迹的全部除掉，通过继承亡夫的家产，这个恶毒的女人成了当时洛丹沦最富有的女人之一。

　　贪婪的法琳娜女士是不会满足的，女人真正的天敌是岁月的流逝，拥有永恒的美丽才是法琳娜女士最终的目的。

　　于是克尔苏加德找到了她。在黑暗魔法的作用下，臃肿的体态和粗糙的皮肤消失了，一个永远保持二十岁外貌的法琳娜出现了，当然她也成了诅咒教徒中的一员，成了巫妖王耐奥祖的仆人。

　　“去迷惑通灵家诺斯！我需要他的力量！让他成为天灾的一部分！”在被阿尔萨斯王子杀死前的一天夜里克尔苏加德下达了新的命令。

　　身为情场高手的法琳娜女士圆满地完成了任务，她俘获了诺斯的心，并让他自愿成为亡灵，为巫妖王耐奥祖效忠。今天作为诅咒教会的基层管理者之一，法琳娜负责将新进来的人类进行洗脑，并把他们转化成亡灵。

　　不要因为法琳娜是个女流，就可以小看她，所有轻视她的人都下了地狱！

　　游戏公司的设计人员也确实下了很大的功夫，将这个BOSS的模样设计的非常性感妖娆，很多玩家都觉得她很有希尔瓦娜斯女王的韵味，不过从外形上看她其实更像现实中的一个明星。

　　这位明星私生活很乱，从某种意义上说和法琳娜有很多相似点。

　　她的经纪公司把曙光告上了法庭，索求大量的各种赔偿，让人意外的是，游戏公司居然把官司打赢了，让人不得不惊叹游戏公司背后庞大的能量。

　　总之，和法琳娜的战斗是一场很养眼的战斗。

　　陆离神色严肃，连多看法琳娜一眼都没有，似乎法丽娜就是一个丑八怪，不过话说回来，有水精灵这样的女朋友，法琳娜还真没啥可看的。

　　这场战斗一开始，法琳娜就让大家见识了什么叫最“毒”妇人心。

　　作为一个植物学家兼药剂大师，法丽娜和之前的第一个BOSS阿努布雷坎比起来，用的毒那叫一个出神入化。

　　她的毒箭雨，密集的箭雨从天而降，覆盖了大半个大厅，正常情况下，根本就逃无可逃。

　　而且攻击频率十多秒就来一次。

　　还有她带着的2个追随者和4个膜拜者，居然也个个用毒。

　　追随者还会随机冲撞，被冲撞到的人不仅受到大量伤害，还会被沉默三秒，这种沉默不属于魔法，所以牧师也无法解救。

　　倒是膜拜者，其实它是打这个BOSS的关键。

　　但是陆离不知道该怎么解释，用什么理由让牧师去心灵控制这种小怪呢。

　　如果牧师心灵控制了这种小怪，那么玩家就会发现膜拜者有一个技能，这个技能可以解除BOSS狂暴状态，禁止BOSS施放自然系魔法30秒，降低施法速度20%。

　　也就是说，被控制的小怪会成为玩家的帮手。

　　黑女巫法琳娜是一个频繁狂暴的BOSS，每60秒就进入狂暴一次，每一次狂暴都会持续60秒，这也就是说黑女巫法琳娜是一个从头到尾都会狂暴的BOSS。

　　狂暴之后的法琳娜伤害报表，就算是MT也扛不了几下。


第1741章 悔不该

　　这也就意味着，如果想打这个BOSS，让牧师心灵控制膜拜者就成了最有效的办法，也成了唯一的办法。

　　陆离不知道第一个螃蟹的人究竟是什么样的脑回路，他现在非常的纠结。

　　“要不，我们试试控制着两个小怪把，安吉拉阿姨说了，法琳娜的跟班已经没了自主的神志，可以被牧师心灵控制。”团灭了两次，就在陆离丝毫不知道该怎么办的时候，小八酱出声说话了。

　　她口中的安吉拉阿姨，大概指的是大法师安吉拉·杜萨图斯，圣光之愿礼拜堂的NPC。

　　陆离目瞪口呆，他纠结了这么久的时间，居然如此简单的就解决了，随后他就不由自主的开始泛酸，虽然心里早就告诉过自己，不要和残梦比运气，也不要和八酱比魅力，他陆离这两样都不及格。

　　可是对比之下，这也太伤人了吧。

　　这里可是瘟疫之地，他陆离吃的最开的地方，他和老弗丁那是过命的交情，整个瘟疫之地的NPC都对他感恩戴德。

　　可惜，还是比不上人家系统亲闺女。

　　“行吧，等会牧师控制一下小怪试试，看看小怪有什么可以用的手段。”陆离很爽快的同意了小八酱的建议，而且还打算给小八酱奖励几个DKP，这丫头是瞌睡了送枕头。

　　控制小怪当然轮不到三月雨和星星囡囡这两个主治疗，机哥和尐维卡两人就能胜任。

　　机哥和童言无基都被称作ji哥，但是因为机哥年长两岁，所以被称作大ji哥，而童言无基因为太年轻，就只能屈辱的成了小ji哥。

　　牧师很快就发现，追随者是不可以被控制的，只有膜拜者才可以。

　　追随者先杀死，四个膜拜者分开拉住，追随者死后MT把BOSS拉至房间中央，所有人按照类似黑龙公主或维希度斯站位，分散在房间站好，防火雨杀死密集人群。

　　四个膜拜者并不需要全都被控制，只需要一个到两个就可以胜任解除BOSS狂暴的使命，一个怪物被控制了之后，会出现一个debuff，短时间内不可以再被控制，这个时候就换其他的膜拜者来控制。

　　其实，熟练了之后，一个牧师就能完美的解除BOSS的狂暴。一个专门心灵控制膜拜者的牧师，穿高自然抗装，同组另一个牧师负责在他控制膜拜者后给他上盾，防止毒箭打断控制。

　　BOSS只要不狂暴，很容易就被击杀。

　　陆离等人因为解毒药剂比较给力，击杀这个BOSS的难度甚至比不上第一个BOSS，没过多久就获得了战斗的胜利。

　　装备没出什么特别好的，远远比不上第一个BOSS。

　　不过埃提耶什的碎片和T3部件都出了，也算中规中矩的掉落，毕竟不是每一个BOSS都会掉技能书，甚至可以说大部分的BOSS就算是首杀也不会给你掉技能书。

　　接下来是蜘蛛区的最后一个BOSS迈克斯纳。

　　迈克斯纳是一头体形硕大无朋的可怕蜘蛛，它镇守着蜘蛛区的最后一道防线，在它的大型蛛网之上以闯入者的尸体去哺育它的无数子嗣。

　　如果你以为天灾只是那些丑陋的食尸鬼、没有意识的骷髅和恶臭无比的缝合怪组成的，那你就等待噩梦的降临吧。虽然巫妖王耐奥祖交给克尔苏加德的瘟疫只是把人类变成亡灵生物，但是这场可怕的瘟疫还是影响了其他非人类生物。

　　在瘟疫之地上，到处是因为瘟疫而变异的动物和植物，其中本土的蜘蛛类生物变异最大。

　　克尔苏加德，瘟疫之地真正的主人，在死后依旧保留了科学家的好奇心。当他听说，瘟疫之地出现了一头巨大的花纹狼蛛的消息，立刻亲自出发把这只庞然大物用魔法禁锢起来带回了纳克萨玛斯进行研究。

　　“奇怪的变异，瘟疫带来了很多有趣的现象，巨大化只是一个方面，更具有腐蚀性的毒液，高速的新陈代谢，坚韧而且充满粘性的蜘蛛网，一切的一切都是那么奇妙！”

　　“很可惜，它死了，但是它居然留下了一大堆的卵！看来我可以研究下它们是如何在瘟疫的环境里进行变异的。”

　　“真是有趣啊！只有70%的卵成功孵化，而这些可爱的生物一出生就互相残杀，只用了短短20分钟，它们就用它们的方式决出了谁是最后的王者，而这只最后的胜利者只用了3天就已经比它的母亲还要巨大，还要强壮，还要贪婪！普通的瘟疫感染的尸体已经不能满足它的胃口了，只有瘟疫之地特有的食腐巨蛆才能填饱它的肚子。我决定将它命名为迈克斯纳——蜘蛛王国传说中神的宠物！”

　　据说这个怪物——足有5米长，3米高的大家伙，比它的母体更加庞大。

　　之前那俩，第一个是蜘蛛，虽说可怖，但至少看起来还是一个蜘蛛样，第二个就更不用说了，养蜘蛛而已，本身不仅不可怖，反而是一个颜值逆天的贵妇。

　　眼前这个就不一样了，和传说中的五米长三米高有点出入，但是至少也有两米那么高，团队里众人都没有姚明的身高，所以个个都需要仰视。

　　最让人恶心的是，这货居然一个劲的流口水。

　　蔚蓝海风铁青着脸，如果他上去拉怪，蜘蛛的口水一定会帮他洗把脸。幸好这是游戏，不然有毒的口水就不是洗脸这个简单了，毁容会更直接一些。

　　“上吧，风少，你还等什么，难道嫌这个BOSS不如上一个美艳？”陆离的语气怎么听都有些幸灾乐祸。

　　“悔不该……啊……啊……”蔚蓝海风也不知道从哪学的，居然还会唱京剧。

　　早知道就不选择当什么MT了，他发现MT就是被虐的，每一次开BOSS都是变着花样的受虐，他又不是抖M，现在悔得肠子都请了。

　　不过，真要是让他不当MT，他又不舍得。

　　他喜欢那种万众瞩目的感觉，一个团队里，指挥官最重要，其次就是MT，在裁决之剑的PVE队伍中，外界对他们的认知，除了陆离就是他蔚蓝海风。

　　他获得比明星还要受瞩目的地位。

　　两害相权取其轻，两利的话，也是同样的道理，想想自己这个MT的伟大之处，蔚蓝海风一手拿着兄弟会之剑，一手举着盾牌，朝着大蜘蛛狰狞的牙口冲了过去。


第1742章 又不是首杀

　　迈克斯纳的普通攻击也就那样子，似乎蜘蛛怪都不怎么靠普通攻击吃饭。

　　但是，迈克斯纳很快就表现出他非同一般的手段。

　　只见它的几只爪子一阵乱踢，就把三个近战职业给弹飞了，这三位老兄分别是月光、陆离，还有落樱回忆，他们直接飞到了墙上，随之而来的还有几口“浓痰”——蛛网，直接就把弹到墙上的人黏住了。

　　这些蛛网仿佛有生命力一般的蠕动着，将三个人完全包裹成了贴在墙上的蚕茧。

　　三个人每两秒受到六百到八百的伤害，持续时间不知道，反正一直这么冒伤害，治疗职业看不到三人，也没办法给他们加血。

　　“哈哈，想不到你们也有今天。”蔚蓝海风抹了一把蜘蛛洒在他脸上的涎水，幸灾乐祸地说道。

　　究竟谁更惨一点，这个还真说不好，但是至少有人和他一起倒霉，他也就安心了。

　　“攻击这些蛛网！”陆离在蛛网里发出了沉闷的声音。

　　好在他还能自己喝药，不然不用等人救援就死掉了，这些蛛网有生命值，可以被攻击，只是陆离被困住了手脚，自己没办法从里面攻破。

　　其他玩家接到了命令，立刻开始动手，很快就把三个人从蛛网中解救了下来。

　　蛛网的生命值大概是六千，几个人一起动手的话，不需要十秒钟就能解决问题，主要是不能慌乱，而且被困进蛛网的人必须不能残血，不然的话救援也都来不及了。

　　迈克斯纳被称作蛛皇，召唤小蜘蛛乃是应有之意，她要是不召唤才奇怪了呢。

　　这些小蜘蛛血量不多，杀伤力主要集中在临死之前的自爆中——再一次和蜘蛛巢穴的那些怪物对应上了，玩家们甚至不需要陆离指挥就能做出应对之法。

　　真正造成团灭的，是另外一个叫做缠绕的技能。

　　这一次，迈克斯纳就不是只吐三口痰了，而是一吐几十口，把所有的人都缠绕住。

　　陆离默默算了一下，持续时间是十秒钟，在这个期间会禁止所有人的一切动作，造成一千五到两千的伤害，这下子死的人就多了，毕竟迈克斯纳是一只毒蜘蛛，毒性还特别的强烈，所以大家的血量都不怎么满，被这么一伤害顿时就挂了不少人。

　　更坑爹的是治疗也被困了，MT没人加血，没有撑到最后缠绕结束。

　　全场倒下大半，包括MT蔚蓝海风，陆离无可奈何的宣布这一次战斗结束，大家安心的闭上眼睛等团灭吧。

　　“其实我能抗住的，我就是一开始血本来就不多了。”蔚蓝海风很遗憾地说道，就算让他十秒钟站着不动任由BOSS欺凌，他也不至于一定会被击倒，关键在于他之前中了BOSS的特殊毒液。

　　这种毒液似乎只针对MT，造成的效果是减治疗效果90%，治疗一时大意，根本就没把他的血加到百分之五十以上。

　　“治疗都注意一下，把大家的血抬起来，尤其是风少，不要让他的血量低于百分之五十，其他能解毒的职业，保证风少身上没有毒素存在。”陆离对团队提出了新的要求。

　　这个BOSS显然是来为难治疗职业的。

　　然而，三派联盟现在最强的还就是治疗职业，两个明星赛手牧师，星星囡囡和三月雨，就问你怕不怕，明星赛手还有奶德童言无基，还有手段百出的小八酱，奶骑夜色因为没人和她抢奶骑装备，现在身上的装备已经好到逆天，还有牧师机哥，那也是跟随陆离下了无数副本奶出来的开荒团地位。

　　弹飞然后吐丝困住，其实也要求被困住的人血量足够高。

　　只要大家的血量一直处于安全线以上，这个BOSS能够让大家减员的能力远远不如第一和第二两个BOSS。

　　只有到百分之三十血开始狂暴的时候，才算有一些BOSS的风采。

　　这个时候攻击力和攻击速度都开始暴增，如果MT不合格的话，那还是趁早卷铺盖滚出副本，因为一旦MT扛不住，其他职业就更别指望在大蜘蛛的狂暴阶段生存了。

　　还好蔚蓝海风很给力，当狂暴阶段到来之后，他只是差一点被干掉，最终还是稳住了自己的血线。

　　既然狂暴阶段的MT不会成为短板，那剩下的自然就只有配合和运气了，三派联盟团灭了几次之后完成了蜘蛛区最后一个BOSS的击杀，比陆离预想的还要快一点。

　　他本来以为，第一天能打完蜘蛛区就不错了。

　　这才半天多一点的时间就完成了目标，大家状态一直都保持这么好的话，说不定连下一个区域的BOSS都能全部拿下。

　　在此之前还是要摸尸体分东西的。

　　“我们这次是首杀吗？”蔚蓝海风问道。

　　第一个BOSS很诡异的出了强化技能书，所以不好判断是不是首杀，但是第二个BOSS以微薄的掉落告诉大家首杀已经被人拿走了，现在第三个BOSS……

　　这一次和之前两个BOSS不一样，至少有一个人得到了技能点，那就是来自无双城的青旗沽酒。

　　技能点似乎越来越不容易获取，很多时候四十个人打一个BOSS，最终没有任何一个人活得技能点的奖励。

　　“是不是首杀我哪知道，还要看能出什么东西。”陆离说道，技能点并不能说明任何问题。

　　残梦摸尸体，最开始的石头材料和技能书都出的中规中矩，到了这个阶段，该有的技能书大家都有了，哪怕对普通来说很难得的技能也是如此。

　　然后是装备，黄金暗金就不必说了，传奇装备上来就是一件首饰。

　　遗忘之名！

　　算是治疗首饰吧，毕竟那超牛掰的回蓝一般的职业根本就用不到。

　　这东西看似极品，其实市场并没有那么大，最后被机哥以不算太高的分数拿走。

　　怨灵之刃！

　　单手法系武器，从属性上看更适合术士职业，最后给了猫猫爱吃肉，因为这把武器带了一个PK特效，能够把人给拉到自己身边，无论是队友还是敌人都可以。

　　被玷污的护手，T3部件，盗贼战士专属。

　　陆离花了一些DKP拿到了护手，回头让三月雨做出来就能用。

　　他现在还是T2装备，早晚都要换成T3，当然，如果有属性更好的散件，其实不用套装也可以。

　　被玷污的护手，又是一件，和上一个一模一样，这一次被水精灵拿走了，她已经有了T3护腕，这样可以搭配在一起出第一个套装特效。

　　但在套装部件方面，双开什么的非常正常，要不然怎么会有后来上马不喊话，三开战猎萨的说法呢。

　　埃提耶什的碎片，然后就没了。

　　看来并不是首杀，虽然是四件传奇，但是这四件传奇的含金量实在太低了。

　　迈克斯纳并不是不会出好东西，比如迈克斯纳之牙，盗贼的极品匕首，还有蜘蛛之吻，那可是近战物理职业的极品饰品，比遗忘之名的价值高的没影。


第1743章 老熟人

　　裁决之剑并没有抢着时间进副本，或者说他们从来都是慢悠悠的进本。

　　其他俱乐部在纳克萨玛斯大墓地开放的第一时间就把队伍开进来了，他们是一边打一边调整队伍，需要什么药剂什么职业后面搞就可以，反正他们的开荒团都上百人，开三五个团都不成问题。

　　陆离他们核心的就是三派联盟开荒团，剩下的虽然也进了副本，但是发挥的作用不大。

　　有了三派联盟开荒团，微雨阁和无双城似乎也不着急了。

　　这不是没有隐患，时间久了的话，他们的开荒团就越来越弱了。

　　瘟疫区第一个BOSS是瘟疫使者诺斯，他是达拉然一位颇具名望的法师，和克尔苏加德一样，他听从了巫妖王的召唤；也同样是出于对力量的渴求，他同意以他在死灵学和施放诅咒等方面的造诣来为天灾军团服务。

　　然而，当诺斯看见第三次大战中天灾军团夺取了无数无辜的生命时，他开始怀疑自己追随克尔苏加德的决定。

　　但是克尔苏加德很快用寒冰将诺斯的心脏封印起来，阻止了他日益增长的怜悯之心。

　　能成为法琳娜女士丈夫的，都是男人中最杰出的。这话一点都没错，作为法琳娜女士的第7任丈夫，身为“洛丹沦通灵师协会会长”的诺斯·亚伯拉罕姆，就是在灵魂研究和灵魂的对话方面有着极高的造诣。

　　不要认为通灵师就是亡灵巫师。在天灾军团诞生以前，通灵师就已经成为人类官方认可的重要职位。通过召唤被害者的灵魂，让治安官知道谁才是真正的凶手；历史学家则找到通灵师希望他们能与那些历史事件的亲历者对话来了解那些掩盖在时间长河里的真相。当然了并不是每个逝者的灵魂都会被召唤出来的，同样的也不是谁都可以成为通灵师的，在天灾入侵洛丹沦前，这个王国的通灵师不超过100人，而且每个人都拥有一颗善良平和的心。

　　诺斯更是他们中最仁慈最友善的一位，（注：要成为通灵者内心必须是纯洁之人，而善良程度越高召唤灵魂的成功率也就最大。）在他的领地内，人民安宁的生活着，歌颂着他们平易近人的主人。

　　“成为黑寡妇猎物的男子，最后的结局只有灭亡。”

　　诺斯也许不知道这句底层人民的花边消息，当一直独身的他看到法琳娜女士的时候，整整呆了五分钟。两天后盛大的婚礼就在诺斯的庄园上举行，民众热情的欢迎着美丽的女主人到来的同时，发现他们的主人耀眼的金发居然全白了。

　　一个月后，诅咒的力量降临到了这片宁静的地方，被诅咒的灵魂在夜晚里游荡；不洁的亡灵生物出现在农田里；黑暗的怪物无时无刻对人类发动攻击；而诺斯则和夫人法琳娜女士没有跨出他们别墅一步。

　　民众们在黑暗的日子里苦苦煎熬，等待他们的主人来拯救他们，然而，他们等来的是瘟疫和死亡。

　　当别墅大门打开已经穿上天灾军服的瘟疫使者诺斯再次出现在他的领地上时候，整个庄园有的只是因瘟疫而死亡的村民的尸体。

　　“起来吧！为你们的主人尽忠一次！”无数的骷髅从墓地中钻出，从房屋中走出，从农田中站起来。

　　英雄难过美人关，诺斯最终堕落成了死灵法师。

　　历史上这样的人实在太多了，大家都懒得去鄙视对方，事实上也没资格去鄙视人家，最起码人家是牡丹花下死做鬼也风流，总比单身狗整天宅在家里好。

　　“荣耀归于我主！”曾经的通灵师已经彻彻底底的成了巫妖王的走狗。

　　它的普通伤害同样不算太高，这并不是什么好事，通常情况下普通伤害不高也就意味着技能非常的给力，玩家最怕的就是BOSS那些动辄灭团的强力技能。

　　虽说只是瘟疫区的守门BOSS，然而诺斯出场没多久就让大家跪了一次。

　　他在战斗开始几十秒之后释放了一次群体诅咒，周围三十码范围的人都中招了，这个诅咒持续八秒，伤害非常的低，所以大家也就没急着把诅咒解除掉，结果这几个中了诅咒的人就爆炸了。

　　没错，是真的炸了。

　　不仅仅炸死了自己，还炸死了自己周围的人。

　　“远程职业注意一下站位，尽量三十码之外输出，近战职业的诅咒必须解除，你们自己分配一下。”陆离调整了一下队伍，拉了两个法师进来，队伍里的法师数量达到了五个，再加上两个同样能解诅咒的德鲁伊，这下子总能把诅咒都解掉了吧。

　　“我有解诅咒的药剂。”小八酱伸手从兜里摸出来几瓶药剂。

　　真是要什么有什么，比哆啦A梦还牛。

　　不过，这种药剂数量有限，能不用当然是尽量不用，法师和德鲁伊只要不失误完全可以保证八秒内解除掉所有的诅咒。

　　这个BOSS并不是那种站撸的BOSS，开战大概一分钟之后，BOSS清退了自己所有的仇恨目标，向人群中使用闪现技能，然后随机先用普通攻击，再用群体技能。

　　第一次遇到这么无耻的BOSS，大家都没反应过来，等反应过来已经团灭了。

　　其实随机选人用普通攻击倒无所谓，它的普通攻击并不强，而且就算侥幸杀死了玩家，那也是只死一个，关键是群体诅咒让人受不了。除了群体诅咒，还有一个群体残废。

　　这是一个范围更夸张的群体减速技能，蔚蓝海风冲过去拉回BOSS失败，就是因为中了减速。

　　应对的方法也很简单，陆离让副T站到人群里，一旦BOSS闪出来就拉住送回去，周而复始，只要不乱就没太大问题。

　　第二阶段的时候BOSS会上墙，就是字面意思的上墙，这个时候的BOSS是攻击不到的，它会召唤小怪。

　　第一次上墙，一次刷4个瘟疫勇士，会群体暗影震击，两千左右的暗影伤害（与抗性有关），吃任何控制技能，霜冻，锁，晕，肾击，冰冻陷阱，驱散射击、沉默，反制，制裁，地缚等等，一般是刷出来后，法师立刻霜冻，与此同时牧师也尽快锁住他。战士拉住一个，集中全部火力，迅速杀死。然后继续杀下一个。

　　第二次上墙，一次刷4个瘟疫勇士和2个瘟疫卫士，卫士会奥暴，一千左右的奥术伤害（与抗性有关），可以晕不能锁不能沉默，血很少。由于奥抗是无法通过BUFF提高的，因此在BOSS战开始以前，都喝强效奥抗药水。牧师一样是锁住4个瘟疫勇士，战士拉住2个瘟疫卫士，其他人用最快速度杀。

　　第三次上墙，一次刷4个瘟疫勇士和2个瘟疫卫士和2个疯狂构造体，构造体会顺劈，群体伤害，对战士1400左右伤害，其他职业3000-4000伤害，不吃晕不能锁不能沉默，血少。和以前一样，4个牧师锁住瘟疫勇士，近战迅速击杀瘟疫卫士。2个战士迅速拉住构造体并且原离人群，远程火力先杀瘟疫卫士，然后杀死构造体。

　　三次上墙都撑过去了，那么恭喜大家就进入第三阶段了。

　　第三阶段没什么新技能，比第二阶段要简单的多，只是有一个瘟疫debuff，中的人必死，没办法解除，解决办法就是滚远点死，不然会传染身边的人瘟疫，五秒钟之后中瘟疫的人就会受到大量伤害而死亡。

　　这个BOSS同样没有浪费大家太多的时间。

　　石头材料技能书，然后是装备。

　　诺斯的冰冷之心，副手装备，法系极品，最后被猫猫爱吃肉拿走了，上次她拿了一把法剑，正好搭配在一起。

　　光明圣契，圣骑士专属的圣物，装备位置类似于盗贼的弓弩，毫无疑问是夜色的，因为是奶骑的装备。

　　命运之戒，法系的超极品戒指，总算让陆离看到一个能够提神的装备了，上一个BOSS明明有两个好东西，却一个也没出，确实挺让人心凉的。

　　这一个BOSS大概就是首杀了。

　　法系通用戒指，竞争的激烈程度可想而知，尤其是这个BOSS陆离弄了五个法师进来，谁不想要一个如此极品的戒指呢。

　　最终是花底离情二百二十DKP拿走了戒指。

　　不过，他自己淘汰下来的戒指照样被一群人哄抢，结果被微云淡月用了一百二十DKP拿下，这么算下来花底离情也就只花了一百DKP就换了件不错的装备。

　　微云淡月是指挥，可他并不是所有的时候都是指挥，所以对装备的需求也很强烈。

　　作为法师，谁也不想站到输出后排去。

　　法爷有法爷的骄傲。

　　被玷污的束带，圣骑士、猎人、萨满、德鲁伊专属，残梦轻松击败对手们拿到了装备。

　　被玷污的腰带，牧师、法师、术士专属，无双城的青橙殒拿到了装备。

　　这个BOSS没出碎片，却出了一件任务物品——拉玛兰迪的命运。

　　拉玛兰迪是兄弟会的一名战士，早在银色黎明成立之前他便是莫格莱尼阁下的学生了，当莫格莱尼的死讯传来时，仇恨和愤怒充斥着他的心灵，他走出了庇护所，成为瘟疫之地的一位天灾猎人。

　　实力自然强横，不然也就不是猎人而是猎物了。

　　这个任务奖励一件寒冰抗性的戒指，任何职业都可以去做，也都能得到适合自己的装备。

　　陆离把任务解释了一下之后，这件道具也被当做传奇装备进行出分，最后得到任务物品的是来自无双城的致命金裤衩，他觉得自己很欠缺冰霜抗性，以至于和冰系法师的PK输多胜少。

　　这个版本的战士可以在对上法系的时候确实尴尬。

　　算下来居然有六件东西，应该是首杀了。

　　接下来一个BOSS是肮脏的希尔盖，看到这个BOSS的时候，大家都笑了。因为上次提尔之手的战斗，大家对付的就是这个BOSS。或者可以说，大家上次对付的希尔盖，比副本里的还要强一些呢，他所有的技能大家几乎都见过。

　　不同的是，上次大家人数众多，这一次只有四十个人。


第1744章 疯狂的科学家

　　之前的这些BOSS都没什么难度，大家只要团灭个几次就能解决，但是希尔盖还真不是那么容易，这个亡灵法师的任何一个技能都可能导致团灭，玩家必须付出多次团灭的代价才能摸清楚他的技能机制。

　　裁决之剑的玩家不用，他们早就见识过了希尔盖的能力。

　　世间的一切种族终将灭绝，这是迟早的事情。

　　我看到了无尽的苦难，我看到无穷的折磨，我看到了滔天的愤怒——我，看到了一切……

　　很快，这个世界也要颤抖……

　　你的生命，正走向终结。

　　饥饿的蠕虫，将要吞噬你腐烂的躯体。

　　这位亡灵法师留下了一段非常经典的台词，再一次死在了陆离等人的手里，这一会陆离他们只团灭了一次。

　　技能点有两个人拿到，强化技能书还是没出。

　　装备方面，残梦摸到了尸身项链，第一个就是好东西，治疗牧师用起来最好，虽然其他治疗职业也可以用，陆离让三个治疗牧师进行竞争，大概是三月雨和星星囡囡不太看得上这项链，被机哥捡了个便宜。

　　六十分拿一件传奇首饰，任何人都不会觉得贵，萨满之类的边缘职业除外。

　　寒鳞罩帽，冰抗帽子，锁甲加敏捷的，能用的就是猎人和增强萨了，这俩职业人数都不算多，而且几个人对散件帽子都不太感兴趣，最后被落樱回忆低分拿走。

　　她表示可以带着这个帽子打法师。

　　寒鳞罩帽确实很适合用来打法师，有些圣骑士或者战士甚至也会弄一顶这个帽子放在包里，遇到冰法的时候就带了帽子上去打。

　　这个帽子不仅仅是增加冰抗，而且会缩减被冰冻的时间。

　　法爷估计很懵逼，现在PVP玩家挑装备，都喜欢拿着他们当假想敌啊。

　　破冰头盔，又是一件冰抗帽子，似乎希尔盖在副本里变成帽子商贩了，而且都是冰抗的东西，这件装备是防御职业的东西，陆离直接分给了蔚蓝海风。

　　冰抗在这个副本的后面会用到，必须堆起来才行。

　　不过，冰抗属于大家最常见的抗性，这方面的装备也是最多的，所以堆起来并不难。

　　被玷污的护腰，战士和盗贼的T3装备。

　　这腰带其实防御战士也可以拿去换对应的T3，只是蔚蓝海风身上的装备实在太好了，而且现在是大赛期间，所以套装部件就会优先赛手，在他们没有全部拿到之前不会参与竞争。

　　月光出分比较高，拿走了这件装备。

　　陆离其实也想要，他需要再拿到一件凑两件T3出套装属性。好在后面还有很多BOSS，凑两件完全没什么难度。

　　被玷污的腰带。

　　法系的人开始纠结了，牧师、法师、术士，这三个职业竞争都很激烈，更何况是放在一起进行竞争，T3装备对法系充满了恶意。

　　肥猴子几乎是哭着把装备塞进背包里的，他的心在滴血。

　　月光花了八十分把T3腰带拿到手，而他肥猴子却花了一百五十分，差点就是两倍，没有对比就没有伤害，他完全感觉不到自己获得新装备的喜悦心情。

　　“还有一个，和刚才一样样的。”残梦很开心。

　　又是被玷污的腰带，法系职业的福利啊。

　　然而，让人惊讶的一幕出现了，第一件一百五十分拿走的，第二件居然拍到了一百八十分，就连陆离也觉得无法理解，上一次一百五他们就不愿意竞争了，为什么这一次竞争到了一百八。

　　肥猴子顿时就开心了，同样是对比出来的优越感。

　　埃提耶什的碎片一块，然后就出发前往下一个BOSS所在的地方。

　　“咱们这么快的速度，谁要是能比我们更快的拿到首杀，我就直播剁屌。”蔚蓝海风一马当先，那叫一个意气风发。

　　“咳咳，真的吗？”陆离问。

　　“雾草，你想干嘛，你大爷的，你该不会要放水吧。”蔚蓝海风又不傻，立刻明白了陆离的潜台词。用被迫害妄想症的思维去推断，陆离完全可以为了看他直播剁屌而放水不拿首杀，一个指挥官想要拖那还不容易吗。

　　“怎么可能，咱们兄弟，你要是剁了的话也别担心。”陆离一副哥俩好的姿态：“汝妻子吾养之！”

　　“看我口型，哥文棍！”蔚蓝海风大怒，不过他很快反应过来自己并没有老婆，终于松了口气。

　　瘟疫区的第三个BOSS看来今天还来得及杀。

　　这个BOSS的名字叫洛欧塞布，他不是人，也不是亡灵，或许应该称呼它沼泽爬行者。

　　瘟疫对当地的动植物产生了巨大的影响，扭曲的沼泽爬行者洛欧塞布就是最好的实例。洛欧塞布是一头被疯狂的希尔盖用作瘟疫试验的真菌怪，在经过改造后，这头可怕的野兽现在能够施放极其可怕的瘟疫，更可以召唤变异孢子来增强力量。

　　在西瘟疫之地的哭泣洞窟，那里的有着无数的沼泽泥浆怪，也有不少的变异植物，脑子秀逗的希尔盖把瘟疫灌注到了这里。

　　泥浆怪在瘟疫的作用下发生了奇特的变异，原本缓慢而平和的它们，在瘟疫毒素的作用下变的敏捷而且残暴，它们互相厮杀，但又永远杀不死对方，于是进化出了阻止对方自我治疗的能力。

　　希尔盖试图提取这种力量，并且作用于他们的亡灵大军上面。

　　这是一个危险的科学家，比那些研究工程学的还要疯狂。

　　不过，这个实验过程中泥浆怪们又发生了新的变异，它们在互相厮杀中释放出了一种特殊的孢子，这个孢子在爆炸后可以给泥浆怪们提供更强的杀伤力。

　　疯狂的希尔盖并不满足这点成就，他融合了恐惧魔王的血液和恶魔术士的血液后合成的新瘟疫给它们注射，这些家伙又有了新的改变，它们依旧在互相厮杀，也许正是互相的竞争让它们又得到了新的能力，可怕的暗影伤害覆盖了整个房间，给它们送食物的侍僧只站了1秒就被腐蚀的什么都不剩了，而在这可怕的暗影魔法下，唯一的生存者就是这个怪物——克尔苏加德称呼它为洛欧塞布。

　　据说，蜘蛛王国古老传说中象征末日来临的魔鬼就叫洛欧塞布。


第1745章 废掉治疗

　　这个BOSS打了几次之后，陆离就明白今天不见得能够解决了。

　　他开始尝试着调整队伍，只留下蔚蓝海风，其他的防御职业全部换掉，因为这个BOSS根本不需要那么多的防御职业，换成盗贼或者法师的话能够提高队伍的整体输出。

　　至于为什么不多组点治疗进来。

　　并不是治疗压力不大，事实上，这个BOSS最大的难点就是血线抬不起来，之所以不组治疗，是因为治疗职业再多也没用。

　　洛欧塞布有一个最常用的技能叫做腐化心灵，在开打几秒后给全部治疗加这个debuff，所有治疗法术、驱毒法术都变为1分钟的CD时间，也就是说在这一分钟内，治疗只能使用一个治疗法术或者驱毒、驱病法术。

　　治疗职业几乎算是废掉了，只有在最关键的时候他们才能出手。

　　这个时候就看俱乐部的装备和药剂、道具之类的底蕴了，萝卜、绷带，治疗石，魔血药剂强效巨魔药水，ZG的赞扎药剂，泰坦、超级能量等等物品了。

　　反正，只要是能加血的手段，大家尽量都用起来。

　　反倒是治疗药剂什么的此时不能使用，所以这个BOSS非常的奇葩，手段闻所未闻，第一次打的队伍都很懵逼。

　　有人说这个BOSS其实攻击不算太高，技能伤害也中规中矩，这话没错，可是一旦人家废了你的治疗，再怎么不厉害的技能也充满了杀伤力。

　　第二个技能是召唤类技能。

　　正常情况下来说，召唤类的BOSS必须有其他的防御职业来做副T才行，但是洛欧塞布这边没必要。

　　在开打20秒时，开始召唤疫病孢子，会从4个井里出，一般是BOSS背对的2个井口会刷这种孢子，孢子血很少，大约700左右，打掉之后会给附近的玩家一个buff，近战职业爆击提高50%，法术爆击提高60%，此阶段任何技能和伤害均没有仇恨，持续1分30秒。

　　这种孢子很容易就会被杀死，根本不需要拉怪。

　　死了之后玩家可以获得好处，所以这个技能也被归类为BOSS的作死技能。

　　吃了孢子会增加暴击，而且没有仇恨值——这就相当于让玩家肆无忌惮的拼命输出自己啊，简直是作死界的小能手。

　　吃这个的一般都是法师和盗贼，狂战士也可以吃，只是没有盗贼和法师爆发的那么彻底。

　　如果没有这些孢子，洛欧塞布就是一个无解的BOSS。

　　当然，事情不可能这么简单，洛欧塞布还有一个“必然厄运”的技能，也就是它诞生的那一天，整个充斥了整个试验场的暗影伤害，它会给100码以内的所有玩家一个debuff，10秒后发作，受到两千五百点暗影伤害，之后每30秒发动一次，当BOSS战开打15分钟后，厄运的诅咒触发时间调整为5秒一次。

　　必然厄运非常的恐怖，不过前十五分钟其实还好，三十秒才发动一次，大家怎么都可以把血量给满上。

　　一旦超过十五分钟，那必然是团灭的结果，在治疗被废了之后，五秒一次的半血伤害没有任何人可以承受。

　　三派联盟团灭了一次又一次，也调集了非常多的物资和药剂、道具，打洛欧塞布必须要烧钱，还有暗抗装备和吸血装备也被大家重视起来，暗抗就不说了，暗抗高的话受到的伤害就少，近战职业一旦吸血达到一定的数值，就可以在战斗中不断地回血，从而减轻治疗的压力。

　　陆离从俱乐部仓库拿了几件吸血装备穿上，虽然输出一下子降了一大截，但是吸血却上来了。

　　他一下普通攻击都可以为自己恢复三百左右的生命值，只要不受到BOSS正面攻击，基本上根本不用担心“必然厄运”带来的伤害。

　　如果想稳稳当当的过这个BOSS，其实多组点盗贼就可以，每个人都穿点吸血装备，轮流去吃孢子爆发，输出方面绝对不用担心。但是也不能穿太多吸血装备，不然输出跟不上，盗贼的优势就不存在了。

　　“我的血，我的血。”蔚蓝海风大叫着。

　　“叫什么，还没死呢。”三月雨平时文文静静，这会儿也忍不住怼他了。

　　“死了就来不及了，妹子，我这条命可都交给你了啊。”蔚蓝海风哭丧着脸，他平时抗BOSS的时候，血线一般都稳定在百分之五十以上，这会儿都快掉到百分之三十了还不给自己加，心里发慌啊。

　　“叫谁妹子呢，是你妹子吗？”花底离情不爽了，这可是自己的妹妹，他坚决不允许任何人这么叫自己的妹妹。

　　“呵呵，花花，我告诉你一件事啊，你妹妹早晚都会嫁人的，哈哈哈~”蔚蓝海风不怕死的挑衅。

　　“滚，早晚弄死你个二货。”花底离情不淡定了。

　　“德国骨科欢迎你，禽兽啊禽兽。”蔚蓝海风最喜欢看这种别人想要弄死他但是又拿他没办法的表情，最讨厌花底离情这小白脸整天装高冷了。

　　“都别吵了，夜色，加血。”三月雨非常的火大。

　　夜色抬手一个大加直接就把蔚蓝海风的血量加满，然后继续进入一分钟的冷却时间，三月雨负责协调几个治疗职业的加血时间，他们几个本来就火大，根本没心情听到这两个大男人孩子般的争吵。

　　因为治疗的技能都变成了一分钟的冷却时间，所以加血不能像以前那么肆无忌惮的加了。

　　必须等到MT的血量掉到一定的程度，然后治疗职业给他一个强力的治疗技能，一下子把血量尽可能的抬高，这样才不会浪费一分钟的机会。

　　“希望这一次不会狂暴。”眼看着就要进入最后时刻了，大家开始祈祷。

　　洛欧塞布目前还是有概率狂暴的，至少之前就遇到了两次狂暴而团灭，再过一段时间游戏公司会取消这个BOSS的狂暴机制，毕竟已经不让治疗稳稳当当的加血，再狂暴纯粹是不给人活路。

　　或许是因为这一次祈祷的比较虔诚，洛欧塞布还真的没有狂暴。

　　“稳了。”陆离松了口气。

　　洛欧塞布倒下，有两个人得到了技能点——当然不包括陆离，他也不嫉妒——才怪，希望幸运女神总有打瞌睡的时候吧。


第1746章 矛盾

　　时间已经差不多，再打就没可能了。

　　当然，已经杀死的洛欧塞布还没摸尸体呢，这个BOSS绝对是首杀，掉的东西很值得期待。

　　“这个石头不错。”上交了一堆石头，残梦特意拿出其中一个说道，陆离接过来一看，还真是一块不错的合成石，一般的装备恐怕都配不上这块石头的极品程度。

　　这块石头镶嵌后，能够增加法术暴击伤害，而且暴击伤害的百分之二十转化为自身血量。

　　极品的暴击吸血双属性石头，特别适合暴击流的法术职业。

　　这块石头毫无疑问成了洛欧塞布血流成河的开端，最终拍出了一百二十DKP的天价，这些法系职业全都疯了似得，完全不考虑性价比的问题。

　　其实，这都是游戏公司引导的结果。

　　虽说法系伤害高，可如果没有装备技能等外在因素的支持，牛掰的法系比不牛掰的其他职业还要坑，所以牛掰都是需要付出代价的。

　　这块石头似乎起了一个非常不好的开头，所以当强化技能书《强化死亡缠绕》出来的时候，队伍里的术士就再一次展开了厮杀。

　　芝麻馅儿汤圆和猫猫爱吃肉你来我往，杀的那叫一个肆无忌惮。

　　最终是陆离做主将技能书分给了猫猫爱吃肉，不过扣除的DKP也基本上按照最终拍出的分数来的，猫猫爱吃肉不仅清空了自己所有的DKP，还倒欠了一些。

　　她毕竟是赛手，芝麻馅儿汤圆倒也能理解。

　　但是让归让，却不能随随便便的就让了，不然的话芝麻馅儿汤圆的装备将会全面落后于猫猫爱吃肉。

　　猫猫爱吃肉重点放在技能书这类使用后就没办法在转借的东西上，装备方面她其实并不怎么和芝麻馅儿汤圆抢，反正上去打比赛的时候可以找芝麻馅儿汤圆借。

　　技能书学了就没了，必须她自己学习才行。

　　然后是稀有材料什么的，还有黄金暗金装备，后面才是今天的重头戏传奇装备。

　　蛛魔之眼！

　　长柄武器模具，猎人的超极品武器，残梦和胡子扎扎估计要撕一波了。

　　然而两个人似乎都兴趣缺缺的样子，陆离仔细想了一下才恍然大悟，才意识到现阶段的猎人根本不太讲究近战武器的好坏，他们追求的是极品的弓弩或者枪械。

　　近战武器再好，也没有拉开距离用弓弩伤害高。

　　“这把武器，会加三个技能的技能等级，你们确定不要？”陆离就无语了，蛛魔之眼都不要的猎人，你们是多么的傲娇啊。

　　“加什么技能？”胡子扎扎顿时就来了精神，一般的武器或者装备加技能等级，都只会加一种，没想到还有装备会加三个技能的技能等级，就算加的不太好，那也是白得的。

　　猎人近战武器很少有加技能点的，他们大多只看中近战武器加的基础属性。

　　“逃脱、冰冻陷阱，还有一个要等武器做出来之后才知道。”陆离对这类热门武器记忆深刻，他记得紫月洞天的猎人赛手耳热眼跳在第二届职业联赛中就手持这样一把武器，第三个特效是照明弹，再加上她还有一件装备加成了照明弹，结果就有了七级照明弹技能这样的存在，简直成了盗贼职业的噩梦。

　　当然，三个技能等级的加成，造成的结果就是这件武器也就没有其他特效了。

　　“这装备可以给我们吗，高价买！”青旗沽酒两眼冒光。

　　“你们啊……”陆离有点迟疑，今天进团的猎人就两个，一个是残梦，一个是胡子扎扎，倒不是陆离不想让无双城的【吃斋的蚊子】，而是因为【吃斋的蚊子】在输出方面还真的比不上胡子扎扎。

　　胡子扎扎和芝麻馅儿汤圆、花底离情的情况差不多，打架他当然比不上赛手，但是他是专业的PVE猎人，不管是技能还是装备对是针对BOSS来的，而【吃斋的蚊子】却必须兼顾赛场上的发挥，猫猫爱吃肉在输出榜单上也落后芝麻馅儿汤圆很多，至于肥猴子和花底离情，那更没有什么可比性。

　　按照规矩，只有进本了才能参与竞拍，不然就只能在外面待命拿一些低保的分数，期待着某一天突然有机会进本需求一下装备。

　　听起来残酷，可是整个游戏圈都是这个模式，自然也就不存在什么不满的问题。

　　但是青旗沽酒提出这样的要求也很正常，加三个技能，前面两个技能居然都是偏向于PVP的技能，这简直就是猎人赛手的终极梦想。

　　陆离看向了水精灵，又看向了神色有些黯然的胡子扎扎。

　　他知道自己一旦处理不好这类问题，那么以后三派联盟终究会走向一个大家都不想看到的结局。

　　“这样吧，现在团里的两个猎人进行竞拍，等到有比赛的时候，就借给你们俱乐部的猎人用，怎么样？”这种事难不倒他，裁决之剑内部其实也是这样处理类似问题的。

　　比如芝麻馅儿汤圆和猫猫爱吃肉，他们就是公平竞争，等到比赛的时候猫猫爱吃肉就找芝麻馅儿汤圆借装备。

　　“行，当然可以。”青旗沽酒没什么意见，他一时激动提出了这样的要求，话一出口就有些后悔了，裁决之剑能够带着无双城的人开荒打副本，完全是看水精灵的面子，即便是啥也不分给他们他们也没意见。

　　这样白打工的机会，其他俱乐部嫉妒的眼睛都发红了。

　　胡子扎扎最终拿到了装备，残梦对这件装备兴趣缺缺，因为看起来有点丑，名字叫蛛魔之眼，也有点恶心。

　　她已经信誓旦旦的说过了，早晚都要给自己摸一件传说武器才行。别人说这种话那叫没睡醒，小红手说这样的话，大家都充满了期待，就好像小八酱说要去找NPC聊天一样的自然。

　　接下来是硫磺法杖，法系职业再一次拉开乱战序幕，最终是青橙殒出血最多。

　　被玷污的护腿，又是法系职业的东西，法系们喘着粗气，再一次打的头破血流，不过这一次只是一百分出头，花底离情就拿到了这件T3护腿，因为大家战斗的太激烈，手里的分数都不多了。

　　被玷污的腿甲，圣骑士、猎人、萨满、德鲁伊的东西，小八酱小手一伸其他人就跪地高呼分霸万岁了。

　　被玷污的腿铠，这一次倒是很齐全，三种T3腿部装备各出了一件。

　　陆离拿到了装备，水精灵似乎对此并不感兴趣，也不知道是真的不感兴趣呢，还是因为刚才陆离给无双城留了余地的奖励。


第1747章 难闻药剂

　　既然拿到手了，陆离也就心安理得，他之前拿了一件T3，现在又拿一件，正好凑够两件出套装属性。

　　讲真，他现在的装备已经不足以碾压其他人了，再过一段时间华影杯就进入百强赛，真刀实枪的拼上血匕那些人的话，他未必还有把握十拿九稳的干掉对方。

　　作为团长，哪怕是黑手团长，也必须黑一身傲人的装备才行。

　　最后还有一个碎片，也暂且寄存在陆离这边。

　　这一天的开荒大获成功，完美落幕，第二天上了线之后继续，丝毫也不能再耽搁时间。

　　蜘蛛区那会，陆离他们没有第一时间就去副本，后面又因为很多时间耽搁，等到他们进本的时候，别说其他俱乐部，就连散人玩家都会不少进入副本了，以至于前面俩BOSS都没能拿到首杀。

　　蜘蛛区、瘟疫区、憎恶区、死骑区，四个区先打哪一个都可以，所以为了多拿几个BOSS的首杀，铁定有很多俱乐部选择和别人不一样的顺序，三派联盟想把所有BOSS的首杀都拿了纯粹痴心妄想。

　　不过，能多拿一个是一个，早期的虫子有鸟吃嘛。

　　蜘蛛区和憎恶区的BOSS已经打完了，陆离宣布今天的目标是把憎恶区的四个BOSS给干掉——其他三个区都是三个BOSS，只有这个区是四个。

　　前面的小怪反反复复的刷了无数遍，要真是在这里再出问题，那陆离他们干脆把自己罚出去替补算了。

　　憎恶区看门BOSS帕奇维克。

　　第一个就不是简单角色，他是克尔苏加德憎恶大军中最强大的一个——任何在战斗中遭遇他的对手都会惊讶于他的力量和速度。

　　与任何行动迟缓、呆头呆脑的亡灵生物不同，帕奇维克能够运用无穷的力量在瞬间施展多次强有力的攻击，击碎任何胆敢面对他的敌人——在他眼里，你不过是一个随他玩耍的小肉球而已！

　　憎恶一直是天灾军团地面部队的中坚力量：食尸鬼只会考虑它们的肚子，一旦它们吃够了它们绝对不会前进半步；地穴恶魔更热忠于怎么虐待自己的猎物；而没有思维永远忠于自己主人命令的憎恶就成了完美的战争机器，所以天灾的科学家们在不断完善这类杀戮机器的能力。

　　帕奇维克的诞生是一个奇迹。

　　当时，在斯塔索姆城中，无数的尸体被运进屠杀广场上巨大的屠宰场中，天灾军团最低等的人类奴隶——侍僧们辛勤工作着，肮脏的希尔盖指挥着这些奴隶们把一具具部落牛头人萨满的尸体支解加工，在加上了黑暗魔法的诅咒后，这些尸块构成了憎恶巨大的身躯，而矮人圣骑士的尸块则成了憎恶的手臂，食人魔的大脑再搭配上一些兽人的尸块，就构成了憎恶渺小的头颅。

　　当这具巨大的憎恶组装完成后，克尔苏加德亲自出现在屠宰场内，黑暗的魔法在这位高等巫妖指间流动，无生命的憎恶突然站了起来。

　　高达4米的庞然大物（普通憎恶高才接近3米），被邪恶魔法加持过的坚硬的皮肤，巨大的斧头在它手中挥舞，一转眼就把躲闪不及的侍僧切的四分五裂。

　　他是克尔苏加德亲自施法赋予生命的憎恶，一出生便成了憎恶之王。

　　选择憎恶区作为第一个攻略区域的俱乐部大部分都在帕奇维克手里吃尽了苦头，有的甚至放弃了憎恶区转战其他区域。

　　陆离并不是不想留着憎恶区后面再打，但是他比任何人都清楚，死骑区的那些其实更变态，如果拿不下憎恶区，死骑区也就没必要再去尝试了。

　　帕奇维克变态的地方不在于他有多少技能，也不在于他有多么复杂，只在于他狂暴之后的普通攻击非常逆天。

　　他是一个典型的树桩型BOSS，血量超高，开打7分钟后狂暴，伤害提高百分之四百。

　　这是何等逆天的一个伤害，正常的MT会在这个时候被他一刀秒掉，然后就是被疯狂的收割。

　　更让人无语的还有一个，就是他的另外一个技能仇恨打击，这个技能的特点是必出暴击，而选择目标的原则是谁的血量比例高他就打谁。

　　这两个技能互相牵制，前者要求MT必须承受巨大的伤害，而后者却要求MT不能满血，不然狂暴阶段的时候一个百分之四百伤害加暴击，就算蔚蓝海风有两万血也会瞬间倒地。

　　大部分的俱乐部都是在这里团灭的死去活来。

　　任何俱乐部都能打进狂暴阶段，也会死在狂暴阶段，就算是三派联盟也不例外，蔚蓝海风跪了一次又一次。

　　“飘零出去，换防战起来，先凑四个再说吧。”陆离又开始调整队伍了。

　　加上蔚蓝海风，四个防战一排排的站齐，陆离要求蔚蓝海风的血量千万不能加满，而其他三个战士的血量必须时刻保持满值，即便是过量治疗也在所不惜。

　　其实三个战士血量满值这个真的不难，只要治疗玩命刷血就行。

　　关键是蔚蓝海风的血量必须不满值，这个就有点强人所难了，负责加血的夜色咬着嘴唇重重的点头，表面很淡定，其实内心慌如狗，她还是第一次被要求这样给MT加血。

　　就这样团灭了好些次，陆离才终于拿出了自己的杀手锏。

　　这是一瓶橙黄色的药剂，拧开盖子后就散发着刺鼻的气味，让蔚蓝海风根本就没有喝下去的欲望。

　　“喝吧，我保证喝了不会怀孕。”陆离很好心的宽慰道，这是他压箱底的东西了，只有这么一瓶，持续时间只够一次战斗，所以前面团灭了好些次都没拿出来，为的就是大家多打几次配合之后再用，确保万无一失。

　　“呕，你为什么不喝喝看。”蔚蓝海风很想吐。

　　“我又不是MT，我喝了干嘛。”陆离决定不和她讲道理，直接说道：“如果你喝下去，就奖励二十DKP。”

　　“不行，一百。”蔚蓝海风讨价还价。

　　“呵呵，最多三十，打一个BOSS才给十点DKP，你喝一瓶药剂就想要一百，你还要不要脸了。”陆离当然不是那么好说话的。

　　“八十，我怀疑自己喝了这玩意会做噩梦，你哪里找来这么难闻的东西，玩个游戏而已，要不要这么狠啊。”蔚蓝海风把瓶盖再次拧上，实在闻不了这个味道。

　　“大哥，五十行了吧，你实在不愿意的话，我就让其他防战喝了啊。”陆离有点心虚。

　　这瓶药剂是他闻过最难闻的药剂，让蔚蓝海风喝下去真的很不仁道。

　　不过，这个药剂的效果却非常的适合打这个BOSS，与其说是药剂，不如说是毒药，因为使用后血量最多可以恢复到百分之九十，持续半个小时的时间。

　　这样就解决了BOSS用仇恨打击攻击MT的问题。

　　陆离特意为了这个BOSS搜寻的，在交易行看了好些天，一切都很顺利，除了味道实在难闻了一些。

　　幸好不是自己喝，为蔚蓝海风默默点一根蜡。


第1748章 毒液注射器

　　五十DKP，说多也没多少，蔚蓝海风不仅有通关BOSS的DKP拿，他还有MT补贴呢，算下来也就两三个BOSS的事情。

　　但是白来的如果不要岂不太可惜，更何况这药剂不管他情愿不情愿，恐怕都要喝下去了。

　　只剩下百分之九十的血量还要抗攻击增加了四倍的BOSS，不是他蔚蓝海风狂妄自大，在场的几个防战除了他没有人能够胜任。

　　怀着悲壮的心情，蔚蓝海风仰头灌下了药剂。

　　喝完之后立刻各种果汁饮料的喝，好不容易才把那股子怪味给压下去，为了团队他也是拼了。

　　喝了之后，蔚蓝海风的血量就加不满了，始终保持在百分之九十的样子，其实这药剂也可以用来打BOSS，比如说BOSS在仰天大吼的时候丢到它嘴里，它的总血量就会一下子减少百分之十，也是很给力的东西。

　　不过那样用的话就真的暴殄天物了，百分之十的血量任何团队都不会放在眼里。

　　至少当前版本的法系和治疗都不会为了魔法续航而头疼，一个BOSS打半个小时，还是打四十分钟都没什么区别。

　　陆离从交易行买到这东西花了不少的金币，想必是因为卖家虽然不知道这玩意的珍贵之处，但是如此少见的东西，傻子也不会挂一两个金币就卖掉。

　　如果没有这玩意，或者找不到其他类似的道具，玩家就只能一次次的团灭，直到某一次四个防战的血量不出现任何一次失误。

　　有了这药剂，三派联盟省下了大量的时间。

　　帕奇维克贡献了一个技能点，被水精灵得到了，女土豪一样的黑手光环笼罩，但是人家的脸好看啊，游戏系统也不至于一点情面都不讲。

　　漂亮的女孩子，运气一般都会不错。

　　石头没出什么极品，强化技能书也没见到，大家只能期待后面的装备不会让人太过于失望。

　　瘟疫携带者，冰抗盾牌，整体属性算不上逆天，但是作为一件冰抗装的话就妥妥的是一件极品装备了，蔚蓝海风收下了装备，无喜无悲，根本就没有人和他抢。

　　缝合披风，治疗披风，被星星囡囡拿走。

　　断离，双手斧，致命金裤衩非常满意它的特效，出了不少分才拿到手。

　　被玷污的肩铠，战士盗贼的T3部件，月光也拿到了第二件T3，其他人也很给他面子的没出什么高分。

　　不管是什么职业什么人，除非到了陆离这个地步，不然总会在野外遇到麻烦，有麻烦的时候，只要喊一句月光或者伊人泪丿绕指柔，他们不管当时在做什么，立刻就会放下手边的事情赶过去帮忙。

　　被玷污的肩垫，牧师法师术士的，残梦摸出了两件。

　　这已经算是非常红手的出装了，不然直接三开圣骑士的，估计分都分不出去。

　　这边分着装备，其他人其实已经开始清理小怪了，很快就见到了憎恶区的第二个BOSS——格罗布鲁斯。

　　他是另外一头镇守在憎恶区的血肉巨人，不同于他的同类，格罗布鲁斯在经过改造后将他的力量与天灾瘟疫融为一体，在与他的对战中，冒险者们将必须小心喷涌而出的软泥怪以及致命的毒雾！

　　并不是所有天灾的实验物都是完美的，格罗布鲁斯就是可以算是天灾军团众多失败的产物之一，当然这个怪异的生物也不是一无是处，它是天灾军团第一个利用活的食人魔通过新瘟疫变异而来的，它的出现预示着天灾已经开发出更强大的瘟疫，人类不再是瘟疫唯一的可以被转化成亡灵的生物了，兽人、牛头人、巨魔甚至暗夜精灵都将成为新瘟疫的牺牲品。

　　虽然格罗布鲁斯的战斗能力远没有其他缝合怪来的强，而且智慧上也不见的高多少，但是它身上却储存着大量的剧毒液体，更惊人的是这个奇特的怪物体内瘟疫病毒在不断的自我进化，于是希尔盖决定留下这个失败的产物，利用它的特殊机能制造更新的瘟疫。

　　在巨大的纳克萨玛斯中格罗布鲁斯缓慢的移动着，产生着各种新的变异毒素以供天灾的科学家们研究。

　　格罗布鲁斯的一个手臂被一个注射器所代替，通过这个注射器，他能将纳克萨玛斯中的软泥注入到敌人体内。

　　看到这家伙，估计很多人都会被勾起童年打针的噩梦。

　　虽然看着很吓人，但是格罗布鲁斯的战斗力并不强，普通攻击伤害不高，攻击频率也非常一般，治疗压力不大。

　　每隔大约十秒会在自己脚底放一朵毒云，这朵毒云一开始仅BOSS占地面积大小，生成后会逐渐扩散，但圆心不会移动，扩散为直径20码左右的大小后再慢慢消失。

　　毒云从出现到消失的时间大约为1分钟，接触到此毒云者每秒掉血2000上下。

　　这个只要MT把BOSS拉走就可以了。

　　第二个技能是喷射，BOSS会以仇恨第一的目标为中轴释放一个扇型的喷射，这个技能对所有范围内的目标造成3000-4000点自然伤害并让每个被喷射到的玩家生成一个“小水珠”。

　　这个相当于小怪，拉开杀掉就可以。

　　格罗布鲁斯那个针管化的手臂当然不是摆设，它能够给玩家一个变异注射，对一个随机目标释放一个名为“变异注射”的疾病，10秒后自动消失也可以被牧师萨满解除，此疾病消失或被解除的人会象BOSS一样在脚下产生一朵毒云，毒云特性和BOSS释放的完全一样，同时会对周围大概10码的人造成一次爆炸，大概会造成3000左右伤害（与护甲相关）。

　　如果中疾病的人在10秒自然释放毒云的时间内死亡也一样会触发疾病效果。

　　中了这个的人跑一边去，别把大家连累就行了。

　　这个BOSS在开战二十分钟的时候会狂暴，如果二十分钟之内解决就不会狂暴，就算超过了二十分钟，BOSS的狂暴也不至于必然团灭。

　　陆离他们团灭了两次之后就摸清楚了这些技能的对策，第三次只用了十七分钟就解决了BOSS。

　　没有技能点出现，石头倒是有一块很不错的治疗石头，强化技能书也没有出现。

　　午夜之雾，法系的匕首，用的人不多，属性也就一般般，反正没有人愿意花DKP需求，哪怕法系装备很吃香也一样。

　　冰川衬肩，法系冰抗装备，花底离情拿走了。

　　毒液注射器，看起来就像是一个大针管，外观上比BOSS手臂上的那个要好看无数倍，残梦喜滋滋的需求了这件装备，因为这个大针管属于猎枪，是猎人的装备。

　　“以后，谁要是欺负我，我就给他打针。”小猎人抱着大针管，对这件装备非常的满意。


第1749章 格拉斯的项圈

　　下午有一场比赛，但是压力不太大，所以陆离也不提休息的事情，继续带着队伍进攻下一个BOSS。

　　亡灵瘟疫犬格拉斯顺从地蜷伏在纳克萨玛斯中，等候他主人的命令。

　　他是一头变异的缝合巨兽，人称二狗子，这头亡灵犬看守着通往憎恶区最后大门的必经之路，他的胃口可不会只满足于什么宠物饼干，和他巨大的体型同样，格拉斯的食欲也同样非同寻常，传闻格拉斯每天都能够轻易地吞下一整支亡灵军队，好让自己逐渐腐烂的躯体重新生出血肉。

　　在与他的战斗中冒险者们将会体验到二狗子永无休止的“食欲”。

　　诅咒教会是天灾军团在活人世界中的代言人，这些天灾的奴仆，依旧保留着他们活人的外表，而内心已经完全腐化堕落成真正的亡灵，如果不是因为克尔苏加德命令他们潜伏在活人世界中，这些狂热的家伙绝对会自杀以换取永恒的不死。

　　还有，不要以为诅咒教会只存在人类的国度，在奥格瑞玛、在达娜苏斯、在铁炉堡都存在诅咒教会的影子，他们混迹在商人、官员、军队、佣兵等，悄悄的等待巫妖王阿尔萨斯的驾临。

　　巫妖王阿尔萨斯吸收了耐奥祖的全部记忆，他清楚的知道艾泽拉斯的过去，火焰之王拉格纳罗斯的力量是他窥视的目标之一，要获得元素的力量就必须要了解它们，于是克尔苏加德指示他潜伏在佣兵中的诅咒教徒们，借佣兵团攻入熔火之心之时尽可能多的窃取元素的知识，而这些奴仆们也完美的完成了任务，他们甚至侵入到奈法利安的巢穴，偷取克洛玛古斯和勒什雷尔的秘密。

　　当克尔苏加德看着熔火犬的幼崽和奈法利安的基因融合技术之时，一个绝妙的主意出现在他那邪恶的头骨里。

　　新的瘟疫病毒通过天然的合成器格罗布鲁斯制造完成，注射入这只可怜的熔火犬体内，变异在一天天继续，一周后一只无比巨大的凶恶残暴的亡灵巨犬二狗子诞生了。

　　不过这个新生物有个致命的弱点，因为变异导致它的骨骼和肌肉相当的脆弱，并不能作为武器出现在战场，于是克尔苏加德赋予了它新的能力，“永远吃不饱的格拉斯”成了克尔苏加德的要塞——纳克萨玛斯的看门巨犬而闻名天灾军团。

　　二狗子难度不小，普攻不低不说，技能也很变态。

　　最常用的是一个降低治疗效果10%的DEBUFF，可叠加，和安其拉废墟老1类似。正因为如此，陆离安排了两个MT，轮流吃这个debuff就行了，单T的话这里必灭。

　　如果说狂暴是大部分BOSS的杀手锏，二狗子格拉斯就会告诉你什么叫天真。

　　每十秒一次的狂暴，就问你怕不怕。

　　好在这个狂暴会被猎人的宁神射击给解除掉，只要队伍里有猎人就没有太大问题，陆离组了三个猎人，残梦、胡子扎扎，还有无双城的吃斋的蚊子。

　　吃斋的蚊子在外面待命了好长时间，终于有了进副本的机会。

　　陆离确实不可能让人家一直待命，就算PVE输出稍微差一点也不行，就算不是吃斋的蚊子，那些平日里待命的陌生面孔也有机会进本，主要是给他们一个拿装备的机会。

　　第三个技能是召唤，二狗子会在3个区域不停的召唤僵尸。

　　僵尸会对他击中的人释放一个持续1分钟的debuff，使得你所受物理攻击伤害提高100点，可叠加到很高。

　　陆离他们团灭了好几次，都是因为这些小僵尸，别看一层debuff只会提高一百点伤害，真要是叠加起来，很快就能叠加到好几十层。

　　“别想着杀这些小僵尸了，蚊子，你拉着他们风筝，办得到吗？”陆离问道。

　　这个时候，PVP猎人的作用就体现出来了，不管是残梦还是胡子扎扎，在风筝怪物的方面都比不上一个赛手，吃斋的蚊子很自信的点点头，不过他也有顾虑。

　　“如果风筝的过程中攻击它们，我估计我拉不住。”

　　“这里有加仇恨的药剂，喝了就可以了。”陆离拿出新的药剂，这个倒不是他从交易行买来的，而是凉冰大帝的新作品，主要是为了加强MT的仇恨，免得被其他职业OT。

　　有了药剂，吃斋的蚊子风筝起来就比较简单了。

　　不过，这些小怪也不是一直拉着就不管了，不然小怪会越来越多，吃斋的蚊子总有失误的时候。

　　二狗子的第四个技能叫残杀，两分钟发动一次，它房间内任何人和小怪，血都会变成5%，而且仇恨都会清零，包括吃斋的蚊子拉住的那些也是，小怪们必须快速杀死，不然的话他们就会跑到二狗子身边被二狗子给吞噬，每吞噬一个就恢复5%的生命值。

　　这是二狗子的另一个技能，靠吃小怪满血都不是不可能的事情。

　　最后一个技能是群体恐惧，每20秒一次，范围大概是20码，萨满的战栗图腾，还有牧师大驱都可以解决问题。

　　这些技能看似都有对策，但是真正打的时候大家才发现并不那么好对付，反正是灭得死去活来，直到快中午的时候才把二狗子给宰了。

　　“快点分东西，休息一下就要去打比赛了。”陆离松了口气。

　　“可以一起去看比赛吗？”蔚蓝海风问道，他不玩PVP的原因并不是不喜欢，完全是没有那个天赋，所以他还是很喜欢看比赛的。

　　“看什么比赛啊，没什么看头，你们继续攻略副本，小月月进行指挥，希望我们打完比赛的时候你们能搞定下一个BOSS。”都不惜血本的抢首杀呢，居然想着去看比赛。

　　百强之外的比赛，也没什么看头。

　　“陆扒皮。”蔚蓝海风嘟囔一句，也就没说什么了。

　　残梦快速的摸装备，石头有两颗不错的，一个是物理系攻击吸血双属性的石头，月光拿走了，还有一个法系暗影伤害的石头，芝麻馅儿汤圆和猫猫爱吃肉商量了一下，拿走了石头。

　　装备出的还可以，第一件传奇装备就是格拉斯的项圈，极品的防御项链，蔚蓝海风的实力又增加了一分。

　　其实，这个项链也可以拿去打比赛用，那减伤叫一个牛掰。

　　狂战士的血量越少攻击越高，有了这个项链的话，可以多坚持很久，在比赛中很有可能扭转乾坤。


第1750章 结盟请求

　　邪恶力量巨剑，双手大剑武器，被伊人泪丿绕指柔低分拿走。

　　其实，他有更好的武器，只是作为一个PK狂人，而且是那种【跟我冲】，而不是【给我冲】的PK狂人，死了掉装备那是常有的事情，这把武器当做备用武器已经非常奢侈了。

　　两个T3腰带、一个鞋子、一个肩膀，一共四件T3部件。

　　首杀出的东西就是多，如果不是首杀的话，哪怕是六十级顶尖副本，最多也就是四个传奇而已。

　　陆离拿了一个腰带，现在是三件T3，他的计划是至少凑够四件，然后其他的用比套装更好的散件，然后还有一些比较适合PVP的游戏，弄齐了之后才能放心的打比赛。

　　“有点事，需要和你商量一下。”根号叁找陆离：“是关于下午比赛的事情。”

　　“啥事啊，下午的比赛应该不会有什么问题吧。”陆离不明白根号叁什么意思，下午对上的是宏图霸业，虽然这个俱乐部实力增长的很快，但是裁决之剑一点都不担心打不过。

　　“是杯酒独酌，他们可能想暗箱操作一下。”根号叁说道。

　　“我记得我有他的好友，为什么不直接找我？”陆离皱了一下眉头，换做是一般人即便对方出钱什么的也可以直接拒绝，但是杯酒独酌是他的朋友，交情不算太深的那种。

　　“直接找你的话，就没有回旋的余地了，他找我想先探一下口风。”根号叁笑呵呵地说道。

　　“三哥是个什么意思？”陆离问。

　　“主要还是看你怎么想，要我说的话，以宏图霸业现在的实力，止步百强门外有点过分了。”根号叁显然并不反对暗箱操作这种事情，水至清则无鱼，人至察则无徒，不管是人还是俱乐部，活的太孤傲没什么好处。

　　陆离找了一下关于宏图霸业在这次比赛的战绩，不看不知道，看了知道才知道他们经历了些什么。

　　排名前二十的俱乐部，他们至少碰到了一大半，这样下来他们的积分一直排在了比较靠后的位置，现在又碰到了裁决之剑。如果这一把再输的话，他们可能就真的止步百强之外了。

　　为了不这样不明不白的输掉。他们找上了根号三，想要探一探裁决之剑的口风。

　　“这样吧，我和杯酒独酌谈一谈。”陆离说道。

　　两个人约在了暴风城的一件酒吧，这间酒吧是玩家开的酒吧，外面是郁郁葱葱的蔓藤，装修风格也比较的清新，很适合谈事情，而且这里的消费很高，更显得清净。

　　“好久不见了，陆离。”杯酒独酌笑的有些勉强。

　　毕竟，他这次来找陆离并不是朋友之间单纯的交流感情，遥想当初刚认识的时候。陆离不过是一个运气看起来比较好的普通玩家，而他却是一家大型公会的管理人员。

　　时过境迁，陆离成了游戏圈知名俱乐部的掌舵人，他这个大型公会的管理人员却有求于人。

　　“杯酒独酌兄，别来无恙。”陆离不知道怎么打开话题，只能客套。

　　“我就直说了，宏图霸业非常的努力，然而努力不一定会成功，有时候也要看运气，这一次如果再输的话就再也没有机会了，我希望这次比赛陆离兄能够做出一定的让步，当然，我们宏图霸业不会让陆离兄难做的。”杯酒独酌开门见山地说道。

　　“刚看了你们的战绩，确实有点惨，我能理解，然而比赛这种事不是小事也不是一个人的事，输给你们，外界会怎么看我们，希望你们能够理解。”

　　陆离并不会轻易的松口，虽然他做得了裁决之剑的主。

　　“不需要你们输，陆离，我们差的积分并不多，这场比赛我们只需要再拿三个积分，我们就可以进入百强，如果进入决赛之后运气还这么差，那我只能说是天要亡我宏图霸业了。”

　　“三个积分？”陆离很惊讶，“我说，杯酒独酌兄，难道你们就没有信心在比赛的中真真正正的拿三个积分吗？”

　　看看他们以前的战绩就知道。如果是一般的俱乐部碰到这么多排名靠前的对手，估计早就被淘汰了而宏图霸业却能在逆境中拿到不少积分甚至有希望进入百强，只能说现在的宏图霸业实力非常强。

　　“如果碰到一个别的俱乐部，我们并不是没有希望，但是我们现在面对的是你们裁决之剑……”杯酒独酌语气非常苦涩。

　　依照现在的比赛规则，一场比赛擂台赛三分，团体赛六分，一共九分，很少会出现中间分的情况，要么是高分，要么是低分，宏图霸业想要在和裁决之剑的比赛中拿到三分还真不容易。

　　从赛手的构成来说，他们缺少真正的明星赛手，顶尖实力缺乏。

　　所以擂台赛最多也就只能拿一份，前提是陆离并不上场，陆离如果上场的话，他们可能一分也拿不到。

　　至于团体赛，那就更别指望拿分了，裁决之剑的团队陆离、月光、三月雨、肥猴子、猫猫爱吃肉、沐秋这些人几乎全部具备明星赛手的实力，想要突破他们的防线拿到人头简直做梦。

　　“放心吧，陆离兄。”杯酒独酌察言观色，发现陆离似乎并不排斥暗箱操作，他赶紧加了把劲：“我不会让贵方难做的，如果宏图霸业能够在今天下午的比赛中拿到三个积分，这份谢礼应该会让大家都满意。”

　　说这话的时候，杯酒独酌推过来一张纸。

　　不是应该给钱的吗？陆离困惑的打开一看，发现这是一张结盟合约，或者说是一份股权转让协议，宏图霸业将自身5%的股份赠送给裁决之剑，从而达成另一种形式的结盟。

　　这种结盟在游戏圈非常常见，5%的股权做不成什么事，但是分红绝对不少。

　　关键是这样结盟之后大家都不用担心彼此会背叛对方。

　　一般来说，两个俱乐部根据彼此的实力比较，实力强的就给的少一点，实力弱的就给的多一点，总的来说多少都要互赠一些，但是这份协议里面裁决之剑并不需要向宏图霸业赠送股权。

　　这是一份不对等的协议，让人很难拒绝。


第1751章 输也有技术含量

　　“其实，就算进不了百强，以后也不是没机会，华影杯百强的分量，抵不上这些东西吧？”从来都不相信天上掉馅饼的陆离，并没有被眼前的利益迷惑到，他需要知道对方的目的。

　　“上车总要买车票的。”杯酒独酌意味深长地说道。

　　“开荒团已经是三家俱乐部联盟了，不适合再增加别的俱乐部，我想你可能要失望了。”陆离毫不犹豫的选择了拒绝，他并不是看不上宏图霸业百分之五的股份。

　　宏图霸业规模不输裁决之剑，甚至可能更大，作为一家老牌大型公会，他们还有很多固定的合作厂商，如果不算裁决之剑打各种比赛赚的钱，即便是算上要塞，宏图霸业每年的营收也至少是裁决之剑的好几倍。

　　但是，宏图霸业和微雨阁无双城不一样，大家可以合作，却无论如何都没办法成为一家人。

　　与其都防着一手互相猜忌，不如一开始就不接纳新的开荒团伙伴。

　　“我可不敢奢求进你们的开荒团，我们只需要一个强大的盟友就行了，互相守望支援，有什么活动都可以一起参加，攻略方面给我们出钱买的权力就行。”杯酒独酌很诚恳。

　　微雨阁和裁决之剑之所以能毫无隔阂，那是因为人家两个俱乐部老大都快成一家人了。

　　宏图霸业拿什么和微雨阁比啊。

　　“这样吧，三分的事情我答应了，其他的咱们再详谈。”到了这个地步，陆离要是再拒绝他就真的太高冷了。

　　曙光不是一个游戏，同样不是一家俱乐部就能争霸天下的游戏，随着众多俱乐部的竞争日益剧烈，也因为荣耀之都这个庞然大物的存在，将来必将是大家纷纷联手对抗的局面。

　　裁决之剑现在已经不是孤军奋战，可是陆离并不介意多一个盟友。

　　“哈哈，那回头我们去一趟江南，大家一醉方休。”杯酒独酌闻言大喜，早就知道陆离不会拒绝，可是真的等到了半肯定的答复他还是有点激动。

　　宏图霸业并不是钱多了没地方花，也不是天生贱骨头要把利益让给别人。

　　自从得到现实中大财团的鼎力支持，他们的发展看似一日千里，其实里面的隐患无论是他们俱乐部高层还是那些幕后金主大家都心知肚明，有钱可以为所欲为，却没办法走向巅峰。

　　PVP方面，缺乏真正顶梁赛手，野外战斗也是一盘散沙，被任何一家顶级俱乐部吊打。

　　PVE方面，别人都在开荒纳克萨玛斯大墓地的时候，他们还挥舞着大把的钞票到处找人买安其拉神庙的攻略，自家开荒团投入再多的钱似乎都没办法越过奥罗的一寸防线。

　　两个领域都没什么建树，金主们早晚都会放弃宏图霸业的。

　　如果能够和裁决之剑结盟，首先买攻略那是没问题，毕竟大家都是盟友，就算不能一起开荒也不至于连攻略都不卖。

　　结盟之后，下次比赛的时候再遇见裁决之剑，至少不会被杀的那么惨，还有就是不仅仅是裁决之剑，就算是遇到微雨阁和无双城，彼此之间也能够更有默契的线下交易。

　　“来，我们研究一下今天的下午的比赛。”陆离招呼几个赛手凑到一起，放水这种事必须让大家心里都有数，不然别人还以为他突然被穿越了呢。

　　“不会吧，咱们要故意输掉比赛吗？”肥猴子惊讶的问道。

　　“不至于，宏图霸业那边缺三个积分进百强，咱们只要让出去三个积分就可以了。”陆离解释说道。

　　“今天的比赛我参加了。”月光神色淡淡。

　　混这个圈子似乎十多年了，可是他依旧不太能接受这种把比赛拿来交易的事情，不过他不喜欢归不喜欢，倒也不至于因为陆离去和别人进行PY交易就直接退出裁决之剑。

　　“行，你去跟着小月月打副本吧。”陆离没有勉强。

　　其他人都没这么有个性，或者说还没有资格在陆离这里谈个性，尤其是肥猴子这个二货，居然一脸的兴致勃勃，显然对这种新奇事儿非常的感兴趣。

　　“猴子你上场，击败对方第一个擂台赛选手，结束的时候只保留三分之一的血，对面会是一个盗贼，你到时候弄一个失误让人家先手控制就行了。”陆离开始安排策略。

　　和宏图霸业的这一场，想要输而且输的比较自然的话，比想要赢更难。

　　“第二次的时候，我因为血量不多了，所以就比较急躁，然后再犯个小错误，交掉了闪现技能，最后在狂战士的大旋风中含泪退场。”编剧本什么的，肥猴子显然比陆离更擅长。

　　“嗯嗯，你继续说吧。”陆离干脆不说了。

　　“第二个上场谁呢，猫猫妹子吧，老大估计没有脸去输。”肥猴子倒是机灵，很快就编排出一部赛场热血大剧。

　　大家只需要按照剧本走就行了，擂台赛让两个积分，团体赛的时候再让一个积分，三个积分就够宏图霸业晋级进入百强了，百强赛积分会重置，到时候宏图霸业如果还是不行，就只能说他们命该如此。

　　百强是超级俱乐部的一个最起码标志，连百强都进不去，还敢说自己是超级俱乐部？

　　下午的这场比赛门票卖的很好，刚刚发售的那几十秒钟就被掠夺一空。毕竟在百强赛之外，裁决之剑终于算是碰到了一个像样的对手，哪怕这个对手的实力依旧不那么对等。

　　宏图霸业碰到了一个又一个的超级俱乐部，裁决之剑不一样，从头到尾都在虐菜。

　　“这宏图霸业也太惨了吧，上午才和黎明之翼打完，下午又遇到了裁决之剑，我记得前两天他们还在荣耀之都的手上被剃了一个光头（零分）。”有人开始幸灾乐祸。

　　“血匕擂台赛三杀，团体赛更是一分没有，不是光头是什么。”

　　“陆离总比血匕强吧，估计宏图霸业又要被剃光头了，就算是月光我感觉都能三杀宏图霸业的赛手，现在这世道，什么人都能上去比赛，我感觉还不如我呢。”


第1752章 傲雪孤松

　　外界全都是看热闹的，哪怕杯酒独酌领回来肯定的消息，宏图霸业的赛手们脸色也不好看。

　　宏图霸业没有从雇佣兵里面选高手来比赛，他们在原有的基础上从其他俱乐部挖来两个二流赛手，此外还邀请了两个已经退役的职业高手加盟，既有技术也有经验。

　　“第一场咱们盗贼出场，傲雪孤松老师，拜托你了。”他们的新队长是星梦轻舞，宏图霸业唯一的明星赛手，以前效力于江南贵族俱乐部，江南贵族的赛手体系崩溃后，三大明星赛手纷纷出走，童言无基选择了裁决之剑，而星梦轻舞选择了更适合自己发挥的宏图霸业。

　　“放心吧，我尽力打。”傲雪孤松是一个男性盗贼玩家。

　　这个名号在十年前还是比较有影响力的，曾经是第七天堂、法神神殿等俱乐部的主力赛手，大概在两年前他宣布退出职业舞台，曙光出现之后，将赛手的退役年限强势改写，他接受了宏图霸业的邀请重新出战。

　　“傲雪孤松老师，多多指教。”肥猴子登台之后，非常严肃的对着宏图霸业的方向鞠了一躬。

　　这就尴尬了，人家尊重前辈行礼，不回说不过去吧，傲雪孤松这个盗贼职业只好重新显出了身形，很标准的回了一鞠躬，比赛才算正式开始。

　　陆离发现，肥猴子这货简直就是一个戏精。

　　换做是他的话，他想要露出破绽还真不那么自然，可是肥猴子完美的演绎了一个赛场新秀对上职业前辈的拘束和紧张，他不时地移动一下自己的位置，甚至还对着一些莫名其妙的地方放技能。

　　观众们都被他演的紧张万分。

　　演了一会，傲雪孤松终于开始对肥猴子出手了，人家主动凑到他身边，还把屁股对着他，再不出手会遭天谴的。

　　一切都按照计划完美的展开。

　　傲雪孤松成功的获取了先手，开始攻击肥猴子，肥猴子虽然也挣扎，可是都被傲雪孤松按住了。

　　然而，意外也不是没有。

　　不管是宏图霸业还是裁决之剑，其实都大大地低估了傲雪孤松这位选手，在让他获取先手的情况下，肥猴子还想保留三分之一的血量，不仅不可能，甚至有点扯谈。

　　肥猴子倒下！

　　陆离直接就从位子上站起来了。

　　尼玛，这盗贼如此猛，宏图霸业真的需要裁决之剑让三个积分吗？

　　事实上，傲雪孤松本人也有点不敢相信，他心里刚刚只有一个念头，那就尽力，再尽力。

　　上天又给了我一次机会，我为什么不能再努力一些！

　　他曾经也有辉煌的时候，只是后来随着年纪和体力的下降而走了下坡路，最后黯然退出自己奋斗了十年的游戏舞台。

　　十年一梦，最终凋零！

　　虽然逐渐找到了感觉，可是他始终像是被什么缠住脖子一样。

　　当被告知今天的比赛对方会主动放水，看着肥猴子那张年轻稚嫩却热情似乎的脸庞，看到肥猴子对他鞠躬，他差点就在赛台上哭出声。

　　我傲雪孤松，不需要让！

　　击败了肥猴子，虽然只是惨胜，可是傲雪孤松觉得自己眼前的一切都豁然开朗了，卡住脖子的枷锁四分五裂。

　　陆离心里叹了口气，随着人群开始鼓掌。

　　解说席、观众席、双方赛手都在鼓掌，尤其是傲雪孤松曾经的粉丝们更是哭声一片，他们喜欢了多年的那个傲雪孤松又回来了。

　　“猴子，你演技真好！”猫猫爱吃肉一脸的敬佩。

　　肥猴子张张嘴，不知道该怎么回答，他至此还有些懵逼，其实只是一开始的时候演了一下，被控制之后他就发现一切都不受控制了，最后他更是用了吃奶了力气，最终依旧没能逃脱被淘汰的命运。

　　“猫猫，正常发挥一下试试吧。”陆离说道。

　　已经不需要让了，至少在擂台赛方面，宏图霸业可以妥妥的拿到两分。

　　猫猫爱吃肉同样冲着傲雪孤松鞠了一躬。

　　肥猴子和猫猫爱吃肉都是人气非常高的新秀赛手，去年一年他们和三月雨一起算是横扫了各大赛事的新人桂冠，这两个人都向着傲雪孤松鞠躬，只是他们的鞠躬带有了不同的意味。

　　肥猴子一部分是尊重傲雪孤松是资历，一部分是演戏。

　　而猫猫爱吃肉则是真正尊敬傲雪孤松的资历和实力，她的表现就比肥猴子要好很多了，初生牛犊不怕虎，对上一个残血的盗贼有什么好紧张的。

　　最终，傲雪孤松走下了赛台，他成功的带走了猫猫爱吃肉小半血量，再一次惊爆了众人眼球。

　　接下来的擂台赛就没什么意思，今天所有的光彩全部被傲雪孤松一个人夺走，明眼人都能看出来宏图霸业走了狗屎运，一个老牌赛手枯木逢春这种事居然也能发生。

　　宏图霸业擂台赛成功拿下两个人头，不可能再多，不然这戏就没法演了，真当观众是白痴啊。

　　团体赛让人头就更简单了，裁决之剑似乎铁了心的想要击杀傲雪孤松，甚至对自家的其他的队员不管不顾，虽然成功的击杀了傲雪孤松，可是猫猫爱吃肉也惨遭集火而被淘汰。

　　裁决之剑和宏图霸业双双进入百强。

　　观众们看的意犹未尽，对这场比赛大呼过瘾，完全看不出有什么演的痕迹，只有少部分声音在叹息肥猴子大意失荆州，这个被认为很有可能成为萧莫之后又一个法神的家伙原来也会失误。

　　这场比赛造成的有一个后果就是老牌赛手重新被叫好。

　　曙光将赛手的退役年限再一次延后，那么以前已经退役又在年限之内的赛手是不是可以再一次复出呢，这些人有着丰富的战斗经验，而且大部分人都是退出职业圈，他们根本不能不玩游戏，有些人在竞技场依旧混的风生水起。

　　陆离请猫爸也试试联系一些人，就算比赛打不动过来指导新人也可以。

　　审判之矛，也就是裁决之剑的分会，因为成立时间太短，几个赛手还不足以撑起百强俱乐部的大旗，他们早早的就被淘汰了。


第1753章 异性不能在一块

　　没能进百强纯属正常，陆离也没什么可指责的，宽慰了大家之后再一次把精力放在了副本攻略上。

　　野外BOSS首杀裁决之剑没有任何竞争力，就算陆离知道BOSS攻略也没用，这边你刚开BOSS，其他俱乐部的大军已经举着四十米的大刀霍霍而来了。

　　他们三派联盟也只能分走非常小的一部分，只有副本首杀才是陆离的地盘。

　　只要裁决之剑能够一直能够拿首杀，微雨阁和无双城就永远不可能背离，这种盟友关系比他和水精灵的感情还要牢固。就会有更多的俱乐部像宏图霸业一样，千方百计的找借口拿着丰厚的利益送上门。

　　憎恶区最后一个BOSS塔迪乌斯。

　　这个巨型怪物位于纳克萨玛斯的一个实验室中，他的身躯由无辜受难者的血肉拼接而成。两个同样诡异的生物保护着他：斯塔拉格和费尔根。强大的电流充斥着整座实验室，为塔迪乌斯和他的随从们补充能量。

　　虽然缝合怪拥有很多优点，但是缺乏魔法力量支持，一直是天灾军团的心病。

　　在圣山之战“诸神的黄昏”中利爪德鲁伊在【返老还童】技能的帮助下抵挡住了天灾和燃烧军团一次又一次的进攻。

　　眼看濒临死亡的巨熊在原始德鲁伊法术下又生龙活虎的怒吼着拍倒残破不堪的缝合怪，当时还是死亡骑士的阿尔萨斯冷冷的说到：“没有魔法的支持，我的缝合怪军团永远别想统一这个世界！”

　　今天这句话被克尔苏加德用魔法永远的刻在纳克萨玛斯的实验室大门上，无数的天灾科学家为了他们的主人征服世界的狂妄计划而努力工作。

　　用尸体组成的缝合怪无论怎么强化都只是在力量和坚固程度上下工夫，如果要拥有魔法的能力就不能用已经没有任何魔力的尸体。

　　“既然尸体不能保持魔力那么就直接用活人做实验！主人的意志不能违背！我们必须加快进度，主人马上要驾临这个世界了，我们必须把全新的缝合怪送给主人做礼物！”

　　天灾的爪牙四处出动，搜寻合适的实验体。

　　食人魔法师、兽人术士、人类圣骑士、牛头人萨满等等，不过实验一直没有成功，奥术魔法，暗影诅咒和神圣力量一旦接触到瘟疫立刻消失的无影无踪，但是元素的力量却很好的融合到了瘟疫病毒中。

　　只是实验体都没有发生变异，空有魔法能力，确没有强壮的身体。

　　“新的瘟疫还不能让牛头人这个种族发生变异么？那么就用人类这个完美的结构体好了，想办法把元素的力量提取出来用奥术进行融合。”

　　在克尔苏加德的指导下，实验有了新的起色，一个名叫塔迪乌斯的人类实验体在瘟疫和奥术的作用下拥有了元素闪电的攻击能力，但是仅仅一次魔法释放后，这个缝合怪就停止了活动。

　　“我们的技术只能走到这一步吗？”虽然很失望，但是克尔苏加德也只能接受现实，“那就给他建立一个他的房间，让他作为我的要塞的守卫，捍卫巫妖王的尊严吧！”

　　曾经的圣骑士塔迪乌斯如今被囚禁在肮脏黑暗的纳克萨玛斯忍受心理和生理上双重痛苦，“帮帮我！救救我！”痛苦的声音回响在纳克萨玛斯里面，久久不散。

　　这头可怕的天灾巨人被改造后仍旧具有原本的思维，不想残害人类的他被迫关在构造区的深处，由两头亡灵巨怪所看守。

　　但当玩家击败这两头巨怪意图解救他时，却发现在大量电流的驱动下，塔迪乌斯已经无法按照本身的思想行动了……

　　“其实他挺可怜的，有解决的办法吗，任务什么的？”小八酱对这个都不算NPC的怪物产生了诡异的同情，除了魅力值高，其实一颗善良的小心脏也是八酱被NPC宠爱的重要原因。

　　“没有吧，要不然你上去试试看？”陆离不报什么希望地说道。

　　“喂，塔迪乌斯大叔，我过来了哦，你如果有什么想说的就和我说吧。”小八酱还真的走向BOSS了，蔚蓝海风羞愧的捂住脸，他发现自己这个曙光第一坦克就是怂包。

　　“救……救我。”塔迪乌斯痛苦的嘶吼着。

　　“需要我做什么呢？”小八酱拍拍胸口：“只要是我能做到的一定帮你做到，就算我做不到，我还有很多很多的小伙伴。”

　　“救……救我。”塔迪乌斯依旧痛苦的嘶吼着。

　　这个时候，看守他的那两个怪物斯塔拉格和费尔根冲了过来，直接就把小八酱给秒杀掉，小八酱吓了一大跳，不过预想中的攻击并没有落到她的身上。

　　蔚蓝海风举着大盾站在了她的身前。

　　“开战，先把这两个看守给解决掉。”陆离发出了指令，憎恶区最后一个BOSS之战正式开始。

　　左边的小怪会风怒，右边的小怪会雷霆一击，并且中了雷霆会吸蓝，并且小怪会定时传送2个MT交换位置。小怪防御和血量都比较一般，难点就在于两个小怪要同时杀死，不然会互相复活。

　　解决掉他们之后，塔迪乌斯就开始登场了。

　　迷途知返是不存在的，他心有余而力不足，这个房间专门为了他而打造，闪电早就已经控制了他的心智。

　　曾经的圣骑士塔迪乌斯现在玩起来闪电，算是一个法系BOSS吧，除了普通攻击，他最经常使用的就是一手伤害在一千八左右的闪电链，让人死不了也活不长就。

　　这个并不是灭团的主要原因，每人只要携带大量的自然抗药水，另外注意治疗就可以了，自然抗提高可以减少伤害。

　　塔迪乌斯每30秒进行一次极性放电，团队内所有人随机改变极性，但是正负极的人数相等，或者说大致相当，如果剩余的人数是奇数，总不能有个人一半是正电一半是负电。

　　极性相同者靠近10码内会彼此加一个BUFF增加10%的伤害，理论上20个人会叠加到19层BUFF，也就是基础的290%伤害；极性不同者靠近10码内会放电，彼此造成2000自然伤害，不可抵抗。

　　其实，总结成一句话，那就是：

　　同性才是真爱，异性不能在一块！


第1754章 死亡骑士教官

　　这个BOSS作为憎恶区最后一个BOSS，实力方面没说的，眨眼间就能让人团灭，但是它的技能和打法并不复杂，只要不同极性的人分开站位就没问题了。

　　如果想要达到这个目标，就必须在BOSS战的过程中进行跑位。

　　每一次的跑位时间都是三秒，三秒钟不能把异性统统烧死的话，那就只能团灭重新再来，再过一两个月这个BOSS会被削弱一点，一个人不跑的话只会减员一片，两个人不跑才会团扑，然而在开荒阶段的现在，BOSS空前的强大，只要有一个人不跑或者跑错了，就只能从头开始。

　　BOSS战的重点就在于正负电荷分开，陆离脑子里的攻略有两种跑位方式，一种是两个点跑位，左正右负或左负右正，也有四点跑位，就是左边还分上正下负，右边分下正上负。

　　四点跑位优点是容错性非常好，缺点是DPS明显不足，大部分时间都浪费在移动上了，在BOSS切换极性的时候，往往非常乱，那个时候很容易治疗出现问题，陆离还是选择了两点跑位。

　　团灭了四五次之后，大家才稍稍有点儿打本的感觉。

　　哪怕是刚进游戏那会小白兔一样的残梦，在这么多副本首杀的熏陶情况下，也成了PVE方面最顶尖的猎人。

　　一直快到晚上的时候，塔迪乌斯才被击杀倒地。

　　接下来的时间根本没可能再去打其他BOSS，大家都比较疲倦，尤其是打了比赛的这些人，宏图霸业确实不是强队，可是也没弱到闭着眼睛半睡半醒就能把人家做了的地步。

　　杀死BOSS产生了两个技能点，都是别人的，和陆离没有半毛钱的关系。

　　他恨恨的将石头材料都收进了自己的包里，似乎这样就能把这些东西据为己有一样，哪怕这些石头材料都不怎么值钱也总比看着别人拿技能点好。

　　钉板憎恶胸骨，传奇衣服模具，做出来如果是优秀以上的品质，就足以秒杀套装部件，这就是传说中比套装还要好的东西了。

　　几乎没有人会凑齐八件T3装备穿在身上，因为套装两件、四件、六件、八件各出一个属性，八件不好凑齐不说，六件套的属性和八件套的属性都比较一般。

　　四件T3是大家标准的配备，区别只在于选择哪三件而已。

　　月光拿走了这件衣服，他和致命金裤衩拼了一把，付出了一百二十分的代价，如果下次再出狂战士装备，他可能就比不过致命金裤衩了。

　　暮光之塔，法系的法杖，治疗职业用其实更好。

　　三月雨和星星囡囡都有更好的武器，正好便宜了机哥，虽然纳克萨玛斯大墓地出了不少装备，但是机哥一个万年替补前前后后已经拿了两件装备，运气非常的不错。

　　衰落之眼，法系饰品。

　　争抢非常的激烈，不过比一般的法系饰品要好很多，这件装备有一个特效是使用后对目标的威胁值，换一种说法就是降低仇恨的作用。

　　PVP战斗中这玩意就是摆设，其他人才不会因为你开了特效而放过你。

　　只有在副本里打BOSS的时候，使用了这个特效之后，接下来的三分钟就放开了手的输出吧，很适合法系职业开爆发的时候用。

　　被玷污的头盔，战士盗贼职业的T3，一开就是三件。

　　致命金裤衩、水精灵、陆离各自拿了一个。

　　第二天是周一，受华影杯百强赛影响，要塞战争偃旗息鼓，大家上了线之后继续副本，憎恶区打完之后就开始死骑区，也就是军事区，这个区域是纳克萨玛斯最难的一个区域，完全不是一天两天就能解决的事情。

　　教官拉苏维奥斯作为第一个BOSS教大家怎么做人。

　　他是一位极其强大的死亡骑士教官，镇守死亡骑士区的入口处，并兼职对新学员进行教学指导，其战斗力在全纳克萨玛斯近乎无人能及。

　　有好几家俱乐部在四大区域中选择了死骑区，不过他们算是运气好的。

　　并不是教官拉苏维奥斯实力不行，而是他的实力太行了，几家俱乐部根本看不到任何希望，干脆放弃了死骑区从其他区域重新开始。

　　教官拉苏维奥斯原是暴风城的战士训练师，被克尔苏加德用诡计杀死之后复活在大墓地纳克萨玛斯中，怀着对生者的愤怒和仇恨，拉苏维奥斯训练着一批又一批死亡骑士，用极端的手段短时间锤炼出非人的躯体。

　　同时，他也镇守着纳克萨玛斯军事区第一道防线，是纳克萨玛斯最优秀的战士之一。

　　天灾军团中死亡骑士团可以说是真正的精英部队，通常死亡骑士只会安排到各级部队中担任战场指挥官，但是一旦有大决战的时候，所有的死亡骑士都将被整编成一支队伍，他们会用他们娴熟的战斗技巧和强悍的黑暗魔法让天灾的敌人知道什么叫做痛苦的死亡。

　　海加尔圣山之战中正是他们从左翼迅速的插入将兽人军团的萨满部队斩杀怠尽，才使得萨尔酋长不得不下令撤离战场。

　　被遗忘者的反叛之战中，巫妖王阿尔萨斯被女妖之王希尔瓦娜斯围困在洛丹沦之时，克尔苏加德立刻集合了当时附近的所有死亡骑士以讯雷不及掩耳之势突入洛丹沦，解救了已危在旦夕的阿尔萨斯。

　　冰封王座争夺战中，阿尔萨斯高举着霜之哀伤指挥着死亡骑士团冲破血精灵和纳迦的阻挠，直接击溃了伊利丹的直属卫队，将外域之主伊利丹赶出了冰封王座，保卫了巫妖王耐奥祖。

　　但是连续的激战，也让死亡骑士损失惨重，尤其是被遗忘者的反叛，相当一部分死亡骑士站在了女妖之王的阵营中，昔日的战友倒戈。

　　于是训练新的死亡骑士，成了巫妖王阿尔萨斯最关心的事，为了满足主人的要求，克尔苏加德把目光锁定在了拉苏维奥斯——暴风城王国最著名的战士训练师。

　　诅咒教徒们来到赤脊山，蛊惑着这位强悍的战士。但是拉苏维奥斯凭借钢铁的意志根本不为所动，失望的诅咒教徒恶毒的开始了新的计划。

　　“武士拉苏维奥斯，因勾结天灾，意图将湖畔镇变成新的瘟疫点。特判处拉苏维奥斯死刑。”


第1755章 强化寒冰箭

　　高呼无辜的拉苏维奥斯被拖上了绞刑架，被诅咒教徒欺骗的百姓愤怒的对着拉苏维奥斯的尸体吐口水和丢石块。而诅咒教徒也开心的趁黑夜将拉苏维奥斯的尸体偷走送到了纳克萨玛斯。

　　“按我的教导去做！”

　　“练习时间到此为止！都拿出真本事来！”

　　“你太让我失望了，废柴！”

　　那天以后拉苏维奥斯带着对生者的愤怒努力训练着一批有一批的死亡骑士，他也期待着有一天自己也能像个战士一样光荣的战死沙场。

　　拉苏维奥斯作为一个教官，当然不缺少学生。

　　BOSS房间里有八个死亡骑士，或者说是准死亡骑士，只有达到拉苏维奥斯的标准毕业了之后才能为巫妖王征战沙场。

　　首先是开怪，学员太多，蔚蓝海风上去开怪，然后大家就灭了。

　　试了几次都这样，得出的结论就是防战不能上去开怪，只有交给其他人，一般来说，能开怪的职业就那么几种，一种是牧师控制亡灵小怪去开怪，一种是法师开怪然后冰箱，还有猎人误导假死，盗贼其实也可以把BOSS拉过来。

　　拉过来之后也并不是万事大吉，蔚蓝海风沮丧的发现自己扛不住。

　　普通攻击都能把他给秒杀，一下普通攻击打五千，一个三连击打一万五，这尼玛哪里是BOSS，这是大爷，是爸爸。

　　其他职业也不行，几乎全都是一刀秒杀。

　　这伤害估计是一刀九九九九的节奏，和职业无关，和装备技能等因素也没什么关系，陆离很快就引导着大家把主意打到了那八个学员的身上，这些学员已经是亡灵了，可以被牧师心灵控制，也就是说可以控制他们去抗BOSS。

　　事实上，这确实是一个正确的办法，也是唯一的办法。

　　很多人想不到，只能放弃死骑区，真要是知道这个方法，拉苏维奥斯就是一盘菜——当然是不可能的，不过战胜他总不至于完全不可能。

　　“小怪居然有技能！”三月雨试着控制了一个学员，惊喜的发现她可以控制着学院使用技能。

　　不仅仅是技能，开始防御技能，盾墙外加嘲讽，妥妥的就是简化版的防御战士，更重要的是一个学员就有三十二万的血量，八个学员已经足够大家杀BOSS的了。

　　这样一来打法就实在太简单了。

　　这边开怪，把BOSS拉到指定位置，那边一个T把小怪都拉住，牧师控制其中一个，指挥着他去坦克BOSS。

　　大家输出BOSS，小怪一直拉着不打。

　　当然，这个BOSS难度还是很高的，小怪毕竟不是防战，它的技能很少，盾墙一分钟CD，常常会因为玩家OT而失去对BOSS的仇恨。

　　这个时候，要求OT的玩家采取措施，一般OT的都是法师或者盗贼，法师冰箱，盗贼开闪避，正在控制小怪的牧师必须通知二号替补位的牧师，替补牧师立刻控制新的小怪去嘲讽BOSS。

　　这种配合比一般的跑位什么还要难，毕竟都是没有规律的事情。

　　牧师毕竟不是专业的防御职业，大部分的牧师对怎么用战士拉怪都一脸懵逼，光是这个适应过程就让蔚蓝海风抓狂，这个BOSS打的最郁闷，如果不是需要他指挥牧师拉怪，估计一点儿用武之地都没有。

　　没有价值的人，只能出去当替补。

　　这一天并没有拿下亡灵骑士教官，第二天才勉勉强强配合的有模有样，第三天终于见到了BOSS的第二个阶段，这个阶段比第一阶段多了一个技能。

　　BOSS会在血量降低到百分之三十的时候全场大吼一声。

　　大吼：范围35码左右内BOSS视野内的人的法力抽空并造成一定倍数的伤害。

　　这个一定倍数和战斗时间相关，越早的进入这个状态倍数就越低，战斗拖得越久，这个倍数就越夸张，所以大家宁愿担着OT的风险疯狂输出，也不愿意一点点的把BOSS血量磨到这个阶段。

　　大吼这个技能有一个特点，那就是“视野”范围内。

　　只要BOSS看不到，那就不存在被大吼影响到的问题，BOSS房间里有不少地方可以躲避BOSS的视线。

　　不过，其他人可以跑，但是控制小怪的牧师跑不掉，因此控制小怪的牧师不能保留太多魔法值，不然同等伤害铁定扑街，穿高体力低回蓝的装备也是一种办法。

　　这个BOSS打了整整一周才算完成击杀。

　　毫无疑问这是首杀，哪怕教官拉苏维奥斯只是死骑区的看门BOSS，他的实力实在太强悍了，即便其他俱乐部能够想到牧师控制，也会灭得死去活来。

　　首杀技能点奖励了三个，陆离终于拿到了一个。

　　惊喜已经无法形容他的心情，他每一次都只能眼巴巴的看着别人拿技能点，这一次终于扬眉吐气一会。

　　不过，他还是比较矜持的，笑的时候牙齿都没露出来。

　　“别傻笑了，到底要不要把这些石头收起来，你不要我放我包包里了。”被小猎人鄙视，陆离的高大形象瞬间落下三个百分点。

　　“咳咳，这些都放在公会仓库里，如果大家用不到的话。”陆离浑然不觉得三块合成石都是渣属性有什么不好，反正合成石的来源广泛而且也不会因为BOSS身价高就一定属性好。

　　“哇，强化技能书！”不愧是打了一周才干掉的BOSS，居然出技能书了。

　　陆离的心思瞬间从技能点上撤离，拿过强化技能书，却发现是法师强化寒冰箭，和他这个盗贼没有半毛钱的关系。

　　寒冰箭是法师的基础技能，也是用的最多的技能，有了强化技能书那输出必然更上一层楼。

　　“法师出分吧！”

　　冰法没几个人，但是最高分居然不是花底离情，而是一直闷头不常出手的微云淡月。

　　这家伙也是一个闷骚，他偶尔会有指挥加分，和经常霸占输出第一榜单的花底离情一样不缺DKP，如果不是法系装备价格太高，其实都应该是分霸来着。

　　花底离情此时有一百七十分，微云淡月花了一百八十分把技能书拿到手。

　　拿到之后他还剩十多分，差一点就拼不过花底离情。

　　陆离也挺乐意看到微云淡月拿到这本强化技能书，同样是冰法，微云淡月的输出和花底离情比起来差太远了。

　　这本强化寒冰箭技能书能够让微云淡月输出小暴一下，给了花底离情的话，只会让他在OT的道路上越走越远，蔚蓝海风都没办法把他给拉回来。


第1756章 最复杂的BOSS

　　稀有材料也有几件，现在很多装备，尤其是套装大量需求各种稀有材料，游戏商人们也最热衷于炒作稀有材料，因此任何稀有材料的价值都不能用短时间的用途来估量。

　　而且裁决之剑也不可能对外出售稀有材料。

　　等到外域开放的时候，陆离就可以去升级他的至尊戒指，到时候需要的稀有材料铁定是一个恐怖的数量，丛林守护者之王雷姆洛斯已经无数次暗示或者明示这一点。

　　大陆上的传说装备有限，几乎每一件都被大家耳熟能详。

　　从传奇到传说，至尊戒指的提升很让陆离期待。

　　长寿神像，德鲁伊的装备，小八酱没需求，她的神像是雷姆洛斯送的传说级别物件，据说是半神塞纳留斯亲手打造，并且被塞纳里奥议会好几个大德鲁伊加持过的。

　　童言无基低分拿到装备，心里美滋滋。

　　他发现自己选择裁决之剑真的选择对了，刚加入就被选进了开荒团，虽然不能每一个BOSS都能参与，可至少也是首杀副本的常客，这没多长时间的功夫就两个BOSS技能点到手，还有不少的极品装备。

　　原本还以为陆离会偏向小八酱这个俱乐部元老，会把装备优先给她。

　　真正进了副本才知道，人家小八酱需求装备的时间少之又少，而且还是硬给都不要的那种，攒分成为分霸已经成为人家的最大乐趣。

　　日蚀之幕，法系披风。

　　堕落卫士的徽记，一枚防御职业的戒指。

　　被玷污的护腿，被玷污的腿甲，也都各自找到了主人。

　　然后还有埃提耶什的碎片，暂时还是收在陆离这边，等有人需要可以到陆离这边申领，当然，领碎片也不是无偿的，要么是公会积分兑换，要么是副本DKP。

　　死骑区的第二个BOSS叫做收割者戈提克。

　　他把守着军事区的第二道关卡，本人的战斗力并不强，但其统驭着强大的死亡骑士部队，若玩家无法应付这批敌人，便没有与戈提克交战的资格。

　　戈提克是死灵法术的大师，负责授予新晋死亡骑士们召唤亡灵的力量，协助他们作战，受益于戈提克邪恶而黑暗的法术，即使是最初级的死亡骑士都能够将死者复活。

　　无论是鬼魂、食尸鬼，还是骷髅——没有亡者能够逃脱戈提克的收割。

　　想成为一个真正的死亡骑士并不是那么容易的。除了要有过人的格斗技巧外，还必须熟练的使用高级的黑暗魔法。

　　虽然拉苏维奥斯是一个优秀的老师，但是他的技艺只局限于如何把敌人的肉体毁灭，而死亡骑士消灭敌人的最高境界则是用可怕的黑暗魔法来折磨对方的灵魂，收割者戈提克就是折磨灵魂的高手。

　　“不要以为你们通过了拉苏维奥斯那简单的考验就可以高枕无忧了，我才是你们噩梦的开始！”

　　如果说拉苏维奥斯的训斥只是让那些学员狼狈不堪的话，那么戈提克的训练就是灵魂的煎熬。

　　用特殊迷幻药物合成的饮料是每天必须服用的，饮用者可以清楚的感觉到灵魂被抽离肉体的痛苦滋味；睡觉前也要服用不知名的药丸，梦境中全是如同天书一般的黑暗魔法咒语；互相战斗，不论是最好朋友还是最亲密的双胞胎兄弟，最后活下来的只能是一个人。

　　学员们在训练和决斗中越来越冷酷无情，所有的同伴包括自己都只是最后胜利的工具，只要是为了胜利，什么都可以出卖。

　　他们内心堕落的越快，黑暗魔法的威力也就越大，很多学员到最后根本不需要戈提克去教授如何使用死亡契约和尸体操纵术，只凭借堕落的人格就可以自动学会这类高级的黑暗魔法。

　　而他们也在堕落中彻底放弃了自己的人性，亡灵生物的特征也随着堕落程度的加深逐渐出现在他们身上，于是又一批新的死亡骑士诞生了。

　　当死亡骑士跨上用黑暗魔法维持的亡灵军马，手持堕落的哀伤之刃，紫色的斗篷下是一双双空洞的眼神，在蓝色的霜之哀伤军旗的引导下，死亡骑士们飞驰出纳克萨玛斯赶赴各条激烈的战争最前线。

　　而收割者戈提克满意的看着他们的远去，回过头睨视着决斗场上浴血厮杀的未来的死亡骑士们。

　　他将作为指挥官指挥着这些亡灵骑士对付前来侵犯的冒险者。

　　“你们这些蠢货已经主动步入了陷阱，你们正在挑战一个无比强大的存在！虽然你们经历了千难万险，才来到收割者的领域，来到了我的面前……但是现在，活下来的唯一途径，就是加入诅咒神教！”

　　“真的可以加入吗？”蔚蓝海风停住脚步回头问陆离。

　　这货的脑洞一向很奇葩，人家BOSS只是说台词而已，难不成他还真想加入诅咒神教啊。

　　“行吧，行吧。”蔚蓝海风尴尬的摸摸鼻子，真想不明白这些人为什么用看白痴的眼神看他，其实加入诅咒神教也挺不错的，电影里的那些反派也不乏很牛掰的。

　　戈提克就是一个不折不扣的技巧性BOSS。

　　他本身仅有30万HP，一只能打到这里的队伍足以在五分钟内虐死他，问题在于他跳下高墙亲自与你交手前的51只小弟，如何在4分30秒的时间内合理的控制与歼灭这些小弟成为战斗的关键。

　　BOSS的房间被一道门划分为两个部分，左侧的刷怪区和右侧的复活区。

　　每一个在左侧平台刷新的小怪被歼灭后都将立刻在右边的骨堆复活。复活后血量不会变化，但技能会产生改变，并且全部魔免。激活BOSS后中间的门会关闭，BOSS房间变成两个独立的区域，相互不能支援。

　　但BOSS下来后，却会带着所有还活着的小怪来进行人海战术。

　　如果左侧DPS打得过快，那么右侧将无法承受。如果左侧DPS和控制不足，本身又会被击溃。合理的DPS分配，有效的控制手段是成功击杀戈提克的关键。

　　陆离将左侧进门到BOSS墙的三个平台分别命名为1号2号3号，不同的平台有不同的怪物。

　　冷酷的学徒，3个平台都出，同时刷新11波。攻击力普通，吃一切控制技能，会击倒，无限叠加。学徒被击杀后，会复活成为幽灵，同样吃一切控制手段并且血少甲薄，有30码左右的奥暴技能，一旦进入到治疗群中，立马团灭。

　　冷酷的骑士，1号和3号平台同时刷新7波，可以用牧师的束缚亡灵锁定。

　　此怪攻击力可以秒杀布衣，拦截加顺势劈的技能组合是十足的灭团高手，同时他还会给身边的人施放一个无伤害debuff，有该debuff的人会在15秒后受到另一种小怪死亡骑兵的暗影箭雨，造成3800点暗影伤害，复活后成为亡灵骑士，血长甲厚，吃晕，有非常BT的破甲和顺势劈技能，会法力燃烧和生命吸取，但可用脚踢盾击等技能打断。

　　冷酷的骑兵，只在2号台刷新，一共4波。骑兵的主要技能一个是配合骑士的暗影箭雨，另一个就是距离35码的暗影光环，每三秒造成500点暗影伤害，与其说是伤害更大的危险是打断法系的施法。

　　复活后分裂成亡灵骑兵和亡灵战马，两者血量一样，不如亡灵骑士耐打，前者基本同亡灵骑士技能一样，免疫任何控制技能，后者会践踏，少量AOE伤害并给身边的人施加减速buff。

　　左侧平台三种小怪都是独立等间隔刷新，但有时候也会碰巧同时刷出，如第三波学徒和第一波骑士，第三波骑士和第一波骑兵等，小怪复活后刷新的位置是随机的，只能大致分为左中右三路。

　　战斗的开始是很轻松的，在BOSS漫长的废话后，会刷新3波学徒，4500的HP轻松解决。然后开始每22秒刷新骑士，从第三波骑士开始每22秒刷新骑兵。

　　噩梦逐渐来临，假设左侧完全不控制并有足够强大的DPS能力，那么右边会面临怎样的状况呢？一匹战马，一个亡灵骑兵，两个亡灵骑士，三个幽灵几乎同时复活，至少需要4个战士拉怪！

　　而如果DPS稍有不够，那么22秒后，更多的亡灵军团接踵而来。

　　或许有些公会能够在顶着全buff的情况下，达到这种超然的DPS能力，但这种蛮干的打法，显然不是游戏开荒时期能够办到的，裁决之剑不行，其他俱乐部更不行。

　　因为右侧复活小怪魔免的缘故，所有的法师和术士都会集中在左侧。盗贼和猎人自然成为右侧的主力DPS。

　　牧师因为束缚冷酷骑士的原因，至少需要6名集中在左边，而右边有一名牧师情况也将好转很多。

　　从实战的经验来说，绝大部分治疗压力来自右边，因此除了一名MT治疗外，其他所有的德鲁伊和圣骑士都放置在右侧。在团灭了一天之后陆离调整了队伍，开始采用6战7牧3骑4德7贼4猎6法师3术士的阵容。

　　其中左边是2战士6牧师3术士6法师1德鲁伊，右边是4战士7贼3德鲁伊3骑士4猎人1牧师。

　　从某种意义上说，这个BOSS比上一个教官拉苏维奥斯更加复杂。

　　鉴于这个BOSS的特点，左侧完全控制了战斗的节奏，陆离亲自坐镇指挥，其他侧交给其他指挥官。

　　最理想的状态是什么呢？左边消灭的小怪正好是右边DPS能够承受的极限，刚开始的时候右边显然轻松无比，几只幽灵随手解决，当刷新骑士后，右边开始承受压力，但仍然在承受范围之内。

　　难点在于第三波骑士刷新后骑兵很快就要刷新，同时还有3个平台出来的学徒，这时候无论左边还是右边都无法承担这么高的强度需求。

　　对于左边来说3个术士+1个武器战士要处理学徒，6个法师要在22秒内打掉两个骑士一个骑兵，对大部分俱乐部来说都是近乎不可能的任务，还好陆离这边有花底离情这个变态。

　　只要不考虑OT的问题，他完全可以打出一个半法师的DPS。

　　如果打不掉，那么后面的骑士刷新出来就是团灭。所以还有一种方法就是牧师锁定掉3号台刷新的骑士，而法师集中DPS打掉1号台刷新的骑士和2号台刷新的骑兵，这是大部分俱乐部能力范围以内的。这时右边的情况是相隔7到8秒的时间刷新一骑士一马一骑兵，同时还有二或三个奥暴，基本在解决DPS能力以内了。

　　因为学徒吃一切控制技能，包括变羊，左边可以选择用法师链变羊的方式大大减轻右边的压力，但这种控制方法无疑也增加了左侧所面临的潜在风险。具体采用哪一种方式，陆离都做了尝试。

　　三派想凑五六个强力法师太简单了，替补席坐着好几个呢。

　　而三派联盟盗贼队伍和战士又特别的强悍，那么放弃变羊，始终击杀三个平台刷新出的所有学徒就成了可能的事情。

　　不过，即便各种人力物力堆上去，也杀了七八天大家才摸清楚这些小怪的机制，也才研究出策略，陆离上辈子并没有对这个复杂到令人头疼的BOSS有太深刻的研究。

　　可惜，华影杯的存在让陆离不可能一直下副本。

　　三派联盟在开荒团里的主力相当一部分是赛手，替代他们的人实力和配合都有问题，在上台打比赛的时候，开荒基本上算是彻底停滞下来了。

　　荣耀之都就不会受到影响，人家开荒团好几个呢，进度最快的那个据说并不是赛手最多的团队。

　　百强赛，裁决之剑的第一战对上的是一个叫做【樱花草】的俱乐部，实力几乎是垫底的存在，他们直接就把人家给欺负成了秃头。

　　没错，樱花草一个积分都没拿到。

　　擂台赛并不是陆离三杀对手，也不是月光，完成三杀成就的是沐秋。

　　能在百强赛这样的舞台完成一次三杀，沐秋这个圣骑士足以自傲了，毕竟圣骑士在当前版本基本上就是渣渣，攻击力弱，技能伤害低，控制不行，回血也差强人意。

　　不过，攻击不行装备凑，技能不行技能点堆，还有身上的装备特效什么的，他们努力的维护了圣骑士的尊严。

　　青旗沽酒、砍我七十二遍、沐秋，目前被称为曙光赛场三大圣骑士，任何人遇到他们都觉得头疼，尤其是擂台赛，他们只要出现基本上至少都要拼掉一两个人。

　　在擂台赛三杀的统计上，青旗沽酒排名第一，荣耀之都的血匕也只能排在他下面。

　　陆离根本就没有刻意去冲击这个非官方榜单，如果他想要三杀，也不是多难的事情，毕竟裁决之剑不像宏图霸业那样遭遇了很多强大对手，实力差距很大的情况下，三杀并没有什么技术含量。


第1757章 无耻团长

　　擂台赛都没拿到积分，团体赛樱花草更没有任何机会，这并不表示樱花草就不如宏图霸业，事实上樱花草人家都一百多年历史了，能存活到现在本身就是一种奇迹。

　　谁让樱花草没有走后门呢。

　　这一次的华影杯裁决之剑似乎开了挂，总不见一个实力相当的对手送上门，以至于观众们都开始大呼退票了。

　　我们是来看比赛的，热血沸腾的比赛，充满激情和变数的那种，而不是这样毫无悬念的虐杀。

　　花了大概三周多一点的时间，裁决之剑完成了收割者的击杀，比预想的要晚一点，这个没办法，每个CD重置之后都要从头打起，就算陆离他们不去打其他区的BOSS，至少也得把死骑区的教官给再杀一遍。

　　再说了，其他区不杀也是不可能的，尽管没有首杀爆率高，可是每个BOSS都会贡献三两件传奇装备。

　　陆离一边攻略收割者，一边穿插性的去杀前面的BOSS，偶尔还要带着团队去赛台上为了冠军拼搏，所以过了这么多天才把收割者给干掉。

　　收割者不愧是收割者，一个三十万血的BOSS给了两个技能点，即便不是陆离拿到的技能点，他对这个结果也非常满意，呵呵。

　　石头一般，强化技能书没有，只能寄希望于装备了。

　　萨迪斯的项圈，物理系首饰，属性还可以，非常不错的开张，关键是造型非常的漂亮，套在脖子上至少能让女性玩家颜值+1，或者让男性玩家也能吸引男性玩家。

　　“这装备挺适合盗贼的。”陆离说。

　　“操，脸呢。”

　　“睁着眼睛说瞎话。”

　　“MMP，团长要黑装备了。”

　　“完了，俱乐部走到尽头了，这样的团长怎么带着大家走向辉煌。”

　　“必须废了他，选我吧，选我来当团长好了，什么叫我没本事，我至少脸长得比他好看。”

　　“呵呵，如果看脸的话……”

　　大家窃窃私语，齐刷刷的鄙视某人。

　　在一起久了就没有太多顾忌，而且随着时间的推移，陆离成长过程阴暗的一面已经被冲淡很多，尤其是妹妹整天活生生的在他面前蹦蹦跳跳，让他的性格也发生了一些改变。

　　这样开玩笑的日子其实也挺好，没必要弄得像社会人。

　　“咳咳，开始出分了，盗贼职业可以出分。”陆离浑然听不到这些在他耳边的“窃窃私语”，光明正大的黑装备。

　　“五十分。”最先出分的是水精灵，她原本的项链属性略差，关键是造型没有这个好看。

　　“还有人出分吗，没人出分啊，那没人出分这个项链就是水精灵的了，恭喜你。”陆离飞快地说道，连平时的三二一都不喊了，装备也被他分到了水精灵的手里。

　　几个盗贼面面相觑，握紧了手里的武器。

　　MMP的，黑装备也就算了，居然还撒狗粮，实在是不能忍啊。

　　“谢谢大家，今天游戏结束了请大家吃饭，地方大家随便选。”水精灵笑的很开心，不止是装备，还有陆离的这份心思，她之前连续拿过几次装备，DKP已经不多了，如果其他人跟着抢的话，她还真的抢不过。

　　至于替别人拍装备，这个已经明文禁止了。

　　拍的装备必须是最适合自己的，不然团长有权力直接否决你的出分，而且你出的分全部照扣不误。

　　再说了，我需要的装备，本来是可以拍下来的，你却出分提别人拍走了，我心里什么滋味，一下子就恨上了两个人，甚至直接恨上了处事不公的团长和团队，这个的开荒团迟早完蛋。

　　至于陆离这个，别看大家纷纷嘲讽谩骂，其实心里没有什么芥蒂才会这样。

　　BOSS出的第一件传奇，属性一般都不会好到什么地方去，关键是造型太过于女性化，在场的都是男盗贼，就算出分也是随便意思意思。

　　冰川头饰，头部装备，是一个王冠模样的东西，属性很赞，而且带有冰抗。

　　灵魂收割者，盗贼皮甲衣服，这一会是真的盗贼专属了，不然的话对不住那个暗影斗篷技能+1的属性。

　　灵魂收割者（传奇）：护甲180，敏捷+120，力量+100，体质+80，凹槽2，特效1：暗影斗篷技能+1，特效2：装备者受到暴击伤害时，有20%的概率将50%的伤害反弹给对方，并且为装备者恢复8%的生命值，特效3：灵魂收割，每击杀一个敌对阵营玩家，装备者将获得一层可以吸收六十伤害的护盾，最多叠加六十层，使用生效，有效时间24小时，装备等级需求60，耐久365/365。

　　非常不错的一件盗贼衣服，比陆离身上的好。

　　夜幕杀手胸甲（极品传奇）：护甲150，敏捷+100，体质+80，凹槽2，特效1：装备后护甲增加10%，特效2：使用后，装备者受到的伤害减少百分之四十，周围三十码的队友享受一半的减伤效果，冷却时间六十秒，特效3：雷姆洛斯的庇护，自然系的施法者为这件装备储存了一个魔法，当装备者血量降低到百分之二十的时候，将会获得一个护盾，为装备者吸收不超过生命上限百分之五十的伤害总量，冷却时间六分钟，装备需求等级60，耐久300/300。

　　衣服一般都是提供减伤和防护的作用，这件灵魂收割者也不例外，三千六的伤害护盾让他成为一件非常合格的防护性皮甲。

　　比三千六护盾高的也不是没有，但是此长彼消，五千护盾的衣服必然会在其他方面偷工减料，夜幕杀手胸甲是血量百分之五十的护盾，和生命值的总量有关系，蔚蓝海风用的话可以加五千多，陆离就只能加两千多的样子。

　　陆离更看重的是特效二，或者说他觉得特效二才是这件衣服的极品之处。

　　赛场上被暴击是很正常的事情，尤其是那些法系职业，个个都暴击高的离谱，装备者受到暴击伤害时，有20%的概率将50%的伤害反弹给对方，并且为装备者恢复8%的生命值，既能给对手造成伤害，又可以给自己加血，再也没有比这个更好的事情了。

　　而且，百分之二十的概率并不低，陆离这样运气人品不太好的人，最喜欢百分之二十这种描述，比一定概率靠谱多了。


第1758章 天启四骑士

　　这件衣服只会落在陆离或者水精灵手里，明显偏向于PVP的装备。

　　水精灵刚拿了一个很喜欢的项链，很大度的把这件衣服让给了陆离，很傲娇的把理由归纳为穿身上太难看。

　　灵魂收割者确实挺难看的，穿在身上灰不溜秋的不说，胸前还有一个看起来很恶心人的天灾图腾，女孩子宁愿选择属性稍微差一点点的T3套装部件也不会选择这个。

　　被玷污的便鞋一个，法系T3靴子，被玷污的马靴两个，盗贼战士T3靴子，陆离和水精灵都没有参与竞争，他们总不能一直欺负人吧。

　　难度先不管，骑士区最精华的其实还是四骑士。

　　接下来陆离他们遇到的是四个在一起的BOSS，也就是所谓的天启四骑士。

　　天启四骑士是出自新约圣经末篇《约翰默示录》（俗称《启示录》）的典故，描述的是在世界终结给予全人类审判之时，有羔羊解开书卷七封印，召唤来分别骑着白、红、黑、绿四匹马的骑士，将战争、饥荒、瘟疫和死亡带给接受最终审判的人类，届时天地失调，日月变色，随后就是世界毁灭。

　　曙光里的这四骑士都有来历。

　　库尔塔兹领主：矮人一直是人类最坚定的盟友，在天灾军团席卷洛丹沦时，许多矮人主动前往最前线，与他们的人类朋友共同对抗凶残的敌人。

　　圣骑士库尔塔兹公爵就是其中让天灾军团闻风丧胆的众多矮人勇士之一，数不尽的亡灵战士在他那巨大的战锤和强大的神圣力量力量化成飞灰，这位白胡子外表和蔼的老人和他的导师“白银之手”指挥官乌瑟尔一起阻止了天灾向提瑞斯法林地的进攻，并在后来被称为亡灵壁垒的狭窄山口建立了坚固的工事。

　　虽然不久以后乌瑟尔在安多哈尔被天灾军团伏击，无畏的光明使者被堕落的洛丹沦之王亲手斩于马下，但是亡灵壁垒依旧牢不可破，库尔塔兹公爵功不可没。

　　“既然那胆小的矮子喜欢躲在堡垒里用他们那可笑的火药来虚张声势的话，就让他冻死在他的碉堡里好了。”

　　堕落的王子冷笑着挥舞着霜之哀伤，庞大的冰霜巨龙遮蔽了惨淡的阳光，冰冷的龙息席卷了坚固的碉堡，许多没来得及逃出碉堡的矮人和人类都永远的化成了晶莹剔透的冰雕。

　　绝望的幸存者们看着潮水一般涌上来的天灾军团瑟瑟发抖。

　　“为了洛丹沦！为了铁炉堡！为了白银之手！”公爵举起了自己的战锤毅然冲向天灾军团，战锤飞舞食尸鬼血肉横飞，圣光闪现亡灵巫师化为灰烬。公爵奋勇的战斗着保护着已经丧失战斗意志的手下逃离战场。

　　“哼，终究不过是凡人，既然那么想死就满足你。”

　　绿色的光芒在阿尔撒斯手中浮现，邪恶的暗影魔法飞向已经疲劳不堪的公爵。

　　看着浑身是血的公爵倒在了冰冷的土地上，阿尔撒斯阴沉的笑着：“我相信他一定很希望死后能成为我手下的一员猛将。”

　　几天之后天灾军团的前锋部队中出现了一个矮小的身影，身披绿色斗篷象征死亡的库尔塔兹领主举起手中的新武器——骷髅战锤重重的砸向他过去的战友。

　　布劳缪克丝小姐和瑟里耶克爵士：在“亡灵乐园”的西瘟疫之地，只有两类人愿意长期生活在此：狂热的血色十字军和神秘的银色黎明。

　　驻扎在提尔之手的血色十字军不断的将精锐的部队派往天灾军团在洛丹沦的重要基地——斯坦锁姆并且成功的在斯坦锁姆的西南角构筑起了坚固的前沿阵地。

　　虽然血色十字军把消灭所有天灾定为最崇高的目标，但是在不知名力量的腐蚀下，他们也疯狂的攻击所有非血色十字军成员，所以驻扎在破败的圣光之愿礼拜堂的银色黎明，也被血色十字军们视为天灾的爪牙而不断对其发动攻击。

　　不过神秘的银色黎明并不在意血色十字军的骚扰，他们更关心的是瘟疫之地北面奎尔丹尼的高等精灵营地。

　　这些可怜的高等精灵是“银月城大屠杀”中一小部分幸存者，亲人被屠戮，家园被毁灭，让这些精灵痛苦万分也对天灾极端仇视。

　　灵巧的精灵是天生的刺客和狙击手，与奥术的亲和力也让他们成为优秀的魔法师，但是现在他们面对天灾不断的骚扰，日子过的非常艰难，为了联合更多的人抗衡天灾，银色黎明分别在北地哨塔和东墙哨塔建立了后勤补给点，邀请高等精灵猎魔者布劳缪克丝小姐担当北地哨塔的指挥官，命令天灾防卫部队的高阶圣骑士瑟里耶克爵士担任东墙哨塔的联络官。

　　为了协调如何更好的保护战略物资能源源不断送到奎尔丹尼，两位指挥官不断在北谷一个已经被废弃的村庄里会晤，日久生情，英俊的瑟里耶克爵士爱上了布劳缪克丝小姐，同样的美丽的布劳缪克丝小姐也被瑟里耶克爵士的迷人气质所征服。

　　好事的手下们为两人举办了盛大的婚礼，人们暂时忘记了可怕的天灾，温馨的气息在“屠杀之日”（斯坦锁姆的大屠杀）后重新出现在这悲伤的土地上。

　　然而天灾不会忘记这些妨碍它们计划的讨厌生物。对通往奎尔丹尼的补给线的攻击越来越猛烈，新婚后的布劳缪克丝和瑟里耶克不得不提前结束蜜月立刻返回自己的岗位。

　　虽然他们两人相距并不远，但是繁忙的军务让两人往往几个月也见不上一面，但是依靠运输队中的信使他们保持着亲密的联系。

　　“亲爱的布丽丝，虽然天灾的攻击一直持续不断，但是我坚信，终有一天，我们会打败他们，等战争结束了，我想我们可以回到你的家乡，安享和平的岁月……”

　　“亲爱的耶尔克，天灾每天都来攻击我们，很高兴你的来信，是你给了我战斗下去勇气。虽然现在的银月城已经成了废墟，但是我很乐意带你去参观我那美丽的出生地影月峡谷，碧绿的草坪，欢快的溪流，可爱的龙鹰以及挂满甜美果实的艾拉伯树，相信你一定会喜欢那里的……”

　　现实永远是残酷的，北地哨塔瑞文戴尔男爵和霜语·莱斯带领的天灾部队彻底的毁灭，布劳缪克丝小姐生死不明。

　　痛苦的瑟里耶克爵士一方面向圣光之愿礼拜堂的黎明求援，一方面组织人手准备对抗即将到来的天灾部队，唯有工作，才能减轻他对爱妻的思念之情。

　　“大人，敌人来了！”紫色的骷髅军旗高高飘扬着成群的食尸鬼疯狂的嚎叫着，骷髅战士不断的从绞肉车上站起来，亡灵巫师一边施展骷髅召唤术一边嘲笑着对面人类的愚蠢。

　　瑞文戴尔男爵踱着慢步走到哨塔前：“可怜的瑟里耶克，你一定想知道你那美丽可爱的夫人，在那里吧。”

　　“你们这帮混蛋！你们把布丽丝怎么了？”愤怒的瑟里耶克握紧了手中的剑。

　　“布丽丝？真是个美丽的名字啊，那么我想你一定想认识下这个丑陋的女人是不是这么美丽名字的主人吧，哈哈哈哈。”高大的十字架出现在男爵的背后，浑身都是冒血伤口的布劳缪克丝小姐被绑在上面，原本美丽的绿色眼睛只有留下了两个黑色的空洞。

　　“你们……你们……”部下们拼命阻拦他们失去理智的指挥官。

　　“哦，你还认识她啊，那么和你的夫人说再见吧！莱斯该你表演了。”

　　“愿意效劳！”火焰在布劳缪克丝小姐身上出现，高等级的献祭魔法彻底的将可怜的精灵最后的生命力吞噬掉了。

　　“不！！！”瑟里耶克爵士再也控制不住了他冲出哨塔独自一人冲向天灾大军。

　　“很抱歉，愚蠢的圣骑士，被愤怒所吞没的人只能是死路一条。”男爵掷出了手中的邪恶利刃，一下就把爵士钉在了地上。

　　“好好记住我教给你的话哦。”瑞文戴尔男爵伸出右手捏住了瑟里耶克爵士的下巴，“到地狱帮我向布劳缪克丝问个好，愿你们在地狱也能记得彼此。”

　　“喀嚓！”

　　“你还是老习惯啊，喜欢捏碎别人的下巴。”霜语·莱斯冷漠的看着瑟里耶克的尸体。

　　“下面就该论到这些群龙无首的杂碎了，死亡凋零！”

　　“我的国王，我为您的死亡骑士军团有增加了两个强力的战士——布劳缪克丝小姐和瑟里耶克爵士，不过有点问题，需要您亲自来处理。”

　　“有什么问题吗？克尔苏加德。”

　　“瑟里耶克还保留有人类的记忆，我很奇怪，虽然他的身体完全听从我的命令，但是他的意识确经常不接受我的命令。”

　　“他身体听从你的命令就可以了，你的任务是完成我给你的计划，不要为这类小事操心，时间无多了。”

　　以上就是这三位圣骑士的故事，可能没有太多的人了解他们。

　　但是第四位圣骑士大家估计就耳熟能详了。

　　大领主莫格莱尼！


第1759章 凄凉之地要塞

　　大领主莫格莱尼他手持神器灰烬使者，是整个大陆最具代表性和实力的铁血圣骑士。

　　充满正义力量的它就连巫妖王阿尔撒斯也对其大加赞赏：“如果能将‘灰烬使者’与我的‘霜之哀伤’融合那么整个世界都将在我的剑下颤抖！”

　　但是，大领主莫格莱尼却是一个有着坚定信仰的战士。

　　身为血色十字军创始人之一的莫格莱尼，一直奋战在瘟疫之地的最前线斯坦锁姆，无数的天灾士兵为夺取“灰烬使者”冲向莫格莱尼，然而等待它们的是光明的审判。

　　莫格莱尼挥舞着“灰烬使者”踩着化成灰烬的天灾士兵尸体带领血色士兵们攻下了斯坦锁姆大教堂，并将此地建立成坚固的要塞，一直屹立到今天。

　　身为“灰烬使者”的儿子雷诺·莫格莱尼，一直被父亲的光芒所笼罩，而好胜的他却不想依靠父亲的庇护，他想证明给父亲看他是一个勇敢而且无畏的勇士。

　　不过大领主好象并不认同雷诺的表现，他处处给儿子挑毛病，经常当众训斥雷诺，这使的自尊心极强的雷诺非常不满，而干涉自己与怀特迈恩的感情更使得雷诺对父亲无比愤恨。

　　“您为什么不同意我与怀特迈恩交往？”

　　“感情和肉欲会让你丧失作战的意志。”大领主冷漠的回答着儿子的质疑。

　　“怎么可能？你以为我还是只会哭闹的孩子吗？怀特迈恩也是我们血色十字军里少数几个有着强大神圣力量的女子，她难道就不会控制自己的欲望？”

　　“那么我问你如果天灾将怀特迈恩立在你面前你能控制住你的愤怒和绝望吗？”

　　“……”

　　“回答我，孩子！”

　　“父亲，如果天灾抓住了我，折磨我，把我立在您面前，您能控制住您的愤怒和绝望吗？”

　　“孩子，我会先帮你解脱，再将那些折磨你的天灾全部消灭的，你明白了吗？雷诺。”

　　雷诺低下头轻声地答道：“我明白了，父亲大人。”

　　战争还在继续，天灾士兵为了满足它们主人的愿望夺取“灰烬使者”包围了大领主、雷诺和法尔班斯克。

　　虽然“灰烬使者”依然骁勇，但是人终究是人，面对如潮水一般的天灾士兵，法尔班斯克倒下了，大领主也倒下了，只有年轻的雷诺还在奋战，面对勇猛疯狂的雷诺，天灾退却了。

　　“帮帮我们，雷诺！帮帮你的父亲，孩子！”受了重伤的大领主高呼自己儿子，希望儿子能带他们回教堂，可是雷诺却拣起了“灰烬使者”微笑着靠近自己的父亲；“父亲，你已经被天灾折磨的够痛苦的了，让孩子来给你解脱吧！”

　　“你要干什么？雷诺，你要做什么？”大领主惊恐的看着儿子。

　　“实现你的诺言父亲！”

　　“不！！！”纯白的“灰烬之怒”在刺人大领主体内的一瞬间变成了绿色充满了邪恶气息的堕落之剑。

　　雷诺丢下手中的“灰烬使者”看着父亲逐渐冰冷的尸体留下了悔恨的泪水。

　　几天之后，纳克撒玛斯的深处，一个新的死亡骑士跨上了象征毁灭的红色死亡军马，堕落的“灰烬使者”在他手中散发着无尽的怨恨。

　　“很高兴你愿意成为巫妖王的死亡骑士，虽然很可惜‘灰烬之怒’不再具有神圣的力量，但是我还是欢迎你的到来。”

　　“谢谢你，克尔苏加德，是你让我了解了人生的真谛，我愿意用我的力量协助伟大的巫妖王净化这个丑恶的世界。”

　　“很好，大领主莫格莱尼，我期待你的表现。天灾的勇士们！让这个世界感受到你们的愤怒吧！”

　　天启四骑士，他们是克尔苏加德和阿尔萨斯的杰作，都是大陆最强大的圣骑士，玩家面临着空前强大的挑战，六十年代的最后一个副本，或许没有奥罗或者小红龙那样难缠的单个BOSS，但是这里的每一个BOSS都大有来历，都实力强劲，总体来说丝毫没有弱了它最终副本的名头。

　　百强赛打了三场，陆离他们才逐渐摸清楚四骑士的机制。

　　这三场对手都不算太弱，毕竟能够进入百强赛就是实力的体现，太弱的人拿什么进百强，就算用钱砸也并不是所有的对手都买账。

　　裁决之剑再也无法像第一场那样给对手剃光头，丢两三个积分是常有的事情，对上黎明之翼的那一场团体赛打的太惨，裁决之剑直接丢了四个积分，加上擂台赛丢的两个，比分直接就成了9:6，也就是裁决之剑积九分，对手积六分。

　　不管是擂台赛还是团体赛，杀一人积一分。

　　到目前为止，每一场都是九分，倒也没出现低于九分也就是打输的情况。

　　总榜上满分的暂时是六个俱乐部，血色战旗、荣耀之都，裁决之剑、无双城、第七天堂，还有湛蓝守护，又因为血色战旗打的场次最多，比其他俱乐部都多一场，所以积分最高。

　　百强赛刚开始的那两天，几十家俱乐部都拿了满分，但是很快就有一些俱乐部碰上了硬茬子。

　　微雨阁和狂风军团对上了一场，结果打输了，不过他们也拿到了七分的不错成绩。

　　要塞战争不可能一直纹丝不动，在百强赛开始的第二周，新地图凄凉之地一出现就吸引了众多俱乐部的眼球，又是一张大地图要塞，虽然穷的叮当响。

　　是的，这里非常的穷，资源匮乏，玩家也比较少。

　　凄凉之地是一片山一般巨大的荒废陆地，位于荒原境内，有传说半人马是由半神塞纳留斯的一个儿子和混乱土元素的一个公主结合创造的物种，虽然凄凉之地很庆幸的没有在恶魔战争中被炸到虚无，然而由于半人马不停地争斗，凄凉之地成为了一个荒野之地。

　　不过凄凉之地的宝石资源却有独到之处。

　　宝石可以切割出不同属性的合成石，能够镶嵌在装备的凹槽里，副产品还有不小的几率出现强化石。

　　大部分的宝石矿点都掌握在半人马的手里，他们中间也会有人和地精进行交易，用来换取他们扩张和生存必要的武器装备和物资。

　　其实，部落和联盟都在这里有据点，两者来这里的某些目标原因一致，但主要目标不同。

　　联盟有两个主要目标：解放塞纳留斯之子扎尔塔的灵魂，和摧毁这一区域正在逐渐长大的不死生物；部落则需要花大工夫对抗这一区域内的恶魔以及火刃氏族的恶魔追随者。

　　两边都在做自己的事情，从而让半人马这个扭曲的种族控制了凄凉之地。

　　这才是凄凉之地诱人的地方，如果宝石矿点掌握在联盟手里或者部落手里，以现在玩家的实力去挑战这两个霸主显然以卵击石，但是控制在半人马手中就不一样了。

　　一旦获得了凄凉之地的要塞控制权，以领地的名义，玩家就有了名正言顺的征讨理由。

　　或许也有人会说，即便玩家没有要塞，照样可以去攻打这些半人马，但是那种攻打并不具备系统承认的效力，半人马被击杀之后还会刷新，那些潮水一般的半人马骑兵会不断的冲击玩家，大型俱乐部也顶不住这样不断的消耗。

　　有了要塞就不一样了，攻打下来的矿点会成为俱乐部的财产。

　　虽然半人马偶尔也会来攻打，可是在这里刷新的半人马将不会继续刷新，防守的压力会小很多。


第1760章 要塞改革

　　陆离对这个要塞非常感兴趣，可惜他并不觉得自己有这个实力。

　　这个时候宏图霸业又上门了。

　　“好长时间才放出来一块图，不是那么好抢的，我们能帮你们的也有限，毕竟有两个要塞需要防守。”陆离没办法直接拒绝杯酒独酌，人家是过来送钱的，送了七万金币。

　　百分之五的股份哪有那么容易拿的，眼前这个笑眯眯一脸诚恳的杯酒独酌，让陆离有种被坑了的冲动。

　　人家宏图霸业第一笔分红都已经送过来了，七万金币啊，好大一笔巨款，看的陆离差点就流口水了，这还仅仅只是不足一个完整季度——仅仅只是一个月的时间。

　　七万金币，二十五的比价，一年十二个月……

　　两千多万现实币，这要是上辈子拿到陆离面前，让他干什么他都会毫不犹豫。

　　更何况，打下要塞之后还有额外的报酬。

　　“谋事在人成事在天，不管结果如何，我们许诺的报酬都会如数送到。”杯酒独酌就差在脸上用毛笔涂上土豪两个字了，他们得到了现实里大财团的注资，有的是钱。

　　这些大财团害怕的不是你花他的钱，而是他给了你钱你花不掉。

　　只有那些会花钱的人，才会被人看好，现实里如此，游戏里也是这样。

　　一座要塞，正是宏图霸业最需要的东西，他们曾经拥有过，可惜被江南贵族给夺走了。

　　“微雨阁和无双城的目标是石爪山脉，分不出人手，只能从我这里分给你们二十个人，有没有用就不是我所能决定的了。”陆离思索了一下，觉得这事还是可以应下来。

　　至于二十个人能不能帮宏图霸业拿下要塞，坦白的说他并不觉得有太大希望。

　　“陆离兄放心，我们并不是没有一战之力，而且还有其他的外援，目前就是希望能够从你们这边借一个指挥官。”宏图霸业对二十个人已经很满意了，新地图只要拍中，打下来的概率非常大。

　　“指挥官啊，行啊，让微云淡月去吧，飘零估计你们请不动。”陆离说道。

　　其实他也请不动，自家的要塞让飘零去守他都很勉强，让他去帮别人抢要塞就更没有可能了，微云淡月倒是可以，他的能力和名气都足以担负这个责任。

　　要塞战争第九期！

　　自此开放黑海岸、灰谷、西部荒野、塔纳利斯、贫瘠之地、荆棘谷、希尔斯布莱德丘陵、石爪山脉、千针石林、安戈洛环形山、凄凉之地一共十一个要塞。

　　前期基本上都是一张地图开放一个要塞，但是很快就会出现一张地图出现第二、第三甚至更多要塞的情况。

　　如果一张地图上出现两个归属不同的要塞，要么这两个要塞结盟，要么必须吃掉对方，不然无法去进攻其他的要塞，到时候的要塞战争会更加的激烈和残酷。

　　这一次的要塞战争，再一次削弱了防守一方的实力。

　　一方面，要塞的城墙不再需要玩家去建造，变成了制式的城墙，每一个攻打的俱乐部都面临同样的城墙。

　　另一方面，攻城一方可以购买的战车数量规定为二十台的上线，守城一方则缩减到十台，此外增加了战车对玩家的伤害，守城一方想要冲出去破坏战车的话，必须做好被战车轰炸的准备。

　　二十台战车一起轰炸，造成的第一波伤害至少比得上四十名玩家一起丢技能。

　　当然，战车和玩家不能比，战车装弹发射哪有玩家释放技能那么自如随意，游戏公司这样的设计只是不希望进攻一方还没到城墙根呢，结果战车全被砸掉了。

　　陆离比任何人都清楚，削弱守城一方这不是第一次，也不是最后一次。

　　再过一段时间，守城一方的战车会被缩减到五辆，玩家完全是拿命来守城，惨烈程度空前，到时候要塞易主的可能性更大。

　　裁决之剑必须再坚持一段时间，无论如何也要保住两个要塞，一直到要塞和地图分离位置。

　　目前，玩家的要塞都是建立在相应地图上的，比如灰谷要塞，裁决之剑的要塞就是灰谷要塞，灰谷要塞就是裁决之剑的要塞，一旦裁决之剑的灰谷要塞被夺走，那么要塞就和裁决之剑没关系了。

　　这个设定真心很坑，牵扯到很多相关的利益。

　　再过一段时间要塞易主最快的时候，玩家甚至不敢发展要塞，不然你投了两千万进去，下周就不是你的了，完全是赔了夫人还帮忙开房买套子。

　　官方也不至于那么不近人情。

　　于是要塞和地图分离的机制应运而生。

　　陆离灰谷上的要塞如果失守了，那么陆离他们只是失去了在灰谷建造要塞的权力，要塞本身却会独立出来归属裁决之剑，将来如果裁决之剑再打下来一张图，就可以把这个要塞安防上去。

　　正因为这种制度，要塞也终于成了可以买卖的东西。

　　其他玩家也才敢放心的在玩家要塞购买商铺发展商业，毕竟要塞本身并不会失去，如果没地方放置要塞，俱乐部需要按照时间赔偿这些商铺的损失，实在赔不起就宣布破产公开拍卖要塞。

　　不过这一次还是要好好防守的，丢了的话就什么都没了。

　　好在要塞城墙变成了制式的城墙，可是裁决之剑的知识古树、微笑的树妖姐妹等其他道具都还在。

　　黑海岸要塞面临永恒国度俱乐部的攻打，算是没什么太大压力，这个俱乐部是部落那边的，被荣耀之都压得抬不起头，现在可能在做垂死挣扎，如果能够夺取一个要塞，或许还有它们生存的余地。

　　不然的话，就只能向荣耀之都低头了。

　　好听点说是结盟，难听点的话说是吞并什么的并无不可，有些公会把和荣耀之都结盟看成机遇和荣耀，永恒国度可不这么想。

　　不过陆离很纳闷一件事，江南贵族占着的安戈洛环形山他们不去攻打，为什么偏偏要攻打裁决之剑的黑海岸呢，到底是谁给他们的勇气，还是自己的要塞看起来更好欺负一点。

　　灰谷要塞倒是迎来了一个强劲的对手——荣耀之都。


第1761章 不要碧莲

　　荣耀之都攻打裁决之剑的要塞也不是第一次了，他们如果不打陆离才觉得奇怪呢。

　　一个刚刚成立一年的俱乐部，居然坐拥两座要塞，位置都还是特别好的那种。作为游戏圈的霸主，荣耀之都铁定不能放任裁决之剑这样发展下去。

　　有时候很想不明白一件事，为什么反派总要等主角壮大了之后才对主角下手。

　　裁决之剑其实可以毫不含糊的说，没有任何人放任他们发展，他们能够走到今天这个地步，完全是一点点地拼杀出来的。

　　没有成立工会之前被锦衣卫追杀和针对，成立了之后立刻招惹到了游戏圈的巨无霸江南贵族，全面爆发的公会战都发生了好几次，其他俱乐部也各种针对和阻碍。

　　“我感觉事情不是那么简单！”飘零找上陆离，表情很严肃。

　　很少看到他这样严肃的表情，他大部分时间都是懒洋洋的样子，但是丝毫不会影响他是个绝顶聪明人的事实，轻易不开口，一开口就让人无法忽视。

　　“为什么这样说，你发现了什么？”陆离有些不解。

　　“以永恒国度的实力，他们的心得多大才觉得能够攻下裁决之剑的要塞，还是说他们已经有钱到完全可以无视拍地的这笔巨款。”飘零才不相信永恒国度是什么垂死挣扎。

　　“你的意思是这里面有诈。”陆离也在困惑这件事。

　　“绝对有炸，问题在于是个什么样的陷阱。”飘零很笃定，他对人心的洞察有着非常敏锐的天赋。

　　“那我把大家集中起来研究一下。”陆离很快就把大家召集起来，这一次参与讨论的范围有点广，毕竟现在手头上没有任何资料，参加会议的除了俱乐部高层，还有开荒团骨干。

　　当然，陆离也不可能把这件事拿到工会里面说，就算裁决之剑凝聚力再强，也不意味着公会里就没有其他俱乐部的卧底。

　　“大家觉得这里面有什么阴谋。”陆离把情况说了一下，开始询问大家的意见。

　　“会不会是永恒国度需要拍下一座要塞对他们的幕后金主做个交代，至于为什么会选择我们。我也想不出来。”猫爸说到。重点就是大家想不出来的这里，到底是为什么选择裁决之剑。

　　荣耀之都都打不下来的要塞，他永恒国度凭什么？

　　“不排除巧合的可能，但是这件事不能按照巧合来处理。”陆离说道。很多人喜欢自己骗自己，认为这样就不会有坏的后果发生，然而到了悲剧上演的时候，他们已经没有办法去阻止这种悲剧。

　　大家七嘴八舌的发表自己的看法，有人认为这就是个巧合，也有的人认为永恒国度新招收了一批高手，有了足够的力量去攻打黑海岸要塞。

　　陆离一边听着大家的意见，一边回想着他上辈子记忆中发生的一些事情。

　　如果他没记错的话，永恒国度应该会向荣耀之都低头，加入了以荣耀之都为核心的荣耀大联盟，更进一步加剧了部落那边荣耀之都一家独大的局面。

　　但是他记不清永恒国度究竟是什么时候加入的……

　　等等！

　　陆离心里猛的一惊，如果现在的永恒国度已经是荣耀之都的马仔，那么……

　　“我怀疑一件事。”陆离沉声说道。

　　大家都安静下来，看着他，等待他继续说下去。

　　“我们假如荣耀之都现在已经收编了永恒国度，或者说他们做了某些交易，一个进攻黑海岸，一个进攻灰谷，这里面可以玩弄些什么手段呢？”陆离问道。

　　“这太阴险了。”微云淡月瞬间想到。

　　飘零也一副如释重负的样子，他显然也明白陆离说的意思。

　　按照正常的情况，裁决之剑同时要防守两个要塞，不可能投入相同的力量，毕竟永恒国度的实力并不强，而荣耀之都却是头号大敌，上一次都差点被他们攻下了要塞，现在官方进一步削弱了防守一方的力量，要塞更不好守，裁决之间必然会在灰谷投入大部分力量，再加上分给宏图霸业的那些，真正能够用在黑海岸的并不多。

　　如果陆离是萧默的话，它只需要将自己的主力人员投入到永恒国度的攻城队伍中，黑海岸要便塞唾手可得。

　　“操，真特码的阴险啊。”大家吓了一大跳。

　　“我们已经知道了对方的阴谋，是不是就没事了。”也有人开始乐观起来。

　　“知道了当然好，只是并不意味着就没事了。”陆离皱着眉头说道，“这只是我们的推测，如果这个推测是错误的，荣耀之都进攻的重点依旧是灰谷要塞，那玩笑就开大了。”

　　然后大家再次沉默，陆离的担忧并不是没有道理。

　　难道要同等重视的对两个要塞进行防守？那就更不现实了，裁决之剑并不具备这样的实力。陆离深切的感受到情报不足带来的种种不便，他心里暗自决定，以后必须要把情报系统做起来才行，最起码不用这样靠猜测来解决问题。

　　终究还是实力不足，底蕴不够，区区两个要塞，守起来就捉襟见肘，将来如果要塞多了，岂不更没办法防守？

　　“没有时间讨论这个问题了。”飘零说道，“我们必须搞清楚他们进攻的重点，不然的话必然会丢失一个要塞，如果同等程度的对待两个要塞，我们还有可能两个都守不住。”

　　“请求支援吧，这个时候就需要盟友了。”陆离无奈地说道。

　　他并不想这么做，微雨阁那边这周想要替无双城打下一个要塞，而宏图霸业那边陆离才刚刚答应过人家，现在又要反悔，他的面子往哪儿搁啊。

　　然而，陆离从来都不是一个死要面子的人，面子又不能当饭吃。

　　杯酒独酌刚刚把消息传回去，大家还没来得及高兴呢，就被告知说好的支援力量没了，好在他也能够理解陆离现在的处境，只是他们攻打新地图的希望就更加渺茫。

　　“这样吧，你们这周放弃攻打新要塞，不管永恒国度玩什么花样，他们这一次要塞战争都会露出狐狸尾巴，下次裁决之剑将全力支持你们攻打一个要塞，这周你们过来帮我……”轮不要脸，陆离还从来没怕过谁。

　　杯酒独酌顿时就无语了。


第1762章 攻心

　　不过，杯酒独酌也明白他们应该怎么选择。

　　即便有裁决之剑的帮忙，他们都没有太大机会拿下要塞，更别说没有裁决之剑的支持。

　　如果帮助裁决之剑防守成功，就不是他们求人了，这种礼尚往来的交易有助于提高他们在合作过程中的地位，杯酒独酌回去之后和俱乐部高层商量了一下之后就决定全力支援裁决之剑。

　　他们精挑细选了将近二十名多名高手加入灰谷的防守。

　　没错，陆离的防守重点是黑海岸，灰谷基本上全都交给了盟友，宏图霸业的二十来个人，无双城的二十来个人，裁决之剑补齐了剩下的人数。

　　黑海岸由陆离亲自坐镇，迎战即将到来的阴谋。

　　灰谷那边是飘零和微云淡月两个人联合防守，越来越多的迹象表明陆离的猜测很可能是真的，比如永恒国度上周末打了一个野外BOSS，而这个野外BOSS并没有像往常那样遭到荣耀之都的争抢；荣耀之都那边一处矿脉的集中地出现了几个永恒国度的生活职业玩家；永恒国度一直没能打通安其拉神庙，但是上周他们突然之间就打通了副本……

　　不找不知道，仔细的观察之下还真的能够找到不少细节。

　　可能是为了逼迫永恒国度低头，再过去的几个月，荣耀之都几乎是处处在针对永恒国度，野外刷怪，材料采集，BOSS抢夺，还有野外PK，完全是你不从我就让你活不下去的势头。

　　但是这种势头从本月月初开始就已经开始缓和了。

　　说明那个时候他们就已经开始在谈判，并且取得了一定的进展，等到后面更是几乎成了一家人。

　　之所以没有立刻公布，大概就是萧莫想要利用他们的结盟关系阴人，果不其然选上了裁决之剑，一边自己这边大张旗鼓的去攻打灰谷要塞，另一边却借了永恒国度的壳子暗自下手。

　　站在要塞的城墙上，陆离无语的看着对面逼近城墙的这群人。

　　清一色的把脸蒙了起来，心里没鬼的话干嘛要这么做，永恒国度什么时候开始走神秘路线了。

　　比起他的惊讶，其实下面这些人看到陆离之后他们的表情更加精彩，为什么会是陆离站在城墙上指挥防守，他不是应该坐镇灰谷迎战萧莫吗？

　　除了那一次佯攻派了微云淡月，只要是对上萧莫，陆离基本上全都是亲自出马，他不亲自出马也不行，不管是飘零还是微云淡月，他们都打不过萧莫，心理素质上就落了下风。

　　不是每一个人都像肥猴子那样不怕萧莫的。

　　然而陆离就在眼前，那么灰谷铁定就不可能有另一个陆离了。

　　“怎么，很惊讶吗？”陆离对这样的氛围非常满意，就算不知道这些蒙面巾的背后都是些什么人，他也能想象出这些人的表情。

　　“听不明白你在说什么。”夜半鬼影撤掉自己的蒙面巾，仰着头和陆离说话。

　　“哟，这不是鬼影吗，你旁边这位是谁啊？”陆离问。

　　“关你屁事。”夜半鬼影没好气地说道。

　　“你一个永恒国度俱乐部队长，战斗职业的最高层，却站在了这个人的下首位置，你们该不会被别人家收购了吧，真是让人惊讶，曾经辉煌一时的永恒国度，被荣耀之都当成生死大敌的永恒国度，就这么彻底认输了……”

　　“行了，我们只是结盟，你说的收购根本就不存在。”站在夜半鬼影旁边的人也扯下了蒙面巾，露出陆离意料之中萧莫的那张脸。

　　都到这地步了，原本的出其不意成了笑话，当然没必要继续蒙着脸。

　　陆离从来都不是一个喜欢说废话的人，他在这种场合下揭开双方都不愿意道明的事情，又用言语来羞辱永恒国度的玩家，造成的直接后果就是永恒国度的玩家士气大跌。

　　一边说你们的先辈多么辉煌，一边说你们现在多么堕落，永恒国度的玩家只会对他们投诚的高层不满。

　　萧莫当然明白陆离险恶的用心，立刻阻止陆离继续说下去。

　　“哟，这不是萧莫吗，你怎么会出现在永恒国度的队伍里，该不会你们荣耀之都被收购了吧。”陆离嘿嘿一笑，嘲讽的意味非常浓厚。

　　“希望你今天不是靠着一张嘴守住这个要塞。”萧莫冷哼一声，法杖指着陆离喝道：“进攻！”

　　战车轰鸣直接就把炮弹覆盖了过来，陆离立刻闪进了蔚蓝海风举起的大盾之后，然后就听到蔚蓝海风心疼的直叫唤，他的盾这样确实可以挡住很多伤害，但是最直接的后果就是耐久疯狂的降低。

　　别人打要塞带很多备用装备，而蔚蓝海风则带了十几面盾牌，很多裁决之剑俱乐部防战的盾牌都被他借过来了。

　　“看来他们还是抽掉了不少人去打灰谷，真是两个要塞都想吃啊，也不怕噎死。”陆离冷笑着组织这边的玩家进行反攻，尽管战车数量少了一半，可是下面的人照样要拿命来填。

　　“飘零不会出问题的。”尽管整天互相吐槽，可是蔚蓝海风比任何人都对飘零有信心。

　　“血匕不在，西山白也不在，看来萧莫现在很郁闷。”陆离幸灾乐祸。

　　他也不想一下，假如没有人家飘零的提醒，他们会用最差的阵容迎战黑海岸之敌，估计在萧莫手底下十分钟都坚持不了必然城破。

　　到那时候郁闷的就是他自己了。

　　萧莫确实没办法打下黑海岸，尽管他很努力地把城墙砸掉，可他带领的并不是荣耀之都最强阵容，根本打不过陆离身边这些人，再加上他们那边的士气低落，更是越打越没力度。

　　陆离开始的时候那些话，对永恒国度的玩家造成了很严重的影响。

　　他们不知道为什么萧莫会带一批人出现在他们的队伍中，上面只是说请了外援，哪怕萧莫否认收购的事情，可是怀疑的种子已经被陆离种下，根本不是三言两语所能释怀的。

　　还有黑海岸的防备力量超乎想象，更是进一步加剧了萧莫这边进攻的难度。

　　黑海岸要塞成功守住，灰谷要塞在飘零和微云淡月的守卫下也屹立不倒，西山白没有看到陆离，又看到了不少无双城和宏图霸业的面孔，就已经能够预想到黑海岸的结局。

　　荣耀之都再次吃瘪！


第1763章 八强

　　在要塞这件事上，萧莫并不仅仅是没有攻打下来黑海岸和灰谷这么简单。

　　他甚至无法对着公众发布他们已经拿下永恒国度的“喜讯”，毕竟他已经在要塞战斗的过程说了，只是结盟，那么这个结盟就必须一直持续下去，除非遇到特别大的变故。

　　不然的话，他就看着永恒国度的玩家纷纷退会离开吧。

　　其他的要塞变动也不多，新要塞被狂风军团夺走，加上上次被他们从无双城手里夺走的石爪山脉，狂风军团居然超过他们的金大腿荣耀之都，成了裁决之剑外另一个坐拥两座要塞的俱乐部。

　　又是两周过去，裁决之剑也终于拿下了四骑士。

　　具体的过程都是眼泪，陆离完全不想去回忆，结果也不是那么的完美，四个技能点居然一个都没他的份，他唯一期待的就是BOSS出点好东西，最好来几本他可以用的强化技能书。

　　“好石头，攻速和暴击伤害双属性。”残梦很惊喜。

　　“我的！”陆离恶狠狠地说道。

　　“行吧，行吧，给你好了。”其他人都没什么意见，关爱伤残人士，哦不对，是智障人士，似乎也有点不对劲，总之他这个团长实在太辛苦了，大家都看在眼里，黑一块镶嵌装备的石头而已，没什么大不了的。

　　强化技能书出了！

　　普天同庆，可惜是术士职业的，这一次轮到芝麻馅儿汤圆了，猫猫爱吃肉上次拿过。

　　赎罪十字军之槌，双手锤子，奶骑用着很不错，只有夜色这一个奶骑在，也不必拍分那么麻烦，直接基础分拿走。

　　宽恕的热情，传奇首饰，回蓝那叫一个给力，喜欢站撸的法系职业估计都很喜欢，可惜却没能拍出多高的价格，主要是这里的法系职业都不怎么缺蓝。

　　堕落的灰烬使者，传奇模具，属性自然差不了。

　　当然，这个不是原版的灰烬使者，那是半神器等阶的存在，连阿尔萨斯都想图谋。

　　堕落的灰烬使者被伊人泪丿绕指柔拿走，这是一把属性逆天的双手剑，比起沐秋的兄弟会之剑也差不了多少，不过伊人泪丿绕指柔暂时还没办法享受，青旗沽酒从他那里借走了武器。

　　并不是看在水精灵的面子上才借出去的，而是伊人泪丿绕指柔心甘情愿的结果。

　　男人的交情其实很简单，大家都是PK狂，只要并肩作战个几次，哪怕不是同属一个俱乐部的，也能很快亲如一家人，三派联盟在野外经常一起砍人，融洽程度的直追狗男女。

　　然后就是T3套件的衣服，陆离有散件，不需求这个。

　　四骑士杀掉，华影杯百强赛结束，进入十六强的比拼，这一届的华影杯十六强分别落在了荣耀之都、裁决之剑、血色战旗、第七天堂、微雨阁、无双城，黎明之翼、狂风军团、湛蓝守护、法神圣殿、江南贵族、蓝宇、诸神黄昏、紫月洞天、星辰、宏图霸业这十六家俱乐部上面。

　　宏图霸业这一次没有人让着他们，但是他们却成功的垫底晋级，不得不说运气有时候也是赛场上很重要的一个因素。

　　十六强的第一天，裁决之剑对阵星辰。

　　星辰其实很强，这个俱乐部在副本攻略方面很有自己的一套。

　　曙光的副本讲究首杀记录还有刷新记录，首杀当然最重要，但是每一次的刷新记录也不可忽视，而星辰就是经常刷新副本记录的俱乐部，在目前很多公里副本的记录中，排名第一的很多都是星辰公会。

　　这个俱乐部一直都不惹眼，但是没有人会忽略他们的存在。

　　星辰俱乐部的法师暮色，还有圣骑士砍我七十二遍都是顶尖高手，尤其是砍我七十二遍，圣骑士这个职业他和青旗沽酒是代表性的人物，沐秋也是最近才崛起的。

　　擂台赛，双方第一个就是圣骑士碰面。

　　大家也都乐于看到两个排名不相上下的圣骑士硬碰硬，都是第一个上场，再公平不过的对决。

　　圣骑士打架其实最没有看头，不像法师那么华丽，没有狂战士热血，更不急盗贼内战刺激和诡诈，总之就是小孩子一般的互相拍来拍去，两个人的血线也是平稳的下滑，下滑到一定的程度又会回升一点。

　　不少人都看的昏昏欲睡。

　　不过到了陆离这个级别的话，就不难发现一些会影响到战局的细节，或许沐秋在技能衔接、战斗走位等方面有那么一丁点的逊色，但是他的长处也很明显。

　　兄弟会之剑！

　　这把当前版本最强的双手剑，给砍我七十二遍带来了非常沉重的压力，伤害实在太高了，而且他还要提心吊胆的警惕着这把武器会出现传说中的秒人效果。

　　最终，是沐秋仗着装备的优势成了胜利者，不过也差不多油尽灯枯了。

　　暮色上去三下五除二就干掉了沐秋，然后他又被月光直接给怼了下来，星辰第三个上场的是猎人紫色心海，可惜号称能把任何近战风筝到死的猎人永远也不可能直接风筝死月光。

　　十六强就已经不存在累计积分去晋级的问题了，积分的作用就是加在一起去评判一场比赛的结果。

　　擂台赛裁决之剑记三分，星辰则是一分，因为他们就只打掉了沐秋一个人。

　　团体赛的地图是一个草原地图，也有一些陡坡和山岗，双方在一处山岗遭遇，星辰以下朝上的迎战裁决之剑，地形处于劣势，不过他们打得还算中规中矩，击杀掉了裁决之剑两名玩家才全线崩溃。

　　团体赛裁决之剑记六分，星辰两分。

　　十六强的第一组结果就出来了，星辰被淘汰，裁决之剑晋级八强，后面就是如此的简单粗暴。

　　副本里的四个区域BOSS都已经解决掉了，更深处的大门向玩家敞开，这个副本也就只剩下最终的两个BOSS，萨菲隆和克尔苏加德。

　　能够走到这一步的俱乐部几乎没有，陆离丝毫都不介意被别的俱乐部知道他们的进度，纳克萨玛斯大墓地并不是知道攻略就能打通的副本，就算是一个小细节配合不到位都可以分分钟教你做人。


第1764章 萨菲隆

　　当然，他也不至于像龟兔赛跑的那只蠢兔子一样先睡一觉再起来干活，毕竟他平时琐事繁多，要塞、比赛什么的都会占用他的时间，一旦他不在团队里，副本进度基本上就停滞了。

　　其他俱乐部却大部分都能保证最基本的运转，人家的指挥官也大多是专业的指挥官。

　　萨菲隆生前是蓝龙之王玛里苟斯的忠实仆人。

　　在冰封王座的战役中，阿尔萨斯在诺森德遇到了这条可怜的蓝龙——蓝龙似乎没有一条不可怜的，那时的萨菲隆是蓝龙王玛里苟斯手下的一条普通成年巨龙，但遭到阿尔萨斯和阿努巴拉克两位英雄人物极其一众精英仆从的偷袭，萨菲隆战败后被杀，阿尔萨斯用堕落的力量把萨菲隆复活成了冰霜巨龙，冰霜巨龙萨菲隆成了天谴军团的爪牙。

　　后来，萨菲隆又成了克尔苏加德的坐骑，镇守在纳克萨玛斯大墓地的深处。

　　“只剩下两个BOSS了，六十年代的BOSS就只剩下两个了。”蔚蓝海风的语气从一开始的亢奋，慢慢的变得怅然若失。

　　这一刻，他倒也有了一些文艺青年的气质。

　　“干活！”

　　可惜，陆离从后面踹了他一脚，让他的气质瞬间崩塌。

　　萨菲隆没有什么台词——你指望一堆骨头棒子说什么台词呢，他的唯一表示就只能是杀掉一切出现在他眼前的生灵，管你是暗夜精灵还是牛头人。

　　他原本就是一堆散落的骨头，分布在这个宽广的大厅的最中央，有一个慢慢组合的过程。

　　蔚蓝海风冲上去，然后挂了。

　　大家离得老远站在安全地带，对这悲惨的一幕评头论足，根本就没有人真的以为开怪了。

　　等到萨菲隆脱离了战斗状态重新化为一堆烂骨头，陆离才让人远距离把蔚蓝海风拉起来，并且立刻对他进行真人采访。

　　“我是谁，我在哪里，发生了什么事情？”蔚蓝海风幽怨的看着陆离，拐弯抹角的发泄自己的不满，为什么每一次都让自己去试探BOSS，最过分的是连治疗也不给自己配一个。

　　人家是九死一生，到了他这里就是十死无生。

　　陆离这贱人根本就没想过让他活着回来。

　　“信不信让你死的更惨。”陆离叹了口气，用一种怜悯的眼神看着他。

　　“算你狠。”蔚蓝海风眼泪都快迸出来了：“普通攻击很高，而且附带了霜冻效果，减速，伤害加深，攻击频率看不出来，我都没扛过第三下，我觉得盗贼去试探更有效果。”

　　“你说的对，既然这样的话，那咱们就正式开怪吧。”陆离说。

　　“你大爷的。”蔚蓝海风只能硬着头皮再一次冲上去。

　　除了常规的普通攻击，每2秒600的光环伤害应该也算进去，从开始一直持续到战斗结束，300+的冰抗可以将此伤害降到200以下。

　　作为一条龙，正面一百二十度的顺势斩和尾部的龙尾扫击这是必须的。

　　大招之一暴风雪——龙在地面上会同时下2波暴风雪，被暴风雪打中后会先受到减速效果影响，2秒后会对玩家造成3700-4000的伤害。2波暴风雪都具有延伸性类似于奥罗的土堆因此要判断他的移动方向提前避开。

　　每30秒左右一次的诅咒，随机7个目标，中诅咒的人会受到每2秒2000的持续伤害，并每人会给冰龙回4000左右的HP。

　　开始35秒后龙会升天，10秒后向地面喷吐5次冰箭，目标随机。被击中的人会受到一个3000左右的冰伤害，并被冰箱住，且无法被治疗到，只能硬抗。

　　和陆离想象的不太一样，这里减员很严重。

　　他记得被冰住的人应该不会再受到光环伤害，然而实际上光环伤害依旧存在。

　　被冰冻的人周围10码内的人也会受到3000的贱射伤害，无法被抵抗，最后龙会喷吐一个巨大的冰球，造成全场六万以上的伤害，然后龙落地。

　　六万的伤害没有任何人承受得住，好在那些被冰箱住的人形成了一个大型冰坨，躲在他们的后面就可以避免被这六万伤害洗礼。

　　龙在落地后到下一次起飞的间隔始终为70秒。

　　这只BOSS不分阶段，基本上就是这些技能的不断循环，规律很快就会发现，问题只在于怎么解决这些问题。

　　之前得到了不少的冰抗装备，就连陆离都攒了四五件，有暗金也有传奇，现在必须拿出来穿了，宁愿少一点输出也必须在萨菲隆的冰霜世界中多一点生存希望。

　　萨满和圣骑士会为大家增加抗性，陆离组了两个萨满，还有几个圣骑士。

　　至于药水什么就更不必说了，现在开荒基本上就是在拼药剂和道具，每天算下来都是几十万现实币的开销，这也是为什么散人玩家组织不起来大型团队的原因。

　　不是没人，不是没高手，单纯就是没钱罢了。

　　如果不是陆离从宏图霸业那里拿到了七万现实币从而有了底气，他现在还是一个遭人鄙视的软饭王——以前开荒大部分的钱都是他未来媳妇儿出的。

　　不要碧莲！

　　BOSS的诅咒很麻烦，必须保证有足够的人解诅咒，这个其实还好说，三派联盟不缺少这样的主力队员。

　　站位是需要一点点摸索的，本身并不复杂，一切都为了生存和战斗服务。

　　只是战斗的过程中大家必须走位，升空后分散站位，避免受到冰箭伤害，但是又必须保持间隔，不然呼吸的时候来不及移动到那些冰箱后面。

　　跑到冰箱后面是一件要紧到致命的事情，不管当时玩家在什么地方，在做什么，必须第一时间躲到冰箱后面去。

　　六万的伤害，而且还有一定的持续性，就算是疾风步也撑不住。

　　法爷例外！

　　法爷也会冰箱，而且人家会闪现什么的，不管BOSS的冰箱刷在什么位置人家都可以闪过去躲避。

　　小短腿职业必须第一时间发现冰箱的位置，离自己比较远的话就早早的开始上路吧。

　　因为有升空和落地的问题，仇恨也必须考虑到，三派联盟在这个上面至少也灭了十来次，好几天才确保不会因为仇恨的问题而团灭。

　　总而言之，萨菲隆是非常注重战前准备的，全员300+的冰抗是这个BOSS的关键，这个BOSS治疗也比较吃紧，要尽量避免自己受到额外的伤害且要准备治疗石类的物品救急。

　　等到萨菲隆走到尾声，华影杯的八强也有了最终结果。


第1765章 微雨阁内战

　　八强的归属几乎是意料之中的事情，游戏圈不说十年如一日，至少短时间很难再出现另一个裁决之剑。

　　即便是砸钱也不行！

　　荣耀之都、裁决之剑、血色战旗、微雨阁、无双城，黎明之翼、狂风军团、诸神黄昏一共八个俱乐部。

　　最惨的是第七天堂，他们在十六强对上了荣耀之都。

　　裁决之剑的新盟友宏图霸业也没能幸免，血色战旗分分钟教他们做人。

　　重组后的江南贵族实力终究无法回到一门三明星的豪门行列，居然是被诸神黄昏给淘汰掉的，很怕似木头再一次上演擂台三连胜的传奇，这个只靠一员老将就能稳住名次的俱乐部似乎时时刻刻都在创造传奇。

　　蓝宇碰上的是无双城，大家都曾经是微雨阁的小弟，话虽如此，小弟也有强弱之分，蓝宇完全是被吊打的节奏。

　　微雨阁这一次运气不太好，碰上的是渣男守护这个实力对手，差一点就被淘汰掉。好在团体赛上青旗沽酒和致命金裤衩大发神威，在人头数落后两个的情况下，依旧连杀三人，彻底扭转了比赛的局面。

　　狂风军团淘汰了紫月洞天，黎明之翼淘汰了法神圣殿，再加上第一场就被裁决之剑淘汰的星辰，华影杯的十六强赛倒也打的有声有色。

　　从职业的角度上说，华影杯凸显出了三个强势职业，第一个当然就是法爷，那爆发力和控场能力没有任何对手比得上，第二个是狂战士，有我无敌，一往无前，热血中二少年们的最爱，最后就是盗贼，无论是血匕，还是陆离，还有八强赛上的很怕似木头，都完美的展现出这个职业的惊人潜力。

　　曙光的官方宣传有一句话，没有最强的职业，只有最强的玩家。

　　玩家们对此做出了几种理解：

　　没有最强的职业，屁，法爷就是最强的职业。

　　没有最强的职业，只有最强的盗贼。

　　没有最强的职业，给我来一打狂战士。

　　临近版本的末期，这三个职业依旧在沾沾自喜，浑然不知道曙光的四十米长刀已经霍霍伸了出来，当然，法爷被砍的可能性不大，人家有闪现。

　　萨菲特是在一个阳光不怎么明媚的下午被推倒在地的。

　　邪能油绿色的光线中，倒映着它那庞大却只剩下骨骼的身躯，玛里苟斯永远也改变不了它的子民这被诅咒的命运。

　　技能点三个……就不说了。

　　强化技能书一本，冰法的，也不说了。

　　传奇装备，死亡的面孔，防御职业的，萨菲隆的左眼，法系职业的副手装备，一般只有术士才需求。

　　大墓地披风，法系极品披风，顿时就把祥和美满的氛围驱散一空，法系职业必须撕个你死我活。

　　冰霜巨龙之爪，算是拳套类在当前版本的毕业武器了。

　　虽然现场有两个萨满，也有几个盗贼，可是落樱回忆依旧是最低分拿走了这件让其他职业眼睛变绿的装备，人家萨满职业当前版本垫底，可是那又如何，拿装备不要钱没有人不羡慕。

　　屠龙者的徽章，物理系饰品。

　　刚刚还看着法系职业撕逼从而幸灾乐祸的物理系职业笑不出来了。

　　“一百二，大家给我点面子啊。”陆离一脸严肃。

　　“一百五。”立刻就有人不给他面子。

　　“一百八，刚才团长说什么了吗？”

　　“两百，没听清。”

　　“两百二，兄弟你还有多少分？”

　　“不多了，但是总比你多一些。”

　　“不如让给我，回头请你吃饭。”

　　“最多就是借给你用，吃饭就不必了。”

　　“那你不怕我带出去爆掉啊……”

　　“掉饰品的概率只有百分之零点四三，你要是真给我弄丢了，就赔我一个原模原样的……”

　　“成交成交！”

　　痛心疾首啊，陆离含着泪把装备分了出去，他真的好想要，如果不是担心直接分给自己会导致团队解散，他就真的黑装备了，真当他这个黑心团长是摆设啊，拍装备的这几个货居然正眼都不瞧他一下。

　　他决定不能轻易的使用DKP了，必须攒着当分霸，下次遇见好东西直接砸死这些没良心的坏东西。

　　萨菲隆死后，封住的最后一道门墙也彻底消失，克尔苏加德成了一个随时等待临幸的小媳妇，哪怕陆离他们再怎么迫不及待，也需要修整一下了，更何况明天还有比赛。

　　运气不好的话，说不定就到此为止了。

　　最好不要碰到荣耀之都啊，陆离在心里祈祷，萧莫那个贱人非常高调的在收购极品装备，几百万上千万的砸钱，抡起拼军备任何人都比不上他。

　　曙光里的顶尖装备大多出自野外BOSS或者副本BOSS，但是也并不是没有例外。

　　小阵营和导师系统就是漏网之鱼。

　　陆离猜测，外面散养的传说装备最起码也有百十件，虽然相对于庞大的玩家数量不算什么，但是哪怕是收到一件，荣耀之都的实力都会陡增好几分。

　　游戏里没有主角，谁都可能走狗屎运。

　　说不定哪天就有一个超牛掰的巨龙砸到你面前，奄奄一息的只剩一滴血被你杀死。

　　还有一些剧情NPC，你可能只需要付出一小瓶初级治疗药剂，或者次级解毒药剂，就可以救他一命，获得他的好感，从而走上人生巅峰。

　　或许是陆黑子的祈祷起了作用——上帝总是怜悯傻缺，总之裁决之剑的对手成了血色战旗，虽说血色战旗也是一个强劲对手，可这都进了八强了，哪还有什么软柿子。

　　同一天出来抽签结果的还有微雨阁和无双城。

　　裁决之剑和血色战旗的关注度都不如微雨阁和无双城的内战，普遍的心态全都是幸灾乐祸。

　　微雨阁如果输了，那以后还怎么立足，连旗下的分会都打不过，如果无双城输了，那么他们又如何心甘，两家俱乐部铁定会出现更多的裂痕，说不定无双城还要继续上演高层出走的笑话。

　　陆离还专门为这事去关心了一下自家媳妇。

　　水精灵倒没有他想的愁眉不展，很淡定的回了一句，各凭实力，完全不觉得这事情有什么难办的。


第1766章 萧莫的愤恨

　　“可惜了，让这些白痴逃过一劫。”血匕接过茶盏，一饮而尽。

　　坐在他旁边的西山白却姿态优雅的啜了一小口，脸上的表情也和血匕形成了鲜明的对比，血匕觉得没能抽到裁决之剑很可惜，他西山白却不这么想，没抽到最好，好戏都应该放到最后。

　　“不要小看裁决之剑，如果裁决之剑是白痴，那我们是什么？”萧莫瞪了血匕一眼，手上却再一次给血匕把茶盏斟满。

　　能让他亲自斟酒倒茶的人，也就眼前这几位了。

　　“淘汰掉无双城也不错，这一次如果再丢掉冠军，那咱们就真的要面临董事会的责难了。”西山白叹道。

　　“呵呵，不想合作的就让他们滚。”萧莫冷笑，他的态度强硬，因为他就是最大的股东，西山白等人手里也掌握了不少股份，他们家的董事会完全可以随便拿捏。

　　“……”这位估计是心情不好吧，血匕等人很识相的闭嘴。

　　坐了一会之后便纷纷告辞，出去的时候正好和一个人擦肩而过，大家都是熟人，于是打招呼是难以避免的，从而也就知道了萧莫心情不好的原因。

　　夜衅走进来之后，就坐在萧莫对面不说话。

　　“她还是不愿意回家吗？”萧莫肩膀低垂，浑然没有刚才训斥血匕的霸气。

　　“不愿意啊，都毕业的人了，家里又没什么能拿捏她的，她现在是裁决之剑开荒团的主力奶骑，一身装备我看了都瞠目结舌，每个月几十万的收入，我能怎么办。”夜衅没好气地说道。

　　“一个姑娘家家，跑去异地他乡，和一堆死宅男混在一起……”萧莫只有在这个未来大舅哥的面前，才会露出这种幼稚的一面。

　　“呵呵……”夜衅冷笑不语：“你自己私生活不检点，有什么资格去管我妹妹的事。”

　　“那是误会，逢场作戏，而且也真的没发生什么，我为了这狗屁的一点小误会，付出了这么多的代价，就算是惩罚也惩罚的差不多了吧，难道她想让我去求着她回来啊……啊……”萧莫偷偷的看了一眼夜衅。

　　夜衅斜着眼看他，依旧冷笑不语。

　　“唉，算我栽了，告诉我我该怎么做她才肯回来吧。”萧莫的肩膀彻底垂下来：“我们现在和裁决之剑势同水火，她夹在中间也不好做人，我就不信陆离不防着她。”

　　“有什么好防着的，开荒一直跟着，要塞也全程参与。”夜衅有点幸灾乐祸：“心不在你这里了，说啥都没用，别说你去求她，就连我妈去求都没用。”

　　“陆离……”萧莫恨得牙痒痒。

　　这个贱人！

　　有个人来历不明，和你最大的死对头暧昧不清，你难道都不知道防备一下，难道不应该刁难一下，难道不应该把她给赶走。

　　素来是游戏圈公认男神的某人，第一次有了注孤生的担忧。

　　荣耀之都上下都在遗憾没能对上裁决之剑，而真正对上裁决之剑的血色战旗一点都不觉得他们多么的幸运。

　　并不是他们觉得自己打不过裁决之剑，大家实力相差不大，没有理由涨他人威风灭自己士气，关键是谁也不想一开始就碰上一个这么硬的对手，耗神耗力，必然会影响他们对阵荣耀之都。

　　“血色战旗，嘿嘿，要不我先上。”肥猴子舔舔嘴唇，做出一副嗜血残酷的姿态。

　　“猴子，那是血色战旗，不是锦衣卫。”陆离沉声喝道。

　　“我知道，我知道，我就是开开玩笑活跃一下气氛。”肥猴子悻悻的收敛起来，不过心里看不上血色战旗这件事也没必要可以反驳，正如血色战旗把最大的低手定为荣耀之都一样，裁决之剑何尝不是把荣耀之都当成这一次华影杯的终极目标。

　　至于荣耀之都最看重哪个，至少因为夜色的原因，萧莫恨不得把裁决之剑挫骨扬灰。

　　“他们的擂台赛应该是狂野先手，你上还是我上？”月光问道。

　　狂野是当前版本最强势的法师，自身技术超群，明星赛手的头衔在入行第二年加身，一直持续到现在，血色战旗的队长是赏花品玉，但是实力最强的却是狂野。

　　“我来。”上一届的华影杯，陆离就和狂野在擂台上对上过，那时候的他等级、装备、技术都因为重生的原因领先一大截，完全没感觉到什么压力。

　　现在，他面对的是一个处于巅峰期的狂野。

　　重生带来的技术上的优势早就没了，职业玩家经过了一年多的游戏沉淀，没有谁还不能自如的驾驭自己的风格；至于装备，哪怕有那么一点差距也不会差距太大，裁决之剑虽然没有那么多精英团，可是首杀拿得多，顶尖装备毫不逊色。

　　一道冰霜在陆离的脚下蔓延，陆离虽然不知道对方为什么能够捕捉到他的位置，但是他也知道自己麻烦大了。

　　他朝后方一闪，直接进入了潜行。

　　不过他很快就再一次绕了回来，小心翼翼的贴近狂野也不急着进攻，在狂野再一次对他释放技能之前，他再一次的逃走，一点恋战的意思也没有。

　　“陆离吃亏了。”深色调如风说出了大家的看法，这是明白的事情，狂野用两个技能，抵消掉陆离两个逃命技能，就算陆离逃命技能再多也不是这样消耗的。

　　“他在试探狂野的感知方式。”九凤说。

　　“对，盗贼和法师打，尤其是这样的高端对战，必须要知道法师的感知范围，还有通过什么来感知对手，自身的感知属性，还是技能，还是装备特效，不然硬拼只能是送死。”深色调如风解说道。

　　“很久没有看到如此精彩的贼法对战了，想必大家都有自己支持的对象，现在拿起手中的操作器，选择支持的对象，这场擂台赛猜正确的玩家，有机会获得一件游戏官方提供的传奇装备……”

　　确实精彩，后面就是官方推出来的功能了。

　　现场这么多玩家，只有一件传奇装备，天上掉馅饼的概率，依旧阻止不了玩家重在参与的热情。


第1767章 钩子

　　陆离这边试探了三次，第四次终于安安稳稳的站在了狂野的背后。他没有急着进攻，谁知道狂野是不是装作没感知到他，等下趁他放松警惕之后直接给他来一波狂风骤雨。

　　陆离有点后悔了，他一直以为自己是个谨慎的人，没想到也犯了骄兵的错误。

　　上一届华影杯的时候，他只要有时间，一定会搜集各种视频和信息对可能会碰到的对手，甚至连这些赛手在以前游戏中被记录下来的精彩瞬间也反复的揣摩。

　　这一次的华影杯时间和六十级的最终副本NAXX冲突，陆离为了确保首杀，把更多的精力放在了副本上面。

　　再加上之前面对的都是实力差距有些大的对手，根本不费什么力气就能对付，所以他很少去研究对手，甚至连对手的比赛他都没怎么去看过，现在只能用这种本方法现场发挥的去研究对手。

　　如果是三次的话，那差不多就是二十秒左右的持续时间。

　　足以让法爷虐死一个薄皮小盗贼了。

　　事实上，对上狂野的盗贼确实都死的很惨，他们采取的策略和陆离大不一样，他们为了不让狂野的感知发挥作用，往往都是上来就直接硬拼，用出其不意来抢占先手。

　　狂野表面淡定，其实内心慌如狗。

　　当然，他也就慌慌而已，现在他没了一个强力感知不错，可是陆离损失的是三个逃命技能。

　　盗贼逃命的手段确实多，可是丢了三个之后也不会剩下太多，所以陆离必须抓住先手的机会，一定要把狂野按住了在地上使劲的摩擦。

　　偷袭！

　　狂野立刻解控。

　　影袭！

　　本身的影袭并没有什么控制效果，可是陆离目前快要打出一百一完成度的影袭完全可以当成一个控制技能使用，而且还是伤害爆表的那种，一般的终结技也就这么点伤害而已。

　　狂野继续解控。

　　前面基本上就是这种你控制我来我控制你的套路，按住了在地上摩擦，按不住的话就会被对手摩擦。

　　控制不住就只能逃，逃不掉就只能挨打。

　　狂野这二十秒的感知不是白来的，这件装备属性单一，除了这个特效其他的都是渣渣，他相当于损失了一件装备才能达到现在的感知效果。

　　只要盗贼前期被他捉住那就是一顿毒打。

　　陆离的第一轮并没有把狂野彻底控制住，他不得不继续逃走。

　　居然还能逃？

　　狂野想要骂人了，之前已经逃了三次，现在还能逃，还要不要一点碧莲了。

　　没办法，他只能伺机而动。

　　重新来过，一些技能已经冷却完毕，陆离这一次终于可以把狂野按在地上摩擦了，不过他淘汰掉狂野之后自己也没多少血了，不得不说法爷只要感知高，立刻就能成为盗贼职业的噩梦。

　　血色战旗下一个上了圣骑士。

　　满技能满血的盗贼当然不怕圣骑士，但是残血的盗贼在圣骑士面前连个浪花也翻不起来，更何况陆离的技能和特效消耗的实在太多了。

　　沐秋现在是看到同行就上去怼，拉都拉不住。

　　对面圣骑士当然打不过他，不过他的兄弟会之剑始终没能出致命一击秒杀效果，似乎赛场上很难见到一刀秒杀的情况，半血的都很少见，更何况是那种满血被秒的。

　　沐秋击杀了对手，也被血色战旗接下来的战士淘汰。

　　虽然不是什么排名靠前的战士，但是当前版本的狂战士确实给力，至少打圣骑士有一定的优势。

　　血色战旗的赛手水平都算不上最顶尖，水平最高的法师狂野别说比不上萧莫，他其实连莫忘枫也比不上，但是血色战旗的赛手水平都很平均，也都很强悍，属于那种看起来不怎么厉害，只要超常发挥谁都可以干掉的类型。

　　月光上去把对面战士给切了，就此结束擂台赛。

　　裁决之剑和血色战旗的得分是三比二。

　　这个分数完全不能说明什么，团体赛还有六分，血色战旗最擅长的就是团体赛，他们完全有可能在团体赛中翻盘。

　　可惜，裁决之剑上场阵容为月光、陆离、沐秋，外加三月雨和童言无基，标准的菜刀双治疗队伍，不缺输出也不缺治疗，在陆离的指挥下，防守的和乌龟壳似得。

　　没有最容易被秒的法系，血色战旗瞬间就明白了陆离的意图。

　　集火谁比较好呢，陆离、月光、沐秋，一个最难杀的盗贼，俩防高血厚的板甲，而且旁边还有俩治疗看着，如果去杀治疗的话，人家两个治疗互相加血也不好杀。

　　然而不好杀也得杀，目标还必须是治疗职业。

　　“控三月雨，杀童言无基。”狂野说道，不是他不想杀三月雨，牧师在赛场上加血最厉害，也最容易死，他们不杀三月雨的原因是没办法控住童言无基。

　　德鲁伊治疗的治疗量在赛场上倒数第一，但是生存能力却无人敢轻视。

　　他们可以给自己加血，被集火的话直接变熊，血量堪比MT不说，还能解除大部分的控制效果，一个身上挂满持续恢复法术的德鲁伊，简直就是一个噩梦。

　　目前牧师加德鲁伊是双治疗最出色的组合。

　　不过，也要看是什么质量的牧师和德鲁伊，如果意识走位一般，又没什么顶尖技能和装备的德鲁伊，被干掉也是分分钟的事情。

　　变熊只是血量堪比MT，又不代表防御什么的也跟着一起上来。

　　血色战旗的人硬着头皮去攻击童言无基，童言无基向观众们表演了什么叫做强力德鲁伊。

　　曙光本身就多少德鲁伊赛手，而童言无基就是德鲁伊的教科书，那些德鲁伊私下里学习都是拿童言无基的操作进行模仿和分析。

　　血色战旗最终还是杀掉了童言无基。

　　废话，四个输出职业按住你摩擦，你就算再厉害也撑不下去。

　　在血色战旗他们集火童言无基的同时，陆离他们也没闲着，他们的目标选定为血色战旗的治疗牧师暗月天星，三个强力菜刀围着他杀，暗月天星根本没有逃脱的可能。

　　大家都丢了一个治疗，看似公平，其实血色战旗吃大亏了。

　　“撤退。”狂野一声令下，他们的人立刻开始逃跑。

　　他们这边还有四个输出，裁决之剑那边三个，看似占优势，可是裁决之剑有三月雨，和人家有治疗的队伍打个屁，五个输出也不行。

　　狂野的打算很明确，先暂避锋芒，等到他们替补席上的治疗赏花品玉赶过来，再重整旗鼓。

　　“追！”陆离一马当先的追了上去，月光一个冲锋轰轰隆隆的从陆离上面赶到了最前面，后面紧跟着的是沐秋和三月雨，他们有些担心陆离和月光，万一血色战旗突然杀个回马枪，说不定就阴沟里翻船了。

　　“给我回来！”只见月光猛地扔出了自己的斧头。

　　双手大斧化作一道流星，飞快的追上了血色战旗跑在最后面的圣骑士满城风絮，然后像是拴着链子似得直接就把满城风絮拉了回来。

　　“操啊，回头。”狂野又惊又怒，喊了一声之后就带着人回头支援了。

　　陆离也挺无语，月光这是杀红眼了啊，这一场对面死了治疗，几乎没什么悬念，何必要把勾人这一招给暴露出来呢。

　　不过既然满城风絮被勾了回来，那陆离等人也不会客气。

　　狂野等人试图去攻击三月雨，只要能把三月雨杀掉，他们就可以彻底翻盘，毕竟裁决之剑的两个治疗已经死了一个，再死一个就彻底没了治疗，而血色战旗的治疗赏花品玉正在赶过来。

　　三月雨尽可能的拖延时间，她也不给队友加血了，只一个劲的保住自己的性命。

　　满城风絮这边已经被切掉，毕竟没有治疗给他加血。

　　切掉了满城风絮之后，陆离直扑狂野，将三月雨从岌岌可危的血线中解救了出来。

　　狂野无奈的叹了口气，他知道一切都结束了，就算他再怎么牛掰，也不可能打得过带治疗的陆离，赏花品玉根本就来不及支援他们。

　　归根究底，是裁决之剑的阵容完克他们，而且月光的那个丢武器变钩子的手段实在太变态了。

　　裁决之剑淘汰了血色战旗，成功晋级！


第1768章 最后的噩梦

　　裁决之剑击败了血色战旗，进入四强。

　　微雨阁击败无双城，进入四强。

　　荣耀之都击败黎明之翼，进入四强。

　　狂风军团击败诸神黄昏，进入四强。

　　这几场里面最精彩的就莫过于微雨阁对无双城的这一场了，他们似乎是真的毫不留情的比赛，擂台赛上青旗沽酒和致命金裤衩两人淘汰了微雨阁三人，比分领先一分。

　　团体赛的时候，星星囡囡超常发挥，差点被集火击杀的时候一个群体恐惧恰到好处的扭转战局。

　　她的群体恐惧是强化技能，特别效果是恐惧效果持续期间她处于无敌状态，除非被她恐惧到的所有人都脱离恐惧，当时无双城那边有个哥们驱散手段全部用尽，他们无可奈何的看着星星囡囡一点点的把自己和队友的血量全部加满。

　　其实，混到这个地步，任谁都有一些绝境求生的手段。

　　陆离他们的目标就是进入四强，走到这个地步已经算是达到了目的。四强里面的四家俱乐部分属两个势力，也分属两个阵营，其他俱乐部都成了打酱油的陪衬。

　　吸取了和狂野交战的教训，陆离打完比赛之后就开始研究对手，尤其是荣耀之都的那些赛手，虽然官方并没有把最近的比赛视频公开，然而网络上却有很多所谓的专家分析帖子，对这些赛手身上的装备，他们的技能，他们的打法，都有详细的分析，有的毫无价值，甚至还有误导的作用，不过却也有一些独到见解，能不能从里面找到自己想要的东西，就看个人能力了。

　　陆离心情沉重地发现，荣耀之都的这些对手，很少有能够让他们全力以赴的存在。

　　这也就意味着荣耀之都的赛手一定还有很多后手没有拿出来。

　　人心不足蛇吞象啊，既然进入四强了，陆离当然不会满足现在的成绩，如果能够再拿一次冠军就再好不过了。任何俱乐部的目的都是冠军，冠军能够带来巨大的经济收益，还有任何人都无法质疑的游戏圈声望。

　　陆离他们解决了之前的BOSS，再一次来到了克尔苏加德的面前。

　　毫无疑问，克尔苏加德是一个魔法天才。

　　和盗贼不一样，曙光的魔法师著名的很多，最强大的法师应该是一个叫诺甘农的家伙，可惜他是一个泰坦，造物主之一。其次，第二大法师应该是蓝龙玛里苟斯，魔法的代表。当然，是诺甘农赋予他守护者的职责和无尽的魔法能量。精灵在历史上也有一些杰出的法师，比如艾萨拉女王，凯尔萨斯王子等。

　　这些异类暂且不说，漫长的生命让他们强大的堪称BUG。

　　人类其实再魔法方面也走出了很多强势的人物。

　　比如艾格文，她毫无疑问是艾泽拉斯史上最强大的人类法师，提瑞斯法议会最杰出的守护者，排第一没问题。

　　她一直都致力于和扭曲虚空的恶魔周旋，最终和萨格拉斯一对一的展开了决斗，最终把他的肉体封印在萨格拉斯之墓中。

　　然后是麦迪文，他是艾格文的儿子，随身流的主角，身体内藏着曙光最强大的反派萨格拉斯，他的一生都在以心灵的力量奋力与萨格拉斯的意志进行对抗，从未放弃夺回身心自由的努力。

　　安东尼达斯毫无疑问可以排在第三位，他是达拉然法师组织肯瑞托的领袖，也就是法师之王。

　　同时他也是克尔苏加德和吉安娜的导师，从小就天赋异禀，在12岁时发表了题为《将时光回溯旅行理论应用于精确魔法实践的分枝法》的论文——大部分人十二岁的时候说不定都没办法说出这么长的句子。

　　卡德加对人类历史来说他是一个非常重要的人物，身为大法师的他同时也是黑暗之门五英雄之一，洛萨之子成员，传说级法师麦迪文的唯一学徒，守望堡的永恒守护者。

　　第五位是吉安娜，她的父亲则是库尔提拉斯海滨王国的最高统治者，这小姑娘从小在魔法学习上就天赋异禀，成年后，她致力于阻止将引发第三次战争的天灾瘟疫传播，同时也看着她的挚友及浪漫情人，阿尔萨斯·米奈希尔王子，一步步走向黑暗深渊。

　　当战况加剧后，吉安娜获得了新部落大酋长萨尔的信任，成为团结艾泽拉斯各族携手对抗燃烧军团的关键人物。

　　克尔苏加德排名第六，和之前的这些人一样是魔法天才。

　　而且还是野心非常大的那种，当传统的魔法该研究的都研究了，克尔苏加德希望研究出别人不知道的东西，于是他选择了通灵术。

　　这种魔法并不是不强大，只是太容易出问题，随着巫妖王的诞生，克尔苏加德也受到了巫妖王在冥冥之中的召唤，在通往诺森德冰冻废土漫长而痛苦的折磨旅程之后，克尔苏加德跪倒在了巫妖王脚下；最终，他不仅奉献出了自己的忠诚，还有自己的灵魂。成为大巫妖，指挥着无脑的普通亡灵天灾士兵为巫妖王而战。

　　他创立了诅咒神教，是一个教主级的人物。

　　玩家在六十级阶段，他就是最终极的BOSS，杀了他也就意味着公共副本的完结，也就意味着七十级即将开始。

　　克尔苏加德的普通攻击很一般，对蔚蓝海风这样的MT最多只能造成不到2000的伤害，毫无疑问作为60级最终副本的最终BOSS，他当然不可能是一个好对付的家伙。

　　单体寒冰箭就不用说了，6秒CD，3s施法，对第一仇恨目标施放，8000-9000的冰霜伤害，可被各种打断施法的技能打断。

　　蔚蓝海风虽然可以扛得住，但是八千的伤害会对攻略过程造成巨大的变数。

　　陆离安排了一些人专门打断单体寒冰箭。

　　除了单体寒冰箭，还有群体寒冰箭，15秒左右CD，40人无一例外会被击中，造成3000左右冰霜伤害，可以被冰抗装备抵抗。

　　克尔苏加德之链，一次攻击5个左右的目标，被命中的玩家体型变大，伤害提升200%，治疗能力提升500%，会攻击其他队友，会给克尔苏加德buff，会治疗克尔苏加德。

　　法力自爆，对有蓝职业施放，5秒后对周围10码队友造成相当于其法力值一半的自然伤害，但对自己无伤害。

　　暗影裂缝，对玩家脚下施放一个结界，5秒后造成数万的暗影伤害，很容易躲开。

　　冰霜冲击，对玩家造成2000-3000的冰霜伤害，冰冻结周围10码内玩家，被冻结玩家会按生命的百分比掉血，如无治疗必死，大体来说，站位需要尽量分散。

　　技能非常明了，分开看也比较好应付，可是组合起来之后，克尔苏加德就成了玩家六十级最后的噩梦。


第1769章 换装

　　陆离进入副本之前，微云淡月带着大家打了之前的BOSS，而且探索了一部分克尔苏加德的能力。

　　进本之前，陆离弄了一下自己的装备，镶嵌石头，简单强化一下，又找人附魔。

　　他的四件T3套装部件终于做了出来，花掉了他库藏的不少材料，陆离最近这几天一直持续肉疼，因为大家都在做T3装备，而T3装备在目前版本需求的稀有材料简直坑死人。

　　骨镰腿甲（极品传奇）：护甲180，敏捷+180，力量+120，移动速度+15，凹槽3，特效1：脚踢技能+1，特效2：被连续暴击之后闪避增加20%，特效3：膝撞，使用，使用膝盖攻击对手，造成百分之一百六的基础伤害，并且有一定概率使得目标瘫痪三秒，冷却时间十五分钟，装备需求等级60，耐久380/380。

　　这是一件极品传奇的裤子，属性当然不差。

　　其实看它加的护甲就知道了，这件裤子增加的护甲就相当于陆离身上衣服增加的护甲了，这件衣服是比普通T3都好的散件。

　　传奇装备前面加了一个极品前缀，立刻就提升了一个档次。

　　骨镰头盔（优良传奇）：护甲140，敏捷+180，力量+140，闪避增加30，凹槽2，特效1：凿击技能+1，特效2：雾化，瞬发，使用者的身体化作一团轻雾，强行进入潜行状态，隐匿效果增加20%，能够穿行一些原本无法穿过的障碍，冷却时间2分钟，特效3：冰冷血脉，你的头脑变得寒冰一般的冷静，使用后免疫恐惧类精神系魔法，持续30秒，冷却时间20分钟，装备需求等级60，耐久360/360。

　　这件装备就比较一般了，算是最差的传奇装备，属性也是中规中矩。

　　再看看陆离身上的T2帽子，比较下来陆离甚至觉得T3比不上T2了。

　　血牙头巾（完美传奇）：护甲150，敏捷+180，力量+120，抗晕眩+35，凹槽3，特效1：致盲技能等级+1，特效2：黑暗洞察，瞬发，使用后感知增加，更大概率发现周围四十码以内的隐藏单位，持续十秒，冷却时间三十分钟，特效3：死亡凝视，瞬发，使用后恐惧目标，持续三秒或者目标被攻击时效果结束，装备需求等级60，耐久400/400。

　　二者除了T2和T3的区别，模具做出来的前缀也不一样，一个是最差的优良，一个是最好的完美。

　　可以毫不含糊的说，完美这个前缀完全可以提升装备一个档次，属性方面差距不大，最主要的是特效2和特效3，血牙头巾的这两个特效都发生翻天覆地的变化，别人做出来的血牙头巾基本上都没有这两个特效。

　　同样名字的套装，未必具有同样的属性。

　　之前那件骨镰腿甲，前两个属性属于大众属性，大部分的T3盗贼腿甲都是这样的属性，最多就是效果有点差距，而特效3却是新出现的特效，顶替了原本不怎么给力的特效。

　　膝撞相当于多了一个控制技能，而且可以在战斗中打断对手的节奏。

　　陆离这件骨镰头盔的特效1就不说了，特效2就是一个逃命技能，看似不错，实际上大家都有，有经验的赛手完全可以把进入雾化状态的盗贼打出来。

　　陆离当初有一件四十五级的腰带，就带有了这个特效。

　　大家都没见过的时候用起来很给力，或者说面对一般对手的时候可以使用，但是在现阶段的高手对决中，陆离宁愿用其他的逃命手段，他和狂野对决的时候根本没用过这个特效。

　　血牙头巾陆离不打算淘汰，两件装备可以轮换着用，血牙头巾适合盗贼内战，而骨镰头盔则适合打术士或者团战中应付牧师的恐惧。

　　骨镰护手（优秀传奇）：护甲150，敏捷+150，力量+120，命中+30，凹槽3，特效1：抹喉技能等级+1，特效2：缴械，50%的概率偷取一名敌人的武器，使其无法发挥武器的攻击效果，持续3秒，冷却时间10分钟，特效3：迅猛冲刺，选中一个十五码以内的目标，对目标进行冲锋，击飞直线上的其他目标，并且对选中目标造成两倍基础伤害，蓄势时间1.5秒，冷却15分钟，装备需求等级60，耐久380/380。

　　比优良好一点，比不上极品，不过特效三倒是意外之喜，陆离对这件装备很满意。

　　至于特效2看看就行了，他之前也有一件装备有类似的特效，那触发概率实在一言难尽，说是百分之五十成功率，但大部分的结果都是另外百分之五十。

　　最后一件是骨镰护腰，也是陆离今天最满意的一件装备。

　　骨镰护腰（完美传奇）：护甲220，敏捷+200，力量+160，体质+80，闪避+35，凹槽3，特效1：疾跑等级+1，特效2：如影随形，瞬间追赶上选中目标，并且对目标造成百分之三百的基础伤害和一秒钟的晕眩效果，冷却时间六十分钟，特效3：樊笼，召唤一个笼子围困范围内的目标，持续五秒，冷却时间12小时，装备需求等级60，耐久420/420。

　　完美级别的T3啊，三月雨最近做了不少的T3装备，这还是第一件完美极品T3。

　　之前因为骨镰头盔，让陆离觉得T3不见得比T2好，大概是觉得被侮辱了，立刻就有一件属性超赞的T3出来打脸。

　　这件骨镰护腰基础属性很强，而且多出现一个体制加八十的属性，一般的T3腰带根本没有这一项。

　　疾跑就不说了，T3腰带统一都加这个技能等级，特效2的特效属于少见的极品特效，追击玩家不说，还能造成晕眩效果，这一秒晕眩是和伤害同时生效的，可以操作的空间很大。

　　特效3是极品特效，反正陆离之前没见过也没怎么听说过。

　　作为盗贼，他还是第一次有这种实打实的群控技能，在大家休整准备打BOSS的空闲时候，陆离神神秘秘的拉着月光出了副本直接回城去竞技场开房。

　　自家的杀手锏，当然越少的人知道越好，就算是盟友也没必要弄得人皆尽知。

　　打着打着，他就对月光使用了樊笼的特效，立刻有一个笼子凭空出现从天而降把月光罩在了里面。月光吓了一大跳，没想到陆离会放出这么个玩意。

　　他研究了一下之后帮助陆离把这个特效的具体效果和数据弄了出来。

　　这个笼子持续五秒，可以被攻击，但是能够承伤五千，绝对可以顶得住一个单一玩家的五秒伤害，月光一直到樊笼消失都没有把笼子给击碎。

　　可惜冷却时间太长了，确确实实只能当最后的杀手锏使用。


第1770章 克尔苏加德

　　这样一来，陆离就换了不少的装备，这些淘汰掉的装备要拿给俱乐部的其他人使用，不过陆离还是挑着特效比较好的留了几件，对付不同的人使用不同的装备。

　　他目前的装备水平在整个曙光都算最顶尖的。

　　T3不算最好的装备，将来很多大公会的精英团可能都人手一套，但就目前来说身上能有一件T3的只有超级俱乐部的开荒团，能进入最终副本开荒的都不是穷人，所以你就算有钱都未必买的到。

　　野外BOSS小概率掉落一部分T3部件，这类野外BOSS个个实力强劲，而且每周最多刷新一次。

　　陆离这样一身四件T3的非常少见，超过四件用处也不大，他需要再搭配一些比较极品的散件，然后就算是六十年代装备毕业了。

　　当装备都差不多毕业的时候，赛场上争锋靠的是技术还有配合。

　　“谁敢入侵我的神圣领域？我警告你们：曾有许多蠢货入侵这里——他们都已经死啦！”

　　陆离参战的时候，微云淡月已经把BOSS摸索的差不多了。

　　克尔苏加德的整个战斗分为三个阶段。

　　第一阶段，克尔苏加德本人不参加战斗，但是房间内会有七个点刷新大量的精英怪，精英怪又分成了三种。

　　【冰冻废土的士兵】是2000HP左右的骷髅，冲到人堆，会自爆施放暗影冲击，造成2000点左右的暗影伤害；【势不可挡的憎恶】攻击高血厚，会一个降低治疗效果10%的重伤，可叠加，并且会随机打击一个近身仇恨目标；【织魂者】女妖外形怪物，靠近第一仇恨会造成5000左右的暗影伤害，并带击退效果。

　　第一阶段大约持续5分钟，4分30秒前后，怪物刷新频率加快，5分钟后克尔苏加德会激活参战，进入第二阶段。

　　微云淡月带着人不费什么功夫就进入了第二阶段。

　　第一阶段就是一个考验，打不过去的就回家洗洗睡，因为只要有足够的装备基础和配合意识就能通关，毕竟全都是小怪。

　　微云淡月的策略是分别安排一个远程守住每个门刷新出来的骷髅，如果女妖出现，那么所有远程集中点杀女妖，同时兼顾骷髅，如果不幸成为女妖或者骷髅的目标，那么大家务必和他保持距离，不然对团队的打击是毁灭性的。

　　近战去打【势不可挡的憎恶】，需要3-4个战士制造嘲讽链，一旦目标转向，那么除了防御战士之外，基本上没有人能挨得了它两下。

　　总得来说就是远程负责骷髅和女妖，近战在中心圈内点杀憎恶，整个团队集中在中心的圆圈区域。

　　整个过程随着时间的推移，怪物刷新的速度会越来越快，需要强劲的DPS。

　　P1其实考验的东西比较少，只要DPS强了，这个过程基本上无战术可言，特别需要注意的是，这个过程远程职业很容易拉到中心圈内的怪物，像猎人的多重射击之类的技能必须慎用，当然近战职业更不允许走出圈子去招惹不该自己打的怪。

　　P2阶段，克尔苏加德正式参战。

　　微云淡月他们当然也打进去过这个阶段，他们主要就是卡在这个阶段。

　　刚刚进入P2，场面干净的程度取决于P1的DPS，如果场面上还有女妖，憎恶，千万不能慌乱，很容易处理，近战DPS多用控制技能最快速度把憎恶杀掉，远程和治疗则迅速站好位置，每个人间距至少10码，继续点杀女妖，由成为女妖目标的人来风筝女妖，一般30秒后，场面上应该没有任何小怪干扰了。

　　微云淡月大概走入了一个误区，他总想着在P1阶段就打掉所有的小怪，因此缩减了MT和治疗的数量。

　　陆离进了本之后立刻做出了调整，治疗职业必须保证最起码让队伍生存下来，不然大家随时都会团灭，这个时期不留点容错率根本没办法在P2阶段打太长时间。

　　最主要的是陆离直接弄了四个MT。

　　合理的站位应当这样安排，中心区域4个MT互成90度，最大距离坦克BOSS，从内到外，依次是近战DPS，MT治疗，远程DPS，远程治疗，站位应当错落有致，保证彼此间距，站好位置以后，除了躲避暗影裂缝以外，基本不需要做任何移动。

　　在P2阶段，克尔苏加德会频繁的使用它的6种技能。

　　其中威胁最大应该是冰霜冲击，之前很难渡过，但是用了陆离的站位方式之后，远程方面很少会出现2个人同时中的情况，即便出现，只要及时给上治疗，中的人也不会有任何危险，但是必须要有治疗，如果没有治疗，那么基本上中了冰霜冲击是必死无疑的。

　　微云淡月缩减了治疗和MT，这个阶段死的人最多。

　　近战方面，陆离会在该提醒的时候提醒，近战职业听到命令后及时后撤分散，这样冰霜冲击就彻底解决了。

　　克尔苏加德之链，它的麻烦之处在于，它可能同时控制3个MT，被控制的人会被清除部分仇恨，如果2轮之后，4个MT都被控制过了，那么很容易造成OT，一旦第一仇恨超过克尔苏加德的肉搏目标，那么3S一发的单体冰霜箭，足以秒杀一切。

　　所以被控制过的T必须全力制造仇恨。如果发生了OT，那么目标应当迅速向中间移动，其他职业应当第一时间打断克尔苏加德魔法，然后等待MT拉住，这样可以极大的减少OT造成的伤亡。

　　特别需要注意的是，战士应该开始就把破胆怒吼之类的技能用掉，不然等到他们叛变了之后，一个破蛋怒吼把4个MT给恐惧了可不是闹着玩的。

　　对其他职业的要求就是：第一时间内把被控制的人给控制住。

　　单体冰霜箭，6秒CD的技能，对第一仇恨造成8000-9000的冰霜伤害，如第一仇恨目标不在近战范围内，则变成3秒一发，威胁非常大。4个T可以让它在整个战斗中一次不发。

　　考虑到盾击有一定概率，每2个T分为一组，轮流打断。

　　MT如果要调整BOSS位置，一定要记得必须等待一次单体冰霜箭，打断以后，然后才能移动。

　　法力爆炸，一个持续5秒的DEBUFF，对周围10码之内的人造成自然伤害，伤害和目标法力值有关，如果T的数量足够，站位很好，那么基本可以无视这个技能。

　　群体冰霜箭，威胁不大，给治疗一个持续的压力，每15秒对团队3000的伤害，还可以频繁的被抵抗。

　　暗影裂缝出现的时候很明显，而且有足够的躲避时间，不存在团灭隐患。

　　总得来说，这个过程是平稳过渡，DPS注意平稳输出。

　　然而说的容易做起来难，大部分的指挥官最担忧都是输出够不够，打BOSS的时间越短越有可能成功，拖得太久变数就大了。

　　第二阶段，陆离带着大家搞了两周的时间，终于配合到位进入了第三阶段。

　　克尔苏加德血量进入40%的时候，会向巫妖王求救，进入第三阶段，周围传送门会出现5个寒冰皇冠卫士。

　　寒冰皇冠卫士，可以被牧师锁，可以减速，可以定身，但血量非常多，几乎不可能杀掉，而且每转换一次目标，会得到一个鲜血分流的buff，增加自身攻击15%，可以叠加。

　　克尔苏加德本身技能不变，顶住5个寒冰皇冠卫士，把杀掉克尔苏加德之后，就算胜利了。

　　这里并不太讲究战术，安排好每个点的控制人手就可以，当然战士数量允许的情况下，最好还是战士先去制造仇恨，这样即使脱离，也不会造成伤亡，这个阶段主要是控制住5个寒冰皇冠卫士，DPS加大力度，但近战职业仍然要注意冰霜冲击这个技能。

　　P3阶段BOSS技能释放CD会明显变长，所以不必要太担心MT被频繁控制，这个阶段甚至可以让一个刚被控制过的MT去拉寒冰皇冠卫士。

　　总的来说，P3阶段比P2阶段要简单。

　　决定能不能击杀克尔苏加德的一个重要因素在于，进入P3阶段剩余的玩家数量，伤亡必须降低到一定的程度才行。


第1771章 情侣武器

　　“喔啊！……别高兴得太早啦……你们的胜利空洞而虚无，没有任何意义，我很快就将卷土重来。”

　　系统：恭喜……

　　这就拿到首杀了？

　　别说世界频道那些或者愤怒，或者质疑的发言，就算是裁决之剑他们自己也有点不太敢相信。

　　首杀来的太突然，大家都有些懵逼。

　　“又没我的！”陆离一声悲愤的怒吼惊醒了大家，然后大家才反应过来。

　　是的，五个技能点，都是别人家的。

　　一两个月的纳克萨玛斯，很多BOSS打了好些遍，首杀基本上都能出现一两个技能点，多的四五个，即便不是首杀，偶尔也能冒出来一点两点，有些小伙伴甚至在这个副本拿到了三个技能点。

　　我们的陆离童靴，他仅仅只拿了一点。

　　“我拿了一点，又奖励了一点，唉，技能点这么多，该怎么用呢。”蔚蓝海风一脸的忧郁，让陆离下定决心，只要将来有机会，一定把这货往死里坑。

　　陆离的首杀奖励是一件装备——不是他想要的技能点，也不是强化技能书。

　　破坏者护肩（传奇）：护甲+160，敏捷+160，力量+120，闪避+30，凹槽2，特效1：闷棍技能等级+1，特效2：热血澎湃，使用后攻击速度+20，敏捷属性+10%，冷却时间15分钟，特效3：暗影步，解除自身受到的所有负面状态，尝试在暗影中行进，并出现在你目标身后，在3秒内，你的下一次伏击或者锁喉造成的伤害提高30%，并使你的移动速度提高70%，持续3秒，冷却时间15分钟，装备需求等级60，耐久380/380。

　　非常不错的一个肩部装备，陆离美滋滋的换上，总比拿到垃圾装备好。

　　如果不去和那些拿到强化技能书或者技能点的人比，他这收获已经算是不错的了，得到了一件自己可以用的装备。

　　六十年代最后一个副本BOSS，大家对能够摸到的装备都非常期待。

　　“法系三属性的石头啊。”残梦第一个就摸到了好东西。

　　回想当初，这小姑娘是陆离在新手村捡到的，当时混的特别惨，陆离看在她和自己妹妹年纪差不多的份上带着一起玩，后来发现人家运气逆天，从此之后就成了陆离队伍的摸尸小能手。

　　那时候陆离穷的跟狗一样，要弄钱赔付星月公会的违约金，要赚钱付房租吃饭，更要攒一笔巨款给妹妹治病。

　　但是在平时的游戏活动中他却从来没有小家子气，这也就造成了最初这些小伙伴对他的不离不弃，说一句不夸张的话，无论是蔚蓝海风还是残梦，他们任何人接受外界招揽，立刻都能成为亿万富翁。

　　花了大量的DKP，还要给残梦发红包，但是拿到石头的法系却拿到了宝似得。

　　其他的石头也基本上都是极品，克尔苏加德根本就不掉垃圾石头，就连陆离都拿了一个双属性的石头，一条属性是加4%的敏捷，另一条是加24体质。

　　强化影袭！

　　一本盗贼强化技能书，可惜陆离和水精灵两个都学过强化影袭，只能便宜其他人。

　　然后是一堆稀有材料，真的是一堆，除了野外BOSS，陆离很少在副本里见过这样一次掉五六件稀有材料的情况，也不知道他的至尊戒指将来需要什么稀有材料。

　　唯一可以预见的是，收集至尊戒指所需要的材料绝对不是一件简单的事情。

　　类似于至尊戒指的装备或者道具，在曙光里绝对不可能只有这一件，毕竟是一款讲究公平的游戏，只是不知道这些装备都是什么样的属性，花底离情其实以前也有一件类似的装备，不过此时应该已经被淘汰了。

　　大部分的装备都是这样，升级两三次就已经是极限了。

　　陆离的至尊戒指虽然升级比较困难，但是潜力巨大，毫无疑问下一次升级绝对不会是这件装备的终点。

　　无辜囚徒宝石，虽然看名字觉得是个石头，事实上却是项链，法系极品，自然又是一番争抢。

　　【格雷希尔，毁灭之黎明】传奇单手剑。

　　格雷希尔在基督教中，是不洁净的恶魔。在王座守护者里排行第三，他的形象也随着时间的推移在变化着，在许多现代小说中，它是有着紫色蝙蝠样翅膀的飞行蜥蜴一般的怪物，在微型魔鬼的身体上长着蜥蜴的脑袋。

　　传说格雷希尔以腐肉为食，但被激怒的时候也会袭击生物，它们居住在幽暗的山洞深处，当人类在白天捕猎时他们也出洞觅食，这样可以吃到被人类遗弃的猎物。

　　这把单手剑特效一般，却有着超高的基础攻击属性。

　　武器的基础攻击属性其实很重要，很多技能计算伤害的时候都以此为基础，一把基础攻击强的武器，完全可以无视特效方面的短板。

　　最后沐秋拿走了装备。

　　他准备了一面盾牌，配合上这把武器的话，会在赛场上成为团队的“MT”，帮助队友分担伤害非常有用。

　　很多时候，团队和个人是不一样的，更要求配合，不是攻击越高越好，也不是治疗越多越好，而是根据不同的需求来搭配职业和装备。

　　信仰之戒！

　　牧师T3戒指，T3和之前的套装不一样的地方就在这里，它的其中一个部件是戒指。

　　星星囡囡拿走了这件装备。

　　其实三月雨也需求，只是大家已经是盟友关系，装备在谁那里并不重要，除非决赛的时候是微雨阁和裁决之剑打，不然的话，谁用谁就拿着便是，反正接下来的比赛不可能同时进行。

　　无畏之戒！

　　给了月光，战士的T3戒指。

　　梦游者之戒！

　　给了童言无基，小八酱依旧兴趣缺缺的样子，很让人怀疑她身上究竟都是些什么装备。这丫头完全是BUG一样的存在，任何人想要找不自在都可以去和她比一比，没有比较就没有伤害。

　　帝殒！

　　也就是王者陨落之刃，盗贼传说！

　　终于出了传说的东西，其他职业羡慕非常，但是知道的人却开始嘲笑起陆离来。

　　就算脸再黑，也应该有一个下限吧，可是陆离这里就没有，他脸黑的方式都是变着花样的来，就比如这把武器，陆离本来应该会很欣喜的看到出现一把他可以用的传说武器。

　　然而，看着手里的同款兵器，陆离只能安慰自己，他有一把，水精灵马上也有一把。

　　这叫情侣武器！


第1772章 掮客

　　新的对战安排出来，大家期待的裁决之剑打微雨阁，荣耀之都打狂风军团并没有出现，比赛筹备组也不可能安排出这样的搞笑组合。

　　裁决之剑对战狂风军团，微雨阁对战荣耀之都。

　　先打的是微雨阁和荣耀之都这一场，另外一场在两天之后，陆离他们作为观众坐在了看台上，组委会倒是对他发出了解说邀请，可惜被他毫不犹豫的拒绝了。

　　微雨阁对战荣耀之都，这形式绝对说不上乐观。

　　这场战斗被玩家看做是财力和实力的双重对决，比财力的话，目前的荣耀之都显然更加强势，失去了沈氏财团的支持，水精灵依旧是女土豪，只是再也拼不过在荣耀之都一手遮天的萧莫。

　　人帅，有钱，游戏圈一半的女玩家都是萧莫的粉丝。

　　至于综合实力，微雨阁还是比不上。

　　其实，如果青旗沽酒和致命金裤衩加入微雨阁的队伍，组成战士致命金裤衩，盗贼水精灵，法师青橙殒，牧师星星囡囡，圣骑士青旗沽酒，外加一个猎人吃斋的蚊子，或者术士仙奈儿这样的阵容，和荣耀之都比起来并不是没有一战之力。

　　五个明星赛手的阵容，陆离他们也比不上。

　　可惜，水精灵并没有做出这样的安排，无双城经历了一番风雨，必须有一个稳定的过程，所以只有职业联赛的时候他们才会组合这种最强阵容，像华影杯这种比赛，无双城原本的队伍就继续为了无双城而战了。

　　等将来无双城稳定下来，才会把这几个高手整合进微雨阁的队伍，而无双城则发展新的赛手团队。

　　真要是现在就把无双城的主力赛手统统拿走，那无双城这个俱乐部就真的废了。

　　为了弥补实力上的差距，水精灵从其他两个盟友那里借走了不少装备，无双城就不说了，他们已经没有比赛，把装备给总会合情合理，至于裁决之剑这边，也提供了不少支援。

　　不过，大家没怎么暴露过的手段不在其中，毕竟要留一下杀手锏。

　　华影杯的影响力很大，关注程度也是各大赛事前列，完全可以说是仅次于职业联赛，奖金自然不会小气，曙光开放以来举办了两届，这一次的冠军奖励已经达到了一个亿。

　　定个小目标，先赚他一个亿，听起来是很玄幻的东西。

　　其实华影在这个赛事上收到的广告效应，远远不是一两个亿能够办到的，这个级别的大企业每年都乐于在品牌效应上面砸钱。

　　原本觉得四强就不错了，陆离对冠军没什么想法。

　　或者说是不敢有想法，荣耀之都那边的财力实在太丰厚了，现在满世界的收购极品传奇和传说装备，在这种逆天的金钱攻势下，任何努力都显得很苍白。

　　现在看到华影杯最新公布的冠军奖励，他顿时满脑子都是钞票。

　　一个亿啊，足够裁决之剑缓口气了。

　　一个没有幕后金主的俱乐部，维系下来实在太艰难了，别看陆离他们动不动就能赚几百万上千万，可是这些钱根本就不够花，陆离本人能够从游戏里拿出去的钱现在都不超过一万块。

　　不过，一万块的花销他们兄妹已经满足了。

　　当初在贫民区的时候就算状况很好也没这么奢侈，大部分的时候他们只有几十块钱的生活费。

　　“这个有点难办。”沈万三很为难。

　　陆离找到他，希望他能够搜集一下荣耀之都收购装备的资料，从哪里买的，装备属性是什么，从而让裁决之剑有效的做出防备。

　　“如果需要用到钱的话，老沈你尽管开口。”陆离说。

　　“不是钱的问题，主要是没人敢得罪荣耀之都，在这个圈子里混，没有人愿意去得罪荣耀之都，他们真的能一手遮天，为所欲为。”沈万三有些激动地说道。

　　他现在和裁决之剑已经算是绑在一起了，并不希望让陆离觉得他不想办事。

　　“尽量吧，咱们这边会严格保密，我相信老沈你一定会有办法的。”陆离也明白沈万三为难的地方，但是有些事情必须做起来，万一打探到点东西，都能影响比赛的结果。

　　“重赏之下必有勇夫，我试试看吧。”沈万三说道。

　　他是一个资深游戏商人，混过很多游戏，人脉关系复杂的厉害，很快就探听到了被收购的一些个人和佣兵团，还有中间倒手的商人。

　　商人最了解商人，所以他把目标选择在了一个商人身上。

　　此人ID叫做【半斤八两】，和沈万三一样属于游戏商人，不过他的业务重点不是囤积居奇，而是作为一种专为大客户服务的中间商，比如荣耀之都大肆收购极品装备，找的就是这红人。

　　当然，半斤八两只是其中之一，而且不是最牛掰的那个。

　　真正牛掰的掮客很难收买，沈万三也收买不起。

　　半斤八两是他所知道最有可能突破的一个，大概是他运气好，不然也不可能帮助荣耀之都收购到两件他们满意的装备。

　　“这是一万金币，算是订金，八辆兄帮个忙。”沈万三上来就是一大笔钱砸人家头上。

　　半斤八两咽了咽口水，眼睛都瞪圆了，一万金币的冲击力还是很牛掰的，曙光里很少有能够直接丢一袋金币数额能够达到一万的存在。

　　只有那些人数动辄十万的组织，才有这么多的金币现钱，普通玩家玩一个星期，手上也最多积攒百十个金币，这还是混的比较好的，半斤八两帮助荣耀之都收购了两件装备，一件传奇，一件传说，总交易价格达到了一四十万金币。

　　荣耀之都累死也拿不出这么多金币，交易的是对应比例的现实币。

　　而他拿到的佣金也不过是一万四千金币对等的现实币。

　　“老沈这是发财了啊，一万金币说丢就丢，不知道有什么是兄弟可以做的。”半斤八两搓搓手，终于还是把手按在了金币袋子上面，贪婪已经充斥他的头脑，这一万金币他赚定了。

　　“你帮荣耀之都买的装备，什么属性？”沈万三开门见山的问道。


第1773章 贪婪

　　“为什么问这个？”半斤八两的手猛地缩了回去，就好像那一袋金币烫手一般。

　　“呵呵，八两兄别紧张。”沈万三笑眯眯地说道。

　　“紧张？我现在是紧张吗？我现在是害怕！”半斤八两四下里张望着，唯恐这个小酒吧的包间里潜伏着一个盗贼，回头就把他们的秘密暴露给荣耀之都。

　　“八两兄，你冷静一点，你也是混了十几年的人，干嘛自己吓自己呀，这里只有你我二人，不可能有其他人知道我们的谈话内容。”沈万三大声地说道。他也有一点无语。这半斤八两，怎么说也是一个身家过千万的游戏富商，怎么表现的就这么怂啊。

　　其实。如果不是跟着陆离混到了现在的地步，以沈万三一开始的德行，他遇见这种事，或许表现的比半斤八两还要怂。

　　普通玩家得罪了这种大型俱乐部或许还可以低调的玩游戏，他们这种商人，一旦得罪了荣耀之都，基本上等于自毁前程——因为做生意总要和人打交道，只要你和人打交道，他们就能逼的走投无路。

　　“我的沈哥哥，您这是睁着眼睛说瞎话，就您说的这事我能不怕吗？那可是荣耀之都，人家随随便便一伸手，这个圈子就没有你我立足之地。”半斤八两心有余悸地说道。不过他的眼神时不时的还流连在那袋金币上，这可是1万金币，不是一百也不是一千。如果不是运气好，帮助荣耀之都买到了两件装备，累死他也赚不到那么多钱。

　　而现在，他只需要说几句话，这一万金币就归属他了。对了，沈万三刚才说只是定金，那也就意味着还有尾款给他。

　　这该死的沈万三一定是上帝派来折磨他的！

　　“八两兄，不是我说你，我记得你也30好几了吧，还和你的黄脸婆住在那个四十多平的小房子里吗，难道你就甘愿这么小打小闹的活一辈子，这样畏首畏尾，一辈子也不可能有太大出息了，曙光这款游戏给大家都带来了巨大的机遇，关键就在于你能不能把握的住。”沈万三充满诱惑的话就像魔咒一般的在半斤八两耳边不断轰炸。

　　半斤八两的脸色有点发红，气息也有点粗乱。

　　沈万三的话，句句诛心，狠狠的撕碎了他的意气风发。他确实赚到了一万多金币，看上去会已经比较成功了。但是人家沈万三直接就丢出了一万金币——还是定金。

　　这说明什么？人比人气死人啊！

　　“今天的事没有第三个人知道，只要告诉我那两件装备的属性，这两万金币也是你的！”沈万三咬咬牙，似乎做了很大决心似的把两个金币袋子丢到了桌子上。

　　金币撞动稀里哗啦的声响，更加狠狠的刺痛了半斤八两贪婪的小心脏。

　　三万金币，三万金币呀！

　　他忙前忙后，累得半死不活帮荣耀之都买了两件装备，才拿到一万四金币，现在只需要动动嘴皮子就有三万金币的收账。有了这三万金币，加上之前的一万五，他就可以在他所在的三线城市富人区首付一套大房子。如果说半斤八两一开始还有很多顾忌，在看到这三万金币之后，他所有的顾忌都化作了云烟。

　　沈万三满意的看着他将三万金币扒拉到自己的面前，知道半斤八两已经彻底向他们妥协。一件极品传奇，一件传说装备的属性被半斤八两发给了过来，居然还有属性截图。

　　沈万三有些无语，这货口口声声说不敢得罪荣耀之都，为什么私下里居然敢给装备截图。

　　不过他也能够理解，毕竟任谁见到传说装备也不可能无动于衷，自己用不起，截个图保留收藏总行吧。

　　沈万三也不担心半斤八两用假图糊弄他，半斤八两也没有撒谎的必要。荣耀之都他得罪不起，能够拿出三万金币买消息的势力，他照样得罪不起。

　　“沈哥哥啊，我这消息是告诉你了，还请你一定要放兄弟一马，无论如何都不能让荣耀之都知道是我出卖了他们。”

　　“放心吧，八两兄，这事出得你口，入得我耳，到此为止，我今天没有见过你，你也没有见过我。”沈万三哈哈一下，将面前的酒杯里的酒一饮而尽，满意的出门而去。

　　这个半斤八两，和他之前就有交情，算是他比较有把握攻克的。

　　第二个对象是一个普通玩家。

　　他在一个沉船遗迹里无意中开了个箱子，得到了一把传说级的法杖，荣耀之都的人找上这位玩家，威逼利诱，为了这把法杖付出了120万金币的代价。

　　当然，支付的依旧是现实币。

　　“我说兄弟，你约我出来，又蒙着脸，这样藏头露尾的不好吧。”这名玩家的ID叫做【快乐饮水机】。

　　他接到一个莫名其妙的信息，说是找他做一笔生意。

　　于是，他就屁颠屁颠的过来了。以前别人找他做生意，他可能还会犹豫一下，但是自从前两天做了一笔让他一夜暴富的大生意之后，快乐饮水机就特别希望有人继续找他做生意。

　　一个普通玩家突然之间得到了120万金币的巨款——算下来就算扣了税也能拿到一千多万现实币，如果他还不膨胀的话，他就真的不正常了。

　　“嘿嘿，兄弟啊，我只是来给你送钱的。”沈万三压低了嗓门：“我听说你得到了一件传说级的装备。”

　　“你怎么知道我有一件传说级的装备。”快乐饮水机有些沮丧地说道，“可是我已经把它给卖了。”

　　“卖了多少钱啊？”沈万三明知故问。

　　“一百二十万金币，我现在是千万富翁了。”俗话说财不外露，到了快到饮水机这里，这话显然就不怎么有效了。不过想想也比较正常，任何人都会有爆花暴发户的心态，快乐饮水机也不能免俗，他一边告诉自己要低调，一边又希望有更多的人知道他得到了一笔巨款。

　　“才120万金币，卖给谁的啊？这也太坑了吧！”沈万三惊呼问道。

　　“120万还亏？”快乐饮水机有些懵逼。

　　找他买装备的人可不是这么说的，他们说按照市价，一件传说装备，尤其是这种属性不算逆天的传说装备，最高也就只能卖到80万金币，而且有价无市，没几个人买得起，120万已经是天价了，怎么到了这位蒙面兄的口里，他好像卖便宜了？


第1774章 也有聪明人

　　“当然是卖亏了，如果卖给我，最起码也得200万金币！”沈万三信口开河地说道，他也不担心对方再拿出一件传说装备让他买。对于这种普通玩家，传说装备得到一件已经是百年修来的福气。

　　他这样说的目的，其实就是为了挑拨，让玩家对前任的买主产生怨愤，这样才好实行他的计划。

　　老奸巨猾的沈万三，对于人心的揣摩非常独到，半斤八两那样的老油条在他面前都招架不住，更何况是这种智商欠费的普通玩家。

　　200万！

　　这个数字深深的震撼了快乐饮水机，他本以为从80万到120万，就已经赚翻天了，没想到还有人愿意出200万。

　　“我，我去找他们要回来！”快乐饮水机愤愤然地说道。

　　沈万三暴汗，感觉自己有点弄巧成拙。这二货如果真的跑去找荣耀之都要钱，那玩笑就开大了。他连忙拉住快乐饮水机：“我说哥们儿，你还记得自己的东西是卖给谁的吗？”

　　“当然记得，卖给的荣耀之都！”

　　“那你知道荣耀之都是游戏圈最大的霸主吗？哦，你也知道，你已经卖给他们的东西，还想要回来，是不是没睡醒啊！”沈万三恐吓着说道，他也不介意多黑荣耀之都一点。

　　快乐饮水机顿时沮丧起来。

　　“兄弟，这都是命，你就认了吧。”沈万三用一种很遗憾的语气说道：“兄弟啊，看来我是买不到了，不过我很好奇这装备究竟什么属性啊？他给了这么低的价格。”

　　“属性怎么会差呢，就比如那个特效……”快乐饮水机刚想说出来，又猛得闭上了嘴：“不行，我和他们说好了，不能把属性透露出去。”

　　“兄弟啊，他们这么坑你，你居然还维护他。”沈万三蛊惑着说道：“这样吧，我这个人呢，对传说装备非常的好奇。如果你能把属性发给我一份，这一千金币就是你的了。就算买不到，至少知道属性也不错。”

　　还有这样的好事？

　　快乐饮水机不怎么敢相信自己的耳朵。

　　其实，如果沈万三拿出的是1万金币，他可能就要困惑，这里面究竟是不是有什么阴谋，但是沈万三只是拿出了一千金币，而且他一直表现的很土豪的样子，200万金币都能拿出来买装备，丢出来一千金币，了解一下装备属性，似乎也说得过去。

　　快乐饮水机并没有怀疑，并没有像半斤八两那样怀疑沈万三是别有用心。

　　而且沈万三一开始就说，这件装备值200万，荣耀之都只给了他120万，这种落差让他对荣耀之都产生了一种难言的怨恨。

　　只花了一千金币，沈万三就知道了这件装备的属性。

　　其实，荣耀之都确实很厚道，一百二十万只高不低，他们有的是钱，不会在这方面做小动作，但是开了饮水机并不知道，所以他很轻易的就上了沈万三的当，买东西的总觉得自己买贵了，而卖东西的很轻易的就相信自己卖亏了。

　　第三个目标是一个佣兵团。

　　沈万三依旧不敢露出自己的真面目，蒙着脸找上门，接待他的是佣兵团团长虎式情怀。

　　“这一万金币是定金，只要告诉我装备的属性，我保证不会让贵团吃亏。”

　　“哈哈哈，你是裁决之剑的，还是微雨阁的？让我猜猜，水精灵估计不会做这些小动作，那么你一定是裁决之剑的。”虎式情怀显然是个聪明人，轻而易举的就猜出了沈万三的来历。

　　“兄弟，你想多了，我只是一个商人，一个普普通通的商人。”

　　虎式情怀嘲弄的摇摇头：“别说一万金币，你就是一百万金币摆在我面前，我也不会向你透露半个字。做我们这一行，信誉最重要。门就在那边，好走不送，今天就当什么事情都没有发生过，预祝裁决之剑能在决赛中击败荣耀之都，其实我还是陆离的粉丝呢，他是我们佣兵界的传奇。”

　　沈万三知道自己碰到了钉子，他也没有多说废话，因为他知道，此人既然已经话说到这个份上，那么他就一定不会把装备的属性告诉自己。

　　后面还有几家，有的是个人，有的是商人，有的是佣兵团，甚至还有两家大公会，有了刚才的教训，沈万三小心翼翼的接触，不敢麻痹大意。有的成功，有的失败，很快他的手上就有了六份装备属性的截图。

　　“三哥辛苦了，这么快就有了结果。”

　　陆离对于沈万三的工作效率非常满意，换做是他来操作的话，可能连对方的1/10都比不上。

　　沈万三苦笑的摇摇头：“也不知道有用没用，反正这些就是能够拿到的了。根据我的情报，荣耀之都这一次收了二三十件装备，我只敢联系了十来家，成功率一半不到，即便如此，有些卖主也很有可能会把我们的动作透露给荣耀之都。”

　　陆离点点头：“我明白你的意思，这个难以避免，总比什么都不做好。”

　　六件装备，三件传奇，三件传说。

　　如果按照这个比例，荣耀之都收购的三十件装备，或许会有十件传说，陆离倒吸了一口冷气，对荣耀之都这种巨无霸顿生无力之感。

　　“不必沮丧，只要我们稳定的发展下去，早晚也有这种实力。”沈万三担心陆离心态受到影响，安慰着说道：“我们才成立一年，荣耀之都已经有百年的历史，而且我们还没有卖身于人。能够有今天的成就，不说后无来者，但是纵观整个游戏历史，没有人比得上我们。”

　　“三哥放心，我只要努力的把能做的事情做好，至于结果如何，就不是我能左右的了。”

　　陆离和月光等人开了一个小会，根据已经搜集到的情报，分析荣耀之都的打法，针对性的制定对策。

　　他们手上也有了一些其他的装备资料，比赛的时候可以征调使用。有的是裁决之剑俱乐部自己家比较有特色的装备，现在集合在一起为赛手们提供援助；也有的是盟友们那边递过来的资料，只要陆离他们这边需要，等到比赛的时候就可以直接征用。

　　大家是盟友，休戚相关，队友强大起来了，自家得到的援助才会更给力。


第1775章 萧莫之怒

　　既然是研究荣耀之都，那么微雨阁和荣耀之都的这一战，他们就必须亲临现场观看了。

　　虽然说票比较难买，但那只是对普通玩家来说，到了陆离这个级别，拿票是一件很容易的事情。

　　他们一群人坐在看台上，等着微雨阁把荣耀之都的潜力都给逼出来，至于微雨阁战胜荣耀之都，这个大家都不太敢去想。

　　其实如果微雨阁能够战胜荣耀之都，让陆离当个第二他也不是不能接受。

　　都是自家人嘛！

　　在解说激情澎湃的氛围营造中，比赛终于拉开了大幕。

　　双方实力怎么样先不说，看台上主要是人气的比拼，水精灵和萧莫都是那种万众瞩目的存在，水精灵拥有大量的男粉女粉——毕竟颜狗不分男女，而萧莫则包揽了现场大部分的女玩家，即便骑得不是白马，萧莫也是万千女性玩家心目中的白马王子。

　　陆离他们这一次坐在这里，就不是为了看帅哥或者美女，甚至不太关心这次战斗的输赢。

　　他们全都在观察记录。

　　“那件传说匕首在血匕的手里，他用了第二个特效。”陆离很快就有了第一个结论，血匕在和水精灵的对决中，为了速战速决不得不使用了装备特效，正对应了沈万三提供的装备属性截图。

　　可惜，被水精灵用疾风步挡住了。

　　血匕正在懊恼，却看到水精灵后退两步，然后猛地向自己冲了过来。

　　刚才血匕已经用过了疾风步，陆离突然开始同情血匕了，他知道血匕想要速战速决的计划要破产了，因为水精灵一直在等血匕使用掉疾风步，一旦血匕的疾风步用掉，那就是血匕的死期。

　　王者陨落之刃（传说）：伤害100-135，敏捷+150，力量+120，暴击+35%，命中+30%，凹槽3，特效1：影袭技能+1，特效2：疾风步技能+1，特效3：突进，选择一个十五码内的目标，对目标发出冲锋，瞬间突进到目标身边，对目标造成两倍伤害，并且造成两秒晕眩效果，特效4：丧命之击，第一段，牺牲自身百分之三十的血量，对目标造成两倍杀伤，第二段，牺牲自身百分之五十的血量，对目标造成三倍杀伤，第三段，牺牲自身百分之九十九的血量，对目标造成五倍杀伤，冷却时间八小时，一定概率造成一击必杀效果，装备等级需求60，耐久340/340。

　　这把武器四个特效，三四特效可以作为连招使用，只要没有疾风步之类的终极逃命手段，被攻击的人只有死路一条。

　　因为之前就互换了一部分血量，所以水精灵只用了丧命之击的第二段特效，牺牲自身百分之五十的血量造成三倍杀伤。

　　前面一个两倍伤害，接着一个三倍伤害，血匕直接就凉了。

　　可惜没有看到那件传奇装备的其他特效！

　　正遗憾着，陆离就看到已经死掉的血匕重新站了起来——居然是一个复活特效，只是血量有点寒碜，而且对付的是水精灵这样的女土豪，女土豪的特色就是技术不够装备凑，任何人都很难一套技能把她带走，血匕挣扎了几下之后再一次倒下，这一次终于没有再站起来了。

　　同样是传说装备，血匕的那件显然比不上水精灵新得到的王者陨落之刃。

　　别提多郁闷了，血匕本以为自己新得到了传说装备，一定可以轻松击败女土豪，甚至还有希望和微雨阁下一个上场的赛手好好较量一下。

　　他不知道的是，今天的遭遇很可能在未来的某一天继续上演。

　　因为陆离有一把同款武器！

　　血匕身上有两件新装备，陆离在记事本记录着数据，一把传说匕首，还有一件极品传奇鞋子，这个传奇鞋子让他拥有极快的移动速度和闪避能力。

　　水精灵击败了血匕。

　　这个结果有点出人意料，毕竟血匕在这个赛季非常的厉害，经常在擂台赛上一挑三获得完胜，没想到居然连水精灵也打不过。

　　水精灵大概还剩百分之三十的血量，迎接她的是萧莫大神亲自出厂。

　　“老大怎么亲自上了。”血匕回到后台，一边看比赛一边惊讶的询问西山白，按照原定的计划，萧莫是不会在擂台赛出场的，微雨阁不是他们最大的对手，没必要暴露太多底牌。

　　血匕只拿了两件装备，真正武装到牙齿的是萧莫。

　　“唉，英雄难过美人关呐。”西山白一边嗑瓜子一边叹息说道。

　　“什么！”血匕震惊了：“老大看上了水精灵，那……”

　　“你是不是傻。”西山白呸的吐了血匕一脸瓜子皮：“萧老大觉得自己的女人被陆离拐走了，所以他要‘血债血偿’，通过击败水精灵的方式让陆离心里难受。”

　　“你猜陆离会不会难受？”血匕不以为然。

　　“别拿常理去猜度一个因为爱情而失去理智的人。”西山白扔掉剩下的瓜子，在血匕身上擦了擦手：“大家快点想想办法吧，让夜色早点回来，不然早晚出事。”

　　“灭了裁决之剑。”血匕冷笑：“夜色那个小娘们自然就乖乖回来了。”

　　“哎呀，真是一个好主意，你去把裁决之剑灭了吧，我们拭目以待。”西山白冷嘲热讽地说道。

　　他们说话的功夫，水精灵已经被杀掉了。

　　陆离果然没什么特别的感觉，正在一个劲的记录数据呢，他有些奇怪，发现萧莫今天用的手段都很陌生，而且有些手段似乎一点都没必要，即便是不用这些新手段应该也可以轻松击败水精灵。

　　任他绞尽脑汁，也不可能想到男人之间的争风吃醋——争风吃醋都算不上，反正就是莫名其妙的互相伤害。

　　虽然他也知道萧莫喜欢夜色，可是他和夜色又没有半毛钱的关系，难道为了避免冲突去开除夜色？完全不可能的事情，他还没有怕事到这种程度，而且他很乐于知道萧莫过的很不开心。

　　知道你过得不好，我就安心了！

　　微雨阁再一次上台的赛手也被秀到死，完全是吊着打。

　　陆离一边暗自心惊，一边开心的做笔记，萧莫这厮是疯了吧，发泄一般的虐杀对手，付出的代价就是很多以前看不到的手段都今天都秀出来了。

　　其实，如果夜色坐到他旁边——不，最好是坐在他腿上，然后让萧莫看到，萧哥哥一定会秀陆离一脸。


第1776章 好处

　　底下的人敢怒不敢言，他们并不会觉得萧莫一挑三完结了擂台赛有什么光彩，只是萧老大在荣耀之都一手遮天，就算其他人有意见也得憋着，西山白在下面刚刚还冷嘲热讽，这会儿完全忘记了站出来替大家指责萧莫。

　　微雨阁那边气氛有点沉闷，不过和放弃是两码事。

　　很快开始的团体赛上，微雨阁再一次重整旗鼓，一般的成员是妹子，却在水精灵的带领下打出了无比惨烈的气势来。

　　首先是二比一的互换，击杀掉了萧莫，付出的代价是台上只剩下水精灵、青橙殒和星星囡囡三个人，女人都是记仇的，她们的目标似乎就是为了击杀萧莫。

　　曙光不是一款个人能力能够无视一切的游戏，萧莫装备再好也照样玩完。

　　当然，击杀萧莫并不能改变微雨阁战败的事实，荣耀之都再一次用他们的实力和配合证明了自己，而在这个过程中展现出来的新装备也让大伙大开眼界。

　　萧莫不想死，所以他没有什么保留。

　　荣耀之都的其他人也不想他们老大死，更担心阴沟里翻船，所以团体赛几乎没有太多能够留手的地方。

　　假如微雨阁正正常常的打，荣耀之都都不见得如此毫不保留。

　　偏偏微雨阁抓住了他们的三寸，打他们的会长，打他们的门面，打他们的脸，或许整体上打不过荣耀之都，但至少能够把你的脸打疼。

　　微雨阁战败，其中滋味难以言表，以水精灵的豁达也是眼中泪光闪闪。

　　心疼的陆离上去抱着她安慰，暗自发誓一定要让萧莫那个混球好看，有什么都冲我来，欺负我媳妇算什么本事。

　　裁决之剑和狂风军团的对决也没什么悬念。

　　月光正面击败了凝视，然后再战云天叶，肥猴子紧随其上淘汰了云天叶，然后还顺手带走了Torrent。

　　他和Torrent这个猎人的战斗堪称经典，按照解说的说法就是全程无尿点，没有任何一个细微的失误，不然他也不会以只剩几百点血的优势战胜对手，哪怕是细小的失误都可能被翻转。

　　团体赛，陆离已经是双治疗阵容，三月雨和童言无基，有些拿这个欺负人的感觉。

　　我就是欺负你，你能怎么着。

　　狂风军团确实没办法，他们倒也可以弄两个治疗的阵容，一怒倾人城这个萨满有全套的治疗装备，这种装备几乎全都是最低分拿，可关键在于他比不上童言无基啊。

　　论及治疗职业，童言无基或许不是最强的，毕竟职业的差距无法用技术抹平，但是说起辅助治疗，他绝对是打遍天下无敌手。

　　再说了，陆离那边双治疗的菜刀阵容输出依旧给力，狂风军团哪里凑的出来同样给力的输出组合呢。

　　团体赛输的更惨，狂风军团也想过击杀陆离，完成微雨阁刚没多久才干过的事情。

　　哪有那么容易，一个法师在面临集火的时候能做的极其有限，哪怕他手眼通天，又是当前版本各个职业的爸爸。

　　人家盗贼打不过可以直接走，法师你往哪走。

　　陆离游刃有余的行走在赛台上，让狂风军团的人疲于奔命，然后追着追着就发现他们减员了，等到重新调整战略，哪里还来得及。

　　倒也算得上是精彩的比赛。

　　但是明眼人都能看出来狂风军团的失败，他们的战略目的完成的远远不如微雨阁，毕竟微雨阁逼出了萧莫还有荣耀之都其他人很多手段，而狂风军团只有凝视逼出了月光的一些能力，而且逼的也不彻底，月光显然还有余力。

　　曾经齐名的两个人，凝视、月光，在这一次的擂台赛上表现出了不小的差距。

　　肥猴子的亮眼表现，根本就比不上月光凝视的碾压式对决，大伙的注意力都放在了两个战士上面，纷纷猜测凝视是不是出了什么问题，该不会要离开狂风军团了吧。

　　四强的比赛结束，最终胜出了荣耀之都和裁决之剑，和以前的比赛结果非常相似。

　　其实这也是很正常的事情，短期内的两个比赛，大家的实力差距都还差不多，得到相同的结果没什么值得大惊小怪的。

　　只是大家不知道这一次还会不会是裁决之剑胜出。

　　裁决之剑创造了太多的奇迹，以至于一道选择题放在公众面前的时候，公众已经从原本的一边倒发展到现在的犹疑不决。

　　“我们这一次一定能够胜利。”陆离做着最后的总动员。

　　“就这？”肥猴子不敢置信的看着陆离：“难道就不许诺一些好处吗？”

　　“你想要什么好处？”陆离被无缘无故的打断，非常的不爽，肥猴子这货根本不需要给谁买好处，他比谁都卖力。

　　“我还没有女朋友啊。”肥猴子一字一句地说道，然后满怀期待的看着陆离。

　　“女朋友？”陆离摇摇头：“不存在的，男朋友要不要？”

　　“操，我要放水，我要去打假赛，快点来个人收买我啊，只要给我五个金币，我就故意输一个人头。”肥猴子气哼哼的嘟囔着，可惜没人理他。

　　荣耀之都那边的人其实也想过收买什么人以做内应。

　　只可惜他们选来选去，都没发现有什么合适的，陆离三月雨就不必说了，人家是游戏初期就认识的，算是一起扬名立万，月光也差不多，而且他是圈内有名的软硬不吃。

　　据说，他曾经和一个朋友一起被一家俱乐部追杀，后来这个朋友向该俱乐部低头，劝他也一起服软，被他追杀了好几个月，朋友都没得做，从此以后再也没有人去劝说月光向他的敌人低头。

　　肥猴子……算了，还是不要了，神经病一样的。

　　猫猫爱吃肉，人家老爸都在裁决之剑，拿什么去收买啊。

　　落樱回忆虽然还是赛手，但是最近都不怎么上场了，据说她在磨拳嚯嚯的准备着等七十级开放了之后冲级。

　　倒是沐秋有那么一点可能，唯一的突破口就是沐秋没有从陆离手上分到裁决之剑的股份，而他刚进裁决之剑的时候签约的身价也太低，至今都还没有签新合约。


第1777章 削死你

　　当时裁决之剑签沐秋，花了一百八十万。

　　以沐秋当时的情况，一百八十万并不少，可是拿到现在来说，沐秋的年薪涨到五百万都没人觉得不值，在考虑到现在各种资本群魔乱舞的刺激，一千万都有人愿意签。

　　所以，沐秋就成了唯一，也是最容易突破的口子。

　　可惜沐秋直接就拒绝了，荣耀之都派出的人很好奇为什么，沐秋看起来又不傻，不然干嘛不去外面拿十倍的薪水，荣耀之都开出的价码是年薪一千八百万。

　　十倍啊！

　　沐秋的回答很简单，他进裁决之剑的时候并不是要的一百八十万，他当时的提的价格是一百万，如果能安排他上台，这个价格还可以再少一点。

　　是陆离觉得他值，所以才加了八十万凑成了他现在的身价。

　　他当时感动的眼泪哗哗的，暗自下定决心，士为知己者死，就因为这个原因，所以他拒绝一千八百万，再多的钱也买不来这份信任。

　　更何况，陆离给他的绝对不只是八十万。

　　换做任何一家俱乐部，都会让他继续做一个治疗，那么就不会有今天手握兄弟会之剑的超级圣骑士了——哪怕是荣耀之都都不例外。

　　这个消息很快就汇报到了陆离那里，他忍不住有些后怕。

　　如果不是他知道沐秋走输出路线能够成功，如果不是他不仅没有讨价还价，反而多给了八十万，那么今天的沐秋很可能就真的跳槽转会了。

　　回头看过去，他发现自己能够走到今天这一步，其实和他的性格是分不开的。

　　陆离不是一个豪爽大方的人，但是他从不亏待自己重视的人，甚至有种视金钱如粪土的感觉，哪怕他当时非常需要钱给妹妹治病。

　　有舍才有得，这是一种人生智慧。

　　对蔚蓝海风大方，他收获了曙光第一MT，对残梦大方，他收获了一个超级小红手，其他还有不少人，都是他在穷困潦倒的时候收集起来的。

　　如果陆离现在去收买人心，或许更容易一些，毕竟他是两家俱乐部之主，是两座要塞之主，是三派联盟的核心——但是这个时候收集到的人，恐怕再也没有蔚蓝海风他们那么死心塌地的跟着陆离走了。

　　你有两个馒头，分给我一个，从此你我有福同享有难同当。

　　你有两百亿资产，分给我一个馒头，我去你大爷。

　　目光短浅的人恨不得把所有的利益都攥在自己手里，殊不知利益就像是沙子，你攥得太紧，它就从手缝之中溜走了。

　　在大家都在准备看决赛的时候，狂风军团击败了微雨阁。

　　凝视擂台赛连续击败水精灵和另外一名赛手，给那些唱衰的人狠狠地扇了一巴掌，至于他为什么会输给月光，他自己也解释不清楚。

　　哪有永盛不衰的赛手，状态不好发挥失常再正常不过。

　　第三和第四区别不大，甚至可以说除了冠军，其他的名次都不存在吊炸天的意义。

　　假如荣耀之都走了下坡路，又没有裁决之剑的崛起，其他俱乐部还有登顶的可能，但是现在荣耀之都老而弥坚，裁决之剑又后来赶上，大家都失去了登顶的机会。

　　裁决之剑和荣耀之都的对决并没有让大家等太长时间，几乎是微雨阁和狂风军团的战斗结束之后，立刻就上演了真正的冠军大赛。

　　在比赛之前，陆离很少见的接受了媒体的采访要求，负责采访他的是一个矮子非常矮的女生，长得像个实习生，也不知道怎么混进来的。

　　“前几天萧莫和水精灵的战斗，让大家都觉得法师一定能够战胜盗贼，作为一名盗贼，我觉得这个结论有些武断。所以我希望萧莫大神能够给盗贼职业一个机会。我将厚着脸皮代表盗贼职业向他发出挑战，希望他不会拒绝。不管他会不会拒绝，我都会在擂台赛第一场恭候大驾。”一向很低调的陆离居然直接对萧莫发出战书。

　　采访陆离的小记者有些懵逼，这是什么意思？然后才明白这是陆离对萧莫正面下战书。

　　只不过说话比较绕一点，借由盗贼和法师两个职业强弱的争议，而不是直接来一句：萧莫你给我滚上来——其实本质上并没有什么区别。

　　“您觉得您有把握战胜萧莫吗？”

　　陆离稍微弯了一下腰，以便让小矮子举着话筒不那么辛苦：“萧莫是一个值得让人尊敬的对手，没有任何人有把握战胜他，然而我同样对自己的实力非常有信心。”

　　“哦，我知道了！”小记者眼睛眨啊眨：“难道是因为前几天萧莫击败了水精灵，也就是你的女朋友，所以你现在要登台为她报仇哇，好浪漫哦。”

　　“这是没有的事情。”陆离坚决否认：“大家公平对决，不会产生怨恨，也没有报仇的说法。”

　　“既然如此，那么两位打算什么时候结婚呢？”

　　陆离很想揪住这个小记者，直接把她扔出去，然后大喊一声，换一个记者来提问。

　　可惜，这是直播采访，陆离只能忍气吞声的回答：“我们暂时还没有结婚的打算。”

　　“你该不会不想娶水精灵吧，难道你只是玩玩而已？”

　　这人是怎么领到记者证的，该不会是荣耀之都派来捣乱的吧。

　　“我和水精灵感情很好，正在很认真的交往。至于结婚的事情，将来一定会，只是目前还不到时机。”

　　小记者对陆离的回答显然不怎么满意，但是陆离已经不准备给他机会了，匆匆的结束了自己这边的采访。

　　如果不是想要公开对萧莫下战书，逼着他应战，陆离根本不会接受这样的记者采访，都是其他人应付这些记者。陆离下来之后，肥猴子立刻跳上跳了上去，一副快来问我，快来问我的期待表情。

　　然而他并没有太多的话题性，本来还可以问他是不是还想和萧莫对决，然而陆离已经对萧莫下了战书。

　　肥猴子又是一个单身狗，没有女朋友，也没有暧昧的对象，也没宣称过喜欢做什么人，所以连最后的话题也没有了。

　　倒是月光，在记者的强烈请求之下，站到台上回答了一些问题。

　　主要问关于前两天和凝视的那场战斗。

　　“凝视是一个很强的对手，我们很久之前就认识，他的实力毋庸置疑。至于那天的发挥失常，作为一个外人我不发表看法。至于有没有可能离开狂风军团，铁打的俱乐部，流水的兵，任何事情都有可能。但据我所知，凝视目前应该没有跳槽的打算。”

　　三月雨作为一个赛手圈著名的美女，当然也是媒体重点关注的对象。

　　她被问及更多的是裁决之剑俱乐部内部的八卦，还有她的个人感情生活。三月雨并不是一个喜欢八卦的人，所以能说的也就那么几个事先编好的故事，用来迎合广大粉丝对俱乐部的好奇。

　　她的感情生活当然也是一片空白，在问及她喜欢的类型，三月雨无奈的给出了一个比较模糊的描述会让大家觉得自己很有可能就是这样的人。

　　和裁决之剑这边不同，荣耀之都那边萧默最后一个出场。

　　所以那边的记者已经从这边得到劲爆的消息，也就是陆离对箫默下了挑战书。

　　所以在采访中就出现了这样一个问题：“刚刚得到消息，裁决之剑俱乐部队长陆离向您发出了挑战，您会接受这个挑战吗？”

　　“有这回事？我并不知道啊。”萧莫根本不信，记者这种生物很具有欺骗性，唯恐天下不乱，经常挖坑让人跳。

　　“确实有这回事，就在刚刚不多时，陆离明确的对您发出了挑战。”记者还特意发出了一小段未剪辑的视频。

　　萧莫这才相信陆离对他发出了挑战，他心里暗自嘀咕着：正愁找不到你，居然自己送上门，看我不好好的削死你。

　　此人心中暗爽，嘴上则义正言辞地说道：“盗贼和法师孰强孰弱的争论由来已久，我本人对此也比较好奇，既然陆离兄有这种奉献精神，我当然也义不容辞，虽然我们两个的实力并不能代表所有的盗贼和法师，但是我们都会尽自己的全力去打，给大家一个评判和娱乐的机会。”


第1778章 针对

　　既然两人如此默契，大伙儿自然乐见其成。

　　这一场首发的擂台赛可能是本届华影杯最热门的一场比赛了，官方临时加座，弄了千万个门票，照样卖的一干二净。

　　目前门票一金币一张，一千万就是一千万金币。

　　上亿的资金就这么一下子流进了筹备方的口袋，所以说有钱有资源的人才能轻而易举的赚大钱，你让刚重生那会的陆离去一下子赚一个亿，累死他他也做不到。

　　陆离和萧莫不是第一次对决，以前大部分都是陆离占优势。

　　最开始的时候是因为陆离等级高，萧莫那会儿已经有了退居幕后的打算，后来。陆离仗着重生的优势，也能够在和萧莫的对决中占到优势。

　　只是这种优势越来越弱，现在陆离重生的优势已经几乎荡然无存。

　　他能否击败萧莫确实是一个未知数，毕竟萧莫前几天还用一种非常失衡的碾压姿态击败了同为八大盗贼的水精灵。

　　两人登台之后并没有立刻进行战斗。

　　陆离也挺奇怪，他并不觉得自己跟萧莫有什么好说的。荣耀之都想要保住自己的霸主地位，就比必须压制裁决之剑的崛起，而陆离想要把陈裁决之剑推上至尊宝座，也必须击败萧莫的荣耀之都。

　　大家并没有私仇，然而为了公会。他们已经成了你死我活的关系。

　　“夜色在你那里过得好吗？”萧莫问。

　　夜色？陆离恍然，这才想起来自己这边还有一个和萧莫关系密切的人。虽然都在开荒团里呆着，但是陆离和夜色的交集并不多，他主要的注意力都放在开荒副本和水精灵上，再说了，女朋友在身边，你去和一个漂亮的女孩子说话，简直不想活了。

　　不过他还是很认真的回答道：“夜色过得应该还不错，看她挺开心的。”

　　夜色过的很开心，萧莫当然就不开心了，什么【我知道你过得很好，我就安心了】之类的话，对于萧莫这种霸道的人来说，显然并不合适，他觉得夜色的幸福必须要寄托在他的身上才有可能实现。

　　“坦白的说，需要付出什么样的代价，你才能让夜色回到我身边？”

　　“大哥。”陆离差点就笑出声了：“什么叫我让夜色回到你的身边，我可左右不了她的任何决定，如果她想回到你身边，我有什么理由抓住不放呢，最多让她赔点违约金，这点钱对你来说根本不算什么，如果她不想回到你身边，即便我把她赶走，她大不了离开我们裁决之剑，说不定会去血色战旗俱乐部，或者……反正其他的任何俱乐部，都不会回你的荣耀之都。”

　　萧莫的脸上闪过一丝狼狈的痛苦：“我跟她并没有什么不可调和的矛盾，只要你能够创造一个让我跟她聊一聊的机会，我可以替荣耀之都做主，把这次的冠军让给你们。”

　　“哈哈！我说萧莫大神啊，你是不是自我感觉太良好了一点，还是说爱情真的能够让一个人彻底变傻，我们不需要你让！这个冠军，我们可以靠着我们的实力拿到手。”

　　“抱歉，如果我的措辞让你觉得不舒服。”萧莫必须忍，他好声好气地说道：“你也有喜欢的人，你应该能够理解我的痛苦。”

　　“不，我没办法理解你的痛苦，我喜欢的人被你在擂台赛打得眼泪汪汪。我不从中捣乱就不错了，还想让我帮你……”陆离呲呲牙，对萧莫的逻辑表示无语，原本以为多么强大的对手——至少大家都觉得萧莫这个人没有任何缺点，完美的如同天神——没想到也是一个凡夫俗子。

　　台下的观众并不知道他们在台上说什么。

　　因为赛手可以选择对外公布自己的语音，也可以选择不对外公布，他们可以在晒台上自由的聊天，完全可以把赛台当成聊天的场所。

　　大家都很好奇萧莫和陆离在聊些什么，这样两个人，一个代表裁决之剑，一个代表荣耀之都，他们谈论的内容一定非常重要，非常的劲爆。

　　不少观众在那里大呼小叫要求比赛筹办方把语音开放。

　　还有的人在喊叫着问身边的人，谁会唇语！

　　这是游戏，不会智能到让人有漏洞可钻的地步。

　　陆离和萧莫的谈判以破裂而告终，陆离没有接受萧莫的好意，不费吹灰之力就得到这次华影杯的冠军，而老羞成怒的萧莫也显然想要用实力狠狠的打脸裁决之剑。

　　萧莫有不少的杀手锏，但大部分都已经用出来过了，所以陆离身上的装备全部都是有针对性的，未必有多极品，却又恰到好处。

　　萧莫有些懊悔，他目前的这身装备，以控制为主，有点专克盗贼，输出方面倒也只能算是中规中拘，如果出其不意的话，绝对按着陆离在地上摩擦，可惜陆离已经有了防备。

　　陆离现在身上这套装备是他从三派联盟俱乐部收集出来的盗贼装备，以持续伤害和逃脱类技能为主。

　　陆离打法很简单，冲上去对萧莫造成持续伤害，然后在萧莫控制自己之后逃跑，他的打法就是如此的无耻，我磨也磨死你。

　　当然，陆离不可能完全无伤的靠近萧莫然后从容遁走，他的血量也在缓慢的下降。

　　比赛进行到13分钟的时候——对于擂台赛来说，这是这已经是一个非常长久的对决——陆离终于用自己的无耻战术磨死了萧莫，而他的血量也所剩无几。

　　陆离的胜利非常取巧，他的输出并不高，完全可以说低的令人发指，随便配一身装备的盗贼输出都比他高，也没有特别高的防御，如果萧莫能够真正控制着他输出一轮，他也就差不多交代了。

　　关键就在于解控和持续伤害，针对性特别的强。

　　看台上的人们对这场比赛大失所望，纷纷都对陆离发出了嘘声，不过嘘声改变不了结果。

　　陆离用这场比赛的结果证明了他的无耻，哦，不对，是实力！

　　萧莫被击败了！

　　为什么强大如萧莫，会被一个出道没两年的新人屡屡击败？


第1779章 都开始纠结

　　陆离此时已是强弓之末，他的第二个对手是和他一样同为八大盗贼的血匕。血匕毫无疑问是一个超级盗贼高手，忙满状态的他对上陆离几乎不费吹灰之力就能战而胜之。

　　而他的血量还完美的保存了百分之九十。

　　裁决之剑这边新上台的是月光，职业克制，再加上技术也不遑多让，月光击败血匕也是理所当然的事情。只是打到最后他所剩的血量也没有多少。

　　荣耀之都的术士空行修罗完成了对月光的最后终结。

　　打术士当然是沐秋这样的圣骑士更加万无一失，沐秋不孚众望的成了擂台赛的最后胜利者。

　　擂台赛最终的比分是3:2，裁决之剑稍为领先一分，这种微小的差距很难决定冠军的归属，最终还是要看团体赛的结果。

　　擂台赛和团体赛中间有一个多小时的空档，也可以称作为中场休息。

　　两个俱乐部都利用这段时间来修订以前已经提前制定好的战略方案。

　　陆离他们这边还好，方案已经反反复复的研究了无数次。

　　需要调整的是荣耀之都这一边，因为他们发现，裁决之剑对他们太过于了解了。

　　信息都不对等，必将造成比赛结果出乎他们的意料。

　　“从陆离身上的那套装备，就可以看到他们对老大研究得有多透彻。”西山白叹了口气说道。

　　“我怀疑我们这里有叛徒！”血匕阴森森地说道，他更喜欢把事情往阴暗的一面去想。

　　“胡说八道什么！”萧莫呵斥道。都到了这个时候，不管有没有叛徒，都不能自乱阵脚。

　　“老大，你不该太早把那些手段都用出来。”西山白这一回终于不再低调了，萧莫就是荣耀之都最高的话事人，他很少去质疑萧莫的决定，但到了这个时候，他说出来反而让其他心里憋着的人更能接受。

　　因为夜色妹子，这段时间的萧莫确实表现的很不正常。

　　“是我的错，这次对不起大家了。”萧莫顺坡下驴，没什么诚意的道歉，大伙根本就不知道他曾经打算拿华影杯的冠军去和裁决之剑做交易。

　　“不过，即便是老大用了这些手段，其实都不足以让陆离准备得这么充分，或许他有其他的消息来源。不如追查一下卖我们装备的那些人和势力，不就清楚了吗？”荣耀之都里也不全都是笨蛋。

　　“现在来不及了，事后再找他们算账，关键是现在该怎么办？”西山白说道。

　　“要不换成咱们之前的装备吧。”血匕迟疑。

　　“我觉得现在有点杞人忧天。”萧莫依旧充满了自信：“我们表现出来的并不是全部，从外面收的装备也只占了一部分，我不相信陆离所谓的提前准备能够让我们毫无胜算。我们准备了这么多，不能就这么白费了。你们想过没有？如果换回以前的装备，我们的实力要下降很多，对裁决之剑那批人就更没胜算了。”

　　一向骄傲的萧莫能够说出这样的话，由此可见裁决之剑那几个人的装备在游戏中处于什么水平。

　　如果不是单纯的比较几个赛手，而是去比较他们的精英团整体实力，那么裁决之剑累死也比不上荣耀之都的九牛一毛，因为荣耀之都的精英团太多了，反反复复的刷副本，传奇装备最起码是裁决之剑的十几、几十，甚至上百倍。

　　可惜比赛比的不是这种综合实力，比的仅仅只是少数几个人。

　　这样一来，裁决之剑的几个赛手装备就显得非常重要了。如果不是荣耀之都拿了一些野外BOSS的首杀，他们根本就没有任何资格去挑战裁决之剑，其他俱乐部也差不多是这个道理。

　　很难想象，就凭裁决之剑一个开荒团，偏偏每一次都能够拿到首杀。

　　这就成了一个恶性循环，拿首杀得好装备，然后再拿首杀，再得好装备。

　　所以裁决之剑的发展虽然没有那种一夜之间扩张出来上百个精英团的迅猛势头，但明眼人都能够看的出，这是一种细水长流却不可阻挡的大势所趋。

　　首杀、比赛，只要抓住了这两点，没有人能够打压的住裁决之剑，而裁决之剑只需要按部就班的慢慢发展，总有一天能够变成一个任何势力都无法阻挡的庞然大物。

　　当然。这种庞然大物不是一朝一夕就能够形成的。

　　纵观整个游戏史，任何一个时期称霸的游戏势力都经历了漫长的积累过程，有些甚至跨度了好几个游戏。

　　并不是贬低裁决之剑，他想赶上并超过荣耀之都。确确实实有很长一段距离。

　　哪怕他再来两个冠军也一样！

　　陆离也没有想过一时半会儿就超过荣耀之都，他需要做的就是踏踏实实走好每一步。

　　荣耀之都那边紧急的制定新策略，而裁决之剑这边其实也有分歧——不是某些人之间的分歧，而是两种策略之间的分歧。

　　曙光这个游戏团体赛基本上都是五打五。

　　一方死光了，或者认输了，才算战斗结束。

　　那么究竟先打哪一个，就成了每一次战斗的关键，一般情况下来说，都是先杀脆皮治疗，只要先把对手的治疗给杀掉了，那么战斗就基本上成功了大半。

　　也有时候会击杀高输出的法师职业或者术士职业，布甲相对比较好杀，对手减员会让己方获得更大的机会。

　　按照原定的策略，陆离他们会选定萧莫或者是西山白来集火，根据情况而定。

　　然而，通过这段时间对荣耀之都以往战斗的分析，还有收集到的装备信息，陆离越来越觉得这个策略不靠谱。

　　西山白手中的锤子是一把传说级的锤子，这把锤子的有一个特效叫做金身护佑，能给指定的一个目标，还有自己本人加持一个金身护佑的护盾，八秒期间几乎不会受到任何伤害。

　　这是一个很给力的特效，比瞬间把血加满都要给力。

　　所以，陆离他们还制定了一种策略。

　　就是裁决之间抛弃自己以往的双治疗阵容，改成三个菜刀，加一个强力法系输出，治疗选择机动性更强的童言无基，让三月雨到替补席去。

　　这样增加输出能力，治疗也不容易被击杀，有更大的折腾空间。不过这样的话也会有更多的变数，一旦某一环破裂，几乎再也没有反转的机会，风险更大一点。

　　这两种策略都不是完美的策略，所以大家都很纠结。


第1780章 还我萌妹子

　　“我觉得咱们还是使用四输出一治疗比较好。”月光拍了拍自己的武器说道。

　　“你的意思是？”陆离扫了一眼他的武器，瞬间明白了他的意思，但是他依旧有顾忌：“赛场上的事情，很难顺着我们的意思来，咱们的这个杀手锏其实使用条件很苛刻。”

　　“实力和运气吧，无论如何都是如此。”月光点点头。

　　“那就按照四个输出的阵容出场，猫猫，猴子，你们两个谁上？”陆离问。

　　“让猫猫上吧，唉。”肥猴子在知道陆离和月光的战略目标之后，很惋惜的放弃了上场的机会，他的输出并不比猫猫爱吃肉差，瞬间爆发甚至更强，但是他的生存能力比不上猫猫爱吃肉。

　　猫猫爱吃肉的杀手锏是合体，和她的虚空行者宠物合二为一，变成一大个的蓝胖子。

　　这个蓝胖子血高防厚，自带嘲讽，而且还能恢复自身血量，可以说是最适合新战术的人选了，肥猴子虽说是法爷，可惜他几乎很少把装备和技能让生存上努力。

　　陆离他们这边，治疗德鲁伊童言无基，输出盗贼陆离、战士月光、圣骑士沐秋、术士猫猫爱吃肉。

　　萧莫那边则是法师萧莫、牧师西山白、盗贼血匕、术士空行修罗、猎人风亦飘渺，同样是四输出一治疗的阵容。

　　双方上场之后，解说一下子就把大家的注意力拉到了出场阵容上，深色调如风用他那不符合年龄的沧桑语调说道：“想必大家都有注意，裁决之剑舍弃了他们横扫一切对手的双治疗阵容，三月雨不见了。”

　　“三月雨是女性赛手的骄傲，也是本年度最有希望晋级成为明星赛手的热门人选，她的出场率几乎是百分之百，但是这一次却缺席比赛。”九凤也很惊讶。

　　“或许是因为赛手有事，所以缺席比赛。”深色调如风猜测。

　　与其让他们相信三月雨的缺席是因为裁决之剑战略调整，他们宁愿相信三月雨来了大姨妈上不了线。

　　“如果是这样的话，那裁决之剑和荣耀之都的这场比赛就没有悬念了，西山白是牧师，童言无基是德鲁伊，虽然童言无基并不比西山白的手法技术差，但是因为职业定位的原因，这种团体赛显然是牧师的治疗效果更为突出。”

　　“我觉得裁决之剑唯一的出路，就是秒杀掉西山白，虽然这个难度不是一般的大。”深色调如风没什么建树的说出自己的想法。

　　这简直就是废话，鬼都知道杀掉西山白裁决之剑就能赢。

　　但是西山白有那么好杀吗，可以毫不含糊的说，西山白是整个游戏圈最难杀的牧师，意识、走位、技能装备，还有一群非常给力的队友，都让他在团体赛中保持了几乎0死亡的记录。

　　在之前的多场比赛中，荣耀之都的团体赛并不是一直无伤亡，很多时候就连萧莫都被杀掉了，西山白这家伙还活蹦乱跳。

　　“比赛已经开始了，让我们拭目以待，裁决之剑自从出道以来，屡次创造奇迹，这一次我们也要相信他们还能继续延续不败的神话。”九凤和水精灵她们几个妹子关系很好，所以很给面子。

　　“嗯，陆离他们……没有集火西山白……”深色调如风就看不明白了。

　　不仅仅是裁决之剑的人没有切治疗，荣耀之都的他们也没有去追着童言无基打，不过童言无基是德鲁伊，非常的不好杀，不打很正常，然而裁决之剑这乱七八糟的算个什么事。

　　没错，就是乱。

　　陆离在纠缠萧莫，他在擂台赛就正面击败了萧莫，这会儿自然熟门熟路，不过有西山白在旁边偶尔加一下血，他想磨死萧莫的概率直接归零。

　　月光一双大斧直接笼罩空行修罗和风亦飘渺，只是人家一个术士一个猎人，随随便便就能拉开距离放风筝。

　　沐秋正在追着西山白砍，至少从表面上看他是最务正业的一个。

　　大家都有事做，只有童言无基在场子里乱蹦跶，没有人攻击他，他就这么有一下每一下的给队友们抬抬血。

　　最忙的是猫猫爱吃肉，她作为裁决之剑唯一上场的布甲，理所当然的成了荣耀之都集火的对象，这个时候荣耀之都压箱底的手段就不需要保留了，全都用在她身上。

　　什么降低治疗效果，减速沉默，缴械昏迷……全都堆上去了。

　　这么可爱单纯的一个妹子，却受到了这样的待遇，观众都有些看不下去了。

　　这并不能改变猫猫爱吃肉血线急剧下降，眼看着就要GG，不出意外的话，童言无基那种持续加血的法术根本挽救不了猫猫爱吃肉的小命，就算月光给保护也不行。

　　在此期间，为了摆脱裁决之剑赛手的纠缠，争取短时间把猫猫爱吃肉给杀掉，荣耀之都的赛手并没有吝惜交技能。

　　逃命的，爆发的，控制的，尤其是控制的，他们觉得只要杀掉了猫猫爱吃肉，基本上就稳了，至于三月雨为什么没来上场，他们根本就不关心，也不需要关心。

　　裁决之剑的几个人也不是单纯的只盯着自己的目标打，偶尔也会三俩人集合起来重点照顾一下某一位，逼着对方进一步的交技能。

　　按照搜集来的情报，谁有什么压箱底的手段，陆离他们基本上都能知道个差不多。

　　谁的杀手锏比较多，谁一直没有用出来，谁的手段对陆离他们实行计划有阻碍，就重点照顾谁，萧莫西山白这种毫无疑问被重点照顾。

　　“啊！”快死的猫猫爱吃肉突然发出了一声凄厉的尖叫。

　　只见她身上黑雾缭绕，突然直接就变成了一个身高两米多膀大腰圆的恶魔大汉，这是典型的术士职业变身，不少高端点的术士玩家都会，只是变身之后的效果不一样。

　　有的变了之后会增加攻击力，有的增加防御力，有的增加血量……

　　猫猫爱吃肉的这个显然是增加防御的，她原本急剧下降的血线此时已经缓慢下来，不过在荣耀之都四个输出的齐心协力下，依旧毫不客气的朝着悲惨的结局出发。

　　荣耀之都几个人的攻击更猛烈了，只需要十几秒他们就能解决掉这个该死的变身大佬。


第1781章 配合

　　变身大佬眼看着就要完蛋，这个时候猫猫爱吃肉又做了一件让人瞠目结舌的事情，她抓起身边的蓝胖子（术士宠物虚空行者），张开血盆大口，对着蓝胖子猛的一吸，整个蓝胖子都被她吸进了嘴里。

　　吃了！

　　吃了蓝胖子的猫猫爱吃肉再一次膨胀，体型都大了一圈。

　　这不是关键，关键是他的血量瞬间回满，变成了一只满血的大恶魔。

　　荣耀之都几个人想要骂娘，这还怎么打，必须换人集火才行，鬼知道猫猫爱吃肉这个状态会持续多长时间，万一从头到尾都能维持，那么击杀她想要付出的代价就太夸张了。

　　那么，如果不集火猫猫爱吃肉，去集火谁比较好呢。

　　陆离？

　　不好意思，也就开个玩笑。

　　沐秋？

　　圣骑士好杀也不好杀，沐秋的这个圣骑士铁定不好杀。

　　童言无基？

　　杀一个会给自己不断套持续恢复法术的治疗德鲁伊，还不如去杀陆离呢。

　　月光？

　　是的，就目前来说只能集火月光了，月光的护甲虽然厚，但是他的保命技能和机动性相比较来说有点少。

　　“都给我留下吧。”粗糙恶魔大汉，却发出了软妹子甜甜糯糯的声音，没有人会感觉它萌萌哒，只会觉得太恶心了，以后再也无法直视这种软妹子声音，说不定下一刻软妹子就变成了两米多高的抠脚大汉。

　　随着她的“娇呼”，一股看不见的力量在她的四周凝聚，直接就把荣耀之都五个人给吸到身边。

　　这是她合体之后的嘲讽，可以把四码之内的敌人拉到身前，并且强迫他们攻击自己，作用的范围其实非常小，但是在此时此地，在一群人围攻她的时候，没有任何一个人能够逃脱这个嘲讽。

　　被嘲讽之后，萧莫心里就是一沉。

　　他已经开始意识到，他们很可能被设计了。

　　骨镰护腰（完美传奇）：护甲220，敏捷+200，力量+160，体质+80，闪避+35，凹槽3，特效1：疾跑等级+1，特效2：如影随形，瞬间追赶上选中目标，并且对目标造成百分之三百的基础伤害和一秒钟的晕眩效果，冷却时间六十分钟，特效3：樊笼，召唤一个笼子围困范围内的目标，持续五秒，冷却时间12小时，装备需求等级60，耐久420/420。

　　一个笼子从天而降。

　　这个时间还发生了两件事，一个是猫猫爱吃肉非常的闪了出去，另外一个就是月光的武器猛地一甩，化成钩子直接就把萧莫给拉到了自己跟前。

　　笼子里面……三个？

　　西山白，风亦飘渺，空行修罗，还有一个哪去了？

　　“杀掉萧莫。”陆离大吼一声，对着萧莫劈头盖脸就是一顿暴揍，沐秋和月光当然也不客气，他们全都站在指定好的位置，早就等着这一刻的狂暴输出。

　　跑出来的一个是血匕，他的技术高超，又是盗贼职业，第一时间发现不对想都没想的就闪出去了。

　　于是就出现了笼子里面三个人，外面两个人的情况。

　　没有人理会血匕，裁决之剑的五个人——包括治疗童言无基，都在对着萧莫输出。

　　猫猫爱吃肉可以顶住荣耀之都的集火十几秒，按理来说，陆离这笼子的五秒时间应该不可能对萧莫造成致命伤害，可惜伤害不是这么算的，猫猫爱吃肉所遭受的集火，是在陆离等人干扰下的集火，而萧莫遭受的集火则是真真正正的集火。

　　刚才为了解除陆离的控制，为了争取更多的机会集火猫猫爱吃肉，萧莫连冰箱都交掉了。

　　他现在无比的怀念那个冰箱，如果有一个冰箱……

　　“打笼子啊，你个白痴。”看到血匕奋不顾身的扑过来救自己，萧莫差点就哭了，不是感动哭的，而是气哭的，那笼子不知道能持续多少时间，但是这种物理群控一般都可以攻击。

　　四个人集火自己，你干扰一个用处不大，只要把笼子给砸烂了西山白就能用金身护佑的特效把萧莫保住。

　　血匕顿了一下，这才急急忙忙的又去打笼子。

　　笼子终于还是破了——其实打不打笼子，笼子的使命都算完成了，萧莫遭遇了非常强劲的围攻，但是他没死，西山白出来之后立刻就要去救援萧莫。

　　至少从这个时间点上，裁决之剑并没有达到他们的战略目的。

　　然而，萧莫并没有放松，他对着西山白所在的位置闪现而去，因为他的血量岌岌可危，依旧是被集火的对象。

　　比萧莫更快的是陆离，他直接闪到了西山白的后面。

　　肩部特效，特效3：暗影步，解除自身受到的所有负面状态，尝试在暗影中行进，并出现在你目标身后，在3秒内，你的下一次伏击或者锁喉造成的伤害提高30%，并使你的移动速度提高70%，持续3秒，冷却时间15分钟。

　　腿部特效，特效3：膝撞，使用，使用膝盖攻击对手，造成百分之一百六的基础伤害，并且有一定概率使得目标瘫痪三秒，冷却时间十五分钟。

　　两个特效连在一起，就是一个机动性的强力控制。

　　西山白有些懵逼，为什么他的恐惧对陆离无效，不过他瞬间就明白陆离这显然是使用了什么特效或者技能免疫了他的控制。

　　头部特效，特效3：冰冷血脉，你的头脑变得寒冰一般的冷静，使用后免疫恐惧类精神系魔法，持续30秒。

　　从陆离对着萧莫疯狂输出的那一刻，他就已经预想到了现在，他比谁都清楚萧莫的实力，不可能在五秒这么短的时间内把萧莫给杀掉，所以当笼子消失之后，他需要面对的目标就成了西山白。

　　不是杀掉西山白，而是控制他，必须控制的死死的，任何疏忽，哪怕让西山白对着萧莫伸伸手，都会让他的战略丧失所有的意义。

　　陆离去死控西山白，其他人疯狂的追杀萧莫。

　　堂堂游戏大神级的人物，已经很久没有如此的狼狈过了，如果说之前萧莫向队友们为了提前暴露太多手段而道歉，那更多的是敷衍，那么现在他是真的后悔了。

　　围攻他的人，针对手段实在太强！


第1782章 三连冠

　　荣耀之都的人也没闲着，更没有掏出蜡烛默默地给萧莫点上，游戏赛手从不认命。

　　他们疯狂的去干扰陆离，此时的陆离仅仅只是免疫恐惧，还有很多手段可以控制他甚至杀死他，从而解救出西山白，解救出了西山白，那么萧莫也就有了一线生机。

　　可惜，曙光终究还是一款很平衡的游戏。

　　三个强壮的男人——此时的猫猫爱吃肉还保留着大恶魔的状态，虽然伤害不高，但是恐惧和缴械很让萧莫崩溃。

　　月光和沐秋任何一个都可以对上萧莫打三百回合，更何况是两个人一起出手。

　　陆离被打掉了半血，咬着西山白始终没有松开嘴，一直到萧莫倒下他才疾风步离开战团，跑到一边苟延残喘。

　　萧莫挂了！

　　不仅仅是战况的急剧变化，还代表着荣耀之都士气的下降。

　　尤其是血匕这种，唯萧莫马首是瞻，萧莫的死让他无法冷静思考，这和陆离之于月光、沐秋不一样，陆离如果死了，月光估计该怎么打还会怎么打。

　　西山白的金身护佑也能自由释放了，可惜他已经不知道往谁身上放了。

　　裁决之剑的几个赛手跳蚤一般的左蹦右跳，尤其是那个治疗童言无基，浪的飞起，却让人拿他没办法。

　　“收缩防线，好好打，等咱们的人过来。”西山白接过了指挥大权。

　　陆离他们似乎也不急，荣耀之都没有了萧莫，能做的事情就不多了，而他们如果想要选择集火的目标，大概只能选择已经退出恶魔形态的猫猫爱吃肉——对了，猫猫再一次变成了萌妹子，超级软萌的那种。

　　和之前的恶魔大汉完全是两个极端。

　　“好了。”猫猫爱吃肉说道。

　　陆离立刻开始发动了进攻，和之前打持久战的姿态完全相反。

　　其实，如果血匕他们有点胆量直接发动进攻，而不是这样等援兵到来，他就会发现猫猫爱吃肉此时是何等的脆弱，即便是血量已经被童言无基加满，但是真正打起来，任何人两个技能都能把猫猫爱吃肉给解决掉，治疗救都救不回来。

　　这才是她变身的副作用，极度虚弱，防御不是归零那么简单。

　　西山白的策略没毛病，四个打五个总是吃亏的，等援兵是最稳妥的办法。

　　可惜，他们失去了一个翻盘的机会。

　　接下来，荣耀之都等到了他们的援兵，再一次形成了五打五的局面，只是荣耀之都再也做不到无损的击杀对手，战局的趋势就是单纯的一换一。

　　陆离他们不怕换，他们怕的是换不掉。

　　轮单兵作战能力，陆离、月光、沐秋，都可以完虐荣耀之都血匕、萧莫之外的赛手，荣耀之都真正厉害的是配合能力，他们的赛手大部分都是出身青训营，想和他们换人是一件很困难很考验耐性的事情。

　　换掉一个人之后，裁决之剑的优势就显现出来了。

　　因为他们多了一个人，替补席上的肥猴子终于可以进入赛场，替补席上坐了半天冷板凳，终于到了他装比的时候。

　　法爷目前版本输出逆天，火法更是各系法师里面输出最高的，所以肥猴子看起来就是一座移动炮台，打的荣耀之都众人苦不堪言。

　　西山白脑子里只有一个声音，那就是完了，彻底完了。

　　以他的性情，都开始对萧莫产生了深深的埋怨，如果不是萧莫毫不留手的在擂台赛上吊打水精灵等人，也不至于让别人摸清楚他的底细，从而被选做团战的突破口。

　　事实也确实如此，裁决之剑以微弱的优势在擂台赛上击败了荣耀之都。

　　那么，本届华影杯冠军的结果就已经揭晓。

　　裁决之剑再次获得了华影杯冠军。

　　两次华影杯冠军，一次职业联赛冠军，裁决之剑也算是得到了一次三连冠，东华杯以及其他的小型比赛，并不影响裁决之剑厚着脸皮说自己是三连冠。

　　丰厚的奖金让裁决之剑的经济再一次缓了口气。

　　创建分会让他们上半年的收入一毛也没剩下来，陆离差点就砸锅卖铁吃软饭了。

　　60年代的最后一场比赛就此落幕，最后一个副本NAXX也被裁决之剑攻克。

　　但是游戏公司并不会立刻开放70级，至少还有好几个月的时间，游戏公司要考虑中低端玩家的游戏体验，至少要等大家把大部分六十级的游戏内容都体验的差不多，才会开放大型新资料片。

　　在此期间，裁决之剑进入一个相对安定的发展时期，一边不断的组织精英团去刷副本，一边从普通玩家里大浪淘沙。

　　一部分优秀的成为新的精英团玩家，一部分没有任何特长，也没有任何价值的普通成员则被公会淘汰。

　　裁决之剑这一次，十万战斗玩家，直接淘汰了大概5万人左右，其中有大概2万人，进入了审判之矛，而剩下来的3万人则彻底被清出裁决之剑体系。

　　这样一来，裁决之剑的战斗人员就缩减到了五万人左右。

　　这种淘汰还是会一直持续下去，因为不断还有实力强劲的新人加入进来，五万人是一个穷逼公会所能养活的最大人数。

　　裁决之剑就是一个穷逼公会，他们的资金很匮乏，在没有同等产出的情况下，通过缩减人数的方式来给优秀成员增加福利。

　　其实，大部分的超级俱乐部都在裁员，甚至包括荣耀之都，也进行了连续几次的瘦身，不过他们家大业大，资金雄厚，荣耀之都瘦身下来的成员，基本上都进了分会，而且不止接收他们自己淘汰下来的成员，也接收其他俱乐部淘汰下来的人。

　　淘汰是一件很残酷的事情，被淘汰的成员，之前已经享受过大公大公会的各种福利，重新成为散人玩家后，当然是各种不适应，好在超级俱乐部淘汰下来的玩家，哪怕是普通玩家，也有很多中小型的公会俱乐部等着捡便宜。

　　同时，淘汰也是没办法的事情，发展壮大，就必须建立起完善的竞争淘汰机制。

　　既然比赛暂时没有了，副本也不用玩命的去争首杀，大家再次把注意力放在了要塞上面。

　　官方也很配合的，展开了轰轰烈烈的要塞战争。


第1783章 借刀

　　要塞战争如果想激烈，那自然不能像以前那样你打我我打你。

　　没什么意思，也激不起什么浪花，目前大部分的俱乐部只要倾尽全力，都能守得住自家的要塞。

　　官方恶毒的手段就是双要塞的开启。

　　意思就是每一张地图上都开始出现第二个要塞，尤其是那种阵营对抗的地图，比如希尔斯布莱德丘陵，还有灰谷要塞。

　　双要塞的开启就是在这两张地图。

　　一次性出现两个要塞，瞬间就引爆了各大俱乐部的热情，不过大家一般都瞄准希尔斯布莱德丘陵的这个第二要塞。

　　并不是说这个地图竞争不激烈，血色战旗目前霸占着希尔斯布莱德丘陵，在他们的全力防守之下，即便是荣耀之都也不敢保证能够打败他们，毕竟荣耀之都还有自己的要塞需要防守。

　　而灰谷新要塞，则直接参与到了和裁决之剑的竞争里面。

　　裁决之剑是包揽了三个冠军的新贵，也是大家不敢招惹的狠角色。

　　但是裁决之剑本身就占据了两个要塞——灰古和黑海岸，他们无法全力去攻打新的要塞。

　　大家之所以不去参与这个竞争，主要是因为荣耀之都，刚刚在华影杯被裁决之剑击败的荣耀之都。他们显然也不会放过这个教训老对手的机会。

　　裁决之剑本来就不好惹，再加上势在必得的荣耀之都，比较下来还是血色战旗更好欺负。

　　萧莫最近做了两件事。

　　一件事就是追查曾经卖给他们装备的那些人，谁走漏了他们装备的消息，被追查到的人如果无法证明自己的青白，就会被荣耀之都的势力追杀打压，超级俱乐部根本不允许被糊弄。

　　裁决之剑下一次想要玩这一手就难了。

　　而且裁决之剑在游戏里的一些资源点也遭到了荣耀之都势力的大肆攻击，比如矿点、遗迹、野外BOSS。毫无疑问荣耀之都已经把裁决之剑当成了自己的头号大敌。

　　此外就是荣耀之都开始全力备战要塞战争，他的策略很简单，或者说根本就不讲究策略。

　　永恒国度攻打灰谷要塞，荣耀之都攻打黑海岸要塞，灰谷新要塞则由他们的三方联军联手攻打。陆离这一次想吃软饭也吃不了了，因为无双城必然要夺取一个要塞，他们名下目前空空如也，实在丢不起十大俱乐部的人。

　　不过，这样也算是为裁决之剑减轻压力了。

　　微雨阁和无双城联手，去攻打狂风军团的要塞，如果狂风军团不想一夜回到解放前，那么他们就必须打起精神来。

　　裁决之剑真正需要面对的，就是荣耀之都和永恒国度的联手力量。

　　相比灰谷新要塞。裁决之剑毫无疑问会优先选择防守已有的两个要塞。不管是灰谷还是黑海岸，任何要塞的丢失都会对他们的实力造成影响，裁决之剑输不起，这俩要塞投入了太多的金币和精力。

　　但是，他们也不会眼睁睁的看着荣耀之族夺走灰谷的第二个要塞。

　　灰谷是陆离的大本营，荣耀之都如果夺走了灰谷新要塞，就相当于在陆离的心脏上插了一根钉子，这是陆离绝对不想看到的事情。

　　“这个要塞我希望你们能够拿到。”陆离直接约见了杯酒独酌，开门见山的就送了一份大礼。

　　“大哥，你在开玩笑吗？让我们和荣耀之都去竞争新要塞。”杯酒独酌可不觉得这是什么大礼，他们原本的目标是江南贵族占领的安戈洛环形山。江南贵族目前算是实力比较弱小的超级俱乐部，他们还没有彻底恢复元气。

　　“有一点你可以放心。无论是我还是水精灵，我们都不希望看到荣耀之都占领灰谷的第二个要塞，所以我们会给你全力的支持，从人力物力，甚至你们根本就不缺少的金币。”

　　杯酒独酌顿时沉思了起来，陆离说的没错，他相信陆离说的话，傻子都知道，裁决之剑不希望荣耀之都在他家门口拉屎。

　　如果他们去攻打江南贵族，裁决之剑需要守他们自己的两个要塞，还要拿出其他的力量去图谋灰谷的第二个要塞，能够为宏图霸业提供的帮助极其有限。

　　“我很想知道裁决之剑能够提供什么样的帮助？”杯酒独酌问道。

　　陆离早有准备，拿出了一个名单，上面包括了花底离情，猫猫爱吃肉，肥猴子等高手的名字。

　　“不会吧，这些人全部都可以给我们吗？”杯酒独酌不敢相信自己的眼睛。

　　新要塞是大家一起竞拍，竞拍下来之后再同时去攻击系统防守的新要塞，比较的是谁最快。打的最快的那个俱乐部就是新要塞的主人。

　　所以进攻要塞的人手绝对都是输出最高的人——治疗比较强的话也可以，强力的治疗一个顶俩，可以腾出一个位置给输出职业。

　　“没错，这些就是我们能够给你们的支持，微雨阁那边也会提供几个强力法师，你们只需要比荣耀之都快就可以了，不管是我们，还是荣耀之都，都不敢全力以赴的去打新要塞，你们的对手并不是完整的荣耀之都，如果你们连一个束手束脚的荣耀之都都不敢面对，我想你们还是别想着发展了。”许之以重利，然后巧言相激，陆离早就抓住了杯酒独酌的心理。

　　“我们试试吧。”杯酒独酌艰涩地说道。

　　他不需要回去找俱乐部高层商量，以他的谨慎，见到陆离摆在面前的蛋糕都有些忍不住，那些急于向金主们表现的俱乐部高层估计连考虑都不会考虑就会答应下来。

　　“我还有一个建议。”陆离嘿嘿一笑。

　　“不管是什么地方的高手，你都可以雇佣过来帮忙，别让眼睛只盯着野生的，你看看人家湛蓝守护，你以为他们怎么能从荣耀之都手里抢地盘。”

　　这才是唯恐天下不乱，真正四处借高手打要塞，那至少是半年以后才大肆兴起，现在陆离有意无意的引导着，可能这个历史进程也会提前。

　　目前，江南贵族和宏图霸业是从民间招募高手最频繁的俱乐部。

　　但是他们的局限性在于只招收民间高手，为什么不花点钱从别的俱乐部借呢，其他俱乐部总有闲置的，你给他们一大笔钱，不管是高手本人还是高手所在的俱乐部都不会拒绝。


第1784章 外援

　　陆离在灰谷要塞迎战荣耀之都的来犯之敌，看到对面阵容的人，他的心里就松了口气。

　　不是说对面来的人不强，而是太强了。

　　几乎半数是赛手级的人物，就连已经半退隐状态的青训营教官黄师傅都出现了，这说明荣耀之都确确实实如他所料的全力攻打灰谷老要塞。

　　萧莫的想法陆离研究的很透彻。

　　这边拿下老要塞，那边夺下新要塞，整个灰谷就都是他荣耀之都的了。

　　其实萧莫挺美的——想得美。

　　陆离怂恿宏图霸业去打灰谷新要塞，并且给他开了金手指。这个金手指不是一次性的，既然宏图霸业可以用，那么陆离当然也可以用，他也请了不少援手。

　　很怕似木头，莫忘枫，带着他们俱乐部的赛手，他们上次帮助湛蓝守护从荣耀之都手里夺走了荆棘谷，这回荣耀之都主要针对裁决之剑，所以湛蓝守护那边就没必要再高价请他们两个帮忙。

　　溟破军、节操落一地、小喵、龙城孤烟、卑鄙的少爷，全都来自紫月洞天。

　　他们一直没有自己的要塞，这一次陆离对他们提出邀请，他们没考虑太多就答应下来了，毕竟跟着学习一下也好。

　　文森特、暮色、天灵灵、牛蛋蛋、砍我七十二遍、紫色心海，全部来自星辰。

　　这个答应的更干脆，部落那边大型俱乐部本身就不多，狂风军团是荣耀之都的小弟，永恒国度现在也和他们站一块了，能算的上超级俱乐部的也就星辰和兄弟情深，至于曾经更加辉煌的盛世王朝——耳热眼跳从盛世王朝离开，那杀伤力比江南贵族走仨明星赛手还要悲催，现在大家已经不把他们算进超级俱乐部了。

　　总之，这二十来个外援，让裁决之剑的防守力量瞬间就上了好几个档次，毕竟请来的基本上都是赛手，还有几个是明星赛手级别。

　　不是陆离不想请更多的人，而是这事必须得保密，联系太多的俱乐部容易走漏风声，一旦让荣耀之都知道了，就很难收到应有的效果。

　　所以陆离只联系了一个合适，确认不会临阵反戈的俱乐部，莫忘枫和很怕似木头，上次帮助湛蓝守护夺走了荣耀之珠的荆棘谷，他们已经得罪了人，自然不可能再跑去和荣耀之都合作。

　　紫月洞天和荣耀之都是宿敌，斗了几十年，代代相传。

　　至于星辰，他们在部落那边被荣耀之都打压成狗，他们巴不得荣耀之都停住发展的脚步，如果能给荣耀之都下绊子，不给钱他们都愿意干。

　　然而不给钱是不可能的，请这二十多个人的花费将是一笔巨款。

　　但是陆扒皮是什么人，就算他刚刚从华影杯赚了一大笔也照样一毛不拔，他不仅没有给钱，还从这四个俱乐部身上小小的赚了一笔。

　　只要守住要塞，陆离就允许这些俱乐部或者个人低价购买要塞的商铺。

　　这种诱惑力比普通的金币还要吸引人，尤其是对于没有要塞的俱乐部来说。在别人家俱乐部里的产业，那也是产业。

　　陆离完全可以说是不费吹灰之力就请来了这20多号强力战将，反正他的商铺都是要卖的，无本的买卖便宜点的话也不会伤筋动骨。

　　而萧莫看到陆离身后这些人，他的表情就不那么愉快了。莫忘枫，很怕似木头，还有他们两个带的一些人，另外加上了星辰和紫月洞天俱乐部，让他有一种举世皆敌的错觉。

　　这些人吃饱了撑的，干嘛都去帮助陆离啊。

　　不过他也不是傻子，这其中的权钱交易，他也能略知一二。

　　他不爽的是他们这边的情报做得实在太差，上一次被陆离他们探知了装备属性而一无所觉，这一次又在不知不觉中让陆离请了这么多的外援。

　　不过，陆离发现萧莫的表情很快就变成了另外一种样子，说不上是什么表情，但绝对不是看到枫姐姐才会露出的表情，哪怕枫姐姐现在去一趟泰国也没用。

　　顺着对方的目光扫了一下，陆离才发现萧莫看的是夜色，想不到杀伐果断的萧莫居然还是一个痴情种子。

　　萧莫确实在看夜色，此时的夜色一身板甲，大半个小脸都笼罩在面罩之下，然而萧莫依旧能够从人群中一眼看到这个让他魂牵梦萦的女孩。

　　在自己身边的时候觉得无所谓，真正离开了，他才发现自己最在意的是什么。

　　皇图霸业笑谈中，不胜人间一场醉。

　　陆离表示自己很无辜，他从来没有想过用夜色去刺激萧莫。每个人都有自己的底线，而陆离的底线——好吧，他的底线简直就是一个笑话，他只是没有想到而已。

　　但是夜色作为俱乐部的第一奶骑，她当然不可能缺席要塞防守战。

　　双方互相估量了一番之后，就开始正式动手。

　　荣耀之都兵强马壮，裁决之剑则是请了不少外援，综合实力相比较起来，可能荣耀之都还会强一点，但是这是防守战，防守一方必然有天然的优势。

　　所以，战斗的一开始就陷入了胶着的状态。

　　相比较普通俱乐部之间的要塞战争，这里的伤亡更加惨重，就连莫忘枫这家伙都挂了一次。

　　“路黑子，我掉了一件装备，传奇装备，你可得弥补我的损失啊。”他一边释放技能，一边大叫着说道。可能是他太招人恨了，又是一波技能朝他集中撒了过来，吓得他赶紧冰箱，这才没有被秒杀掉。

　　陆离没有参与要塞的指挥，负责指挥的是微云淡月。

　　他和很怕似木头一起跳到了城墙之下，他们的目标是刺杀荣耀之都的治疗职业。两个强力盗贼打配合，陆离并不陌生，他和水精灵已经配合了无数次，但是和很怕似木头还是第一次。

　　以前他也曾和很怕似木头交手过，对于此人的技巧和毅力都很佩服，并肩作战却是第一次。

　　此时他也更能深刻的体会到此人的进步，他是一个重生者，没有其他人那种适应游戏的过程，很怕似木头却需要一点点的适应曙光这款游戏的操作模式，所以他们的进步就很明显。

　　此时再对上很怕似木头陆离真的没有把握一定能够击杀对方。

　　俩盗贼瞄准的目标不是西山白——这个牧师实在太难杀了，所以裁决之剑在比赛的时候才会选择杀萧莫。被他们选中的牧师根本来不及呼救，直接就化作了白光。

　　一件装备落下来，被很怕似木头随手抄在手里，然后扔进了背包。

　　这速度让陆离更加佩服，轮抢装备的速度，他以前还真没有服过谁。

　　现在他发现很怕似木头在这方面比他还要技高一筹，果然是玩游戏十几年的老手了。


第1785章 幸灾乐祸

　　击杀一个治疗并不足以改变战局，不过这种骚扰比起击杀输出职业更容易起到作用。

　　治疗大多各自负责一个小队，治疗死了，没有人加血的话，输出职业在枪林弹雨般的技能洗礼中，更容易被淘汰会复活点。

　　陆离和很怕似木头很快就迎来了荣耀之都的反击，领头的是血匕。

　　大家同为盗贼职业里面的顶尖高手，互相见面，如果不打一场的话，彼此都心里直痒痒。

　　“有种单挑！”陆离一看来了这么多人，立马先行一步，躲开了技能的覆盖。

　　“你有种别跑，我和你单挑。”血匕哼哼地说道。

　　才怪呢，陆离可不相信血匕会和他一对一的单挑，就算血匕答应，他此时也不会同意这种中二的战斗形式。

　　城墙未破之前，攻守双方都以远程职业为主，近战只有等到城破的时候才能够发挥作用。

　　也曾经有人组织了全部都是远程的队伍，不管是防守还是进攻都很给力，只是等到一旦城破，双方短兵相接的时候，纯粹的远程就要被压着在地上摩擦了。

　　无论是墙头之上，还是城墙下面，其实都在技能覆盖范围之内，只有拉开得比较远的战车才能躲过最前方技能的波及。

　　所以最开始的阶段，基本上就是远程职业之间的火拼。

　　攻城一方除了要对敌人造成杀伤，还要把城墙的耐久砸掉。

　　战场之上白光不断的闪现，不时有人死去又有人从复活点赶过来加入战斗。其实这种死亡除了能够削弱敌方的力量，并不会造成装备上的损失，因为大家死的地方都在自己人的身边，装备掉了，会有人捡起来。

　　打破这种规则的是陆离和很怕似木头，他们两个游走在荣耀之都这些人的外围，如果看到有人掉了装备，他们就会饿狼一样的扑上去抢走。

　　荣耀之都的人恨得牙痒痒，但是也没办法，这是只有盗贼才能够完成的任务。

　　作为进攻一方，血匕都并没有这样的福利，因为他在城墙之下，如果跳上了城墙，基本上跟送死没什么区别。

　　捡了几件装备，陆离也付出了代价，他被血匕控制，然后被一群人集火干掉，掉了一件身上的装备。

　　还好有备用的，换上之后就可以继续战斗。

　　比起捡到了这些，丢掉的其实不算什么，大家装备其实都差不太多，不带点传奇装备，都不好意思说自己是大型俱乐部的精英。

　　陆离上辈子接触的玩家都比较低端，身上有件传奇装备就觉得很了不起；只有走入这个圈子，才知道对于普通人来说难以触及的东西，大家都已经司空见惯。

　　要塞战争的前期就是如此的无聊，真正的战斗其实是从城墙被攻破开始。

　　当城墙被砸开一个口子，荣耀之都就开始蜂拥而至，而裁决之剑的人则拼命的去围堵。

　　这么狭小的一个缺口，短时间内造成的伤亡比之前双方互相砸了半小时还要多。大家的装备也开始损失，不过现在的人都已经学聪明了，哪怕不带备用装备，也会在背包里装满了东西，掉身上装备的概率不是很高。

　　有经验的人能够从装备的外形颜色来判断究竟是什么装备，属于哪一个层次的装备。

　　这个时候，远程职业固然重要，但是近战开始发挥出远程职业所做不到的强力作用，双方的近战职业，不管是盗贼还是战士都疯狂的撞在了一起。

　　技能不要钱的向不要钱似的，向对手的身上丢过去。

　　萧莫和陆离都成了双方重点关照的对象，他们的战斗力惊人，还肩负着临时指挥的作用，而且身上的装备也更好一些。

　　再一次被击杀，陆离从复活点冲出去，好在身上的装备这一次没有掉，掉的只是背包里的一件备用装备。

　　他有些懊恼的是，刚才他盯着萧莫打，萧莫也盯着他打，他差一点点就把萧莫给干掉了，没想到萧莫的技能出了一个暴击，而且还是三倍的暴击，直接就把他给干掉了。

　　残血的萧莫估计也难逃一死，只是不知道掉的装备会便宜哪个王八蛋。

　　一边加入战团，陆离一边急匆匆的在团队频道里问萧莫掉了什么？

　　萧莫那货身上的传说装备比陆离还要多，万一捡到一件那就赚大了。

　　“嘿嘿，你看我手里拿的什么？”莫忘枫挥舞着手里的新换上的武器，得意洋洋地说道。

　　陆离心情顿时就不好了，萧莫掉了装备，而且掉的是很重要的武器，原本是一件很让人可值得高兴的事情，可是捡到的却是莫忘枫，而不是他裁决之剑的人，指望莫忘枫这种人把装备吐出来——简直做梦！

　　让陆离怎么开心的起来，如果萧莫没有掉装备，那么下次还有可能爆出来，现在传说武器掉出来，下次就不知道是什么东西了。

　　陆离才不相信，萧莫的备用法杖也是传说。

　　不过死了就掉武器，萧莫此人的人品相当的恶劣啊。

　　莫忘枫还在得意，突然之间就成了集火的对象，来不及反应就挂在当场，战况如此激烈，大家的技能保命技能早就用的差不多了。

　　陆离在一旁哈哈大笑，不过他在下一刻也淹没在了技能里面。

　　“我擦，我的衣服，我的衣服掉了，谁捡到了谁捡到了。”莫忘枫复活之后大呼小叫。

　　陆离看了一下自己的装备，也瞬间不开心了，他的传说匕首倒是没有掉，但是恶魔之击掉了。

　　于是，紧随着莫忘枫，陆离也开始在团队频道里喊：“有没有人捡到我的武器，有没有捡到我的武器？”

　　两个大佬，一个问衣服，一个武器，也算是同病相怜。

　　只是莫忘枫似乎运气更差一点，他刚刚捡到了萧莫的武器，这回掉的衣服被荣耀之都的人抢了过去，而陆离武器却被裁决之剑这边的人拿了回来。

　　“人品啊，枫姐姐，你这样不穿衣服有伤风化吧，哈哈哈！”陆磊忍不住幸灾乐祸，哪怕是他的盟友，他也忍不住。


第1786章 三次战争

　　“萧莫，萧莫你在不在，只要把装备还给我，我就帮你打裁决之剑。”莫忘枫怒气冲冲。

　　“呵呵。”陆离根本不鸟他。

　　萧莫也不鸟他，指挥着荣耀之都的人冲进了要塞，他得多天真才能相信莫忘枫这种煞笔的话。

　　战斗彻底拉进了要塞里面，双方完全是拿命在拼。

　　“把他们压出去。”陆离看了一下时间，觉得必须要拼一把才行了，不断的有荣耀之都的玩家去攻击要塞基石，这样下去要塞可能撑不到最后一刻。

　　荣耀之都的人当然不希望被压出去，不过陆离他们有知识古树，一旦启动，不是你想不出去就可以不出去的。

　　把荣耀之都的人清理出去，陆离他们就有了一次捡装备的机会。

　　一地的装备，大家飞快的捡。

　　事先说好了，只要不是自己这边人掉的，捡到都是自己的，所以外援们抢装备直接就抢疯了。

　　“别捡了，准备迎敌，堵住缺口。”陆离一边捡装备，一边高声喊道。

　　“对啊对啊，大家快去挡住缺口。”莫忘枫也是一边捡装备一边喊，俩人虽然嘴上这么说，但是身体却已经很诚实的在捡装备。

　　别看这么一大片装备，其实大部分都是垃圾，但是两个人捡的不亦乐乎，生恐对方比自己多捡一件。

　　做领导做到他们这份上，也算是无耻到家了。

　　好在请来的外援不仅仅是抢装备比较厉害，他们防守也特别卖力，毕竟防守失败对他们也没有好处，一旦要塞失守，陆离之前承诺的打折商铺估计全都泡汤。

　　虽然说他们这么卖力也会丢失一些装备，但是要塞战争的一方如果占据优势的话，捡到的装备足以挽回他们的损失。

　　运气好的话还会赚一些，比如说丢了衣服的莫忘枫，他捡到的传说武器可以买下来好几件他掉的那种衣服。

　　萧莫当然不甘心这样的失败，越到后期，他们的攻击就越猛烈。

　　如果不是每隔一段时间就可以使用一次知识古树，要塞基石说不定都已经被打烂了，换句话说，如果不是陆离请了外援，光凭裁决之剑自身的防守力量，他们还真守不住。

　　萧莫已经高估了裁决之剑的力量，可是谁能想要他请外援呢，而且还请了二十多个职业赛手。

　　最终，荣耀之都终究还是没有能够打下来要塞。

　　荣耀之都进来八十人，有一半是从两百人里随即挑选出来的，大大的影响了他们的进攻实力。

　　这边要塞战斗结束，其他的要塞战斗自然也到了时间。

　　陆离第一时间就去关注灰谷新要塞的结果，至于黑海岸要塞他根本就不担心，有飘零在，而且还安排了强力的防守阵容，狂风劲团那边翻不出什么浪花。

　　灰古要塞的新主人，赫然写着宏图霸业四个字。

　　好！

　　陆离忍不住拍掌叫好，新要塞在宏图霸业手上也就相当于在他手上，这样一来整个灰谷就都是他的势力范围。

　　至于宏图霸业的忠诚度，他没有过于迷恋自己的人格魅力，然而只要陆离和他的裁决之剑屹立不倒，他就不害怕背叛，再说了，就算宏图霸业背弃了盟约，陆离也有实力随时教他们怎么做人。

　　微雨阁和无双城的联军击败狂风军团，拿下了狂风军团的要塞石爪山脉。

　　好在狂风军团守住了他们的另外一个要塞凄凉之地，不然一下子丢俩，那损失就太大了。

　　荣耀之都的荆棘谷，微雨阁的西部荒野，第七天堂的塔纳利斯，血色战旗的希尔斯布莱德丘陵，黎明之翼的千针石林，全都没有发生变动。发生变动的是江南贵族的安戈洛环形山，实力不够，就是实力不够，这座要塞被血色战旗拿下。

　　这样的话，血色战旗也成功成为拥有两座要塞的俱乐部。

　　不过，希尔斯布莱德丘陵的新要塞，血色战旗并没有抢过荣耀之都，它的新主人是荣耀之都。

　　同一时间对两个新要塞下手，得到了其中一个，也不算太亏，但是这距离萧莫的战略部署相差甚远，按照他的部署，他们应该拿到全部的灰谷，拿到一半的希尔斯布莱德丘陵，然后再加上他们原有的三个要塞，这样就有了六个要塞，现如今，他们拿了一个新要塞，可风军团丢了一个要塞，成了不赚不赔的买卖。

　　要塞战争就是这样，几家欢喜几家忧，注定不是各大欢喜的结局。

　　两周之后，是新一轮的要塞战争，这一次就没有新的要塞出来了，不过，官方对要塞战争进行了改版。

　　主要体现在，进攻方从原本的两百人里随即四十人，变成了一百里面随即，进攻力量更加的强势集中；另一方面，要塞和地图彻底分裂，要塞可以当成一件道具收起来，哪怕失去了在地图上安置要塞的资格，俱乐部的要塞也还存在，只要打下了新要塞，就可以把这个类似城堡的东西放上去。

　　这种改动对于攻守双方都是好消息，攻城的一方觉得自己更有信心攻下自己想要的要塞，而守城的一方，即便是要塞防守失败，也可以保住要塞本身不至于损失太大。

　　这一周的要塞战争，陆离收缩了拳头全力防守。

　　他们防守得很轻松，因为荣耀之都这一次的精力已经不放在裁决之剑身上，他们选择的进攻对象是湛蓝守护。

　　之前湛蓝守护从他们手上抢走了荆棘谷要塞，后来萧莫忙着和陆离死磕，根本抽不出手去管他们，或者从某种意义上说，萧莫根本就没有把他们放在眼里，觉得自己随时都可以把要塞拿回来。

　　事实也确实如此，湛蓝守护并没有裁决之剑这样强悍的防守能力，虽然他们也请了外援，但是在荣耀之都的强力进攻之下，他们败得一踏涂地。

　　其他要塞就没有发生太大的变动了。

　　如果说有的话，那么就是，血色战旗和第七天堂发生了一次私底下的交换，交换的对象是安戈洛环形山和塔纳利斯两个要塞。

　　又两周之后，七十级级开放之前的最后一次要塞战争打响，官方除了开放了新地图新特兰和阿拉希高地，还在西部荒野和塔纳利斯这两张已有要塞的地图上，增加了第二座要塞。

　　一次性开放了四座要塞，官方显然是唯恐大家打的不热闹。


第1787章 再施诡计

　　“我觉得萧莫这一周已经会打血色战旗。”肥猴子很笃定地说道。

　　“不能把希望都寄托在别人不打上面，有点出息行不行。”陆离恨铁不成钢地说道，他也不得不承认荣耀之都的存在给大家所以有人都带来了太大的压力。

　　对比一下之前的两次要塞战争，荣耀之都来打，虽然请了不少外援，但是依旧差点丢了要塞。

　　上周荣耀之都打别人去了，大家防守的别提多轻松了，所以大家都期待着荣耀之都去打别人，大家相安无事就好了。

　　“话说，凭真正实力的话，咱们就真的守不住吗？”微云淡月心里觉得有点不舒服。

　　“守一个没问题。两个有点吃力，关键是现在我们要守三个。宏图霸业那边，我们也必须要帮他们守住，所以之前派过去的外援这一次还要再派过去，灰古不能落入荣耀之都的手上。”陆离说道。

　　“守不住也得守，实在守不住的话，我们宁愿放弃黑海岸，也不能放弃黑海岸。”飘零严肃地说道。

　　这个时候，大家才感觉到高层对要塞的态度。

　　黑海岸已经是大家守了九期的要塞，从要塞战争开放就存在，现在居然可以为了一个掌握在别人手里的要塞而放弃。

　　“我觉得，我们可以去怂恿血色战旗打荣耀之都，最好多找点人，比如湛蓝守护，我相信他们会倾尽全力帮忙。”飘零给了一个主意，他一贯比较擅长制定这方面的策略。

　　“听起来不错啊。”陆离眼睛一亮。

　　“咱们也不需要出什么人手，也不需要出什么钱，反正血色战旗和湛蓝守护会全力以赴，前者在希尔斯布莱德丘陵和荣耀之都直接冲突，后者刚刚被夺走了要塞……”

　　“飘零，你变了，你好毒啊。”蔚蓝海风一副不敢置信的表情——这种人来开会就是凑数的。

　　“这样的话，荣耀之都是不是就不会再攻击我们了。”微云淡月问道。

　　陆离摇摇头：“如果进攻他们的实力足够强，他们确实需要全力防守，这样自然就顾不上我了，但是我们也必须清楚一点，咱们和血色战旗的利益是不相同的。”

　　“为什么？难道大家不是都要联手抗击荣耀之都吗？”肥猴子纳闷的问道。

　　“你确定自己带脑子出门了吗，咱们的利益怎么可能和血色战旗一致。”飘零很毒舌的嘲讽，虽然他想出了这个主意，但是他也知道这个主意其中的弊端。

　　聪明的人就是这样，陆离能想到的东西，他当然也能想到。

　　血色战旗和湛蓝守护确实可以联合，也有理由联合，只要有人稍微提醒一下，他们就会联合起来攻打荣耀之都的要塞。

　　但是他们不希望荣耀之都全力防守他们攻打的要塞，一旦荣耀之都全力防守，他们根本就打不下来。如果荣耀之都倾尽全力来攻打裁决之剑，那么他们就会有了更多的机会。

　　裁决之剑和荣耀之都拼个两败俱伤，才更符合他们的利益。

　　大家听陆离解释了之后才明白，事情没有他们想象的简单。

　　“我觉得可以这样。”陆离想了一下之后说道：“我们一方面去促成血色战旗湛蓝守护等俱乐部之间的合作；另一方面偷偷的把消息散布给荣耀之都。”

　　“我操，你们也太无耻了吧。”蔚蓝海风怪叫道。

　　肥猴子也一脸不敢置信的表情，在他们看来，飘零和陆离两个都是老银币，而且是那种一个比一个阴险的类型。

　　“那我去接触赏花品玉。”既然已经有了计划，陆离就决定开始实施了。

　　“不行，你不能去。”飘零连忙说道。

　　“为什么，你不会觉得我连这点事都做不成吧”陆离笑着说道。

　　“你当然能够做到，因为你比我想象的还要阴险狡诈，但是你也不要小看赏花品玉，他只要不是和这俩蠢货一样笨，只要稍微想深一点，很容易就能够算清楚我们的目的。”

　　“你去？”陆离了然的点点头。

　　以他现在在职业圈的名声——就是很臭的那种，赏花品玉确实不太容易相信他。

　　“我去也不行，必须要找到一个和我们没有利益关系的人去。”飘零说道。

　　莫忘枫！

　　陆离脱口而出，飘零心领神会的点点头，两人就这么确定了人选。

　　“那找谁去向荣耀之都透露口风呢？”

　　“我觉得最好让他们自己发现，这个我来操作就可以了。”飘零很自信地说道。

　　陆离知道他的意思裁决之剑开始布局情报方面的事情，主要就是飘零负责的，他可能在荣耀之都内部打入了卧底。

　　莫忘枫是圈子里面人缘比较好的一个，这样说并不代表他是个老好人。事实上他经常的坑人，不过他坑的光明正大，还不会落人话柄，所以几乎大部分的赛手都和他有点交情。

　　莫忘枫对于这件差事没有太大的抵触，总体来说他也是个没有什么原则的人。

　　不管是血色战旗还是荣耀之都，甚至包括裁决之剑，任谁倒霉，他都乐见其成，而且血色战旗也并不是没有希望得到要塞。一旦血色战旗得到了要塞，到时候还要欠他一个人情。

　　赏花品玉听到了莫忘枫的建议，很诚挚的邀请了莫忘枫所代表的法神圣殿也加入这个计划里来。

　　莫忘枫当然不会拒绝，只要血色战旗给钱，诸神黄昏不会和钱过不去。

　　然后赏花品玉出面又联络了几家俱乐部，其中就包括陆离之前曾经请的外援，这样几家联合在一起，组成了非常豪华的阵容。他们比陆离和飘零想象的更有野心，他们不仅仅要攻击希尔斯布莱德丘陵的要塞，连荣耀之都其他的要塞也被他们纳入了计划之中。

　　好在，此时的要塞拍地已经不像之前那么费钱了。

　　那些新入行的资本也开始明白一件事，没有对应的实力，就不要想着一夜吃成个胖子。所以他们开始闷着头发展，比如在别人家的要塞里面购买商铺，发展游戏经济，而不是盲目的介入要塞战争。

　　至于荣耀之都是不是发现了这个计划，什么时候发现了这个计划，陆离没有过问，他相信飘零能够处理好这件事。

　　飘零这人比较懒，可是一旦他打了包票的事情，必然会做的十全十美。

　　处女座的强迫症在他身上得到了完美的体现。


第1788章 坑壁盟友

　　“四座要塞，我必须要一个。”水精灵很坚定地说道。

　　“我明白，需要我们帮忙吗？”陆离问。

　　官方开放了四个要塞，新特兰和阿拉希高地的新要塞，西部荒野和塔纳利斯这的第二要塞，微雨阁现在占据着西部荒野，她们无法容忍其他势力和她们共存在一张地图上。

　　此时的游戏时间正是晚上，位置是陆离在达纳苏斯的家。

　　后院被陆欣养了很多的小动物，它们围着月亮井欢快的蹦蹦跳跳，大自然神秘的力量赋予了月亮井无尽的活力。

　　陆离和水精灵就坐在院子前面的枫树下，在这里可以看到翡翠一般的奥拉密斯湖，月光洒在湖面，碎了一池的涟漪，而且还有小鱼儿在湖面上跳跃，就像是一副生动的画卷，灵动而富有生机。

　　在这样的生动画卷中，陆离却感受到了醉人的平静。

　　记得水精灵第一次来这里的时候，他和水精灵相对而坐，咫尺距离却疏远的可怕，那个时候谁也不会想到他们会走到今天，陆离不会，他一门子的心思全放在了妹妹的病上，而且疯狂的想要主宰自己的命运。

　　水精灵也不会，她是天之骄女，哪怕有那么一点欣赏陆离，也不会将自己的终身寄托。

　　此时，他们挨着坐在一起，贴的紧紧地，水精灵自然而然的偎着陆离，柔软的像一只小猫，但是却做出了信誓旦旦的姿势，可爱的让陆离想要把她抱在怀里。

　　事实上，他也确实是这么做的。

　　“不需要，你们守住自己的要塞就好了，如果你们守不住，我还可以找人帮忙。”只要是用钱能够解决的事情，女土豪从来都不觉得有什么难度。

　　尽管和父亲闹了别扭，得不到沈氏集团的支持，但是水MM外公这边同样不可小觑，她的舅舅继承了这边的家业，对她这个妹妹留下来的孩子关爱有加，也欣赏她在游戏里的能力，只要开口必然全力支持。

　　当初，水精灵的母亲嫁给她父亲，在圈子人的眼里，那是妥妥的下嫁。

　　再说了，水MM自身就有不菲的家底，让陆离吃个软饭完全没问题。

　　“呃，这个暂时就没必要了，我们……嗯，是飘零想了一个主意，他一边鼓动血色战旗他们组成联合军去打荣耀之都的要塞，一边偷偷的告诉荣耀之都，这样他们就可以拼个两败俱伤，我让你来就是让你放心的。”

　　“这……这也太卑鄙了吧，没想到飘零居然这么阴险。”水精灵心有余悸地说道，还好对方不是敌人。

　　“是啊，太特马的阴险了，所以说颜值不能当饭吃，好看的男人一般思想都龌龊。”陆离一脸嫌弃地说道。

　　“那你把他放在身边，不会遭到反噬吗？”水精灵担心的问道。

　　（飘零：反噬你妹，狗男女，都不是好东西，活该被烧死，你男人比我阴险一百倍！）

　　“没事，他比较懒，这么懒的人，如果不是活着必须喘气，他估计连吸气都懒得吸，所以根本不可能造反。”陆离很放心地说道，最后还是忍不住又黑了一下飘零。

　　水精灵彻底放下心，既然大家都忙着火拼，那么他们夺取西部荒野第二要塞就有了更大的把握。

　　陆离也不是没想过趁机再下一座要塞。

　　但是他必须要认清楚自己家的实力，这个和拿首杀不一样，首杀最多四十个人就够了，而要塞却需要八十人参战，就算宏图霸业那边不需要援手，陆离他们也得凑够一百六十个高手才行。

　　一百六十个都难，所以守得很勉强，还必须请外援。

　　一旦裁决之剑直接掌控三座要塞，那么他们就必须有两百四十个拿得出手的人物。

　　真心没有！

　　类似都没有，除非请一百个外援，他也请不起，人家一百个外援完全可以自己去打一座要塞然后卖给大型俱乐部。

　　“发展俱乐部是一个长期的过程，没有任何捷径！”

　　这是根号叁经常在开会的时候说的一句话，在其他人全都跃跃欲试要称霸游戏圈的时候，这个人冷静的近乎悲观，他似乎总觉得裁决之剑这艘巨轮会顷刻间沉没。

　　陆离没有他那么悲观，却无比的庆幸当初请他来管理裁决之剑。

　　可惜，计划赶不上变化。

　　“我们想要辛特兰，只要裁决之剑想要，我们可以把灰谷的这座要塞送给裁决之剑。”杯酒独酌苦着脸，愧疚的差点就朝着陆离跪下了。

　　“你们……”陆离当然愤怒。

　　顶着荣耀之都巨大的压力，出人出力出主意，帮着宏图霸业把要塞夺了下来，现在丫的说不要了？

　　“陆离，你听我说，我知道这样做很没义气，我也反对这样做，但是我们背后的老板坚持，他们觉得我们这样会越来越依附你们，谁都知道灰谷两个要塞你们势在必得，我们就算占了要塞也是替你们占的。”

　　“所以，你们老大就变卦了，对吧？”陆离稍微冷静一下，事已至此，生气是没有用的。

　　“是啊，我们老大想攻占一座完全属于宏图霸业的要塞，我劝了他也不听，他根本不明白，以宏图霸业的实力，现在根本没有到独立占据要塞的时候。”杯酒独酌很苦闷。

　　“呵呵。”陆离只能冷笑。

　　游戏刚开始的时候，杯酒独酌代表宏图霸业邀请他加入，开出了非常诱人的条件，如果不是有所顾忌，他或许就真的答应了。

　　毕竟他那时候一门心思的要治好妹妹的病，还没有要自己闯出一片天的野心。

　　他当时的顾忌就是宏图霸业的掌舵人皇图霸业。

　　依照他对此人的认识，这人志大才疏，不是一个好的领导者。

　　结盟倒是无所谓，反正大家互利互惠，一旦你无法给我带来利益，我就随时可以把你抛弃。

　　只是没想到对方这么坑，这么快就出了问题。

　　确确实实，宏图霸业占据灰谷第二要塞，那是替着裁决之剑做嫁衣裳，但是大家是盟友，以后陆离又不会亏待他们，完全可以帮他们打一个自己的要塞。

　　再说了，现在要塞和地图是分离的，裁决之剑相当于借一个地方让宏图霸业发展自己的要塞。

　　等到宏图霸业真正能够独占一个要塞，完全可以把建造好的要塞挪到上面去。


第1789章 半世琉璃

　　“这个结盟，像是个笑话。”陆离压抑着自己的愤怒。

　　“我知道，我知道，我们会赔偿你的损失，要塞交接给你们，攻打要塞的钱我们来出，保证你们能够拍到要塞。”杯酒独酌希望陆离能够消消气，原本是想蹭一下裁决之剑的战船，别搞得成了仇人。

　　“这个我可以接受，此外就是你们的股份，拿回去吧。”陆离木然说道。

　　“别啊，陆离，这又是何必呢。”杯酒独酌真的急了。

　　“你觉得我们能守得住三个要塞？”陆离冷笑着说道：“是不是还要我们支援一部分给你们让你们去打新要塞，如果你们不要的话，那百分之五的股份我会卖掉。”

　　陆离很讨厌这种不受控制的力量，本来和宏图霸业就没有太根深蒂固的结盟基础。

　　杯酒独酌脸色都白了，他无比的痛恨自家老大，也无比的痛恨陆离，如果真这么运作的话，那宏图霸业在这笔交易中损失的就太大了。

　　上次比赛让裁决之剑放水，让宏图霸业晋级百强，从而给了裁决之剑百分之五的股份作为报酬。

　　其实，这是一份大出血的投名状，那个放水别说百分之五，就算是百分之零点五都不值，在杯酒独酌的建议下，皇图霸业试图通过这个来分享裁决之剑的副本攻略，还有一些其他的资源。

　　事实证明，他们确实得到了自己想要的东西。

　　裁决之剑低价卖给他们不少BOSS的攻略，他们的副本进度很快就赶上甚至超过了其他的超级俱乐部。

　　现在陆离显然是不打算带他们玩了。那么，他们想方设法的送了5%的股份，现在又要拿钱买回来，完全是一种钱多了花不完，非要送人的犯贱行为。

　　宏图霸业是圈内很著名的土豪公会，许多大型财团主席投资了这家俱乐部。

　　他们在游戏里购买了大量的商铺、地产，而且还投资了不少的中小型公会，很多老牌的超级俱乐部都比不上他们的家底。

　　真正要卖的话，60亿说不定都有人感兴趣，只是权威机构给他们的估值只有四十亿，宏图霸业如果给陆离算钱的话，当然不会按照六十亿来算。

　　5%就是两亿现实币！

　　宏图霸业送给陆离5%的股份不是口头上的承诺，而是真真正正签了法律文书的东西，不管拿到哪里都具备百分之百的法律效力。所以杯酒独酌直接就懵逼了，但是他也没有办法。是他们背信在先。

　　“我去和我们老大商量一下。”杯酒独酌沉重地说道，他也看出来了，陆离对他们的不满超过了他们的想象。

　　不过是一次合作的失败，他们本来还以为不至于影响到结盟的稳固，因为结盟对裁决之剑同样有非常重要的好处，而且还有百分之五的长久利益在里面，没想到陆离如此的坚决直接就要求分道扬镳。

　　杯酒独酌不确定他们会长能否接受这样的损失，所以他要回去商量一下。

　　他其实也就是因为和陆离在游戏一开始的时候组过队，有着一点微薄的交情，所以才充当传话的人。

　　陆离面无表情的看着杯酒独酌离开，等到杯酒独酌离开之后，他才唇角上扬露出了一个恶魔般的笑容。他并不是不生气。只是生气的程度没有他表现出来的那么强烈。

　　在杯酒独酌说出来意的第一时间，他就为灰谷的第二要塞找到了新的接盘侠。

　　宏图霸业不要想这个要塞，想要的人多了去，陆离之前就承诺过生活职业联盟，给他们打一个要塞，后来因为外界资本的涌入，导致要塞攻打要塞的成本提高，所以这事儿就一直搁浅。

　　但是他承诺的东西早晚都要达成，现在只是需要把计划提前而已。

　　生活职业联盟在战斗力方面可能不如宏图霸业，但是他们同样非常有钱，至少具备了参与这场游戏的资格。

　　不过和宏图霸业解除结盟关系，他也是认真的，非常认真。

　　陆离的性格其实非常霸道，除非万不得已，他不允许自己控制之外的事情发生。

　　宏图霸业犯了他的忌讳，这一次坑他，直接动摇他们裁决之剑在灰谷的根基，谁知道下一次会发生什么事情。

　　陆离不想冒这种险，他也没有必要冒这种险。

　　和宏图霸业的结盟关系对裁决之剑可有可无。至于那5%的股份确实是意外之喜，陆离也不打算白白的就还给人家，他没有那么善良。

　　宏图霸业接到这样的消息，心里当然不爽，但是他奈何不了陆离。

　　至于宏图霸业把灰谷第二要塞送给其他人，比如荣耀之都，或许也能卖个不错的价格，但是这个决定被杯酒独酌奋力劝阻了，甚至以有可能退出宏图霸业来表明自己的立场。

　　皇图霸业只能慎重对待。

　　杯酒独酌在俱乐部目前只是众多副会长之一，比赛也是偶尔才去赛台上客串一下，他个人的离开对宏图霸业没有太大的影响，然而北唐梦和他关系非常好。

　　杯酒独酌离开，北唐梦很有可能也会跟着离开，还有和杯酒独酌走很近的那帮人，一旦事情处理不好，宏图霸业面临的就将是骨干力量大规模退出的分裂局面。

　　皇图霸业承担不起这种后果，陆离可以任性，他不可以任性。

　　因为裁决之剑是陆离一个人当家，而皇图霸业他不过是一群雄厚资本的大管家而已，这些资本家发起狠能让他生不如死。

　　放弃灰谷第二要塞，转而攻打其他新的要塞，这是他背后资本集体的意志，因为这个意志而付出代价，宏图霸业完全可以把锅甩回去。

　　这事儿，宏图霸业和裁决之剑都感觉不爽，唯一开心的可能就是半世琉璃了。

　　想当初她们只是到处挖矿采药的苦逼生活职业玩家，随随便便什么人都可以欺负她们，因为在游戏里被人欺负，她和她的小姐妹们都哭了几次，后来才在陆离的指点下创建了生活职业联盟。

　　生活职业联盟的发展日新月异，很快成为目前最大的组织之一。


第1790章 经典之战

　　不过生活职业联盟毕竟只是一个松散的组织，内部的成员也没有什么战斗力。半世琉璃最大的愿望就是能够为她的兄弟姐妹们在游戏里弄一个立足之地——最好是一座要塞。

　　但是这实在太难了，很多超级俱乐部至今都没有要塞。

　　她和她的生活职业联盟，不遗余力的帮助陆离，就是希望陆离能够兑现他的承诺，为生活职业联盟打下一座要塞。

　　半世琉璃本以为需要过个一年半载，甚至更长的时间，这个愿望才能够实现，没想到现在陆离就通知她准备接手要塞，而且听他的语气还是十拿九稳能够到手的那种。

　　她们没有太大的野心，或者说她们的野心形式和普通的俱乐部不一样，所以为裁决之剑镇守灰谷的要塞，对她们来说不仅没有什么坏处，反而让她们觉得更有安全感。

　　这个要塞是裁决之剑的，一旦她们守不住了，裁决之剑必然不可能袖手旁观，会倾尽全力的帮助她们，而且还不用欠人情。

　　半世琉璃表现出非常近乎狂热的积极性。

　　在游戏的最开始，她只是个懵懂的小女孩，被陆离救了之后开始萌发野心，后面越做越顺，有如天助，除了裁决之剑，她和其他俱乐部的关系都处的不错，除此之外更是笼络了一大批独行高手。

　　他们低价出售材料装备给这些高手，为这些高手提供大型公会所能提供的后勤保障。

　　比如这些高手如果PK掉了装备，只需要朝这边打个招呼，立刻就有对应的装备送过去，暂时没钱也没关系，只要您是高手就可以尽情的赊账，生活职业联盟财大气粗，甚至不在乎你还不还钱。

　　平时对这些高手的笼络，现在就开始体现出作用了，用一句很江湖的话说，就是英雄帖一发立刻四面八方来助。

　　陆离要求他们准备一百个高手，这样就可以一百随机四十人，然后裁决之剑再派出四十个人帮忙，没想到半世琉璃直接就甩出一个两百号人的名单，上面大部分都不是无名之辈。

　　陆离发现她们完完全全可以自己把要塞打下来。

　　毕竟宏图霸业只是象征性的防守一下，要塞的归属已经在私底下作出了决定。

　　杯酒独酌后来又来了两次，第二次还带了北唐梦和北唐猫猫，希望能够挽回联盟的关系，全都被陆离拒绝了，这事没得商量。

　　他和这几个人也就是游戏刚开放那会一起组了个队，真心谈不上有多深厚的交情。

　　如果没有这种原则上的冲突，陆离倒不介意大家发展一下交情，他也不是一个不念旧情的人，然而一旦触及了他的底线，这几个人显然不够分量。

　　皇图霸业大概也认命了，很快就把钱送了过来。

　　除了收回陆离手里股票需要付出的代价，还有拍地的价格，到时候不止是生活职业联盟参与拍地，还有其他得俱乐部，为了安抚陆离，这个钱他们也出了。

　　讲真，不管皇图霸业有多自信，他都知道自家俱乐部得罪不起陆离。

　　裁决之剑可是和荣耀之都交锋多次都没有吃亏的人，陆离这人被大家公认的手黑心也黑，而且此人心胸狭隘，有仇必报，得罪了他睡觉也别想睡安稳。

　　也只有水精灵那个被蒙蔽的傻妞才觉得她男朋友是一个典型的励志传说。

　　虽然荣耀之都会很忙，陆离也没有放松警惕。

　　如果他是萧莫，是荣耀之都的老大，面对这样的局面，他就绝对不会按照剧本走，他会和血色战旗握手言和，联合其他俱乐部，先瓜分掉裁决之剑的几个要塞再说。

　　可惜，萧莫终究是萧莫。

　　他强势的个性让他根本做不来如此狡诈无耻的事情，他从掌控荣耀之都开始，都是一个个的敲掉对手，面对群雄围攻也从不服软，所以陆离对他很放心。

　　第十二次要塞战争，正式开始。

　　裁决之剑继续保持防守姿态，黑海岸，灰谷第一要塞，两个要塞已经被他们防守成功十多次，只要不出意外，基本上就没有什么悬念。

　　微雨阁占据西部荒野第一要塞，布局图谋同地图的第二要塞。

　　无双城同样采取防守姿态，他们多余的人力参与了微雨阁对西部荒野第二要塞的进攻，以确保万无一失。

　　生活职业联盟，这个并不是俱乐部的团体——俱乐部的标志就是有战队，并且在大型比赛中获得百强名次，她们重金拍下了灰谷第二要塞，进攻的对象是宏图霸业。

　　稍微有点眼力的人，都意识到宏图霸业和裁决之剑之间除了问题。

　　不然也不会花这么多钱左脸打右脸。

　　官方为了杜绝有些俱乐部不要脸自己打自己，对比赛的过程会进行评估，有一堆参数参与其中，一旦认定其中有一方演戏，就判定这一方出局，而且还会有其他相关惩罚，比如三次不得参与要塞战争等，如果认定两方都在演戏，则收回要塞，在下一次要塞真正以新地图的要塞重新开放。

　　没有人敢试探官方有多坚决。

　　宏图霸业不敢，他们还要去打其他要塞呢。

　　生活职业联盟也不敢，他们又不是没有实力去打要塞，最多也就是宏图霸业稍微不那么拼命，正常发挥就可以了。

　　在没有裁决之剑帮忙，没有请外援的情况下，宏图霸业屈辱的输给了一个生活职业玩家组成的松散组织，成为随后很长一段时间的笑柄，大家怼他们的时候就说他们连生活职业也打不过。

　　这一期的要塞战争是非常精彩的，游戏史留名。

　　最精彩的当然就是荣耀之都和血色战旗联盟的对决，精彩程度远超裁决之剑的防守战。

　　荣耀之都如陆离预料的那样，没有请任何盟友。

　　他和他们的下属俱乐部，迎战来自血色战旗、湛蓝守护、第七天堂、宏图霸业、黎明之翼、盛世王朝、紫月洞天、兄弟情深、法神圣殿，九家俱乐部的联军。

　　当然，这九家俱乐部也各有自己的事情，不可能全部倾力来犯。


第1791章 地狱火卷轴

　　荣耀之都一共有三座要塞，贫瘠之地、荆棘谷、希尔斯布莱德丘陵（第二要塞），此外就是由狂风军团盘踞的凄凉之地，加一起算是四座要塞。

　　换做是裁决之剑的话，面对九家俱乐部的联军，这样的四座要塞他累死也守不住，毕竟裁决之剑真正核心的也就百十人，抽掉不出那么多的高手守四座要塞。

　　血色战旗和荣耀之都有着直接冲突，早晚都要决定希尔斯布莱德丘陵的归属。

　　湛蓝守护原本抢到了荆棘谷，又被抢走了。

　　游戏里的竞争没有互不相欠的说法，所以他们不甘心，赏花品玉找上门，他们立刻一拍即合。

　　盛世王朝和兄弟情深都是部落公会，被荣耀之都压着打，只要他们没有抖M属性，反抗一下那是早晚的事情，反正他们也不是第一次参与针对荣耀之都了，换来的是更沉重的打压，这一次看到有机会，立刻二话不说的参与进来。

　　黎明之翼、第七天堂、紫月洞天都是被利益吸引过来的，尤其是黎明之翼和第七天堂，他们已经占据了一个要塞，贪婪让他们想要更多。

　　第七天堂和血色战旗经常撕逼，但是又诡异的经常合作，上一期的要塞战争，他们还交换了一下自己占据的要塞。

　　宏图霸业参与其中，这个很让人意外。

　　或许按照大部分人的理解，这样的九家联盟，无论是比裁决之剑还是比荣耀之都，都是只强不弱，所以他们才愿意舍弃和裁决之剑的联盟，从而加入到了这样的瓜分盛宴。

　　根据小道消息——也不算小道消息，莫忘枫那边透露过来的，据说九家联盟都已经商量好了瓜分反感。

　　他们的目标是拿下荣耀之都体系的四座要塞之三，然后血色战旗占据希尔斯布莱德丘陵的第二要塞，第七天堂和紫月洞天占据凄凉之地，湛蓝守护和宏图霸业占据荆棘谷，其他拿不到要塞利益的就由拿到要塞的俱乐部用钱去补偿。

　　至于莫忘枫和他的法神圣殿，他们就是打酱油的，干完活不管结果如何都能从血色战旗那边拿到一笔巨款走人。

　　至于萧莫心里怎么想，陆离不知道，也没人关心萧莫心里怎么想。

　　陆离和飘零在打要塞的时候都是笑眯眯打的，来进攻他们的都是顶尖俱乐部，灰谷是星辰，他们之前还和裁决之剑合作过，这种合作丝毫不影响他们对裁决之剑下狠手。

　　不过在裁决之剑的全力防守下，砍我七十二遍丢了一面传说盾牌，灰溜溜的战败。

　　打黑海岸的是蓝宇俱乐部。

　　在陆离看来他们就像是喜欢打架的小朋友，不依不饶，却又毫无威胁。

　　打谁不好非要打裁决之剑。

　　其实蓝宇也很无辜啊，他们目前打要塞本身就挺吃力，找一个软柿子捏还有点希望捏爆，选裁决之剑纯粹找死。

　　可是背后的沈氏财团逼着他们去打，他们也没办法。

　　沈总裁的儿子已经出生了——就是水精灵同父异母的弟弟，孩子还小，所以看不出以后会怎么样，沈总裁此时没有半点舍弃女儿扶持儿子的打算，水精灵依旧是他心目中最适合继承沈氏财团的人。

　　女儿任性胡闹也就算了，一开始的时候，沈总裁相信水精灵早晚都会回家。

　　这种笃定现在已经不那么笃定了，因为他原本没怎么放在眼里的穷小子，和他闺女走的越来越近。

　　所以，他给蓝宇的指令就是给我狠狠地打。

　　确实狠，蓝宇被打的非常狠，在要塞里被追着跑，最后连城墙都没有破，陆离丝毫没有给未来老丈人留面子的打算，他相信水精灵也会支持他教训这些不知道天高地厚的家伙。

　　出了要塞，陆离直接就懵逼了。

　　他的要塞都没事，水精灵也打下了西部荒野第二要塞，让他懵逼的是血色战旗那伙人和荣耀之都大战的结果。

　　根据官方公布出来的视频，他才明白发生了什么事情。

　　血色战旗那伙人希望能够四个里面至少拿三个，而实际上，他们一个也没捞到，更惨的是血色战旗还丢掉了希尔斯布莱德丘陵第一要塞，整个希尔斯布莱德丘陵都有了归属。

　　不能说九大俱乐部联盟不出力，他们全都在卖力的打。

　　就连自嘲去打酱油的莫忘枫也是尽了全力，带着一批手下死了好多次。

　　可惜他们终究还是战败了，他们没有拿下希尔斯布莱德丘陵的第二要塞，也没有拿到凄凉之地，更没有拿到荆棘谷，一个都没有，四个要塞一个都没拿下来。

　　反而是血色战旗丢了希尔斯布莱德丘陵的第二要塞。

　　这种结果任谁也没办法接受，直到陆离看了事后的重播视频，才被几十张地狱火卷轴深深地震撼到。

　　作为重生者，陆离当然知道地狱火卷轴，只是他从来没有想过这种到了七十级才少量出现的东西，为什么现在会出现那么多，而且全部都在荣耀之都手里。

　　“打听到了，是沉船遗迹，具体什么位置的遗迹不知道，荣耀之都那边封锁的很紧。”飘零回来，带来了更详细的消息。

　　“沉船……”还是没有头绪，陆离只是重生，并不是无所不知。

　　沉船这东西有好有坏，好的大部分都掌控在俱乐部势力手中，裁决之剑名下也有两个，一个出产装备和强化石比较多，还有一个出产特殊药剂，刷新的时间基本固定，平时只需要安排少量的人巡守。

　　也有一些沉船遗迹被偶尔发现，发现的人自己吃不下来，一般都会秘密的卖给俱乐部。

　　这种如果没有其他人发现，就一直是个秘密，位置是秘密，出产的东西也是秘密。

　　地狱火应该属于恶魔的范畴，什么样的沉船会出这种卷轴，而且出的还这么多，陆离实在想象不出来。

　　“咱们应该庆幸。”飘零心有余悸地说道：“这些东西荣耀之都估计是打算用来对付咱们的，幸好血色战旗他们自己送上门，咱们才逃过一劫。”

　　“是啊，实在太谢谢他们了。”


第1792章 我有钱

　　“我让人尽量的去打探情报，争取早点知道这个沉船遗迹的位置。”飘零也不敢偷懒了。

　　这次是血色战旗他们给裁决之剑挡了灾，下一次可怎么办呢，血色战旗等人被打怕了，估计下一次很难在组建这种规模的联军。

　　“能打听就打听，打听不到也别勉强，荣耀之都的城下烟波不是笨蛋。”陆离提醒道。城下烟波是荣耀之都的情报头子，据说现实里就是做侦探的，游戏里做情报的能力数一数二。

　　常在河边走哪有不湿鞋，打探的过程很容易暴露自己。

　　再说了，荣耀之都即便还有地狱火，也不可能剩下太多，从视频上看，荣耀之都几个要塞都防守的很艰难，地狱火使用的时机都很极限，如果他们手头宽裕的话，应该不会如此冒险。

　　过几周就是七十级开放，再次期间没有要塞战争。

　　等开了七十级，艾泽拉斯大陆链接外域，到了新地图之后陆离就有办法对付这种地狱火了。

　　地狱火的克星，应该是魔能机甲，一个打十个！

　　当然，魔能机甲的卷轴不好弄，陆离也不能弄个几百张魔能机甲卷轴，然后横扫天下。

　　“现在咱们需要做的，是整合能够参与要塞战争的力量，最起码要有三个精英团的人才行，核心精英团，咱们必须有三个核心经营团。”陆离很严肃地说道。

　　任何外力都不足以长久依仗，真正决定前程的还是硬实力。

　　荣耀之都防守四个要塞，还主动进攻了一个要塞，不是萧莫多牛掰，而是他们经过多年的发展培养出了大批的高端玩家。

　　即便没有地狱火，陆离也不觉得血色战旗他们能够打下三座要塞，荣耀之都实力不足的话，别说几十张地狱火卷轴，就算给他们几百张他们也守不住要塞。

　　“三个精英团啊，这个不是一般的难。”飘零觉得陆离疯了。

　　最近这段时间，裁决之剑发展迅猛，创建了审判之矛分会，弄了很多精英团，花钱如流水，总部这边十个精英团，分部那边俩，一共养了十二个精英团。

　　由于扩张太快，所以精英团的标准订的很低。

　　裁决之剑的十二个精英团，除了总部这边的核心精英团，剩下的几乎比不上任何一家超级俱乐部的精英团。

　　抛却什么士气、热血之类的因素，江南贵族的精英团的单兵素质都比裁决之剑的强。

　　人家经过好些年的筛选，有的父亲在精英团里待过，十年后儿子也进了精英团，一年三百六十五天，十年三千六百五十天，那种沉淀是经过漫长的岁月才完成的。

　　不过，裁决之间的开荒团天下无双，能打的荣耀之都血色战旗找不到北。

　　从原本只有一个核心精英团，现在要扩充到三个，飘零觉得陆离是疯了，要么就是最近发展的太顺，内心无比膨胀，不再满足于猥琐发育，要开始浪了。

　　“我没疯。”陆离知道对方那眼神里都写了些什么，他很得意地说道：“我现在有钱，非常的有钱。”

　　“有钱？”

　　“宏图霸业赔给我两个亿，神奇不神奇，哈哈，他们主动给的，我只好勉为其难的接收了。”陆离表示自己并不是一个无耻的人。

　　飘零信他才有鬼呢，听了陆离完整版的描述，他才觉得自己低估了陆离。

　　这种事从陆离口中讲出来，当然会带上浓烈的主观立场，在他的描述中他简直就是一个悲情角色，被最好的（？）盟友背叛，伤心欲绝，最后宏图霸业求着他，他才收下这笔钱。

　　“这是你自己的钱。”飘零强调，他已经懒得去吐槽陆离了，说陆离无耻，简直就像是夸他一样。

　　“这个时候，还讲什么自己的钱不自己的钱，还有比赛的奖金，也全都拿出来吧，咱们和荣耀之都差距实在太大了，如果不走的快一点，血色战旗他们的下场就是我们的明天，而且我们会更惨。”

　　血色战旗他们的损失其实就只是丢了一个要塞。

　　如果荣耀之都把他几十个地狱火丢出来，裁决之剑最起码要丢两个要塞，丢三个也不是没可能，荣耀之都和生活职业联盟比谁更有钱的话，生活职业联盟照样被吊起来打。

　　“这样的话，大家都凑一点吧，凑三个亿没问题，然后商量一下怎么处理，把这笔钱用在刀刃上。”飘零说道。

　　他有时候真的很佩服陆离，现在这货也算是身家上亿了，可是从来没有一丁点的享乐思维。

　　换做一般人，早就花天酒地去了，而陆离住的是分期付款的房子，江南市便宜卖给他的，出入坐出租车，连个代步车也没有，穿的是百十块的衣服——只比以前的地摊货好一丢丢，吃的是陆欣做的粗茶淡饭，味道当然比不上那些大厨。

　　他银行里存款从不超过一百万——飘零很怀疑陆离对一百万这个数字很痴迷，不多不少就只保留一百万。

　　唯一花钱的地方可能就是他妹妹，不过陆欣也是一个乖巧节俭到让人心疼的孩子，所以这兄妹俩一个月的生活费常常还不到一千块钱。

　　陆离这两年赚的钱，全都砸到俱乐部上面了。

　　其他人手里也都有点钱，打比赛的将近，广告代言什么的，最早追随陆离的这批人，就算是小八酱和残梦，都是身家上千万的小富婆了，飘零觉得不能让陆离一个人出这笔钱，大家都凑的话才是团队的样子。

　　不过，核心精英团和普通的精英团不一样，不是简简单单靠钱就能砸出来的。

　　不然萧莫大可砸出几百和核心精英，早就称霸天下了。

　　大家商量了一番之后，在猫爸的建议下，裁决之剑自己内部举办了一场比赛，希望从中筛选出两类人。

　　一种是被忽略的高手，毕竟是几万人的大型俱乐部，有人才漏了也很正常，还有一种就是非常有潜力的人，这种人才是猫爸这个比赛的目标，在这类人身上花钱花时间，装备技能配好，然后找几个高手调教一下，很快就能脱衣而出。


第1793章 裁决杯

　　不管是PVP高手，还是PVE高手，只要在对应的领域做出成绩，都可以进入核心精英团。

　　当然，因为这一次扩张核心精英团的目的是为了增加要塞力量，所以最主要的还是提拔PVP高手，裁决杯这个概念初次被提出来，远远比不上荣耀之都的荣耀杯，不过依旧引起圈子里巨大的轰动。

　　最起码，这代表着裁决之剑又一次走在了大部分俱乐部的前列。

　　也有很多人觉得裁决之剑太不知天高地厚，这才发展几天就想着弄一个比赛，人家荣耀杯已经有十年了。

　　陆离对别人怎么看丝毫不在意，他给了大家三天的报名时间，俱乐部之外的人也可以报名参加，只要你身上没有任何组织标签——有标签的话也可以退出了组织之后再来参加。

　　比赛只有个人赛，分组进行，最开始的时候十个一组，前三晋级。

　　后面也差不多的类型，最终决出冠亚季和十强，后面还有人数更多的优胜奖，足足有三百个奖励名额，看起来还是非常吸引眼球的，只是奖励的金额有点少，头等奖才一百万现实币外加一件传奇装备。

　　不过，很多人看重的不是奖励，而是能够直接进入裁决之剑核心团的名额。

　　裁决之剑说的很清楚，凡是获奖的人，都有资格直接进入裁决之剑精英团。

　　如果有的人对此不屑一顾，只想拿一百万和传奇装备，这个也没问题，裁决之剑不会强求，不存在必须加入才能领取奖品的情况。

　　总算没有出现无人问津的情况，陆陆续续的有不少人报名参加比赛，裁决之剑的实力摆在那里，他们在副本开荒方面独领风骚，要塞占据了三个，和微雨阁、无双城是盟友，野外BOSS也不算没有立足之地。

　　这样一个俱乐部，没有人会拒绝。

　　其他俱乐部也不会拒绝这样的机会，所以在拿到报名表的时候，飘零就见到了不少值得怀疑的ID。

　　“这个人有问题，我记得之前去过血色战旗，后来退会进了第七天堂，最近几天离开的；还有这一个，这个应该也有问题，我查到的资料是他曾经被黎明之翼追杀过，据说是因为他出卖情报。还有这个……还有这个……这张报名表上，我至少可以找到两百多个有卧底嫌疑的人，陆离，咱们这么做，显然是在为别人制造钻漏子的机会。”飘零对陆离指定的规则完全不看好。

　　什么狗屁的规则，根本就是没规则。

　　“不算什么大事儿。”陆离说道，“道你以为我不知道他们会派人参加咱们的比赛吗？”

　　“那你为什么还这样，为什么不限制这种人参加比赛。”

　　“你觉得这是说限制就能限制得了的吗？你限制给我看看。”陆离很无语。

　　“那也不能如此草率的来者不拒啊。”飘零现在是做情报的，他比谁都清楚，如果让这些有重大嫌疑的人进入俱乐部是一种什么样的灾难。

　　“嘿嘿，有你在，我担心这个做什么。”陆离笑着说道：“给你看这份名单，就是要你把这些外来的，能够进入咱们核心精英团的人统计下来，做长时间的考察，只有确认无误的人，咱们才会留下来，没有把握的人，咱们以后找机会开除掉就行了。”

　　“全部开除掉？”飘零无语：“那咱们搞这个还有什么意义，干脆不让外面的人参加就行了。”

　　“你知不知道，只要这些卧底还没有获得自己想要的情报，他们就会比一般的俱乐部成员更加卖力的表现自己，这样才会得到信任，才会能够参与更机密的活动，这一类人比你想象更加强力。”

　　“你的意思是说，咱们暂时借用这些人的力量，等到咱们自己的人配齐了之后，就把这些人开除掉？”

　　“没错，只要不能百分之百保证他没问题，我们就必须把他们开除掉。”

　　“操，这也太不厚道了吧，陆离你太无耻了。”

　　“厚道不厚道，你摸摸你那上扬的唇角，自己有多赞同自己心里没点B数吗，少在这里跟我装纯洁。”陆离鄙视着说道。

　　三天的报名时间结束，比赛如期举行。

　　陆离向系统申请了比赛场地，但是这种场地的花费实在太大，大的大到让一般的俱乐部无法承受的地步，所以陆离申请的比赛场地只作为最后的比赛场地，最开始的这些人被他直接赶进了竞技场。

　　反正竞技场开房只收几个铜币。

　　其实，如果不是会显得太寒酸，他甚至想让这些人在野外插旗。

　　这一次报名参加比赛的有上万人，规模比不上那些大型赛事，甚至连小型的比赛也比不上，因为陆离他们明确的禁止那些有俱乐部身份或者其他组织身份的人参加比赛，这样能有上万人参加已经是一个很了不起的数字。

　　第一轮上万人直接淘汰了百分之七十，百分之三十的人晋级，如此类推，速度飞快的决出了三百人，就是陆离想要的数字。

　　这三百人应该有一些不会加入裁决之剑，他们只是想要那点奖金，毕竟这一次丢出了不少现实币，还有装备，哪怕是最低安慰奖，都有一件暗金装备可以拿，对于高端玩家来说暗金装备连看都不会看，但是对于不能进大型副本的散人玩家来说，暗金装备已经让他们趋之若鹜。

　　这三百人还将角逐最后的名次，不过对于陆离他们来说，得到这三百人，这场比赛就已经达到了他们预期的目的。

　　陆离一边派人跟着三百人洽谈加入裁决之剑核心团的事，一边加紧让猫爸进行宣传，他花了那么多钱去搞这一个赛期只有两天的比赛，当然不能仅仅收获一批核心精英团的备选名额，这其实也是一种非常不错的宣传过程。

　　比赛视频同步放送，并且做出了看起来很高大上的剪辑。

　　不少玩家看得热血沸腾，对裁决之剑俱乐部路人转粉，一些原本摇摆不定，犹豫着要不要加入裁决之剑的散人也下定了决心。

　　陆离得到的这三百人里面，有大概一百六十人是裁决之剑自身俱乐部的精英团成员，他们经过了重重的考核，正式成为核心精英团的成员，享受更多的福利，参与更高端的俱乐部任务。

　　对这批人，陆离要放心得多。

　　剩下的一百四十人里面，大概有二三十个人明确表示拒绝和俱乐部签订协议，也就是说他们拿了奖金，拿了装备之后就会走人。

　　此外还有百十人，让陆离和飘零无语的是，这百十个人大部分都是有嫌疑的人员。

　　七八十个有卧底嫌疑的人塞到核心精英团里，正如飘零所说的，那将是一堆随时可能爆炸的定时炸弹。

　　其实想想也正常，既然派他们出来当卧底，那他们的实力当然不可能太差，至少要能够通过裁决之剑的考核才行。

　　拿到冠军的是一名ID叫做【孤独的小火球】的玩家，实力非常的不错，只不过一直没有听说过他的名声，按照他自己的说法，他进游戏比较晚，以前在其他游戏里也是一个散人。

　　陆离和飘零当然不相信，因为根据他们掌握的情报，这个ID曾经在官方论坛上反击一些黑荣耀之都的言论，这人如果没有问题的话，陆地愿意直播剁了飘零。


第1794章 荣耀杯

　　然而，就算知道这人有问题，陆离他们也必须按照约定的规则去发奖励。

　　这种比赛虽然说是私人性质的比赛然而系统会全程参与其公正，公平一旦被系统判定不公平除了纠正这种不公平系统还会剥夺比赛举办方一段时期的组织比赛资格。

　　比赛结果出来之后罗丽，很不要脸的模仿了荣耀之都举办了看起来有点可笑的授勋仪式。

　　荣耀之都授权仪式在整个圈子都是一件很引人注目的事情，每当荣耀之都的人在大型比赛中取得重要成绩，或者青训营的后备赛手成功晋级的时候，还有就是荣耀杯的比赛，都会举办这样的授勋仪式。

　　荣耀之都的荣耀杯就比陆离这个要高大上很多了。

　　不过万变不离其宗，这种俱乐部单方面举办的比赛目的性都很重，大家花了钱丢了一堆奖品，目的大致都是为了网络人才。

　　在七十级开放之前的这两周，荣耀杯正式举办。

　　规则比陆离的要宽松一点，只要不是正式认证的赛手，都可以参与比赛，真要是被他们发现了好苗子，即便身处其他俱乐部之中，只要没签赛手约，荣耀之都轻而易举的就能给挖过来。

　　陆离并不限制裁决之剑的人参加比赛，荣耀杯一直是圈子内非赛手玩家最热门的比赛。

　　裁决之剑这边，残废的黑蚂蚁、吟游诗人李大狗、伊人泪丿绕指柔等人全都参加了比赛。他们不是正式的赛手，只需要缴纳十个金币就能参与比赛，相比较头等奖的三千万现实币，十个金币的代价任何人都想要去冒险。

　　当然，伊人泪丿绕指柔不缺这点钱，他只是不爽裁决杯的头等奖被外人拿了，因此现在想要让荣耀之都也尝尝这样的滋味，裁决之剑这边去参加比赛的高手基本上都是他怂恿去的。

　　人家荣耀之都一等奖三千万现实币，传奇装备三件。

　　这就是底气，陆离拿出来一百万都觉得挺肉疼的了，毕竟他要奖励三百个人，整体算下来也是一个不小的数字。

　　荣耀之都奖励前一千名，最末尾的一名都有一万现实币。

　　不管是奖励的金额，还是奖励的规模，裁决之剑都差了十万八千里，陆离很多想法都是抄袭的荣耀杯，他的裁决杯就是极度缩小版的荣耀杯。

　　无论如何，他的目的都达到了。

　　这些新加盟的玩家，加上自家的那些，陆离轻而易举的就凑够了三个核心精英团——虽然这三个核心精英团的实力不那么靠谱。

　　他也想过收十个金币的报名费，荣耀杯几十万人报名，几千万现实币的收入，看的他口水洒了一地，好在他多多少少还有点自知之明，知道没有经过任何宣传和沉淀的裁决杯经不起这样的折腾。

　　真要是收十个金币的报名费，估计连一千个报名的人都没有。

　　其实，人家萧莫也不在乎这点小钱，他们用的比赛场地全部是从系统租过来的，和陆离使用官方竞技场凑合的寒酸行为截然不同。

　　不过他们的比赛节奏也非常的快，报名结束后一周就完成了所有的比赛内容。

　　毕竟七十级就要开放了，大家全都磨刀霍霍的准备冲级。

　　荣耀之都的授勋仪式很盛大，还请了明星做节目，还有一些商业圈、资本圈的人厚着脸皮参加，希望能够和荣耀之都展开合作。

　　陆离也厚着脸皮参加了，在虚拟的颁奖大会场里，水精灵就坐在他旁边为他介绍那些比较牛掰的来宾。

　　不同的圈子不同的人，陆离以前属于比较低端的圈子，现在他已经有资格融入游戏圈最高端的圈子，他去认识别人，别人也在观察着他。

　　比赛的结果都已经出来，所以没有一般所谓颁奖礼那种让人期待的意外。

　　直到最后的时刻，萧莫才上去给前几名的人颁奖。

　　“嘿嘿。”残废的黑蚂蚁有点不好意思，他拿了一个第七名，从萧莫手里拿走了三百万现实币，还有一件传奇装备。

　　“加油，你很有潜力。”萧莫脸上的笑容依旧维持着和煦美好灿烂。

　　“嘿嘿。”胡子扎扎也很囧，他本身就不想参加这个比赛，伊人泪丿绕指柔非得逼着他来，残梦小八酱也跟着怂恿，残梦还把身上好几件极品装备脱给他穿了。

　　“你……也挺好的。”萧莫扫了一眼旁边跟着的西山白，他之前在忙别的事情，连获奖名单都没看，如果他没记错的话，这个人应该也是裁决之剑开荒团的吧。

　　西山白扯了扯嘴角，不知道该怎么说话。

　　“嘿嘿。”这个就笑的有点夸张了啊，这人萧莫当然认识。

　　伊人泪丿绕指柔！

　　这个白痴，坑了他们荣耀之都很多次。

　　现在整个游戏圈都知道他是裁决之剑的死忠，不可能被任何人拉拢。

　　这种白痴究竟是怎么拿到第五名的，不是说他PK技术也就一般吗，萧莫很怀疑游戏圈的高手是不是死光了。

　　其实，他完全误会了。

　　荣耀杯和裁决杯不一样的地方还在于，参加荣耀杯的人不包括荣耀之都内部的人，虽然不禁止，但是为了更多的网罗野外高手，他们自己人一般都不会去占用名额。

　　荣耀之都内部有非常健全的晋升机制，他们不需要参加荣耀杯来证明自己。

　　这样就造成了荣耀杯相对来说参赛人选档次稍低的事实，残废的黑蚂蚁这种拿到奖项丝毫没有难度，伊人泪丿绕指柔几乎把沐秋给扒光了，手里握着的正是沐秋的兄弟会之剑。

　　凭着长久PK锻炼出来的二流技术，加上顶级赛手都流口水的装备，硬生生的杀到了第五名。

　　“嘿嘿……”

　　现在一听到这种嘿嘿，萧莫就浑身起鸡皮疙瘩，眼前这个笑起来贱兮兮的法师该不会也是裁决之剑的吧。

　　答对了，可惜没有奖励。

　　吟游诗人李大狗擦擦怎么吸也没吸住的口水，从萧莫手中接过奖杯，第三名。

　　五百万现实币，两件传奇装备，他从来没有见过这么多钱，这得换多少个小姑娘啊。


第1795章 黑暗之门

　　还剩两个，萧莫差点就想掉头走了。

　　“哈哈哈，萧莫大神，我是你的仰慕者……”

　　这一次终于没有嘿嘿，然而这种哈哈哈更让萧莫吐血。

　　这人化成灰他都认识啊。

　　蔚蓝海风！

　　一个防御战士拿到了他们荣耀杯的亚军，这个比赛到底还有没有开下去的必要。

　　一千万现实币，两件传奇装备。

　　蔚蓝海风差点都想抱着萧莫的大腿叫爸爸，幸好忍住了，不然明天铁定是游戏传媒的集体头条。

　　最后一个，终于不是裁决之剑的人了。

　　萧莫不在乎三千万，只要这三千万不是落在裁决之剑等人的手里，与其把钱给裁决之剑，他宁愿在全国各地建一百个宠物猫收容所。

　　冠军的ID叫做鬼翼蓝白。

　　职业狂战士，和一般的狂战士不一样，这个鬼翼蓝白看起来柔弱清秀，不穿职业装备的话显然更像是牧师，只有看过他比赛的人，才知道这人的打法是多么的激进疯狂。

　　他的最后一战对象就是蔚蓝海风。

　　蔚蓝海风在赛场上简直就是BUG，他的装备无人能及，强化技能都有好几个，技能点什么的更是不在话下，普通参赛的玩家打他都是肉眼不可见的一丝丝血，而他还有化血装备，能够把别人的攻击转化成自己的血量。

　　和蔚蓝海风打，拖得越久越吃亏。

　　鬼翼蓝白正是意识到了这一点，所以捉住蔚蓝海风一顿猛锤，一个化血大法，一个吸血狂魔，总算是没有让一个防战拿冠军。

　　其实，大部分的赛手都能轻轻松松的虐死蔚蓝海风。

　　荣耀杯参赛的选手毕竟没几个有赛手的实力，就算有几个接近的也都是蔚蓝海风一伙的，后面排序的那几个“自己人”，大部分都是蔚蓝海风用“嘴”击败的。

　　“鬼翼蓝白是吧，恭喜你得到了荣耀杯冠军，我代表荣耀之都的六十万兄弟向你提出邀请，你愿意加入荣耀之都吗？”萧莫很郑重的问道。

　　“我愿意！”鬼翼蓝白一脸的激动。

　　“其实我也有点愿意，为什么不问问我啊。”旁边蔚蓝海风冷不丁的来了一句。

　　萧莫那张完美的帅脸一阵青一阵白，差点在颁奖台上吐血身亡。

　　MMP，回去就安排人追杀你个贱人。

　　“我也有点愿意，陆离就跟个二傻子似得，还动不动就撒狗粮，我觉得荣耀之都更好，还给了我这么多钱。”吟游诗人李大狗觉得自己必须要争取一点镜头。

　　萧莫拼命地对自己说，要微笑，一定要保持微笑，下面很多人看着呢。

　　幸好主持人适时的过来转移话题，授勋大会进入下一个环节。

　　“唉，萧莫真是不拿钱当钱啊。”陆离叹息，和萧莫比起来，他可能更像是刚进城的乡下挖煤小子吧。

　　“但是他快被你气死了。”水精灵把自己的小手塞进陆离宽大的手掌中，给他一点鼓励。

　　“咳咳，不是我，和我没关系，其实我也不知道他们参加荣耀杯，这些人确实有点过分了，回头我扣他们工资。”陆离顺势握住水精灵的手，每一次他都会惊叹一下真的好细腻好柔软。

　　“他们哪里还在乎你那点工资。”水精灵捂着嘴笑，并没有挣脱另外一只手。

　　这种程度的亲密，对于恋人来说实在太平常了。

　　“唉，是呀，人心散了，队伍不好带了，我得想个办法把他们的钱给坑过来，钱太多了人就容易懈怠。”陆离义正言辞地说道，他坚信自己是为了蔚蓝海风他们好。

　　“信你才怪呢。”水精灵其实挺羡慕陆离的。

　　她是一个女生，又因为性格的原因，很难和俱乐部的人太亲密。

　　而陆离虽然和这些人嬉笑怒骂，黑起来不遗余力，但是他似乎一点都不担心台上的这几个人会被荣耀之都给挖走，而且他连坑手底下人血汗钱这种缺德事都敢想。

　　2217年10月1日，曙光正式开放70级，大型资料片上线，CG做的堪比电影大片。

　　新地图的名字叫做外域，位于黑暗之门另一侧，是兽人故乡德拉诺的残骸。在这个世界的废墟中，那场浩劫之后的幸存者们在努力地重建家园，而在外域的其它区域，生命仍在茁壮地成长。

　　跨越黑暗之门的冒险者们会在这个原始而广袤的世界中找到新的盟友，新的敌人，以及无数新的冒险机遇。

　　不过想要进入新地图显然不是一件特别容易的事情。

　　进入新地图有多种方法，多到连陆离这个重生者都想象不到的地步，只是目前的玩家所能够使用的估计也就是黑暗之门了。

　　此时的黑暗之门所在地还是废墟一片，死寂的如同坟场。

　　任何玩家来到这里，看到的都是这样的场景，除非完成了相关的任务，才会看到一个巨大的传送门，传送门的另一边就是新地图，传说中的外域。

　　陆离所知道的几个NPC，能够给他发布任务的其实不多。

　　魅力值太低没办法，哪怕他身上背着一串的开荒头衔，在NPC的眼中依旧不如一个连打架都不会的傻丫头靠谱。

　　幸好，还是有人不介意他魅力低。

　　“我的朋友，我想你一定是来求我帮忙的，不然你一定想不到我。”雷姆洛斯依旧趴在地上，唯一不一样的就是有一只小鹿在他身上跳来跳去，让他的半神气质荡然无存。

　　“非常抱歉，雷姆洛斯阁下，这片大陆时刻都在面临着威胁，作为一个冒险者团体的领袖，我必须时刻保持警惕。”陆离努力的为自己辩解。

　　这不是废话吗，如果没有事谁闲的蛋疼才会找NPC唠嗑（小八酱：陆离你去死）。

　　陆离最近忙的连导师都没时间去见。

　　这样突然想起来，陆离觉得自己必须得时常去拜访一下自己的导师，七十级会开放副本卡拉赞，那是麦迪文的老巢，作为一个曾经在那里生活过，又和麦迪文关系匪浅的人，迦罗娜一定能够给他带来好处。

　　“你是一个出色的领导者，我在你的身上看到了很多熟悉的影子。”雷姆洛斯满意的点点头。

　　“那么，你这一次找我，究竟是为了什么呢。”


第1796章 半神之子的立场

　　“我想要黑暗之门的另一边去，我已经做好了准备。”陆离说道。

　　“黑暗之门啊，看来你对它已经有了了解，或许也做好了准备，但是黑暗之门的另一端，远远超乎你的想象，你可以进入我的梦里，我带你去看一看。”雷姆洛斯很快就明白了陆离的来意。

　　作为梦境女王的亲戚，丛林守护者轻而易举的就把陆离拉进了自己的世界。

　　黑暗之门，是整个人类和兽人战争史的见证，它是一切的起点。

　　“也许燃烧军团和艾泽拉斯的战争可以追溯到一万年前，但只有在多年前，绿色的潮水从黑暗之门蜂涌而出，席卷整个大地时人们才知道还有兽人这种存在。也就是在那个时刻，艾斯拉斯的凡人们和燃烧军团的战争才拉开了序幕。同样也是在这个时刻，人类和兽人陷入了彼此仇恨的轮回之中。”

　　“但是精灵、巨龙还有艾格文，他们很早之前就已经和燃烧军团交手了。”陆离说道。

　　“我是说凡人，孩子，他们都不是凡人，艾格文大法师比你想象的还要强大，说她是半神都不为过。”雷姆洛斯显然也非常的推崇人类最强女法师。

　　身边的景物变幻，陆离顷刻间就来到了一座巨大的传送门之前。

　　这座传奇的传送门的造型有些像神殿的大门，看起来庄严肃穆，还带着一丝神秘。

　　具说，大门上的那两具石像是按麦迪文自己的样子制做的，但人们至今为止都没法弄清构造黑暗之门的材料是什么。表面上看，这只是一座石门，但它的坚固成程度越远远超出出人们的想象。

　　在黑暗之门纪年第6年，联盟的反攻总算把兽人们赶回了黑暗之门的另一面。

　　这时他们就有破坏黑暗之门的念头。可惜黑暗之门的坚硬远远超出了他们的想像，他们无法摧毁他。最后，熟悉麦迪文的法师卡德加经过研究才总算找到了关闭黑暗之门的办法。而且，在承受了德拉诺的空间爆炸之后，黑暗之门仍然完好无损，可见这它的坚硬程度。也许，是建造者用魔法加强了它。而这，是凡人所无法望其项背的力量。

　　“就连你……半神之子，也没有办法摧毁它吗，巨龙呢，青铜龙阁下总可以吧。”陆离不相信。

　　“你要考虑到这座传送之门的建造者，他们并不比任何一头巨龙弱小，当然，最强大的那几只除外，不过他们的差距也没你想的那么大，而且，让这座传送门坚不可摧的，还有无数德莱尼人的生命。”

　　黑暗之门的建造者，是曙光历史上极少数几个凡人出身的半神中最强大的两个。他们一个是拥有萨格拉斯意识的最后守护者——麦迪文，另一个是得到了基尔加丹亲自传授的兽人术士——古尔丹。

　　黑暗之门纪元年前5年，已经被萨格拉斯意志完全控制的麦迪文用法术和德拉诺的兽人术士古尔丹建立了联系。

　　在肥沃的土地和神格的诱惑下，古尔丹答应带着已经被燃烧军团污染过的兽人入侵艾泽拉斯。于是麦迪文在被称作诅咒之地的偏僻之地独力用法术建造了一个传送门的发生器，也就是现在的黑暗之门。而古尔丹和他的暗影术士们在德拉诺建立了另外一个。然后麦迪文用他那无与伦比的力量撕裂了空间，建立艾泽拉斯和德拉诺之间的空间通道，为兽人们窥探艾泽拉斯的世界提供了最初的窗口。

　　空间裂缝一点点的在扩大，而古尔丹也一直在完善它。

　　终于在黑暗之门纪元1年，古尔丹成功地在两个世界之间开启了一个永久性的通道。黑暗之门首次开启后，兽人部落便像洪水般涌入并开始入侵艾泽拉斯。对于凡人们，尤其是人类来说，艾泽拉斯的历史进程从此改变。

　　之后不到4年的时间，暴风城就沦陷了。

　　兽人的入侵对人类文明的打击是巨大的。这些经过燃烧军团改造的家伙，脑子中从来没有所谓的怜悯。他们一冲进艾泽拉斯，给人类留下的就只有血与火那噩梦般的记忆。

　　也许有少数像格罗姆一样的英雄因过于重视荣耀而放过人类中的妇孺，但恐怕大部份兽人会认为人类这种弱小的劣等生物不值得他们这样做。

　　本来就崇尚武力的兽人在燃烧之血的影响下，只会变得更加嗜血。

　　于是，人类和兽人的血仇就这样结下了。

　　“你站在哪一边呢，雷姆洛斯阁下。”陆离问道，他觉得这个很重要，或者说他一直都很好奇。

　　月光林地里有各个种族的德鲁伊，不仅仅局限于联盟。

　　“公平的说，战争带来的伤害是双方的。”雷姆洛斯的手一挥，就带着陆离来到了一个陌生的大陆。

　　就在陆离想要询问这是什么地方的时候，这片大陆却发生了惊人的变化，一个健康兴盛的星球，是如何一步步的走向衰亡。

　　“大多数兽人在狂热和嗜血之余，也是想为他们的亲人抢到一块肥沃的土地——德拉诺早就被古尔丹搞得和地狱差不多了”雷姆洛斯嘲讽的笑了笑：“就像人类当年进攻巨魔一般，除了多一个燃烧军团的干预，其间没有任何差别……”

　　然而他们尚武的习俗和相对落后的社会认知让燃烧军团钻了空子。最终，他们被军团控制。这也是军团狡诈的地方：让兽族去死人，最后军团来个渔翁得利。也许些许强大的兽人，比如格罗姆这种精英中的精英会因为强大而得到军团的认同，最终加入到他们的行列；但大多数兽人不过是给燃烧军团的入侵当炮灰。其实连军团的炮灰都算不上，因为古尔丹只是一个沉迷于为自己获得神格的自私鬼。

　　但不管怎么样，战争已经开始，一切无可换回了。人类对兽人可以说是恨之入骨，兽人对人类的感觉也好不到哪去。不过总算人类比兽人相对文明些，只是把战败的兽人变成了奴隶。

　　但是用今天的观点来说，这也可以说没什么仁慈可言，奴隶的生活不是可以坐在家里上网喝茶的人可以想像的。

　　“为什么让我看这些呢？”陆离不解的问道。

　　“我的孩子，你永远也不要觉得自己已经认清了这个世界。”雷姆洛斯叹了口气，带着陆离回到了现实：“现在，我有一件任务要交给你去做。”


第1797章 任务难度

　　陆离的表情同样很凝重，他看到了一般人所看不到的一切，还经历了一番梦境旅游。

　　这样的任务前置，接到的任务难度可想而知。

　　最怕的是任务不能请帮手，那陆离比别人先进入外域的计划就真的泡汤了。

　　“这头小鹿将和你一起去做这个任务，你必须保护他不受伤害。”雷姆洛斯满含深意地说道：“这次任务并不考验你的实力，记住我之前所说的话，还有我们所守护的这个世界。”

　　陆离心里又是一个咯噔，不靠实力？

　　哥除了实力，真的就没什么了，难道要靠颜值！

　　一道翠绿色的光环笼罩在陆离和小鹿的身上，然后陆离就被传送走了。

　　睁看眼睛，引入眼帘的一切熟悉的有点过头。

　　这张地图上留下了很多他练级、做任务和战斗的痕迹，他甚至在这里拥有一座巍峨的要塞城市，转头看就能看到这座要塞巍峨的影子。

　　而陆离本人，正对着迷雾之海，他在海滩上。

　　多岩石的悬崖，砂土和整日缭绕的海的薄雾证明了在黑海岸没有任何有价值的东西能够生长。各种巨藻、海藻和岩石堆满海滩，偶尔几棵树木点缀在远离海岸的陆地。这里的气候寒冷，多暴风雨，还有凛冽的风掀起波涛。一年中多雨和雾，只有非常聪明的水手才能在这个危险的水域航行。浅水处和海滩上到处是那些普通的水手们遗弃的破船的残骸。

　　这里的原住民，似乎就只有鱼人了。

　　在艾泽拉斯世界水边很容易找到这些黏糊糊长满鳞片的家伙，他们居住在浅滩上简陋搭建的小屋里，通常手持贝壳做的武器集群作战，其中有些个体还掌握了一些基本的萨满法术。鱼人信仰水元素领主耐普图隆，在深海中也有居住着他们的近亲深海鱼人。

　　难道，自己的任务就是干掉这些鱼人。

　　那也太简单了吧，这些鱼人虽然号称新人杀手，但是陆离现在已经六十级了，杀他们完全可以一刀一个，如果用群攻的话，也差不多一扫一片。

　　“这里，这里。”小鹿开口说话了。

　　居然还是萝莉音，陆离并不惊讶，跟在雷姆洛斯身边的，不是普通小鹿才正常，说不定是雷姆洛斯的亲闺女呢。

　　雷姆洛斯和他爹，包括他祖父，都是不挑的家伙，他们的血脉亲族遍及各个种族。

　　陆离走过去，并没有看到任何东西。

　　“这里，这里。”小鹿似乎还很幼小，语言能力有限，她只能焦急的踢踏着小蹄子。

　　陆离仔细的看了一下她踢踏的地方，很努力的想要看到什么特别之处。

　　“唷，唷。”小鹿似乎很气愤陆离如此愚蠢，用嘴叼住陆离的衣摆，把他拉到了一个水洼的面前。

　　“然后呢？”陆离很懵逼，他越来越觉得这个任务难度高了。

　　小蹄子往往水里点了点，一条小鱼跃出了水面。然后小鹿就唷唷叫着跳来跳去，看起来很开心的样子。

　　“你想吃鱼？”陆离松了口气，但是他很确信自己看到了小鹿鄙视的眼神。

　　这样磨蹭下去也不是办法，已经有好几拨鱼人过来找麻烦了，它们浑然不知道自己和陆离存在着多大的差距，前仆后继的过来送死。

　　陆离就算站在这里不动，这些鱼人也不可能杀得死他。

　　但是他不能无视这些鱼人，这些泛滥整个艾泽拉斯的低端生物显然看不出小鹿是丛林守护者养的，万一小鹿被伤害了，陆离不确定雷姆洛斯会不会暴走。

　　而且，这儿一片区域还有BOSS，而且是两个——莫克迪普和残忍的弗拉格莫克。

　　他们就出没于这条海岸线，属于灰雾鱼人，它们是黑海岸暗夜精灵们的老领居，不过他们是相当让人头疼的领居，这两只鱼人无论从外表还是神态上来说都像是亲兄弟一样无法分辨。事实上他们两在黑海岸惹出来的乱子比那些讨厌的纳迦和萨特加起来还要多，见识过他们带领着手下弟兄们一起围猎蛇颈龙的人都会被那精彩的场面深深震撼。

　　最近一个月他们闹出的乱子包括两艘商船的沉没和一个哨兵的阵亡。

　　裁决之剑的黑海岸要塞出兵围剿过它们两次，可惜他们是刷新的，而且不掉什么好东西，所以烦不胜烦。

　　陆离很快就抓到了这条小鱼，他犹豫了一下，塞进了小鹿的嘴里，然后露出了慈父般的笑容。

　　小鹿愣了一下，然后含着小鱼，迈开四条腿跑到了海边上，把嘴里还蹦跶的小鱼吐到了海水里，小鱼摆动着尾巴，飞快的游走了。

　　于是，小鹿又发出了呦呦的欢快叫声。

　　不吃？

　　放生？

　　陆离不是笨蛋，他很快就领悟到这个任务需要他做什么。

　　但是这也太扯蛋了吧，他堂堂裁决之剑俱乐部的队长，掌管十多万人的生死（？），居然让他去给小鱼放生。

　　早晨的阳光破海而出，笼罩了大地，黑海岸也是有阳光的，只是日照不那么长。

　　海边的阳光非常毒辣，照射着海岸的礁石，这些水洼也跟着蒸发。

　　陆离从水洼里捡起小鱼，用力扔进大海。

　　一条，两条……

　　有些水洼里没有，有些水洼里有很多，都是夜里涨潮的时候跟随潮水过来，只是潮水退下去的时候忘记了回家。

　　这是一个很奇妙的过程，一开始觉得很可笑，后来随着救起的小鱼越来越多，感受着小鱼在手掌中跳跃的触感，陆离的心情越来越平静。

　　他也没有了任何觉得窘迫的意思，就算被人看到也没关系。

　　等级、地位，在生命的面前都没有差别。

　　种族、利益，在生命的面前也没有差别。

　　生命就是生命，是小鱼跳跃般的单纯，是朝阳破开云层时的感动。

　　还有，是面对生命逝去时候的无奈，很多小水洼都被蒸发干了，里面的鱼挣扎着死去。

　　一个小鱼人走出破旧的帐篷，捡起水洼里的小鱼塞进嘴里，露出了陶醉的笑容，物竞天择，本身并没有对错。

　　陆离有点明白雷姆洛斯这个任务的意义所在。

　　他让陆离去珍惜生命，告诉陆离生命的平等和单纯，还让陆离明白自己是多么的渺小，有很多事情他无能为力。


第1798章 魔能机甲

　　那只小鹿在丛林守护者的身边跳来跳去，哟哟的叫着，陆离怀疑它在告自己的状，并且嘲笑自己。

　　“恭喜你，你已经完成了我的任务。”雷姆洛斯微笑着听完了小鹿的诉说，然后宣布陆离完成了任务。

　　“可惜，我只救下了很小的一部分。”

　　“没关系，这个任务的完成不在乎你救下了多少，你哪怕只救下一个，也有可能完成任务，也有可能你救下了所有的小鱼，却始终不能完成任务。”

　　陆离冷汗，无比庆幸的自己没有欺负小鹿。

　　原来判定他是否完成任务的标准，是这个看起来非常幼齿的小动物。

　　“捏碎这枚徽章，你就可以去外域了，但是你必须明白，这是一枚单向传送的符文，在没有黑暗之门没有彻底修好之前，你没有办法再回到这片土地。”雷姆洛斯说道。

　　“是的，我明白。”

　　只有一个人可以过去，而且去了就回不来，哪怕是重生者，陆离也不敢怠慢。

　　现在的外域人迹罕至，对外面开放的功能也比较少。

　　外域即兽人老家德拉诺，外域曾经和艾泽拉斯大陆一样是个生机勃勃的地方，但是恶魔基尔加丹入侵了这个地方，基尔加丹无法控制这里的德莱尼，因而他欺骗当事的兽人领袖耐奥祖。

　　耐奥祖为了给兽人们带来力量和和平，轻信了恶魔，让兽人们喝下了诅咒之水，兽人的皮肤也由此变成了绿色，基本上只有玛洛汉兽人还保持着原有的兽人传统，兽人变得嗜血，好战，他们与昔日的盟友德莱尼宣战，这时耐奥祖发现了恶魔的欺骗，他为自己的所作所为后悔，他背叛了基尔加丹，基尔加丹为了控制兽人，而辅佐下一位领导者，耐奥祖之徒，古尔丹。

　　古尔丹与最强的人类法师麦迪文一同打开了黑暗之门，兽人们穿越黑暗之门爆发了第一次第二次兽人战争。

　　由于古尔丹的背叛，部落最终失败，麦迪文的学徒卡德加关闭了黑暗之门，但是耐奥祖回来了，他再度打开了黑暗之门，妄图寻找艾泽拉斯大陆的神器借此入侵其他大陆为兽人寻找到一片富饶之地。

　　卡德加，图拉扬等人率领联盟部队进入德拉诺，粉碎了耐奥祖的阴谋，耐奥祖的灵魂被基尔加丹找到并折磨，最终耐奥祖成为了巫妖王，德拉诺因为受到强大的力量而粉碎，不再是德拉诺，而是外域。

　　这就是外域的来历。

　　先是修理了一下装备，然后从公会仓库拿到足够多的药剂和卷轴，陆离带着护符来到诅咒之地。

　　他眼中的诅咒之地开始变了模样。

　　原本的废墟之地出现了一个巨大的传送门，在陆离捏碎了符文之后，他就被传送门吸了进去。

　　黑暗之门的另一边是地狱火半岛。顾名思义这里是一片地狱般荒芜的土地，在这里，古尔丹劝诱兽人各个氏族的领袖们饮下了恶魔之血，这片土地如同兽人的肤色一样留下了被邪能所腐化的痕迹，曾经肥沃的土地变得干旱、贫瘠，植物也逐渐枯死，侥幸存货的生物暴露在邪能之下也发生了变异。

　　地狱火半岛是德拉诺的一部分，在德拉诺被摧毁之前被称为塔纳安丛林。

　　在整个曙光历史中，这是一片最残忍、最血腥的土地，随处可见的骨骸见证了这里曾经爆发过的战争和屠杀，无数的德莱尼人惨遭疯狂的嗜血兽人的种族大屠杀。

　　如今的地狱火半岛已经变成一片枯竭、蛮荒、毫无生命迹象的地域。唯有一座黑暗之门还一直矗立在那里，记载着这里曾经的血雨腥风。然而，燃烧军团认为这里一处重要的战略要地，并计划着于此为起点，展开一场燃烧的远征。

　　出现在陆离眼前的，除了满目苍夷，还有不少的燃烧军团单位。

　　他们在黑暗之门的附近巡逻，防备着那些从这里出现的联盟和部落远征军。

　　陆离早有准备的进入了潜行——如果在这里傻站着的话，很可能莫名其妙的就被杀掉了，很多刚刚进入外域的玩家都会在这里死掉。

　　即便是潜行了他也没有在这里过多停留。

　　燃烧军团的工程师们在这里建造了大量恶魔传送门，这些传送门通往外域各地的军团营地，可以随时将恶魔输送到前线，不断地有燃烧军团的怪物从传送门出来，又进入其他的传送门。

　　轰轰轰！

　　沉闷的巨响在耳边回响，陆离面色微变，开启了加速，很怂的朝远处撤离。

　　跑到一处高地回头，正好就看到一个巨大的怪物走过他刚才停留的地方，那沉闷的巨响正式怪物的脚步声。

　　魔能机甲！

　　陆离第一眼就认出这种造型非常独特的单位。

　　他在一本书上看到过对这种怪物的描述——“独特的引擎声开始轰鸣，地狱火半岛的红土在震颤，它的机械结构发出可怖的魔能光芒。我们像以往一样在躲进战壕的同时祈祷它那对绿色眼睛没有发现我们。但托马斯，一个新兵，出于恐惧或其它别的什么原因，在第一眼看到燃烧军团的恐怖造物时就惊慌的，连滚带爬的逃跑了——而这让他送了命。军团的机械怪物发现了他，巨大的金属脚掌踩下时血肉和骨头被碾碎的声音一直传到很远的地方……尽管已经参加过无数场与兽人和恶魔的战斗，但那一幕仍然让我做了很长时间的噩梦。”

　　燃烧军团的第一台魔能机甲，是阴险狡诈而又有机械创造天赋的莫尔葛工程师，让他们的甘尔葛苦工不休不眠连续工作数星期的产物，这些庞大的机械——恶魔构造体，超过三十米的高度和大得夸张的体积，再加上厚重得匪夷所思的装甲，足以让大多数看到它的人陷入彻底的恐惧。

　　由于缺乏必要的制造材料，地点和时间等诸多原因，魔能机甲最终未能投入到艾泽拉斯的战场，而这显然是艾泽拉斯凡人的幸运。

　　很少有什么人或军队能阻挡魔能机甲的推进，它们被看作军团力量的象征。事实上在正面作战中这些机甲几乎无法战胜，所有曾与之作战并运气够好存活下来的人在报告中都提到了它们向所有燃烧军团的敌人，播撒死亡和毁灭并轻易夷平那些看起来最坚固的要塞和防御塔楼的情景——这足以让那些信心最坚定的战士崩溃。

　　陆离最大的追求，就是弄几张魔能机甲卷轴帮他防守要塞。


第1799章 命运阶梯

　　魔能机甲爆什么？

　　陆离不知道，他没有杀死过魔能机甲，也没看到有谁杀死过魔能机甲，如果认为杀死魔能机甲有可能掉卷轴，那就天真外加作死了。

　　他怀疑，即便是开过来十个精英团，都不见得能杀死这种燃烧军团的非凡力量。

　　地狱火半岛，游荡着几十个魔能机甲，如果都能击杀的话，那这张地图的野外BOSS就太多一点了。

　　魔能机甲低概率的从莫尔葛工程师身上掉落，前置条件是身上有相关的任务——以他目前的魅力值，朝这个方向努力完全做梦，还不如到时候求助于小八酱呢。

　　裁决之剑核心精英团的人大多都被陆离指点着去找任务了。

　　相信他们很快就能穿过黑暗之门到达这片新大陆，到时候才是去杀莫尔葛工程师的时候，以陆离现在的实力他也打不过那些玩机械的大师。

　　现在陆离能做的，当然就是升级了。

　　他在这里也不能轻易死亡，除非可以跑尸体，否则复活之后就会回到原来的地方。

　　到时候再想进入七十级地图，就必须重新去做任务。

　　大部分的任务都具有唯一性，雷姆洛斯不见得还会给他发布任务，即便发布，也有可能是那种必须要好几天才能完成的高难度任务。

　　虽然荒凉，但是这里却有着非常美丽的星河，看起来非常的赏心悦目，水精灵一定会喜欢。

　　突然之间就想起了水精灵，分开大概一个多小时的样子。

　　陆离不打算去打怪升级，他一个人的话非常危险，万一碰到魔能机甲就完蛋了。

　　他选择去命运阶梯，也就是黑暗之门前面一道很长的防线，那里是部落和联盟的留守NPC们在抵御着源源不断的燃烧军团杂兵们，他们的目的是组织这些燃烧军团炮灰靠近，从而构建新的传送阵，然后把更多的燃烧军团兵种给传送过来。

　　他们已经战斗了很长一段时间。

　　完全可以说，目前艾泽拉斯的平静和谐，都是这样的人在背后流血流汗。

　　一只乌鸦迅捷的在黑暗之门附近飞翔，好半天才找到一条安全的途径冲进了命运阶梯的范围，这里就是联军抵抗的前线。

　　“什么东西？！”壮硕的牛头人萨满抱着巨大的图腾柱，警惕的看着这只奇怪的乌鸦，他已经忘记自己多久没有见到过这种熟悉的生物，大概有五年了吧，漫长的五年，让他觉得和五十年一样的难熬。

　　“我是一个精灵，如您所见，我来自艾泽拉斯。”陆离落地之后恢复了人形。

　　此时的临时营地正在被燃烧军团围攻，一个深渊指挥官不断的召唤着攻城地狱火，伴随着这些地狱火的还有少量的愤怒主宰，魔能士兵，部落和联盟的远征军坚守着这个临时营地，双方展开了血战。

　　“精灵，暗夜精灵，谁来看看他。”牛头人大声地叫道。

　　“发生了什么事情。”一个达纳苏斯弓箭兵跑过来，他浑身都是伤，背上的弓箭已经被打折了，全靠一把弯刀在战斗。

　　“好像是新来的，他是一个法师。”牛头人给弓箭手读取了一个治疗术。

　　“我不是法师，我是一个盗贼。”陆离纠正他。

　　“这不重要。”达纳苏斯弓箭兵不耐烦的打断他，急切地问道：“援兵在哪里，来了多少人？”

　　“呃，只有我一个人。”陆离很无奈。

　　“这不可能，该死的，该死的泰兰德，该死的玛法里奥，该死的达纳苏斯，你知道我们这个小队在这里坚持多久了吗，七天了，我们已经七天没有休息了。”一贯以优雅和文雅著称的精灵直接爆粗口，而且骂的对象还是暗夜精灵一族的领袖人物。

　　“为什么还没有来，就快要守不住了……”牛头人也低落起来。

　　“去战斗吧，精灵，死也要死的体面一点。”达纳苏斯弓箭兵发泄了一通，匆匆的回到自己的战斗岗位，魔能士兵已经突破了前线兽人战士的防线，即便是达纳苏斯弓箭兵也不得不近战迎接敌人。

　　“我带来了一些补给品，如果你们需要的话……”热血的战场最能感染人，陆离也被冲昏了头脑。

　　不然以他小气黑心的品行，无论如何也不可能把补给品交出来。

　　“补给？你有补给？”牛头人大喜，一把就把陆离举了起来。

　　药品、食物、绑带……

　　陆离必须庆幸他找小八酱要了更高级的背包，不然真的没办法拿出来这么多东西，原本被嫌弃的陆离立刻就成了现场各个种族的英雄。

　　人生巅峰啊，估计再也没有一个人能够被这么多种族尊敬了。

　　“你是从门那边过来的？”或许是因为拿出了大批物资的原因，陆离见到了这里的最高长官——沃雷恩中将——一个长相很凶恶的兽人，但是说话的语气却出乎意料的和气。

　　“是的。”陆离点点头。

　　“我们已经五年没有回去过了，那边现在是什么情况。”沃雷恩中将问道。

　　陆离将艾泽拉斯这几年发生的大事简要的说了一下，大部分都是他能够确定的消息，也不知道对方想要知道什么，所以说的主要偏兽人这一块。

　　“这些好战的家伙，应该让他们来到这里挥霍他们的力气。”在听到联盟和部落依旧时常发生冲突的时候，沃雷恩中将表现的十分气愤。

　　“在不久的将来，会有更多的冒险者穿过黑暗之门加入外域的战场。”陆离说道。

　　“这倒是一个好主意，虽然你们这些冒险者的实力弱了一些。”沃雷恩中将听到这个消息，顿时就开心起来，在他的身边，无数兽人、人类、精灵、牛头人、巨魔……为了保护艾泽拉斯而倒下，种族的界限已经变淡，他更希望看到燃烧军团的末日。

　　“我们的优点，在于不怕死亡。”陆离耸耸肩，并不想做点啥证明自己很厉害。

　　“既然如此，你先去杀死十个魔能士兵吧，他们只是燃烧军团的炮灰，带上这枚护符，你的战友将在战场上尽量保护你不受伤害。”沃雷恩中将上下打量了一下陆黑子瘦弱的小身板，丢过来一个护符。


第1800章 守夜人军团

　　远征军护符（特殊）：恭喜您成为一名远征军士兵，对燃烧军团单位造成的伤害增加1%（可升级），你将获得NPC队友的治疗和增益效果，有效时间2天23小时59分59秒。

　　只有三天的时间，陆离毫不耽搁地冲向了战斗的地方。

　　他也没想到能和NPC混到一起战斗，原本以为要找找比较好欺负的小怪慢慢练级呢。

　　魔能士兵等级不等，从六十到七十级都有，防御不见得多高，攻击却非常的犀利，集团冲锋的时候更是无坚不摧，好在NPC士兵各种职业都有，配合起来勉强可以抵挡得住。

　　比较头疼的是这里面还混杂了愤怒主宰，以及由深渊指挥官召唤出来的攻城地狱火。

　　攻城地狱火防御超高，浑身冒着绿色的火焰，对近身单位造成巨大的伤害，以陆离现在脆弱的小身板，他根本不敢靠近。

　　愤怒主宰拿手绝活是恐惧，会让目标乱跑，陆离亲眼看到一个兽人步兵被恐惧着乱跑，一头钻进了魔能士兵堆里，队友们根本来不及救援他，他就被淹没了。

　　陆离选择的目标非常的投机取巧——全都是那些被NPC打的没剩多少血量的家伙，这大概也是另外一种意义上的抢怪，陆离第一次用两个普攻杀死了一只魔能士兵，从此就尝到了抢怪的甜头。

　　经验值非常的丰厚，只是因为陆离取巧只打最后几下，所以分到的经验倒也没有夸张到什么地步。

　　远征军护符却在稳稳的升级，陆离刷完这一波怪，护符上的伤害加成已经变成了1.37%，输出伤害增加的非常可观，陆离越来越觉得这玩意好用了，妥妥的就是一件杀星装备，而且还不占装备空位。

　　燃烧军团是从很多传送门里出现的，所以需要汇集到一定的数量才会发动进攻。

　　这一波的深渊指挥官是BOSS，可惜陆离没有抢到最后一击，他造成的伤害又不够，所以根本就没掉东西，但是其他的小怪或者愤怒主宰倒是掉了一些装备和材料什么的。

　　可惜，这些装备都是六十多级的黄金或者黑铁装备，陆离现在六十级刚过一丝经验，这些装备和他无缘。

　　这些装备属性比不上六十级的装备，特效更是差了十万八千里，但是六十级之后等级惩罚加重，六十五级的玩家如果穿一套六十级的装备，综合下来至少要惩罚百分之五十的属性，特效效果也跟着递减。

　　换一句话说，六十五级的黄金装备，就算属性特效一般，比六十级的普通传奇也好的没影。

　　举个例子，一件六十级传奇如果加两百点属性，到了六十五级属性递减，那么这件装备所能发挥出来的属性效果就只有一百点，特效方面也是如此，所以玩家能够拿到高等级的装备，就一定不会使用低等级的。

　　陆离把装备整理了一下，留下几件还算凑合的，剩下的都交到了军需官德拉克那里。

　　德拉克给了陆离一些经验还有声望，其他的就什么都没有了，黑暗之门这边的远征军物资缺乏严重，吃不饱穿不暖也就算了，轻伤靠自身免疫力和治疗职业的治疗，只有重伤才有资格用药使用绷带。

　　经验值和声望倒是丰厚，陆离感觉自己在这里待上三天的话就升级有望了。

　　陆离还去伤员所在的地方帮了一下忙，从一个奥格瑞玛萨满祭司那里接到了任务，获得了经验值和声望若干。

　　第二波怪物来的很快，远征军的士兵根本来不及修整太多时间。

　　他们拖着疲惫的身躯再一次迎战，偶尔也会有战士倒下，再也没办法起来，也难怪远征军的人数越来越少，每一个分队需要防守的时间越来越多。

　　陆离的攻击很犀利，身法也很犀利，但是他只有一个人，能够起到的作用有限。

　　打了几波，陆离的远征军护符伤害增加到了2%还多一点。

　　“老大，我们要过来了，有什么需要注意的？”雨似流浪人发信息问。

　　雨似流浪人是裁决之剑比较特殊的一个存在，他率领的裁决之剑【守夜人军团】在整个游戏都很有名气，在陆离的支持下，他们组建了以【守夜人军团】为名字的佣兵团，现在已经有七八百人的规模。

　　他们的收人标准很简单也很困难，那就是必须加入守夜人小阵营。

　　“这么快，我就说你们小阵营一定可以开启传送门。”陆离突然愣了一下：“你们？你不是一个人过来的啊？”

　　“我们八百多人，全都一次性过来了，老大你快点说需要带什么，时间不多了。”雨似流浪人急切的问道。

　　“八百！”这也太狠了吧，陆离完全懵逼。

　　本来还觉得自己第一个进入外域很牛掰，和人家守夜人军团一次来八百比起来，他差的就不是一星半点了。

　　不过他也知道时间紧迫，那边可能真的很赶时间，所以他很快的找得到了这边的军需官，让对方列了一份单子出来，药品食物衣物什么的应有尽有。

　　八百人带过来的东西或许解决不了整个远征军的困难，但是满足这个临时营地的百十号人完全没问题。

　　一听说有八百个冒险者马上过来，沃雷恩中将差点都幸福的哭出声。

　　很快，黑暗之门那边出现了一个圣骑士组成的方阵，他们无法像陆离这样变成乌鸦飞过来，所以还有一小段距离需要赶路，面对气势汹汹的燃烧军团杂兵们，圣骑士们发动了集体冲锋。

　　远远地看上去就像堂吉诃德一样，吓了陆离一跳。

　　“注意一下那个大家伙，不要和他接触，也别随意靠近那边的传送们，不然你们就真的要出师未捷身先死了。”陆离连忙提醒他们，那些魔能机甲被赋予的使命并不是冲击黑暗之门，而是保护那些传送门不被远征军破坏，万一雨似流浪人他们脑子一抽和魔能机甲杠上，就真的没有然后了。

　　“老大你放心好了，那家伙一看就不好惹。”雨似流浪人说道。

　　他用热血的理念来领导圣骑士军团，并不代表他会被热血冲昏了头脑，陆离一直对他都很放心的原因也就在这里，所以伊人泪丿绕指柔能成为裁决之剑圣骑士职业的一号人物，却不适合去领导守夜人军团。


第1801章 深渊指挥官

　　但是雨似流浪人也并不是没有麻烦，正在进攻这个临时阵地的深渊指挥官发现了他们，并且对他们派出了阻击的力量，两个愤怒主宰，两个攻城地狱火，还有一群数量很多的魔能士兵朝着他们迎了上去。

　　这种程度的兵力无法让圣骑士们全军覆没，但是伤亡在所难免。

　　“杜隆上校，我命令你率领一批人去支援他们。”沃雷恩中将观察了一下，决定派人前去接应，陷入危机的是他们的友军，哪怕前去接应会造成自身的损失也不能放任不管。

　　一个兽人对一个人类下达命令，这种场面非常古怪。

　　但是人类指挥官一点都没有犹豫，他很快纠集了一个小队，和陆离一起冲入了燃烧军团的怪物海洋之中。

　　陆离必须跟着，他的作用很重要，作为一个机动性非常强的盗贼，他可以沿途打断愤怒主宰的恐惧，只要小队的冲锋阵型不乱，就不会造成走不动的情况。

　　两拨人顺利会师，大家击杀掉两名靠过来的愤怒主宰，顺利的返回到了命运阶梯的远征军临时阵地。

　　“看看我们带来了什么。”雨似流浪人喘了口气，很自豪地说道。

　　然后几十架攻城战车就出现在了陆离他们的眼前，全都散发着森森杀气，尤其是这样排列在一起，用脚趾头都可以想象的出它们能够对燃烧军团杂兵造成多大的杀伤力。

　　刚才陷入危机的时候，雨似流浪人都没有拿出这些东西。

　　战车威力大，缺陷也很明显，那就是防护力差，移动缓慢，必须脱离战斗之后才能收进背包，以刚才那种情景，只要拿出来也就意味着别想在拿回去。

　　“给力啊，带足炮弹了没有？”陆离问。

　　“除了老大你列出来的补给，剩余的背包空间基本上全都用来带炮弹了。”雨似流浪人说道。

　　“你们去找NPC报道，就是那个沃雷恩中将，他刚才派人接应的你们，理应表示一下感谢，然后把补给品，还有这些东西全都送给NPC，看看他们会不会给你们发什么奖励。”陆离说。

　　“啊，战车也送吗？”雨似流浪人顿时就觉得肉疼了。

　　这一批战车可是花了很多钱才置办成功的，说送就送，就算有钱也不能这么玩啊，老大该不会是水精灵的口水吃多了，然后误以为自己也是个土豪了吧。

　　“你懂个屁啊，战车打的怪物又没经验，等会跟我学习一下怎么抢怪。”陆离一看对方那表情就知道这小子在鄙视自己。

　　“哦对，咱们是来升级的。”雨似流浪人恍然大悟。

　　他们比陆离上交的东西还要多，尤其是战车，这么多辆崭新的战车摆在面前，沃雷恩中将也觉得心跳加速，有了这些战车，他就可以少死很多曾经并肩作战的战友。

　　所以，他们就得到了和战车数目相等的强化远征军护符。

　　起始属性是5%，让陆离嫉妒的直流口水，早知如此，他也一定带一辆战车过来。

　　雨似流浪人做了一段时间的领导，已经比较会做官，很快就拿了一个强化远征军护符送到陆离手上，总不能让领导用最差的小护符和怪物拼命吧。

　　有了八百人的生力军加入，之前那种规模的燃烧军团杂兵就可以横扫了，而且陆离还打上了深渊指挥官的主意。

　　深渊指挥官应该算不上野外BOSS，而且属于燃烧军团的制式兵种，掉的东西更上不了档次，然而无论如何，它掉的东西都比跟随他来打架的小弟高端大气上档次。

　　“你带人去围攻深渊指挥官，但是要注意躲避攻城地狱火，咱们扛不住它的献祭。”陆离让雨似流浪人上去参战。

　　这样就可以保证对深渊指挥官造成一定伤害，毕竟陆离他们打七十级的BOSS伤害太低，想要抢最后一击的成功率不大，他已经试了好几次，一次都没有成功过。

　　“好，放心吧老大。”雨似流浪人连忙招呼自己的弟兄围攻深渊指挥官。

　　他这里的圣骑士都有些中二，遇到这样的情况容易热血冲脑，已经有几个玩家因为冲锋的太浪而被怪物击杀，好在他们的队友很快过来支援，把怪物击退一段距离，脱离战斗之后就可以使用技能复活。

　　圣骑士是万金油，复活术也不在话下。

　　一群人攻击深渊指挥官，想要累积出来百分之二十的总伤害，难度很高，但是希望还是有的。

　　沃雷恩中将对冒险者们的英勇行为非常赞赏，即便是NPC的强悍兵种，在面对深渊指挥官的时候也会受伤甚至丧命，冒险者们的帮忙让深渊指挥官肆虐的时间缩短，无形中也就减少了伤亡。

　　陆离也朝着深渊指挥官扑了过去，他所能造成的伤害非常高，毕竟是一个随手都可以打出百分之百完成度的人。

　　而且，圣骑士军团的到来也让他没有了后顾之忧。

　　之前他打的太浪就容易出事，毕竟NPC的治疗需要照顾的人实在太多了，和他又没有太多的交情。现在不一样了，八百圣骑士，全部都有加血的能力，其中还有一百左右的专职奶骑。

　　陆离作为这伙人的老大，至少有三四个治疗关注他的血量条，每当他血量下降到一半，立刻几道治疗术刷到身上。

　　让自家老大因为治疗不及时而挂掉，这些盲目追求荣誉感的圣骑士估计会选择集体自杀。

　　陆离全力输出的话，他的伤害就非常可观了，之前还觉得陆离像个跳蚤一样没什么用，至少现在NPC都会愿意给他腾出一个位置。

　　圣骑士们也挤了进来，围着深渊主宰就是一顿胖揍。

　　不停的有圣骑士倒下，然后防骑把深渊骑士拉走，其他的圣骑士重新围上去，刚才死掉的被拉起来补血补状态，冒险者最大的优势这个时候就体现出来了——他们几乎是不死的。

　　不过，不死并不代表着他们想死。

　　六十级升六十一级需要的经验值很多，死了的话掉经验也很多，正常的死一次，即便是被其他治疗职业拉起来，也至少要掉百分之十左右的经验。

　　陆离到现在都还没获取六十级百分之三十的经验呢。


第1802章 小红手不在的日子

　　好在掉级只掉当前的经验值，只掉经验不掉级，再怎么掉也不会掉到六十级以下。

　　掉了的装备会有队友帮忙捡起来，基本上不存在任何损失。

　　深渊指挥官的血量飞快的下降——并不是陆离和圣骑士们有多厉害，真正的输出主力是亡灵魔法师、达纳苏斯弓箭手、巨魔猎人等NPC远程输出单位，陆离的目的就是争取消耗掉怪物百分之二十的血量，或者天上掉馅饼拿到最后一击。

　　如果可行的话，陆离甚至都想让NPC在最后关头停手，可惜系统不允许这样的事情发生。

　　否则的话，小八酱应该会成为整个曙光最BUG的玩家，她可以请NPC帮忙打怪拿最后一击，再不要脸一点的话，还可以组上残梦让她来摸装备。

　　离开裁决之剑，走这条路线说不定会混的更好。

　　NPC根本不理会陆离的请求，就好像是系统设置他们自动屏蔽了类似的请求，反而攻击的更加猛烈了。

　　深渊指挥官倒下，其他的燃烧军团杂兵们也很快被剿灭。

　　“谁来摸装备？”主要是拿到经验了，所以陆离非常笃定这个深渊指挥官可以摸装备，临到摸装备的时候问题来了，残梦小红手不在这里谁有资格摸装备。

　　大家你望望我我望望你，最后才选出了一个相对来说不那么黑的。

　　至于陆离……自始至终都没有人觉得他有资格来摸装备，用肥猴子曾经和陆离说过的一句话来表述，就是你可以杀了我，但是请不要把手伸向任何尸体。

　　“只有一件，是个暗金。”这个被推举出来的圣骑士很窘迫。

　　他自认为手气还算可以，和别人组团下副本的时候都是毫无争议的摸尸专家，就算不能和俱乐部公认的小红手残梦比，但是至少也不应该只摸出来一件暗金装备吧。

　　这个深渊指挥官再不济也是个野外BOSS。

　　这个级别的野外BOSS掉什么？

　　以前的经验告诉他，至少三件传奇打底，其他等阶装备若干，稀有材料、技能书、宝石各种应有尽有——绝对不是仅仅只有一件暗金装备。

　　“拿来我看看。”陆离伸手要过装备，难以的将装备收了起来：“这装备不错，估计花底离情一定会很喜欢，六十二级居然就可以穿了，还加了两个特效呢。”

　　“老大，你疯了吧。”已经领悟和领导相处之道的雨似流浪人也懵逼了。

　　“别把旧世界的那一套拿到这边来，你们有见过这边的怪物掉第二件装备吗？”陆离见怪不怪，他是个重生者，早就知道新地图的怪物都是什么德行。

　　减少装备掉落，增加图纸和材料的出产。

　　这是七十级版本的改动之一，这种改动为的是促进生活职业的发展。

　　当然，深渊指挥官只掉了一件装备，而且还是暗金，这个和他自身质量不过关深刻联系在一起，正常情况下的野外BOSS依旧会掉多件装备，等阶也有可能达到甚至超越传奇。

　　“大家快点休整，没事的就去找NPC做任务，争取早点升到六十一级，咱们现在可全都在等级榜上了。”陆离说。

　　等级榜随着新版本的到来重新开放，上面清一色的都是六十级，但是由于陆离他们全都到了外域，得到的经验值更加丰厚，所以遥遥领先其他玩家。

　　旧地图的那些玩家也不是不能练级，很多旧地图也有六十级左右的怪物，还有很多副本里怪物甚至能够达到六十五级，只是这些怪物虽然等级是有了，可是能够给玩家的经验值终究有限。

　　一个六十级的精英怪，甚至不如外域一个普通怪所给的经验。

　　现在翻开等级榜看的话，就可以看到清一色的裁决之剑玩家在霸榜。

　　第二波怪物到来，还是一个深渊指挥官带队，只是这一次的怪物更多，尤其是愤怒主宰的数量大大增加了，陆离不得不指挥着人先去把愤怒主宰给清理掉。

　　圣骑士军团的优势就在于配合和阵型，一旦愤怒主宰闯入阵型直接开大，那么一定范围的圣骑士都会变成没头的苍蝇。

　　所以必须要消除掉愤怒主宰的威胁，愤怒主宰也确实挺好杀的，只要注意打断它的技能，一群人上去把他给锤死就可以了。

　　先杀愤怒主宰，然后围攻深渊指挥官，这就是陆离他们的策略。

　　这个深渊指挥官也被击杀，可惜陆离他们因为愤怒主宰的影响，没能抢到百分之二十的伤害，也没能拿到最后一击，最终丧失了摸尸体的权利，一场架算是白打了，愤怒的陆离将怒火发泄在剩下的小怪身上，能赚一点经验是一点经验。

　　第三个深渊指挥官终于可以摸尸体了。

　　这一次是一件战士的装备，六十二级的，属性还算可以，可惜只有一个特效。

　　六十级和七十级之间的这些装备基本上都属于过渡装备，特点就是属性还算可以，但是特效都比较少，毕竟它们只是暗金级别，和传奇、完美传奇、传说这一类无法相比。

　　“我们已经战斗了足足七天，现在马上就要换防了，等下会有新的战友过来接替我们，你们要和我们一起扯到安全的地方去休整吗？”指挥官杜隆找到陆离询问他的意见，陆离他们的表现已经赢得了这些战士们的尊重。

　　“不需要，我们才刚刚战斗几个小时，一点都不累。”开什么玩笑，远征军护符只有三天的时间，当然是能多打一会算一会。

　　陆离的这个强化远征军护符从5%的伤害增加开始，现在已经能够增加百分之十六的伤害，简直牛掰到爆，他迫不及待的想要把这件东西给刷到尽可能地高，不知道高到一定的程度之后可不可以干掉魔能机甲。

　　“那好吧，我会尽可能把能够留下的补给都留给你们。”杜隆赞赏的拍拍陆离的肩膀，可惜这个小伙不是人，不然一定把他吸纳进入军部的系统之中。

　　陆离并不知道他错过了涨军衔的机会，因为很少有人会觉得一个暗夜精灵会有用暴风城的合法军衔。


第1803章 存在的意义

　　当初，卡德加，图拉扬等人率领联盟部队进入德拉诺，其他各个种族为了保护自己赖以生存的家园，也纷纷相应号召进入到这片已经满目苍夷的大陆。

　　他们在地狱火构建了两个堡垒——至于为什么是两个而不是一个，只能说联盟和部落永远也无法完全信任彼此。

　　为了不让燃烧军团再一次进入艾泽拉斯，他们在地狱火半岛的多个地方燃起战火，尤其是扼住黑暗之门咽喉的命运阶梯，更是从早到晚黑天白夜的驻兵战斗。

　　要应付源源不断的燃烧军团士兵，一队人当然是不够的，所以需要几个小队进行换防。

　　最开始的时候，一队人只需要战斗一天，后来随着远征军人数的减少，几天才能换防一次都很常见，不过像这样七天才换防一次确实少见。

　　新的队伍也是穿的破破烂烂，他们很惊讶在这里看到陌生人。

　　“都很可靠，他们是值得尊敬的战士。”沃雷恩中将向新的前线指挥官塞西莉亚说道。

　　沃雷恩中将并不参与换防，他是这里的最高长官，常年镇守在这里，他偶尔也会参加战斗，吃的是最没有营养的粗面包，还有德拉诺本地的一些兽类肉干，类的时候就依着血迹斑斑的废弃战车睡一会。

　　塞西莉亚则是一个亡灵牧师。

　　她生前的时候好不好看不知道，但是现在绝对和好看沾不上边。

　　“看来黑暗之门的封印快要解除了。”塞西莉亚沙哑地说道：“我接到最新的消息，会有大批的冒险者穿越黑暗之门前来增援。”

　　“你说的没错，这些都是提前赶过来报道的冒险者，还有这些战车，也都是他们贡献出来的。”沃雷恩中将郑重地说道：“塞西莉亚，我知道生命在你眼中无足轻重，但是看在这些死难者同袍的份上，请珍惜他们的生命。”

　　“生命。”塞西莉亚嘲弄的笑了几声，嘶声说道：“我诅咒所有的生者，但是我更加憎恨让我们连生者也做不成的天灾，还有造成这一切的罪魁祸首。”

　　有了最高长官的照应，陆离他们并没有被派去当炮灰什么的。

　　他们依旧可以去围猎深渊指挥官，塞西莉亚乐于看到这一切，被陆离他们围攻的深渊指挥官在战斗方面主要召唤攻城地狱火，如果一直被攻击的话，他就没时间尽情召唤了。

　　“操，这个就有点过分了啊。”雨似流浪人愤怒地把装备丢在地上，摸装备的家伙居然只摸到了一件黄金装备。

　　哪怕陆离解释说这装备其实还算可以，他也无法忍受自己的人让自己在老大面前丢人。

　　“我也不想这样啊，我觉得我摸得已经很不错了，你看看其他人在小怪身上都摸到了些什么。”摸装备的人表示很委屈，他甚至很想反驳一句——你说我摸得不好，那你让老大摸一下试试。

　　“别吵了，把装备捡起来，准备迎接下一波怪物。”陆离看了看自己的等级，觉得今天还是有希望升到六十一的。

　　裁决之剑小红手很快就要过来了，小八酱一拖N，带着残梦、蔚蓝海风、花底离情、落樱回忆他们一起做任务，不然的话早就过来了，其他俱乐部的人也是疯狂的寻找任务触发点。

　　有了蔚蓝海风和残梦，到时候打深渊指挥官就更容易了，也更能制造伤害。

　　现在掉的东西太差，也和他们实际造成的伤害太少有关。

　　到了下午，陆离终于接到了小八酱他们即将跨越黑暗之门的消息，他特意叮嘱后面来的这批人，最好没人买一辆战车带着捐献给NPC，比起一个强化护符，其实战车不算什么。

　　而且护符也不是一定会送的，捐献战车即便拿不到强化护符，普通护符总没问题的。

　　陆离的护符增加百分之六十的伤害，打怪效率增加很多，怎么算都是赚的。

　　小八酱等人一共十一个，不算是她所能带人数的极限，但是陆离也不可能一直让她去帮忙做任务，牺牲八酱一个为大家谋福利，这种看似冠冕堂皇的理由陆离不屑去用。

　　趁着一波怪被清理干净的功夫，陆离和圣骑士军团火速的冲到黑暗之门前面，接应到了要接应的人，立刻跑了回来。

　　正好下一波怪来袭，根本就不需要冒什么风险。

　　“这是什么套路？”雨似流浪人看到了深渊指挥官从传送门出来，顿时就呆住了，并不是他没意见过深渊指挥官，这种怪物他们已经杀了很多，问题是他真的没有看到过这样一次出来四个深渊指挥官的情况。

　　不按道理出牌啊！

　　就算你们加码，那也应该一个到两个，两个到三个这样慢慢加吧，这样一下子加四个算什么事。

　　如果你们早点这样搞，命运阶梯的这个营地岂不早就被你们攻破了。

　　非要等玩家协助防守的时候这样搞，分明是系统不想让在这里吃经验的人好好吃经验，人为的在制造难题啊。

　　“塞西莉亚阁下，我想我们需要支援。”能不死撑的话，陆离绝对不想面对四个深渊指挥官，因为他们属于“偷渡”到外域来的人，死了没人救的话就只能回艾泽拉斯复活了。

　　想要回来，就只能重新去触发任务。

　　更别提这样的团灭会损失很多经验和装备，如果实在抵抗不住，陆离甚至会率领自己的人舍弃这个营地先行撤退。

　　小八酱他们更懵，没来之前一直听到圣骑士军团的人各种吹嘘外域是多么的好，装备遍地，怪物弱的跟豆腐块似得随便砍，还一个劲的催促着他们把残梦送过来摸装备。

　　现在是什么情况？

　　为什么是四个BOSS一起上，看看陆离等人还有NPC的脸色就知道这绝对不是常态。

　　来了就死回去，当他们是来观光的吗？

　　“沃雷恩将军，我想我们需要您的帮助。”塞西莉亚倒是没有太过慌张，似乎这种情况以前也不是没发生过。

　　“放心吧，塞西莉亚，你知道，这就是我存在的意义。”沃雷恩中将也已经赶到了最前方，他叹了口气，整个人迅速的膨胀，很快就从一个两米多高的兽人壮汉，变成了一个身高至少五六米的怪物。


第1804章 从未见过如此嚣张之人

　　变成了怪物的沃雷恩中将依旧是沃雷恩中将，他并没有对身边的人出手，依旧保留着足够的理智。但是他的战斗风格变得很夸张，就好像一个攻城锥去砸城门一样，他是把自己砸出去的，目标是其中的一个深渊指挥官。

　　深渊指挥官大概有四米，原本俯视在场任何种族，现在也尝到了被俯视的滋味。

　　沃雷恩中将双手握紧举起猛地朝下一砸，深渊指挥官的脑袋直接飚出了大量绿色的液体，巨大的身体轰的倒塌在地，竟然如此简单的就被KO了。

　　牛掰啊，能秒杀大家需要打很久的深渊指挥官，沃雷恩中将的实力超乎想象。

　　“进攻！”塞西莉亚指挥着NPC士兵们选择了一个深渊指挥官去攻击，而且是那种不要命的打法，直接上去锤，不讲究周旋和打法，虽然这样可以加快击杀深渊指挥官的速度，但是相应的也会增加伤亡。

　　陆离想不明白她为什么要这么做，沃雷恩中将这般凶猛，四个深渊指挥官应该很容易就能解决吧。

　　事实告诉他，他完全想多了。

　　击杀掉一个深渊指挥官的沃雷恩中将冲向了第二个对手，然而这一次的结果不再是沃雷恩中将一拳KO对手，反而是被那个深渊指挥官压着打。

　　瞎子也能看得到他是在苦苦支撑。

　　不出意外的话，沃雷恩中将是解决不掉第二个对手了，原来这家伙也就是三板斧的功夫——不对，三板斧都没有，他就是第一拳生猛，后面就后继乏力。

　　再往坏一点的地方想，沃雷恩中将很可能越来越弱，待会被对手击杀也不是不可能。

　　“风少，你还傻站着看什么，最后一个深渊指挥官！”陆离吼道，他指挥着玩家去围剿第四个深渊指挥官，必须在沃雷恩中将倒下之前过去支援。

　　玩家数百人的规模，不可能全都去打一个深渊指挥官，大部分都是近战职业，就算排也排不下，如果不是官方针对这种情况进行了游戏化的设计，估计十几个人就能把BOSS一圈站满。

　　陆离还指挥着一些圣骑士去帮助打其他BOSS。

　　一来为了更好的展开阵型，二来也是为了抢夺BOSS的最后一击，这四个BOSS他希望至少能拿到两个装备的拾取权。

　　现在残梦小猎人就在战斗中心，不摸尸体就太可惜了。

　　实际上，他有点想当然，事情并不一定就按照他的想法去发展。

　　又一波人出现在黑暗之门跟前，宣告着更多的玩家进入外域，这一次来的人数量大概在四五十个左右，领头的是萧莫，大概全都是荣耀之都的实力。

　　荣耀之都一直都是野外BOSS的霸主。

　　他们当然不会放过新地图的众多的野外BOSS，所以想方设法的凑齐了几十个完成任务的人，然后浩浩荡荡的开进了新地图。

　　任务触发虽然不可以交易，却可以自己不做让别人按照相应的方式去重新触发，荣耀之都那么多人，触发任务的人数以千计，只是有很多任务难度太高所以一时半会还没完成。

　　先进入的这几十个人是先头部队，个个都是高手。

　　命运阶梯距离黑暗之门不远，一眼就能看到这边战况激烈。

　　荣耀之都这边立刻就有人鼓动着去趁火打劫，这种观点以血匕为代表，他是非常不爽裁决之剑，总想着给裁决之剑some color to see see。

　　但是萧莫却否定了这种想法，他们毕竟只有几十个人，而裁决之剑那边人头攒动，看起来千儿八百都不在话下，真打起来他们这边的人还不够人家塞牙缝的——他也没想到自己还有人数比不上别人的时候。

　　“可惜了那几个BOSS，看起来很好杀的样子。”血匕咂咂嘴。

　　“那边有一个更大的。”有眼尖的人，指着远方说道，一个巍峨的影子由远及近，而且隐隐约约的还能听到它巨大的脚步声。

　　“打不打，咱们只有七十多个人。”西山白问。

　　“打。”萧莫很快下了决定，他们这伙人实力强劲，代表着荣耀之都最强悍的力量，刚进入七十级地图的第一个BOSS，游戏公司的设计应该是面向大众玩家，所以难度不可能太高。

　　说不定裁决之剑那伙人杀掉手上的BOSS就会过来杀这个。

　　“他们要去打魔能机甲。”雨似流浪人幸灾乐祸，陆离之前就给他科普了外域最不可招惹的存在，魔能机甲排名三甲，属于堆上去多少人都解决不了问题的BUG，而且靠近它再想走就难了。

　　“左手，你去拦住他们，就说那个BOSS不能打，让他们带人过来一起打这边的BOSS。”陆离想了想，还是决定派人去阻止这场悲剧。

　　“我操，你是脑子进水了吗？”蔚蓝海风不解。

　　他们和荣耀之都真心没什么交情，也不存在传说中的惺惺相惜，别看裁决之剑在赛台和副本，甚至连要塞战争都占了便宜，其实别的方面他们也吃了不少亏。

　　就比如上周一次野外BOSS战，裁决之剑正打着，荣耀之都的人过去了。

　　双方大战一场，裁决之剑不仅没有抢到BOSS，还被打的落花流水，挂了不少人，丢了不少的装备。

　　“就算他们去打了，也最多死几十个人，对咱们意义不大。”陆离解释说道：“我担心下一波的怪物还是四个深渊指挥官，看沃雷恩中将的状态，估计至少要躺两个星期，咱们拿什么继续打。”

　　“陆离说的没错，咱们也算卖他们一个人情，他们会帮忙一起防守，即便是后续他们进来的人多了，也不至于和咱们发生冲突，至少在野外战斗方面，咱们不如人家。”飘零也赞同陆离的想法。

　　大丈夫能屈能伸，更何况陆离这样卖人情也没怎么委屈自己。

　　该隐的左手主打野外战斗，所以对荣耀之都没什么好感，他潜行到荣耀之都的人跟前，显出身形，丢下一句话直接闪人。

　　“我们老大说了，魔能机甲不能打，你们打不过，还是乖乖地过去和我们一起刷小BOSS吧。”

　　荣耀之都的人面面相觑。

　　从未见过如此嚣张之人啊，这话撂的要多恶心人就有多恶心人，很难让人觉得这是在善意的提醒。


第1805章 八酱在手，天下我有

　　不能打就不能打，什么叫你们打不过。

　　还要人乖乖地和他们一起去刷小BOSS，荣耀之都什么时候需要听取裁决之间的建议了。

　　当下，很多人骂骂咧咧的决定无视刚才这个嚣张的盗贼。如果不是看他是个来无影去无踪的盗贼职业，估计会有人朝他身上丢技能。

　　“走吧。”萧莫突然发话，打断了他们的吵吵嚷嚷。

　　“去哪？”

　　“陆离不是喊咱们一起打BOSS，趁着他们还没把BOSS打死，咱们赶紧去分一杯羹吧。”萧莫懒洋洋地说道，一马当先的朝着命运阶梯的方向走过去了。

　　“老大，开玩笑的吧，真要听他们的？”

　　“对呀，说不定是骗咱们的，担心咱们把这个BOSS给打了。”

　　“咱们过去了之后，说不定他们立刻就腾出手把咱们给灭了，还别说，我觉得陆离还真干的出来，那个黑货什么底线都没有。”

　　“都别废话了，等下客气点。”萧莫不耐烦的打断这些二货。

　　他远远地望了一眼，瞬间就从一堆圣骑士里看到了朝思暮想的一个人——夜色。

　　八百圣骑士啊，不得不说这是个人才。

　　两家都不算什么陌生人，也不是朋友，没什么好打招呼的，萧莫他们加入战团之后过去帮助沃雷恩中将了，倒不是萧莫同样能够一眼认出这是NPC的最高长官，而是因为那边已经岌岌可危。

　　有了这支生力军的加入，战况终于稳定下来。

　　最先解决的当然是塞西莉亚带领的NPC队伍，他们解决了之后就过去帮助沃雷恩中将，最后的两个BOSS差不多同时被解决。

　　威胁消除，剩下的就是分赃。

　　裁决之剑和荣耀之都不存在分赃的问题，大家分属两个不同的团队，尸体谁有资格谁就可以摸。

　　最终是裁决之剑获得了两个尸体的分配权，而荣耀之都初来乍到，伤害不够又没有抢到最后一击，所以只能看着裁决之剑这边满含期待的去摸尸体。

　　暗金，暗金，一共两件暗金装备。

　　其中有一件盗贼职业的，六十二级靴子，他当仁不让的收为己用了。

　　这鞋子特效只有两个，但是有一个是经验值获得增加5%，算是很极品的练级装备，六十多级的装备偶尔会出现这一种，大家一般都会选择在身上带一两件。

　　带多了也不是不可以，只是经验值增加这个属性的上限是百分之十，溢出的部分纯属浪费。

　　和陆离他们不一样的地方在于，残梦还额外摸出来一张图纸和一件稀有材料，人比人气死人，最怕伤害来自比较，之前那位负责摸尸体的骑士少年从今天起开始怀疑人生。

　　“战士们，感谢你们今天的付出。”沃雷恩中将已经恢复了原形，兽人的大嗓门让他虚弱的声音依旧可以响彻整个命运阶梯。

　　大家连忙都聚了过来。

　　此时的沃雷恩中将可不仅仅是虚弱那么简单，他的皮肤已经开裂，不时的有血水渗出来，整张脸都血污一片，看起来马上就要伤重不治的样子。

　　不过，因为塞西莉亚等人的面上并没有什么悲伤的神色，所以大家也就知道这位游戏版绿巨人暂时没事。

　　“我可能需要休息一段时间了。”沃雷恩中将说道。

　　都这样了还不休息的话，那就纯粹不拿自己的小命当一回事了，陆离他们见怪不怪，关键是你丫的躲起来了，那小护符谁来发呢，该不会这个奖励就没有了吧。

　　陆离这边新来的十几个人都还没有呢。

　　因为强化的远征军护符，陆离对燃烧军团单位的伤害已经增加百分之八十三，刷怪效率那叫一个效率。

　　“塞西莉亚，这里的防守就交给你了，我赋予你驻守命运阶梯的重任。”沃雷恩中将交代遗言般的叮嘱，塞西莉亚郑重的行礼，接过了这份重任，这也就意味着即便是换防，她也必须驻守在这个地方，直到沃雷恩中将复原为止。

　　“还有你们，你们这样各自为战可不行，必须有一个领导者。”沃雷恩中将说道。

　　这不是添乱吗，玩家怎么可能需要什么领导者，大家分属不同的阵营，而且还是敌对关系，陆离和萧莫都没有想到会有这么一出，瞬间陷入了激烈的思想斗争中。

　　陆离想的是，他来得早，从早上忙到现在，没有功劳也有苦劳吧。

　　萧莫则认为他们刚刚救了沃雷恩中将，来得早不如来得巧，依照玩家和NPC之间的互动原则，他也并不是没有机会。

　　其他人也聚精会神起来，心底纷纷在为自家老大打call。

　　“嗯，我要在你们当中选出以为领导者，你们的表现他说的算，奖励也由他代替我给予。”沃雷恩中将的目光在众人脸上扫过，无论是陆离还是萧莫都稍作停留，最后他慈祥的看着小八酱，温和地说道：“孩子，我觉得你最适合做这个领导者，我不在的这段时间所有的冒险者都将听从你的指挥……”

　　噗，陆离一口老血没有忍住，直接就喷了出来。

　　萧莫眼前一黑，直接栽倒。

　　小八酱一脸懵逼的就成了玩家在命运阶梯的最高领袖，这可不仅仅是名义上的领袖，她似乎还掌握着向玩家发布任务，给出合适奖励等等各项原本属于沃雷恩中将的权力。

　　“陆离，去，给姐姐倒杯水。”小八酱心里美滋滋，尝试着发布了一个任务。

　　陆离觉得自己像个二傻子，但是他没道理拒绝一个只需要倒水就可以领取三百经验值的任务，蚊子腿它再怎么细也是肉啊。

　　最主要的是，现在的八酱他得罪不起。

　　萧莫等人眼睁睁的看着陆离接到任务，也不知道经验值给了多少，反正陆离身上金光一闪，就成了游戏里第一个六十一级的玩家。

　　他们觉得荒唐，又觉得羡慕。

　　人家沃雷恩中将想认命谁当冒险者领袖，那是人家的自由，他们就算找游戏公司去投诉也没用。

　　“别奖励萧莫他们护符，把护符奖励给咱们自己人！”

　　这就是陆离给小八酱的第一个命令，名义上的领袖是小八酱，而小八酱又是他俱乐部的成员，这个领袖其实和给了他没有太大差别。


第1806章 宝箱

　　萧莫也没办法，他同样得罪不起小八酱，除非他不想在这个地方刷怪。

　　新地图处处充满了危险，有个落脚的地方不容易，命运阶梯虽然时时刻刻都面临着怪物的攻击，可是这里相对还是安全的，而且NPC这里还可以修理装备，偶尔还能给玩家加个不错的状态。

　　深渊指挥官也是很好打的BOSS，至少它没有什么群攻大招。

　　召唤出来的攻城地狱火玩家就算打不了，也有NPC接手过去，来自雷霆崖的牛头人战士血厚防高，根本不在乎地狱火的灼烧伤害。

　　第二天，荣耀之都的人果然还是没有走。

　　他们老老实实的找小八酱接任务，而小八酱则选任务难度比较高，但是奖励又不怎么丰厚的任务给他们，比如杀三个愤怒主宰，参战人数不能超过两人，难度比杀十个魔能士兵要难得多，但是奖励却远远比不上十个魔能战士。

　　而且小八酱还不给他们小护符——可怜的萧莫甚至都不知道有小护符存在。

　　他只是比较纳闷为什么陆离等人的伤害那么高。

　　第二天，陆离对燃烧军团的伤害增幅达到百分之百后，他就没有继续待在命运阶梯了，新地图有无限的机遇，老是待在一个地方打怪太亏了，而且他的等级六十一，比其他任何人都高。

　　他悄悄地开启了变身乌鸦，在地狱火的高空中飞行。

　　地面上偶尔会有草药和矿石，陆离都没有理会，因为这些山鼠草、魔草，还有魔铁矿脉根本不值什么钱，不说到处都是最起码一天采个几十组没问题。

　　量大就卖不上价，下去采完全浪费时间。

　　路过远征军岗哨，陆离也没有过去，这里物资匮乏，除了修装备，没有任何值得和他们打交道的地方。

　　他们的戒心比较重，轻易不会发布任务——好吧，陆离必须承认是自己的魅力值太低，触发任务难度比其他人高，他不想下去被打脸。

　　地狱火半岛最常见的怪物之一就是地狱野猪，艾泽拉斯也到处都是野猪，也不知道这种生物究竟是凭什么立足在两个不同的大陆。

　　这里的野猪偶尔会爆图纸，所以将来会有很多人组队刷野猪。

　　如果没有命运阶梯那边的刷怪环境，陆离原本是打算一个人刷地狱野猪的，这种怪分布密集，攻击低下，非常适合练级。

　　现在他一个人跑出来当然不是为了独自刷怪练级。

　　越过一大片刷新地狱野猪的区域，陆离很快就到达了一个叫做塞斯高的地方。

　　这里曾是兽人的城市，如今被堕落为邪兽人的血环氏族入侵并占领，现在由“暗眼”格里洛克率领着血环氏族驻扎于此，这个废弃的城市有三个大BOSS，分别为格里洛克、魔狼主宰卡鲁什、督军摩尔肯。

　　这三个BOSS都不好惹，陆离一个也打不过。

　　就算他带了八百圣骑士也一样送菜，所以他的目标就不是这三个BOSS，而是塞斯高这座废墟里的两个宝箱，如果条件允许的话，他或许还能做个风险不大的任务。

　　两个宝箱的位置陆离记得不是太清楚，毕竟他上辈子是个德鲁伊，并没有必要刻意去记这个东西。

　　寻找的过程还是有不少风险的，毕竟这个营地里布满了格里洛克之眼。

　　“暗眼”格里洛克将身体的一部分献祭给了黑暗势力，因此获得强大的魔法能力，他失去了一只眼睛，原本眼球的位置被灼烧成可怖的窟窿——他用眼罩遮住了这处背叛者的象征，这眼罩中也是有秘密的。

　　失去的眼球他也没有浪费，而是制作成了巫术道具，并且复制了很多类似的东西。

　　这些格里洛克之眼就相当于格里洛克的耳目，只要被这些诡异的道具发现你的行踪，那么格里洛克立刻就能知道你的位置，迎接你的就是整个营地邪兽人的追杀。

　　陆离必须小心再小心，他可不想死在这个地方。

　　好在这两个宝箱的位置都不太难找，一个在破帐篷里，里面除了宝箱，还有俩血环通灵师，陆离闷棍其中一个，先杀死了另外一只，再解决这一只。

　　之前说陆离目前适合刷地狱野猪升级，这并不意味着陆离打不过其他的怪物。

　　打得过和可以用来刷了练级是两码事，最主要的区别在于效率与否，两个血环通灵师在陆离手上根本翻不起什么浪花，他们其中一个掉了件青铜装备。

　　不要小看青铜装备，有很多人进入新地图之后都会选择使用这些虽然没有什么特效，但是属性和伤害都比较高的装备。

　　接下来就是对着开箱使用开锁技能了。

　　七十级版本的开锁技能发生了一点变化，还可以继续升级，而且无法使用技能点，之前的五级属于初级开锁，七十级阶段就成了中级开锁，玩家必须尽可能地找宝箱练习技能，否则将来很有可能面对一个极品宝箱无从下手。

　　陆离面前的这个宝箱暂时还不需要太高级的技能。

　　他现在这种中级零经验的开锁也可以开，只是由于熟练度实在态度，所以需要多看几次才行，尤其是对他这种运气一直不咋地的黑手，更是花了十多次才把宝箱打开。

　　六十五级暗金布甲手套，带了俩特效，其中一个是经验值增加百分之七。

　　加经验值获取的装备等以后大家都升到了七十级就卖不上什么价格了，但是眼下却比大部分的装备都要值钱，需求决定了市场，和六十级的传奇装备突然之间就不值钱了一个道理。

　　伤害高，基础属性高，暴击伤害也高，非常适合法系职业。

　　再摸，还有一件东西，格里洛克之眼。

　　这才是陆离想要的东西，一件不占用装备空间，也没有什么属性的游戏道具，作用就是可以放出去，让它充当玩家的眼睛去探查敌情，只要控制着它别碰到别人，即便是BOSS也发现不了。

　　外域目前还是太危险，所以陆离需要一个这样的道具为他的行动提供安全保障。

　　天空经常有虚空类怪物在空间中穿梭，变身乌鸦没有任何护甲，估计受到一次伤害就被秒杀了。


第1807章 人类斥候

　　尤其是陆离要去升级戒指的地方，地上密密麻麻的怪物，不少都具备反潜能力，天上更是乱七八糟的什么都有，如果没有格里洛克之眼，他根本就进不去。

　　美中不足的是这个眼球每一次只能使用二十分钟，而且还有三次的使用限制。

　　他原本是找个术士帮他侦测敌情，但是术士职业的安全他没办法保证，毕竟术士也不能隐身。

　　术士也有类似的技能，叫做基尔罗格之眼。

　　他们都是血窟氏族（也称作血环氏族）的一员，这个氏族似乎都可以把自己的眼睛挖出来施法。

　　基尔罗格·死眼在其伤病缠身的父亲的安排下，他遵循氏族古老的传统：开展了牺牲自己的左眼以换取看到未来命运的仪式。

　　因此，基尔罗格·死眼在每一场战斗中，都满怀着看透自己生死的自信。

　　基尔罗格出生于德拉诺的血窟氏族。在他的族人快要被鸦人灭族时，基尔罗格不甘心低头认输。他找到以他氏族名号命名的那处隐藏密室，举行了一场可怕的仪式。在仪式中，基尔罗格预见了自己的死期还很遥远，所以他知道自己会度过这一劫难。

　　在命运的鼓舞下，他夺取了氏族的控制权，并带领血窟氏族粉碎了鸦人的威胁，随后又在无数的战斗中取得了胜利。在随后的多年里，他对任何异见分子大开杀戒，即便是他的至亲也难逃死罪，一直期盼着自己的命运向他一步步走来。

　　血窟氏族是由德拉诺大陆上最残暴的兽人所组成。基尔罗格极其相信自己的死亡预示，他坚信钢铁部落最终将会带领他走向自己光荣的最后时刻。

　　他手下的狂战士们，个个渴望着战斗，急切地等待着战争的到来。他们举行着各种神秘的仪式，怀着浓烈的杀意如同鬼魅般在丛林中游荡。那些误入他们领地的可怜人，还没有一个能活着回来。

　　格里洛克比起基尔罗格差太远了，不过他的眼球道具也足以满足陆离的需求了。

　　拿到了想要的东西，陆离开始在这个废弃的城市寻找，他上辈子在这里完成过一个经验值非常丰厚的任务，目的是解救一个被俘虏的人类斥候。

　　那时候他六十五级，一身很不错的装备，纵横塞斯高无敌手，杀得血窟氏族杂兵们哭爹喊娘。

　　正在他杀红眼的时候，正好看到了一个被关在笼子里遭受折磨的人类，于是陆离就发善心把人类救了出去——好吧，他只是想混点奖励，不过这个人类斥候也确实没有让他失望，给了他一大笔经验值和声望，据说他手里掌握着非常重要的情报，甚至会影响到命运阶梯那边的战局。

　　唯一担心的是现在时间还早，万一那个斥候还没被捉住那就尴尬了。

　　找了一个多小时，陆离才在一个偏僻之处找到疑似目标的东西，在一个坍塌墙壁行成的洞穴里，人类斥候凯奇保持着一个奇怪的姿势躺在地上，这个姿势让他很不舒服，但是他没有办法，因为他浑身血肉模糊，甚至连翻个身都很困难。

　　陆离无语的看着这个血糊糊。

　　他觉得自己还是放弃这个任务算了，这种伤势根本没办法把人带出去。

　　洞穴旁边还有四个血环狂战士在把守着，他们很警惕的看着四周，至少有两个格里洛克之眼在四周出没，这种东西时而进入潜行，时而显现，一旦发现问题就会发出警报，而格里洛克也会第一时间得到信息。

　　到时候陆离面对的可能就是这支血窟氏族的围剿。

　　为什么上辈子他来的时候，这个斥候不仅能和玩家谈笑风生，还能和玩家一起并肩作战。想想也知道，这大概又是一个将来才会降低难度的任务。

　　想要像上辈子那样杀掉看守，然后和人类斥候凯奇一起杀出去显然不现实。

　　陆离悄悄的退了回去，一直摸到了塞斯高废墟的外围，这里有不少的血环苦工，他们有很多手里拿着火炬，以后这里有个任务就是让玩家抢过这些火炬，去点燃邪兽人家的帐篷。

　　这一招其实非常阴损，破碎后的德拉诺大陆非常的穷困，物资极度匮乏，帐篷也就成了稀罕东西。

　　所以，一旦帐篷着了火，邪兽人们就会拼了命的去救火。

　　到时候陆离自然就有机会把这个看起来已经没办法走路的NPC给扛走。

　　其实，这个任务的设计初衷是针对团体玩家的，大家分工合作，一部分去救人，一部分吸引火力，还要留一些人断后，最后大家分享这个任务经验，所以经验值才那么丰厚，后来游戏改版，也小小的改动了一下这个任务，降低了难度，不过丰厚的经验值却意外保留下来，也算是官方为了后进入游戏玩家设置的福利。

　　但是目前版本可没有这样的福利，除非一个人完成任务。

　　陆离没有立刻动手，鬼知道附近有没有格里洛克之眼在活动，经过一段时间的观察，他确认这两个血环苦工周边没有异样，这才上去拿了一个双杀。

　　两个火炬到手，陆离并不满足，他还需要更多。

　　收集到了八个火炬，这已经足够了，如果杀太多的血环苦工，就算是把尸体都吃了，格里洛克之眼也能感觉到异样。

　　这是第一步，第一步完成之后就是探查路线，需要点燃哪些帐篷，从什么方向撤退，路上如果遇到了情况又该怎么应对，反复的推敲好陆离才敢动手，毕竟死了就要回旧大陆，过来也挺麻烦事。

　　第一个火把扔的稍微有点远，为的是吸引兽人的注意力，到时候兽人都跑过去看的话，陆离就可以动手救人。

　　第二个火把扔在一个仓库边上，不多时就可以烧到仓库。仓库里都是邪兽人囤积的食物，大部分都是野猪肉干，烧起来很容易，而且香喷喷的。

　　第三个火把扔在一个看似炼金室的地方，但愿里面没有易燃易爆物品，不然的话火势就很难控制了。

　　第四个火把仍在座狼圈不远的帐篷，陆离希望它能够引燃座狼圈，这样的话座狼们就会发疯，场面会更加有利于陆离的行动。


第1808章 火烧营地

　　剩下的四个火把暂时就不扔了，留着见机行事，陆离又没有分身术，他只能召唤出一个二哈做帮手，一人一狗能点燃四处已经很不错了。

　　二哈同学的安危，那就不是陆离需要考虑的了，反正它只是一个召唤生物，今天死了，明天还可以继续召唤。

　　至于这一次二哈同学的自由时光有多么长，那就完全看他自己本人的能力，能力不足的话，就会被邪兽人乱刀砍死，他如果努力一些的话，或许也有可能活到召唤时间结束。

　　一处营帐突然着火，这并没有让兽人们怀疑什么，毕竟地狱火半岛天干物燥，而营地又常年燃烧着篝火。

　　只有几个兽人驱赶驱赶着血环苦工过去干活，整个营地依旧是一副井然有序的状况，直到仓库旁边的帐篷跟着着火，兽人们才惊慌起来。

　　这是他们辛辛苦苦弄了很长时间，才积攒下来的一点粮食，如果被大火烧掉了，那他们也只能闻点香味儿了。

　　接下来的几个月很可能都要继续忙碌于寻找食物，而且里面还堆积着一些从人类那里抢来的物资。

　　大批的兽人冲过去。将原本同样珍贵的水泼向了大火。

　　地狱火半岛的水源非常匮乏，和粮食不相上下，然而如果让他们非要选择一个的话，他们还是会选择保住粮食。

　　陆离很想告诉他们，其实灭火用沙土的话，效果会更好一些。

　　当然，他没有这么好心。

　　第三个火把引爆了实验室，并且引燃了周围好几个帐篷，营地彻底沸腾，就连守在洞穴前的几个兽人狂战士也过去帮忙了。

　　洞穴里的人类斥候已经奄奄一息，能不能活过今晚都是个问题，根本就不用担心他自己会逃走。

　　他们前脚走，陆离后脚就进去了。

　　“兄弟，你还好吗？”陆离明知故问。他推了人类斥候几下，不知道是因为听到了声音，还是因为疼痛的原因，人类斥候呻吟了两声，睁开了他肿胀如桃子一般的眼睛。

　　“水……水……”

　　想喝水？

　　陆离不是法师，所以很少会带泉水之类的东西，如果拿出面包给对方吃，可能会把对方直接噎死。

　　不过，这种问题也不难解决，陆离拿出一瓶治疗药剂，拧开瓶盖，灌进了人类斥候的嘴里。

　　药剂的主要成分都是水，其次就是一些治疗伤势的药材，哪怕玩家跟NPC的疗伤机制不一样，这玩意儿当成水来喝，至少不会出问题吧。

　　喝了一点水之后，人类斥候明显好了很多，他喘着气，已经可以和陆离进行交流。

　　“你……你是谁？”声音非常微弱，陆离要凑近一些才听到他说什么。

　　“如你所见，我是一个冒险者，正巧路过这里，请问有什么可以帮助你的吗？”陆离问道。

　　“我叫凯奇，是来自于远征军营地的一个斥候，前不久兽人袭击了我们的车队，杀死了我的同伴，俘虏了我，如果可以的话。我希望你能够把我携带的情报带回远征军营地。”

　　此时系统提示，问陆离是否接受传递信件的任务。

　　一般人这个时候可能都会直接接受了这个任务，毕竟这样做的话难度降低了不止一半，然而陆离比谁都清楚，一旦真的这样做，不仅仅没有任务奖励，远征军营地那边还会因为你见死不救，而对你进行一定的声望扣除。

　　所以陆离用力摇摇头，说道：“作为艾泽拉斯的一员。我必须要把你带出去。”

　　“你疯了？这里可是血窟氏族的一个重要营地，邪兽人成千上百，你就一个人怎么可能把我带出去？兄弟，不要盲目行事。”人类斥候凯奇坚决反对。

　　“我刚才在兽人营地制造了一些混乱，他们都去救火了，我现在就把你带出去。”陆离不再多说废话。

　　给人类斥候凯奇简单的包扎一下，往肩膀上一扛，然后放出了他从宝箱里得到的格里洛克之眼。如非迫不得已，他不想使用这玩意儿，但是就目前来说，营地虽然一片混乱，但是邪兽人依旧有可能分出大量的兵力来追捕他们。

　　有了格里洛克之眼在前面探路，陆离成功的避开了好几拨到处狂奔的兽人，很快就来到了营地的外面。

　　这个时候其实也不安全，凯奇无法自己走动，陆离没有能力带着他穿行过怪物密布的荒原到达远征军营地，时间不多，陆离已经收到了二哈死亡的系统提示。

　　兽人们很快就会平息混乱，当他们发现凯奇不见了，一定会追杀而至。

　　千万不要小瞧这些野蛮的兽人，他们在追捕方面有着人类无法企及的得天独厚优势，兽人本身就擅长追踪，他们的座狼也是嗅觉灵敏的动物。

　　而且，陆离扛着一个人，体力很快就会耗尽，哪里躲得开四条腿的座狼。

　　所以当务之急，陆离需要找一个稍微偏僻一点的地方，这个地方不能轻易被人发现，然后他自己跑到远征军营地找人来接应。

　　好在他是一个重生者，知道一些稀奇古怪的地方。

　　德拉诺大陆原本是整体一块，后来碎裂分成了好几块，当然不可能仅仅只有这几块，还有无数的碎片散落在虚空之中。这些碎片有的静止不动，有的四处飘荡。

　　陆离找的就是一块按照固定轨迹移动的碎片，有的时候会靠近地狱火半岛的陆地，而更多的时候是悬浮在虚空之中，邪兽人再怎么厉害也没有办法进入虚空之中找人。

　　在这个碎片飘过来的时候，陆离把凯奇放上去。然后变身成为乌鸦飞到远征军营地，向营地的人类指挥官汇报了情况。

　　“英勇的精灵，你干的真是不错。现在，我希望你能够带着他们，把我们受伤的兄弟接回来。”在没有看到信物之前，人类指挥官就已经相信了陆离说的话，等到陆离拿出凯奇给他的信物，当下毫不犹豫的就派出了一队人类骑兵。

　　“我一定办到。”陆离敬了一个军礼。

　　人类指挥官满意的点点头：“为了配合你们的行动，我会亲自率领队伍佯攻进攻塞斯高废墟，为你们提供掩护。”

　　这样的话，事情就简单得多了。


第1809章 铲屎官

　　陆离带着骑兵们回到他藏人的地方，然后变身成乌鸦沿着陆地边缘寻找，很快就找到了那个陆地碎片，NPC的生命就是顽强，此时的人类斥候已经能够坐起来了。

　　他看到陆离非常的开心，然后系统提示陆离完成了拯救斥候的任务。

　　除了大量的经验值，还获得了丰厚的声望。这些声望是他在命运阶梯打了这么长时间的怪都没能够获得的。陆离甚至可以说，就算现在给他两本强化技能书，他也有足够的声望把技能书学掉。

　　其实最实在的奖励还是经验值，陆离在没有接取任务之前，经验值是61级3%，仅仅是做了一个任务，立刻就变成了21%，涨了17%的经验。

　　60升61跟61升62呈现属于几何式的递增，这个百分之十七的进账几乎抵得上陆离在命运阶梯半天的刷怪。

　　跟随这队士兵回到了远征军营地，陆离得到了营地指挥官的高度赞赏，然后又获得了一笔经验和声望值。

　　“艾泽拉斯的勇士，感谢你为远征军所做的一切，现在我有个任务要交给你，不知道你是否愿意。”营地指挥官对陆离所做的一切非常满意。

　　哈哈哈，居然主动发布任务了。

　　陆离简直不敢相信自己的耳朵，他这种魅力值超低的人，几乎成了任务绝缘体，只有少数几个比较熟悉的NPC才会给他发布任务。

　　他不是傲娇的人，当下屁颠屁颠的点点头。

　　“我可以的，无论任何事，我都会尽最大的努力去做。”

　　“我果然没有看错你。”指挥官对陆离就更加满意了，他指了指营地外面的那些野猪，说道：“你看到没，这些野猪繁殖能力非常强……”

　　难道是要自己去杀地狱野猪，这难度还真不高。

　　“它们的粪便拉的到处都是……”

　　陆离突然有一种不祥的预感，不要这样对待你们的英雄啊。

　　“引来了很多游荡的碎壳穿地虫，害的我们损失了不少战士……”

　　让我去杀了那些该死的游荡的碎壳穿地虫吧，不管它们多么难杀我都不会皱一下眉头。

　　“所以，你能帮我们清理一下营地四周的那些地狱野猪粪便吗？”

　　“噗。”陆离差一点就吐血身亡了，他两眼发直，机械的点头：“没问题，我可以，对，我可以的，这个难不住我，长官，难道就没有更有挑战性的任务了吗？”

　　“既然你愿意，那就先做完这个任务再说吧。”营地指挥官丝毫没有觉察到陆离那五颜六色的表情。

　　裁决之剑掌舵人，游戏等级榜第一，就傻傻的接过NPC给他的任务道具铲子，还有一个收集粪便的容具，就这么一脸生无可恋的走出了远征军营地。

　　这些该死的地狱野猪，是德拉诺变故中诞生的变异物种。

　　也不知道它们的食物来源是什么，也没有谁刻意去饲养它，只要不是快饿死的人，都不会选择吃它们那味道酸爽又没任何营养价值的肉。

　　一坨，两坨，三坨，四坨，五坨（编辑，这里有人凑字数）……

　　一头地狱野猪哼哼唧唧的过来，陆离放下铲子，泄愤似得扑上去，都是这些该死的野猪才让他如此的窘迫。

　　地狱野猪当然打不过他，不过在临死之前，地狱野猪奋力的又拉了一坨，这一次还是新鲜的。

　　这是一个有味道的游戏！

　　两百坨野猪便便收集完毕，陆离长舒了一口气回到了营地。

　　“我就知道你是最棒的，你完成这个任务的速度远远超过了我们最优秀的战士，这是你的奖励。”营地指挥官说道，除了经验值，他还给了陆离一张图纸。

　　经验蛮丰厚的，毕竟这个任务没什么风险，说是有游荡的碎壳穿地虫，但是陆离一个也没碰到。

　　图纸是火枪图纸，猎人黄金武器，六十五级的，单就这个级别的任务，这个已经属于很丰厚的奖励，目前版本一张图纸基本上都可以做十次同款装备。

　　“如果你对这个奖励还算满意的话，我们衷心的希望你能够长久的担负起清理营地的责任。”营地指挥官说道。

　　“谢谢你，阁下，我想我要继续我的冒险了。”陆离坚决的拒绝，他再也不想和野猪便便打交道，多来几次的话，估计他做梦都是在铲屎。

　　“那真是遗憾。”营地指挥官叹息道：“如果你的旅途包括了荣耀堡的话，我希望你能帮我带一封信。”

　　“完全没问题，阁下。”送信还是比较简单的。

　　“此外，地狱火半岛即将面临一场大战，一股神秘的力量在蠢蠢欲动，这些邪兽人就是他们搞的鬼，这些新兽人的体型更加巨大，性格也更加残忍和狡猾，如果毫无准备的话，我们很可能要吃大亏。”营地指挥官说道。

　　“好的，我一定带到。”陆离松了口气，这才是任务线应该呈现的走势，让他留在营地专门铲屎算个什么事啊。

　　陆离确实要去荣耀堡，那是联盟玩家在地狱火半岛上最大的军事堡垒，对应的部落堡垒叫萨尔玛。

　　虽然有着共同的敌人燃烧军团，但是以人类为主导的联盟和以兽人为主导的部落依旧处于对立状态。

　　当初，部落在地狱火半岛上建立了新的要塞萨尔玛，要塞南临荣耀之路和地狱火堡垒，但联盟派出的夺回黑暗之门的远征队随之而来，切断了他们退回艾泽拉斯的后路，呆在萨尔玛的人们被困在了一片乱石岗和荒地之间。

　　由于萨尔玛的常规增援已经基本被切断，这里的居民只能依靠部落来的冒险家的帮助来应对地狱火半岛上诸多威胁。

　　燃烧军团则在要塞的北面和东面建起了营地，为军团源源不断地输送士兵，这些营地都配置了强大的炮火，那里的恶魔军队对萨尔玛造成了严重威胁。

　　如果坐视这些营地发展下去，燃烧军团很快就会入侵萨尔玛。

　　好在联盟这边和部落虽然敌对，但是在燃烧军团的问题上保持着高度一致的步调，三方鼎立就是地狱火半岛的局面，现在又多了一个邪兽人，平衡即将被打破。

　　然而陆离觉得应该也要把玩家算上，他们的到来，才真正意义上改变地狱火半岛的格局。

　　玩家们别的本事没有，就是人多！


第1810章 托尔贝恩

　　此时，命运阶梯那边的玩家是越来越多了。

　　燃烧军团的这点儿兵力已经无法撼动防守力量，作为官方授权的山大王，小八酱居然带着玩家冲击了一次燃烧军团的传送门，并且还获得了成功。

　　摧毁传送门的奖励让玩家们尝到了甜头。

　　估计那边的战局很快就会告一段落，威胁不存在的话，自然也就没什么任务了。

　　到时候八酱的山大王也就当到头了，陆离已经让裁决之剑部分人前去远征军营地做任务，等到命运阶梯的战役暂缓，NPC会清理出一条通向荣耀堡或者萨尔玛的道路，到时候玩家才算在外域真正立足。

　　陆离不需要那么麻烦，他会飞。

　　目前的曙光游戏玩家，只要不是特别倒霉又不想往游戏里砸钱，基本上都能人手一匹坐骑，骑着小马蹬蹬蹬总比跑得快。

　　七十级，除了增加更高级的骑术，还在外域开放飞行骑术。

　　只要玩家达到一定的声望值就可以在沙塔斯城找NPC购买一个飞行坐骑——当然，需要带的金币绝对不是一个小数目，很多玩家攒了一年的钱，买了鸟之后立刻回到解放前。

　　萨尔玛和荣耀堡的建筑风格不一样，哪怕是到了外域，人类也依旧保持了艾泽拉斯的城堡风格。

　　荣耀堡位于荣耀之路和地狱火堡垒的南方。第二次兽人战争后，联盟派出一支远征队穿越黑暗之门，打算彻底解决兽人的威胁。

　　在达纳斯·托尔贝恩、奥蕾莉亚·风行者、狮鹫骑士库德兰·蛮锤、英勇的将军图拉杨和大法师卡德加的带领下，远征队为了他们的重大使命与德拉诺的兽人展开了殊死搏斗。

　　远征队从德拉诺这边利用麦迪文之书和古尔丹头骨关闭了黑暗之门，放弃了自己回到家乡的唯一机会。

　　在远征军毁掉德拉诺端的黑暗之门之前，耐奥祖已经打开了数个通往其他世界的传送门。本已因兽人滥用恶魔法术而不堪重负的德拉诺再也承受不住这些新传送门带来的冲击，开始四分五裂。

　　远征军成员眼看着整个星球在脚底下颤栗，明白留在德拉诺无异于自杀。于是，他们选择了一扇新的传送门，并穿越了它。经历了那宿命的一天之后，这些勇士再也没有了任何音讯。鉴于他们生还的可能性极小，他们被推定已死，并被追认为殉职人员。人们至今仍缅怀着他们的英勇牺牲。暴风城大门内的英雄谷里，摆放着五名远征军英雄的雕像。

　　事实上，这些英雄都没死。

　　在彻底与艾泽拉斯失去联系二十年后，远征队已经在外域版图上占得了一席之地。

　　为了纪念已故的安杜因·洛萨，他们称自己为“洛萨之子”。

　　目前洛萨之子控制着包括荣耀堡在内的几个外域要塞，虽然兽人仍未被彻底打败，荣耀堡的守军和整个洛萨之子都看到了新的希望。有了生力军的加入，远征队打算完成他们当初未竟的事业，然后重返艾泽拉斯。

　　陆离不认识洛萨，但是他和洛萨之子温德索尔元帅的交情非同一般。

　　“我是来自艾泽拉斯大陆的精灵，我想见你们的最高长官，我带来了远征军营地的情报。”目前版本的荣耀堡还没有正式开放，这是一个封闭的军事堡垒，陆离只好自报家门，他挺担心那些举着火枪瞄准他的火枪兵会走火。

　　“稍等。”拦住陆离的卫兵依旧没有放松警惕。

　　他们孤军深入的来到这个陌生地方，又经历了德拉诺的爆炸，时时刻刻都在战斗，对任何人都保留警惕。

　　没过多久，陆离就看到一个高大的人类男人走过来，他的年岁似乎已经不小了，金色的胡子已经泛白，脑门光溜溜的，和大部分的人类NPC一样成了地中海大叔。

　　“我是达纳斯，荣耀堡的指挥官，精灵，现在可以把情报交给我了吗？”

　　这位地中海大叔对陆离的态度说不上有多好，虽然他能够看得到陆离身上的少尉军衔，但是潜意识里他都会把这种细皮嫩肉的家伙当成花钱买官的贵族。

　　达纳斯·托尔贝恩曾经是激流堡的民兵队长。

　　由于在抗击部落入侵时，尤其在解放卡兹莫丹的战役中表现出色，而得到提拔。在黑暗之门被毁战争结束之后，达纳斯曾一度住在新建的暴风城中，同时负责管理俘虏收容所的工作。

　　由于战争致使收容所内拥挤不堪，出于安全的考虑，于是联盟将那里的兽人俘虏押送至位于洛丹伦大陆南方的更大的德拉霍监狱。后来一个叫埃德拉斯·布莱克摩尔的人类中尉被任命为德拉霍监狱的新殿狱官。

　　那就是另外一个故事了。

　　当耐奥祖再次打开黑暗之门后不久，兽人们围攻了艾泽拉斯的前哨耐瑟加德要塞。达纳斯奉命率军击退兽人的进攻。不过这只是耐奥祖的一个巧妙的迂回战术。当达纳斯的主力与部落军队在耐瑟加德要塞激战之时，另一股由兽人和死亡骑士组成的奇兵偷袭了新暴风城。最终，不仅盗走了麦迪文之书，此外还夺获其它神器。

　　虽然后来达纳斯击退了兽人的“正面进攻”，同时耐奥祖也满载而归。

　　不久后联盟组织了一次大规模反击。达纳斯随由圣骑士图拉杨和大法师卡德加领导的远征队，穿越黑暗之门来到红色的德拉诺世界，联盟与部落之战再次拉开。后来达那斯和其他几位英雄一样在黑暗之门爆炸前选择了留在德拉诺大陆，爆炸后生死不明。

　　五位英雄的雕像被永远的树立在雄伟的暴风城门外。

　　归根究底，还是魅力值低惹的祸。

　　“达纳斯·托尔贝恩！”陆离眼睛一亮：“您就是五英雄之一的达纳斯·托尔贝恩吗？”

　　“我是达纳斯·托尔贝恩没错，但是我不知道你所谓的五英雄是什么。”达纳斯·托尔贝恩按照系统给他的设定，他到目前还没接触到来自艾泽拉斯大陆的冒险者。

　　他之所以出来见陆离，就是因为自称是来自艾泽拉斯。

　　于是陆离便将艾泽拉斯大陆上关于五英雄的传说说了一遍，其中当然是多次不着痕迹的拍马屁。

　　自己活生生的成了烈士，达纳斯·托尔贝恩唏嘘不已，尤其是在陆离提到温德索尔的时候，终于彻底放下防备，拉着陆离进了营地。


第1811章 炮灰

　　听完陆离讲的关于温德索尔的故事，达纳斯·托尔贝恩沉默了很久。他还记得温德索尔，那是图拉扬将军最爱护的士兵，曾经跟随着洛萨爵士参加和守护者的战斗。

　　让人欣慰的是，他果然如大家所料的那样成长为一名优秀的指挥官。

　　然而，他终究还是如命运所警示的那样死在了黑龙的手里。

　　“真是一个傻瓜，他不应该去招惹黑龙的，命运已经警告过他了。”

　　“请不要太伤心了，元帅死的时候，作为一个英雄被大家铭记，而且他成功的戳穿了黑龙公主的阴谋，我们后来战胜了黑龙公主，斩下了她的头颅为元帅报仇。”陆离说道。

　　“我并没有伤心，我很欣慰，他并没有因为对命运的恐惧成为懦夫。”达纳斯·托尔贝恩扯扯嘴角，露出一个笑容。

　　“他如果知道您这样评价他，一定会非常开心。”

　　一个旧识，一个新朋友，共同怀念着温德索尔元帅，那个豪迈却已经被时间带走的人。

　　话虽如此，达纳斯·托尔贝恩的情绪始终有点低落，就连陆离交给他的情报也不怎么放在心上，不过该给陆离的奖励，还是比陆离预想的丰富了很多。

　　主要还是经验值，还有一些声望。

　　“现在还有什么我可以效劳的吗？”接不上任务，心累，陆离只能自己主动寻求任务的线索。

　　“如果你愿意的话，还是有些事情能够帮上忙的。我打算派遣一些狮鹫骑士，去摧毁铸魔营地的一些设备，燃烧军团的甘尔葛仆从正在日夜赶工让营地运作起来，一旦铸魔火炮齐备了，他们铁定会攻击萨尔玛的兽人，那些兽人和其他的不太一样，荣耀堡不希望他们的营地被燃烧军团摧毁。”

　　铸魔营地就是燃烧军团的前线工厂，他们在德拉诺有很多这样的地方。

　　难道是让自己骑着狮鹫去轰炸燃烧军团的怪物，陆离依稀记得地狱火半岛确实有类似的任务。

　　“用战士的名义发誓，我会尽我所能的完成这项任务。”陆离咧开嘴，感觉自己终于接到了一个不错的任务，骑着凶猛的NPC狮鹫——和玩家所能拥有的那种毫无战斗力的不同——高高在上的向下倾泄炮火，打的燃烧军团哭爹喊娘，想想就比较带劲。

　　“我相信你孩子，拿着这些信号弹，在敌人分布密集的地方，还有邪能火炮所在的地方使用它，这样我们的骑士就能够看到在高空中看到需要轰炸的目标。不过你一定要小心，因为高速飞行的骑士未必能够看到你的踪迹，万一你出了什么意外，那就对不住温德索尔对你的欣赏了。”

　　我操，陆离握紧了拳头，很想朝着达纳斯·托尔贝恩的老脸挥过去。

　　这尼玛实在是太看不起人了，刚才明明一副很欣赏我的样子，转头却发布了一个炮灰的任务。

　　换做是小八酱，他会接到什么样的任务呢？

　　估计是给狮鹫顺顺毛发，然后获得大笔的经验和稀缺的道具；或者在狮鹫骑士降落的时候递上一杯水，也能让骑士们把她当成妹妹一样肆无忌惮的奖励东西。

　　原本他以为小八酱是系统的亲闺女，而他是后妈养大的孩子。

　　现在他不这么想了，如果小八酱是系统的亲闺女，那么它就是系统仇人家的儿子。

　　现在陆离在等级榜排行第一，排第二的就是小八酱。

　　陆离可是第一个进入外域的人，而且除了辛辛苦苦打怪，还利用重生的优势接到了任务。

　　小八酱做了什么呢，她此时正晃着两条小短腿，坐在一堆杂物上，百无聊赖的和每一个来找她接任务或者交任务的人说话，然后看着自己的经验条蹭蹭的往上涨。

　　就连和她一样小短腿的残梦，都必须满头大汗去翻捡一个又一个尸体。

　　“三十四个铜币，按照陆离哥哥说的，我分五分之一，嗯，那就是十个，剩下的等会大家平分，还有装备一件，我偷偷的装起来一定不会有人发现……嘿嘿，背包都快满了。”

　　陆离比残梦更苦逼，他正在拼命的奔跑，连滚带爬，在他身后红色烟雾升腾而起，然后立刻就响起剧烈的爆炸声。

　　“大哥，自己人啊，不用这么急吧。”陆离根本没时间吐槽，继续滚趴着冲向下一个目标，刚刚还跟在他后面的一大堆甘尔葛仆从，还有一些魔能机械，已经化为废墟，好多好多的怪，大部分都是精英，如果算经验的话，陆离今天有希望升到六十五——但是这显然不可能，他一丁点儿的经验都没。

　　“到达预定的位置没，再不来就没机会了。”陆离在队伍聊天频道说到。

　　“老大，我们又不会飞。”该隐的左手无奈的回应，这是他第六次回复同样的答案了。

　　被派过来当炮灰，陆离当然不甘心仅仅只做一个任务，他用最短的时间纠集了一批盗贼和德鲁伊，让他们沿着稍微安全点的路线从命运阶梯赶过来，等下陆离将会引诱狮鹫骑士的火力去攻击这片区域的BOSS暴虐的剃刀电锯。

　　暴虐的剃刀电锯是真正的BOSS，和深渊指挥官那种水货不一样，不掉传奇的话，陆离把自己的脑袋割下来当球踢。

　　可惜芝麻馅儿汤圆等拥有召唤门技能的术士都不会飞，二而此时的地狱火半岛对普通玩家来说就是地狱，没有点手段就寸步难行，所以能过来的只有拥有潜行手段的盗贼和德鲁伊。

　　主要是盗贼，德鲁伊则是负责抗怪的熊德和负责加血的奶德。

　　这种畸形阵容不适合打BOSS，但是如果陆离能够把暴虐的剃刀电锯送到狮鹫骑士的火力之下，炸它个几十回，估计他不死也剩不了多少血。

　　剃刀电锯属于机械单位，是莫尔葛工程师把它们创造出来的。

　　莫尔葛工程师是莫尔葛族人，属于燃烧军团的一份子，但他们在军团中的职能是工程师与科学家，作为最具智慧的个体，他们原本是莫尔葛这个种族中的领导者。但被军团收编之后，他们也失去了对自己亚种同胞的特权。许多武装起来的莫尔葛铁匠拥有比恶魔卫士更可怕的伤害力，而军团的很多战争机器乃至星舰都是由他们所设计的。


第1812章 放过我媳妇

　　也有人说，其实剃刀电锯本身就是莫尔葛工程师，他们热衷于各种改造，包括自己的身体。

　　甚至有人认为，每一个魔能机甲里面都有一个或者多个莫尔葛工程师，他们并不是单纯的机械单位。

　　然后就是甘尔葛仆从。

　　作为军团的低价技师，这些矮小的莫尔葛是非常聪明的物种，由于生来的玩世不恭，他们喜欢使用自己的那些不太成熟的科技手段。

　　“我们到了，也看到了怪物，这是在玩电锯惊魂吗？”该隐的左手经历了种种磨难，终于到了暴虐的剃刀电锯跟前。

　　“电锯惊魂是什么鬼？”

　　“古时候的一部电影，老大你有空真应该看看，最好是能带女朋友一起看，可能会有意外的收获。”

　　“”我已经看过了，“”团队里响起来水精灵有点羞恼的声音。

　　“一样一样，老大你可以装作很害怕的样子求安慰。”该隐的左手怪笑着。

　　陆离一边义正言辞的斥责该隐的左手无耻败类不要脸，一边觉得他说的还挺有道理，并且决定下次找个什么所谓的电锯惊魂之类的和水精灵打发一下空闲的时间，没有什么其他的邪恶心思，单纯的就是想要去研究一下电影这门伟大的艺术。

　　所有的人全部就位之后，沧水长歌就开始引怪了，最起码大家必须建立起足够的仇恨，不然很容易丢失BOSS的仇恨。

　　“这怪好猛。”沧水长歌的第一印象就是这样。实际上70级地图的野外BOSS确确实实非常的凶猛。最基本的表现就是普通攻击会高出玩家预想的一大截——而德鲁伊并不是一个以物理防御擅长的职业。

　　所以如果按照正规的方式来杀这个BOSS，他们现在的团队累死也是办不到的，T扛的很勉强，德鲁伊治疗也不怎么能够加的过来。

　　BOSS技能很多，但是最主要的只有两个，一个是软泥喷射，另外一个是锯齿利刃。

　　软泥喷射扫一大片，被波及到的直接糊一脸，还有一定概率造成致盲效果。

　　锯齿利刃单体效果伤害高，特效就是被锯到就有可能一直出血。

　　在损失了十几个盗贼之后，勉强的把BOSS的血量打到了90%。

　　这个血量足以让所有的人对BOSS造成足够的仇恨。

　　“开始你们的表演吧。”陆离喊了一声，然后朝着暴虐的剃刀电锯冲了过来。

　　他没有送死的想法，在BOSS跟前放置了信号弹之后，立刻就逃出了BOSS的攻击范围。

　　按照他的计划，这个时候，其他所有的人都逃离这个即将被轰炸的区域，只剩下两个盗贼吸引BOSS的仇恨，至于为什么是两个而不是一个，那是为了防止单个盗贼有操作失误，万一盗贼被炸死了，那么BOSS就会失去仇恨，计划就彻底搁浅了。

　　两个盗贼在陆离发出警告之后连滚带爬的逃走，然后背后几道几道火光，炸得BOSS焦头烂额，血量直接就掉了一小截。

　　其中一个盗贼被爆炸波及，直接就挂掉了。可想而知，这种爆炸的伤害是多么恐怖。他们比陆离还要晚一些逃跑，所以必须用上一些盗贼职业特有逃命的手段，这样就必须让盗贼们轮着来。

　　空中的狮鹫骑士看不到地面的情况，他们只能看到红色的信号弹发出的红色烟雾，然后对着烟雾中丢炸弹，轰炸中是否有怪物死亡，他们也一无所知，所以他们并不知道，连续多次的轰炸，目标都是这个区域BOSS。其实就算他们发现了，陆离也有话说，反正他们又没有规定不能把BOSS当成目标。

　　而且，如果剃刀电锯是工程师，那么击杀一个剃刀电锯的价值就远远超过那些仆从小怪。

　　一次，两次……在狮鹫骑士的重火力支援下，剃刀电锯的血量那是哗哗的往下掉，不出意外的话，陆离的策略必将得到一个让他满意的结果。

　　“左手，你是不是不想混了，你居然敢让我媳妇引怪。”陆离跑到BOSS的边上，正好看到水精灵和另外一个盗贼在吸引BOSS的仇恨。

　　“陆离你闭嘴。”水精灵实在是忍无可忍了。

　　男人怎么都这么幼稚呢，大家都是一样的人，为什么她不可以引怪，她保证自己比在场任何盗贼都做的好，毕竟她是职业级的，她的盗贼在曙光这款游戏排不上第一，但是在女玩家里面却无人和她抗衡，作为八大盗贼里面唯一的女玩家，水精灵靠的绝对不是颜值。

　　“我知道啦，媳妇儿，我不说话了。”一个翻滚，陆离从怪物的身边穿过，麻溜麻溜的去下一个轰炸点准备了。

　　“唉，不想玩了，我想AFK。”该隐的左手无力的摇摇头，他觉得官方一定又开始削弱盗贼职业了，要不然为什么他觉得这么没精神。

　　一边被BOSS虐，一边被狗男女虐，有精神才奇怪了呢。

　　铸魔营地的怪物越来越少，他们引BOSS就越方便越安全，上面的狮鹫骑士就有点不明白了，他们轰炸了这么久，为什么陆离还在下面放信号，好在他们带的是地精工程新发明，体积小威力大，带的又足够的多，就算多炸一会也没关系，不过多也不是无止境的，已经有好几个狮鹫骑士丢完了开始掉头返程。

　　“做好战斗的准备，第二批人员多久能到。”陆离仰起头观察了一下，判定他们必须单独面对BOSS。

　　他是一个谨慎的人，第一批都是能够潜行的盗贼和德鲁伊，第二批还有人过来，他们速度比较慢，因为需要一点点的杀过来。

　　两个百人团，战士骑士打头，法师术士中间提供火力，猎人盗贼四处游走，前方更远的地方还有斥候探路，遇到强力怪物就绕道，一般的就一路碾压。

　　这么大动静，其他俱乐部当然不可能一直不知道，不过他们反应过来也需要时间，陆离打个时间差还是没问题的，而且小八酱已经开始发布小护符的任务，大家都屁颠屁颠的围着她做任务呢，根本就舍不得离开命运阶梯。


第1813章 魔能机甲图纸

　　命运阶梯那边已经不是裁决之剑和荣耀之都独占的地盘，已经有不少其他俱乐部，甚至一些散人玩家汇聚到这里。

　　相关的任务很多，官方开放的是新地图，不是稀缺任务，所以惠及的群体就不能是少数人，很多玩家都会在不知不觉中触及到相关的任务，然后莫名其妙就获得了进入外域奋斗的资格，也有人意识到自己正在做新地图的任务，但是他们对早日进入外域没有太大兴趣，这样就可以把任务线索出售给高端玩家。

　　毕竟外域怪物等级高，实力强，身上如果没有几件六十级暗金的话过去就是送菜，还不如换点钱去娶媳妇——正常情况下的新地图任务可以卖三千金币，五六万现实币，穷人家娶媳妇办桌席足够了。

　　进新地图的人大部分都在命运阶梯接任务，争取升到六十一级避免被等级压制，像陆离他们这样深入到地狱火半岛深处打真正的野外BOSS，绝无仅有。

　　沧水长歌这个微雨阁主T等级其实还没到六十一级呢，他抗怪抗的很辛苦，所以必须和另外一个德鲁伊换着轮流抗怪，在换手的过程中大家必须收敛一下输出，不然仇恨一下子就被抢走了，德鲁伊MT就是各种不好，不然也不会像现在这样不受欢迎。

　　这样的话打起来就非常吃力了，狮鹫骑士们飞走的时候，剃刀电锯的血量还有百分之三十多，而且还被炸进了虚弱状态，不然就凭一群盗贼和德鲁伊，那是分分钟钟就团灭的节奏，即便是虚弱状态，大家也很难短时间干掉BOSS。

　　陆离的策略很简单，那就是拖时间，一切都以安全为前提，不要求大家打掉BOSS多少血，唯愿战场少死人，大家进新地图都不容易，死回去再来也是麻烦。

　　“你们必须再快一点。”陆离说道。

　　“第九小队到第十二小队留下来和我一起断后，其他人向前冲，战士们，保护好治疗和风少。”飘零看了一下眼前密密麻麻的怪物，还有一个很可能不用多久就可能巡视过来的魔能机甲，果断的下达了命令。

　　如果主力先撤，剩下的这几个小队即便能够自保，也未必能够在魔能机甲到来之前解决掉所有的怪物突围，他的命令相当于给留下来的人开了死亡证明书。

　　然而有时候必要的牺牲在所难免，一个优秀的指挥官就应当像飘零这样懂得牺牲和放弃。而且他带人断后，并没有让别人断后他自己跑了，所以留下来的人心里也没什么好抱怨的。

　　有了飘零做表率，支援队伍的前进速度有了飞快的提升，比预先估计的时间还要早一些。

　　陆离从来没有如此的想念蔚蓝海风。

　　“陆离你能不能不要这么恶心，你这样看着我的话，我会做噩梦的。”蔚蓝海风一脸的嫌弃。

　　“风少扣五分，理由是消极怠工，都跑到这里了，还不快点拉怪，不是消极怠工是什么？”陆离恼羞成怒地说道，风少这个贱人就是欠整治，这几天没有管教他，他就开始上房揭瓦。

　　“陆离你大爷。”蔚蓝海风别提多郁闷了，他从未见过如此无耻黑心之人。

　　不过，有了蔚蓝海风的加入，情况立刻就大不一样了，他的职业是防战，正好是剃刀电锯的克星，原本一次普通攻击打在沧水长歌身上，至少是五千多的甚至八千的伤害，而现在打在蔚蓝海风身上却只有三四千，而且还比较稳定。

　　当然，德鲁伊也不是没有任何优势，最起码他自身的总血量比蔚蓝海风高。

　　“梦梦来了没？”陆离问。

　　“我在这。”残梦跳了一下，不满的问：“你为什么看不见我。”

　　“哦，不好意思，你个头有点短。”陆离尽可能委婉的说到。

　　“罢工！”残梦扭过头冲着水精灵喊：“水姐姐，陆离欺负我，他摸我屁股！”

　　“禽兽！”大家一起唾弃陆离。

　　当然，开玩笑归开玩笑，前提是不能耽误打BOSS的进度，剃刀电锯在两三个百人团的围攻下，很快就被流尽了最后的血量，可能是因为被炸的太惨，他在最后的关头甚至都没有狂暴。

　　剃刀电锯没有名字，可是这丝毫不会影响他是野外BOSS的事实，首杀的播报如期而至，让其他还在命运阶梯被小八酱指挥的团团转的俱乐部嫉妒的想要咬人。

　　“梦梦，摸尸体，快点梦梦，梦梦最乖了。”之前说人家矮，现在必须低三下四的祈求，陆离现在也是个二逼。

　　“给多少钱。”整个人都钻进钱眼里了。

　　“我背包里的金币等下全给你行了吧。”陆离一副大出血，然后非常心痛的表情，这种表情终于让残梦满意了。

　　稀有材料两个，攻城图纸一张……

　　等等，这是？

　　魔能机甲图纸！

　　陆离完全震惊了，他手疾眼快的把图纸直接塞进了背包里，团长有权利公布图纸属性，也可以选择进行隐藏。

　　他一直想要这份图纸，只是还没抽出时间去打莫尔葛工程师。

　　事实上，莫尔葛工程师也只有及其低微的概率掉落这种图纸，他万万没想到剃刀电锯这种野外BOSS也会掉落，如果考虑到剃刀电锯其实就是莫尔葛工程师对自己疯狂改造的产物这种传言，或许就可以解释为什么剃刀电锯可以掉图纸了。

　　不过，陆离上辈子一点儿都没听说。

　　魔能机甲图纸未必是工程学最值钱的图纸，但绝对是关注度最高的图纸，陆离当初如果能够打到一张这样的图纸卖给拥有要塞的俱乐部，那么给妹妹治病的钱就不用愁了，但是他除了莫尔葛工程师，从来没听说过其他怪物会掉这类图纸。

　　其实，这是官方调整之后的结果，最早期的时候，是剃刀电锯掉落了两张魔能机甲的图纸，玩家把这种东西用在了要塞战争上，严重破坏了要塞战争的平衡，于是取消了野外BOSS掉魔能机甲图纸的设定，只让莫尔葛工程师以低到令人发指的概率掉图纸，终其整个游戏生命，都不会出现第十一张魔能机甲的图纸，而且他们还对玩家制造出来的魔能机甲进行了大幅度的削弱。

　　考虑到打造魔能机甲可怜的成功率，还有需要花费的海量材料，很多有实力防守要塞的俱乐部甚至让自家的图纸躺在公会仓库里积灰。


第1814章 自作自受

　　“什么东西？”水精灵对陆离已经很了解了，看到他这种守财奴的行为就知道一定是出了什么好东西。

　　陆离瞒谁也不可能瞒水精灵，一听说水精灵想看，立刻就屁颠屁颠的呈了上去。

　　“丢人啊，现眼啊，可不可以重新推选一个老大出来，主要是靠谱一点，比如我这样的……”敢这么公然宣布要篡位的除了飘零，大概也就蔚蓝海风了吧。

　　“这个……可以用来打要塞？”水精灵瞬间就意识到魔能机甲图纸所能发挥作用的地方。

　　只有要塞才能发挥魔能机甲的巨大作用，普通玩家就算拥有它也没啥用，毕竟魔能机甲除了造价昂贵，还有一个缺陷就是战斗的过程中需要消耗强化石作为动力源，普通人根本用不起。

　　“准确的说是防守要塞，它的移动速度实在太慢了。”陆离很主动说到道：“过几天我找人做出来，分给你一两台，一张图纸说是能能做十个，其实能做三五个就已经很了不起了。”

　　以陆离目前的工程学水平，虽然也已经六十年代满级了，但是由于做的东西少，成功的概率并不高，十个能做成两个都算是奇迹，他必须去找真正的工程学高手，那种人进了游戏就啥也不干，一天到晚的捯饬工程机械，说不定现实里也是干这一行的。

　　看到陆离求生欲这么强，水精灵忍着含羞的当众给了他一个kiss，不是亲脸的那种，而是嘴碰嘴，乐的陆离整个人都癫了，趁着颠劲又扣了蔚蓝海风五个DKP。

　　黄金两件，暗金一件，都是六十二级装备。

　　“可惜不是传奇。”陆离叹息说道：“梦梦，给你，这是我背包里所有的金币。”

　　“十……十七个……”残梦已经快要晕过去了。

　　“嘿嘿，本来只有十五个的，刚才BOSS死了又分了两个，梦梦，我说话算数，没骗你吧。”陆离笑道。

　　“出息了，再欺负梦梦，信不信我弄死你，梦梦，不如到我们微雨阁来吧，姐姐疼你。”水精灵掐了陆离一下，然后顺手挖墙脚。

　　其实挖不挖都没什么差别，开荒的时候三家都是在一起的，如果微雨阁或者无双城打野外BOSS，也可以随时随地把残梦拉过去摸尸体——残梦对这种差事总是乐此不疲。

　　“陆黑子你别后悔。”残梦怒气冲冲地叫道。

　　有啥好后悔的，陆离不以为然，其实调戏一下小姑娘还是蛮有成就感的。

　　“拍卖，拍卖，盗贼职业六十二级肩膀，传奇装备，两个特效，其中一个装备需求升级减5%，六十级就可以穿，还等什么，两百金开始起拍，除了陆离大家都可以出价，我要扣除其中百分之二十的金币安慰受伤的小心灵，剩下的大家平分。”残梦挥动着手上的装备，陆离直接就傻眼了。

　　为什么还有一件装备，而且还是传奇，这样算的话，区区一个剃刀电锯，这掉率也太过分了吧。

　　其他人对残梦的分配方式完全没有意见，这样一来就所有的人都可以分到钱了，虽然可能到手并没有多少钱。

　　六十二的装备六十级就可以穿，丝毫不用烦心等级惩罚，属性也算给力，顿时就吸引到所有盗贼职业的目光。

　　等级惩罚实在太狠，陆离现在六十一级，他的实力其实比六十级还要差一些，因为没换任何新装备，因为升级而增加的五点属性根本起不到平衡的作用，当然，等级惩罚是等级相差越大越夸张，一个等级的差距不太能看出来。

　　这件六十二级的传奇装备，属性算不上多好，但却可以让玩家在六十四级之前都不必担心属性等级惩罚的事情。

　　现如今六十级装备的市场已经发生了翻天覆地的变化，原本五千金币一件的传奇装备，现在能卖五百就不错了，无数不听取官方警告的玩家现在每日以泪洗面，此时也是很多玩家有机会体验传奇装备在身上的最好时机。

　　但是，七十级都开了，还去买六十级装备，你是不是傻。

　　“梦梦，我错了。”陆离哀求道。

　　其实，他是团长，同样有分配装备的权力，甚至还可以取消残梦这个摸尸小能手对装备的分配权。但是他没有那么多，配合大家一起娱乐一下，也是当今优秀团长必备的素质。

　　不过是一件传奇装备罢了，陆离酸溜溜的想。

　　再说了，比有钱，谁能比得上水精灵吗？最终当然是水精灵力压群雄，花了六千多金币买下了这件装备——目前金价比例是十五左右，这个价格已经算是非常高的了。

　　“败家娘们啊。”陆扒皮的心在滴血，虽然花的不是他的钱，可是哪也早晚的事情啊。

　　打扫完战场，大家就结伴前往荣耀堡，路上的草药矿石等资源都被一扫而空，反正他们人多，只要不是遇见BOSS就不会有什么大问题。

　　陆离没有立刻走，他指挥着几个人把剃刀电锯抬起来，打算抬回荣耀堡领赏——没有类似头颅啊，尾巴毛皮啊，或者徽章什么的任务物品出现，这样直接抬一个尸体回去很难让NPC买单。

　　作为一个人见人不爱花见花不开的低魅力值玩家，陆离更不觉得自己有什么资格让NPC买账，所以他已经提前联系好了小八酱，让她快点赶到荣耀堡。

　　小八酱依旧是变成蝴蝶飞过来的，她确确实实有一条能驮着她飞的龙，但是由于她还没有学习飞行骑术，所以经常会发生空难事件，不到万不得已，她都只能自己扑腾着小翅膀自己飞。

　　或许她很快就能学习到飞行骑术，那些贱兮兮的NPC估计会因为她随便完成个什么任务而把飞行骑术技能书双手奉上。

　　有了刚才怼残梦而吃亏的经验教训，陆离努力控制好自己的嫉妒心，笑眯眯的把剃刀电锯的尸体给交接给了小八酱。

　　小八酱奋力的拖着剃刀电锯的一条腿，其他人在旁边帮着抬，终于把尸体丢在了达纳斯·托尔贝恩的面前。


第1815章 无限星空

　　“这是……”达纳斯·托尔贝恩深深的打量了一下小八酱，惊讶地问道：“是铸魔营地那个该死的工程师，是他，准没错，我认识他这张脸。”

　　陆离在旁边无力吐槽，人家都完全机械化了，你到底是咋认出这张脸的。

　　换做是他拖着剃刀电锯来交任务，这老家伙估计理都不会理会他，这就是虚拟游戏里面所谓的差距，不是普遍现象，却该死的摊到了他的身上。

　　“其实，其实我没有出什么力，都是我朋友，是他们杀掉了这个怪物。”八酱是个诚实的孩子，有点羞赧的道出了事情的真相。

　　“真是一个诚实的好孩子，你的心灵纯净的如同艾泽拉斯皎洁的月神。”达纳斯·托尔贝恩毫不吝惜自己的赞美：“但是我相信你一定出了力，瞧瞧你满头大汗的小脸，那些和你一起冒险的同伴没有照顾好你，我的孩子，你理所当然的应该获得奖励。”

　　“……”难道那个同伴就是自己，陆离本打算凑上去混点奖励呢，现在彻底打消了这个念头。

　　还是待会再去领自己当炮灰的奖励吧。

　　“三哥，去打听一个人。”陆离虽然在外域，但是这并不影响他能够接通根号叁的语音，根号叁短时间还不会离开旧大陆，新地图仅仅只是新地图，在未来想当长的一段时间，玩家们集中活跃的区域依旧是卡里姆多和东部王国。

　　“什么人，有ID什么的吗？”根号叁问。

　　“ID应该是叫做无限星空，职业大概是战士，也有可能是圣骑士，这个不怎么重要，但是他是一个小有名气的工程学大师，你可以论坛上找找。”陆离按照记忆中的资料描述了一下。

　　理论上来说，此人不应该因为他的重生而被蝴蝶翅膀扇没了。

　　“生活职业玩家是啊，那我问问半世琉璃吧，她比我熟，你怎么问我不问她。”根号叁仔细想了一下，对这人一点印象也没有。

　　“啊，这个嘛。”陆离说道：“这不是看三哥你一大把年纪了还是单身狗吗，给你制造点机会，琉璃妹子又漂亮又有能力，除非三哥你不喜欢女生……要真是那样的话，你可别耽误人家琉璃妹子。”

　　“思想有多远，你就给我滚多远，单身狗吃你家狗粮了啊。”根号叁气的直哆嗦。

　　不过，他很快就从半世琉璃那里拿到了陆离想要的情报。

　　无限星空，职业战士，种族人类，工程学大师，在论坛上有多篇热门帖子，大部分都是关于工程学的，比如《工程学入门指南》，《别说你懂工程》，《现实与游戏——机械改变一切》，《那一年，我从工程技术学院毕业》等等。

　　半世琉璃当然不会放过这样的生活职业高手，也曾尝试着去拉拢，却被冷嘲热讽了一顿，说生活职业联盟就是一群乌合之众，根本就不懂什么叫技艺。

　　而且这人也不缺钱，作为工程学方面的达人，知名生活职业主播，他获得了几种手办的官方授权，其中就有机械松鼠和初级修理机器人，目前身家至少千万级。

　　“听起来很牛掰，能帮我约一下吗，对了，如果他还没进入外域，你给他找个简单点的任务，让他过来。”陆离当然不可能为了见一个人回旧大陆。

　　好在，无限星空对陆离和外域都比较感兴趣，没多久就到了命运阶梯。

　　到了命运阶梯，就可以被术士的召唤门召唤，不过芝麻馅儿汤圆对无限星空的确却被拒绝了。

　　“这位大师看到了魔能机甲。”负责接应的圣骑士小队长无奈的说到。

　　一个工程学大师，一个燃烧军团最顶尖的工程造物，这就好像情人的一见钟情，心动已经不足以描述无限星空的心情。

　　“他想干嘛？”

　　“说是让咱们帮他弄一个，尸体都可以，他想研究一下，然后满足咱们任何要求。”圣骑士愤愤地说道。

　　别怪他气愤，这几天，不断的有人穿越黑暗之门，好几家知名俱乐部都有大批人手到来，自然有人觊觎魔能机甲那威猛的菊花，进而希冀着能够掉出几件传说甚至神器装备。

　　事实证明，有这类想法的人都回旧大陆了。

　　无限星空让他们打魔能机甲，分明就是让他们去送死，圣骑士的心里当然对无限星空有怨念，而且圣骑士也不觉得以他们的实力能够杀得了魔能机甲。

　　听到这话，陆离一点都不觉得不妥，他甚至很高兴无限星空看到了地狱火半岛的魔能机甲。

　　在他的观念里，任何人都有缺点，只要有缺点就能够针对性的加以利用，一个没有缺点的人，就像一个没有缝的鸡蛋，任你再怎么大头苍蝇都拿他没办法。

　　“跟他说我有办法让他接触魔能机甲，甚至可以让他亲手造一个。”陆离让圣骑士传达了自己的话。

　　没过多久，无限清空就出现在荣耀堡，出现在陆离的面前。

　　这是陆离第一次看到无限星空，上辈子他只是听说过此人的名头——玩家里面的工程学大师，脾气古怪的技术宅，某直播平台的热门主播，然而他和陆离想的那种小鲜肉不一样，他的年纪已经不小了看起来至少三十多岁，也不知道是什么癖好，游戏里也弄的胡子拉碴，再加上一套破破烂烂的装备，整个人都显得邋里邋遢。

　　“我是陆离。”

　　“我知道你是陆离，废话少说，那个什么魔能机甲你给我来一台。”无限星空一点儿都不客气。

　　“知道黎明之翼吗？就是有梦回十三和十一少的那个俱乐部。”陆离问。

　　“知道，我再怎么孤陋寡闻也知道十一少。”

　　“那你知道湛蓝守护吗，就是有星辰银辉和菊部瘫痪的那个俱乐部。”陆离又问。

　　“我操，你是不是有病啊。”无限星空愤怒了，他觉得陆离在浪费他的时间，怎么尽问一些稀奇古怪的问题，这样的人究竟是怎么混成俩俱乐部首脑，并且带着三派联盟屡次拿副本首杀的。

　　据说，他还是一个工程学高手，掌握着一种失传已久的炸弹配方。

　　无限星空对陆离的关注，除了他认为的那些八卦花边新闻，最主要的就是陆离掌握的这一张炸弹配方，这是到目前为止唯一出现过能够被玩家用于练级的炸弹配方。


第1816章 倒贴

　　“就这两个俱乐部，他们联合在一块六百多个高手，对付你之前看到的魔能机甲，一共才撑了不到五分钟的时间，您觉得目前有人能够帮你弄一台魔能机甲吗？”陆离并没有夸大魔能机甲的难度，其实昨天还有一些别的人参与了两家俱乐部的联合作战，也都一块儿被魔能机甲给踩死了。

　　“那你要我来做什么？”无限星空无语：“难道就是告诉我这怪物有多厉害？”

　　外域不好玩，我要回地球，这人二话不说立刻拿出回城石打算读条回家，脾气还不是一般的差，让人想不明白为什么他直播的时候经常会有十多万人围观。

　　“我这里有一张图纸，可以制作魔能机甲。”陆离用一句话就让无限星空取消了回城。

　　“你怎么不早说，怎么不早说呢。”无限星空立刻变脸，黏糊糊的凑了过来，眼巴巴的看着陆离的手，等着他拿出图纸。

　　“我也是工程学高手，制作出来过不少好东西。”陆离恬不知耻的自夸，说道：“你也明白，对于一个工程学爱好者，这种图纸是多么的珍贵……”

　　“我明白，我明白。”无限星空点头如捣蒜。

　　陆离这分明就是欺负老实人了，正常人都应该能够想到，如果真的如他所说，那他找无限星空过来做什么，难道谈人生聊理想啊。

　　根据陆离上辈子的记忆，荣耀之都请无限星空造了四台魔能机甲，花费大概是五百万现实币，而且无限星空还扣留了一台魔能机甲——单单是一台魔能机甲就价值五百万了。

　　还有其他俱乐部，也是重金请的无限星空——还不一定请得到，其他的工程学大师成功率远远不如无限星空。

　　一张能做出十个魔能机甲的图纸，无限星空能够做四五台，后期熟练度升起来后甚至可以做六台，而其他的工程学大师，能做三台都是奇迹，甚至有一位浪费了十台魔能机甲的材料，结果一台都没做出来。

　　所以，陆离必须要请无限星空出手。

　　可是他又不想出一千万，所以才这么饶了一个大圈子。

　　“这张图纸，不说绝无仅有，至少在短时间也不会出现第二张了，而且需要的材料也非常夸张。”陆离随口报了几件材料的名称，无限星空听得非常动容，作为这方面的行家，他当然知道这些材料的珍贵之处。

　　“交给我吧，我不收取任何报酬。”无限星空说道。

　　然而，陆离依旧在摇头。

　　陆扒皮，陆扒皮，单单免手续费怎么配得上他的名号。

　　“我也没多少钱，买不起这些材料，而且我帮你们做东西，你们总不能让我倒贴钱吧。”无限星空其实不傻，他也知道陆离很过分，可是他已经被魔能机甲的图纸吸引了全部注意力，根本舍不得这张图纸。

　　他相信，陆离所谓的图纸稀缺是真的，材料昂贵也是真的。

　　“当然不可能让你出材料，拿我们还是人嘛。”陆离矢口否认：“我只是希望，你能够一直帮我们做东西，免费的那种。”

　　“一直？”无限星空的脸色立刻就变了。

　　他热爱工程，对魔能机甲非常感兴趣，然而他并没有为之献身的打算，让他卖身裁决之剑，就为了一张图纸，这大概是开玩笑来的吧。

　　“当然不可能什么都劳驾你，只是有一些特殊的图纸，就比如魔能机甲这种。”陆离说道。

　　“那没问题，可以把图纸给我了吗？”无限星空是个非常直率的人，既然陆离没有把他当做牛马使唤的意思，那他就基本上放心了，至于今后什么样的图纸才算特殊图纸，那也是他说的算。

　　“来来来，咱们先签一个协议。”陆离一手拿着图纸，一手拉着无限星空。

　　无限星空稀里糊涂的就成了裁决之剑的工程学顾问，他的义务就是每个月无偿的为裁决之剑做一批不超过十件的东西，此外就是他招收的学徒必须是裁决之剑的人。

　　这个不算过分，至少无限星空这么觉得。

　　但是如果他知道自己在陆离记忆中是什么身价，他估计就不会这么想了。

　　无限星空是怎么成名的呢，大概就是魔能机甲，他制作的魔能机甲在要塞战争中大放异彩，彻底改变了各大俱乐部在要塞战争中的格局，让荣耀之都进一步坐稳了霸主地位，也是从那时候开始，萧莫彻底退出了战斗序列。

　　陆离有时候挺后悔的，他觉得自己不该去刺杀萧莫。

　　让萧莫慢慢的废掉也挺不错的，而不是像现在这样，萧莫稳稳地当着第一法师，即便是陆离都不敢轻言能够在单挑中战胜他。

　　“需要的材料呢，有没有开始收集？”无限星空摩拳擦掌，激动万分，恨不得现在就投入制作第一台魔能机甲。

　　“收集？为什么要收集啊。”陆离故意表现出一副很轻松的样子，说道：“我直接从生活职业联盟那边拿就行了，十分钟不到就能送到我这里，我们裁决之剑和他们是合作关系，他们甚至已经拥有了一座要塞。”

　　“我知道，是灰谷第二要塞，要是没有你们，他们也拿不到要塞。”无限星空酸溜溜地说道。

　　生活职业联盟是他曾经拒绝过的存在，现在人家已经成为游戏里数得着的大势力，而且他也羡慕陆离这种不管需要什么材料，一句话就能送上门的便捷。

　　虽然手里有点钱，但是他想要什么材料也会颇费周折。

　　正如陆离所说的那样，成堆的材料在十分钟之内就到了陆离手里——其实这并不仅仅是生活职业联盟的实力，他们的根基在旧大路，到地狱火半岛讨生活的并不多。

　　主要是裁决之剑，还有微雨阁和无双城，他们数十万人的规模，每时每刻都有多名成员穿越黑暗之门到达外域。

　　陆离这样做是为了震撼一下无限星空，闪瞎对方的氪金狗眼，让对方服服帖帖的出卖劳力。

　　可怜的无限星空，他怎么可能斗得过老奸巨猾的陆离，更何况陆离是个重生者，对无限星空的未来比他本人还要清楚。

　　材料堆积到一定的数量，无限星空就开始做魔能机甲了。


第1817章 永不言败

　　魔能机甲是工程学的顶尖造物，除了构造复杂，最主要的是体积庞大，如果让无限星空一个人搞，他敲敲打打三个月都未必能够完成，所以就需要一批工程学学徒才行。

　　说是学徒，其实他们的工程学技能都一样，全都是六十级满级。

　　一开始的时候，大家心里相当的不服气，为什么一样的技能等级，自己偏偏做的是学徒工作。

　　学徒做次要零部件，也能涨点工程学技能经验，可是和无限星空那蹭蹭蹭上涨的经验一比，就显出巨大的差距了，而且魔能机甲做好了之后也算是无限星空的资本。

　　学生活技能的，都希望自己有几种拿手绝活，到外面也算是吹嘘的资本。

　　然而，随着机械进度的展开，他们逐渐开始服气了，因为他们发现无限星空居然能够参照现实里类似的工程机械进行举一反三，这货在现实中居然也是个机械专家，而且是很有本事的那种。

　　游戏不是凭空想象出来的，就拿工程学来说，那是一堆工程机械专家群体策划的结果。

　　如果懂得现实中这些工程机械专家的思路，那么在游戏里也能如鱼得水，这也是为什么无限星空会说生活职业联盟是乌合之众的原因，全都知其然不知其所以然。

　　陆离没有留下来见证第一台魔能机甲诞生的过程。

　　他估计第一台能够直接做成功的概率约等于零，不然这成功率也太惊人了，他已经做好了浪费材料的准备。

　　而且，他之所以找无限星空来做魔能机甲，除了无限星空的成功率高，还有另外一个原因，那就是无限星空掌握着一种稀有的工程学技能——回收，他能够一定概率的从报废的产品中回收原材料。

　　这样整体成本会大幅度下降。

　　此人就是一块宝，可惜不能纳入旗下，只能一点点的磨，希望将来能够让他有点集体归属感。

　　说好的重生者霸气侧漏，人才纳头就拜，从此赴汤蹈火累死也心甘情愿的呢。

　　小八酱那边已经交完了任务，达纳斯·托尔贝恩毫不掩饰自己对小八酱的疼爱，给了她大量的经验和声望——毕竟杀死了一个六十二级的野外BOSS，为祸多年的那种——然后小八酱就成了等级榜第一。

　　一件六十五级减需求的装备，传奇的那种，小八酱专属。

　　一本技能书，不是强化技能，却是目前最流行的《初级飞行骑术》，原因就因为小八酱有了飞行坐骑却没有对应的技能书。

　　陆离很想抱着达纳斯·托尔贝恩的大腿喊一声，爸爸，我也没有，也给我一本吧。不过他比谁都清楚，结果必然不那么美好，达纳斯·托尔贝恩很可能一脚把陆离踢开，然后把陆离串到他的斧头上烤着吃。

　　“这是我早些年冒险的时候获得的。”达纳斯·托尔贝恩居然还往外拿东西。

　　狗屎啊，难道系统就不限制一下吗，这会影响游戏平衡的，陆离嫉妒的发狂，他都想暗搓搓的去举报小八酱了，但是想到小八酱可能是系统亲闺女，系统未必会秉公处理，而且很可能会倒打一耙继续扣他的幸运值和魅力值，他顿时就怂了。

　　“哇，好漂亮的包包，谢谢达纳斯大叔。”小八酱非常的开心。

　　也不看看多少格的，陆离内心好奇，对女孩子的关注点无力吐槽。

　　小八酱那边终于结束，于是陆离屁颠屁颠的凑上去邀功：“我完成了任务，将军，铸魔营地已经成了一片废墟，包括剃刀电锯在内的燃烧军团怪物全都死了。”

　　“我的战士已经回来很久了，孩子，而你却直到现在才向我复命。”达纳斯·托尔贝恩堪称变脸界的宗师：“你应该庆幸自己不是一个职业的军人，否则我一定用延误军机的名义来处罚你。”

　　“不，将军，我想您误会了，在回来的路上，我被无数军团士兵追杀。”陆离无视对方鄙视的眼神，继续胡扯道：“但是我发现了一个神秘的地方。”

　　“什么神秘的地方？”达纳斯·托尔贝恩果然被引开了话题。

　　“您知道地狱火城墙吗？”陆离问。

　　“当然知道，在第一次和第二次兽人战争中，它作为兽人的基地，是不可攻克的象征，但是，这座巨大的堡垒已经被遗弃多年了，你为什么会突然提起它。”

　　“现在，我在那里看到了红色狂暴的堕落兽人，而且我感觉他们找到了新的堕落之源来满足他们原始的嗜血欲望，我听见堡垒的深处传来的雷霆一样的野蛮怒吼，将军，有理由相信，这里即将成为新的威胁。”陆离一本正经地说道。

　　“该死的，这些邪兽人。”达纳斯·托尔贝恩似乎对此也不是一无所知，直接就接受了陆离的说法。

　　他转过头，看向在旁边和残梦一起数金币的小八酱：“勇敢的小姑娘，我们面临着新的威胁，即将到来的一切就像谜团一样让人看不清楚，你愿意拨开谜团，为战士们探听情报吗？”

　　你大爷，陆离差点就晕过去了。

　　明明是他在触发任务，为毛你要转头去看小八酱，这不公平啊，天理何在！

　　“我愿意。”小八酱清脆的回应，她们两个笑的直不起腰，最喜欢看陆离黑着脸的样子了，人家明明没有想要抢他的任务，是他自己黑，怪不了别人。

　　“去地狱火城墙外围，杀掉二十个地狱火斥候，并且从他们身上凑集一些信笺。”达纳斯·托尔贝恩开始发布任务。

　　然后他又看向陆离。

　　居然向自己转头了，哈哈，居然看自己了，陆离发现人生并没有彻底绝望，达纳斯·托尔贝恩将军还是记得自己的，毕竟自己和温德索尔元帅是好朋友。

　　“你跟着她们，保护她们，一定不能让他们受伤，士兵，你做得到吗？”

　　“噗。”陆离的喷出的血滋润了地狱火半岛红色干裂的大地，原来他只是一个跟班，一切都是他想多了。


第1818章 地狱火堡垒

　　地狱火城墙大概会是玩家在外域进入的第一个副本。

　　地狱火城墙是地狱火堡垒的一个建筑侧翼，就坐落在地狱火半岛的中央。这里遍是碎手氏族的邪兽人们。瓦兹德和他的虚空龙坐骑纳杉是这里的统帅。城墙这个名字名副其实，当你打通整个副本，你会发现这里仅仅是巨大的地狱火堡垒的一段城墙而已。

　　陆离他们探索的就是外围的一片区域，有一些斥候出没。

　　其实并不需要陆离保护她们什么，无论是残梦还是小八酱都有战斗能力，残梦放出的宠物，自己拿出弓弩，单挑两个小怪都没问题。

　　八酱就负责给陆离还有残梦的宠物加血就可以了。

　　十个邪兽人斥候很好杀，关键是信笺比较麻烦，按照正常的流程，玩家需要搜集上、中、下三份信笺，最终合成为一份正规的情报，运气不好的话，打半天也未必能够凑齐。

　　而且现在又没有其他人做这个任务，就算想买也买不到，不过陆离他们不存在这种问题，有残梦在，陆离和小八酱的信笺基本上都是残梦摸出来的，带着小红手确确实实是各种不用愁。

　　很快就完成了任务，达纳斯·托尔贝恩给了他们三个一些经验，非常丰厚，陆离毫不怀疑，如果是他接取的人物，能有这百分之十的经验就已经很不错了。

　　有时候，有大腿抱就是好。

　　然后就是后续的任务，达纳斯·托尔贝恩表示这些邪兽人有古怪，希望陆离他们能够从邪兽人百夫长的身上采集一些邪兽人之血。

　　就这样陆离跟着小八酱混任务，成功的在踏上外域的第五天升到了六十二级。

　　并且，他也从残梦手里拿到了几件六十二级的装备，穿上之后实力增加了不少，他们这样一个盗贼，一个猎人，一个德鲁伊的组合，在地狱火半岛只要不碰上BOSS和准BOSS，基本上可以横着走了。

　　等到升到六十二级，陆离便开始打上了地狱火城墙的主意。

　　他们有很多任务都涉及到这个副本，算是迈不过去的一个坎，而且这个副本也是有首杀的，裁决之剑这种靠副本首杀发家的俱乐部当然必须高度重视。

　　六十级准入，已经有不少俱乐部开始开荒了。

　　然而，他们无一例外的失败了。

　　副本BOSS等级压制的太明显，没有六十二级，挨到身上基本上全都是暴击，这样爆下去就算是蔚蓝海风也扛不住。

　　所以，地狱火半岛一片热火朝天的练级景象。

　　或许是因为小八酱高居榜首的原因，魅力值高的玩家受到了俱乐部追捧，用魅力值高的玩家去触发任务，然后让他们带着魅力值低的玩家练级一时成为风尚。

　　任何玩家都有自己擅长的地方，风水轮流转嘛。

　　三派联盟，加在一起凑够五个六十二级玩家，陆离、小八酱、蔚蓝海风、落樱回忆，还有星星囡囡，剩下的人陆离选择了水精灵、残梦、芝麻馅儿汤圆、只剩半支烟、花底离情。

　　这是一个十人副本，一旦没有等级碾压的障碍，其实是一个很低端的副本。

　　陆离上辈子下了无数次这个副本，对副本的一切都了若指掌，所以拿到首杀也就不是什么奇怪的事情。

　　六十二级装备，陆离拿了几件，都是暗金，地狱火半岛的这几个小副本，即便是有残梦这样的小红手，也非常难摸到传奇装备，首杀奖励也是如此。

　　这样低端的副本，大家的差距不大，陆离他们这边刚刚结束地狱火城墙副本。

　　立刻就有几家俱乐部完成了对这个副本的攻略，仅仅只是几分钟的时间差距，屁股后面追的这么紧，为了能够保住菊花，陆离他们甚至没能回城修理装备，立刻就投入到下一个副本的攻略之中。

　　好在因为首杀的顺利拿下，队伍里又多了两个六十二级的玩家。

　　残梦和花底离情也顺利的六十二级。

　　地狱火堡垒由三个十人副本，一个二十五人副本组成，系统对这个副本群设置了顺序，不然的话，在陆离他们开荒地狱火城墙的时候，至少其他两个十人副本应该都会旁落。

　　即便如此，裁决之剑的压力也很大，等级榜已经出现越来越多的六十二级玩家。

　　由于别的俱乐部人数基数庞大，裁决之剑在等级榜上并没有绝对的优势，幸好陆离第一个进入外域，又找到了便捷的升级方法，小护符的作用功不可没。

　　鲜血熔炉位于地狱火堡垒的右上方，这里之所以被称为鲜血熔炉，不是因为曾经有兽人在这里洒下鲜血，而是邪兽人们将玛瑟里顿囚禁在了这里，他们利用玛瑟里顿的鲜血铸造出了全新的邪兽人，这些新生的邪兽人个个都灌注了玛瑟里顿恶魔般的力量，蒸腾的血雾，错综的管道，把这里变成了一个炼狱。

　　这个副本的BOSS不难，反倒是小怪有些麻烦。

　　或许是轻敌的缘故，裁决之剑在小怪这里直接团灭了一次。

　　这次团灭的结果就是丢了鲜血熔炉的首杀，拿到首杀的是第七天堂，比荣耀之都都快一些，他们显然花了大功夫，据说参与副本的人员，只要上了六十二级，就可以领取一套六十二级的装备。

　　大家都是初来乍到，除非内部征集外部高价购买，不然很难凑一整套的六十二级装备。

　　六十二级装备从整套属性上看，未必有六十级极品传奇套装好，不过却更能够适应地狱火堡垒副本群的几个BOSS。

　　“不必气馁，下一个副本难度就不可能这么简单了，就当可怜一下第七天堂吧，他们从来没拿过公共副本首杀，咱们加油。”陆离安慰着大家，他作为一个团长，必须有足够强大的心理素质。

　　说不在乎那是骗人的，尤其是第七天堂的人各种在世界频道抒情的情况下。

　　陆离说的没错，第三个副本——破碎大厅才是这几个十人副本中最难的。

　　它是邪兽人在外域的老巢，这里的指挥官就是碎手氏族的大酋长，卡加斯·刃拳，用双刃替代双手的他是暗影议会的一员，也是暗影议会核心成员中唯一一个不是术士的人。当黑暗之门被摧毁后，卡加斯与玛瑟里顿暗中有了勾结，他占据了地狱火堡垒，声称自己才是部落真正的酋长。


第1819章 破碎大厅

　　事实上，目前部落大酋长应该是萨尔。

　　将所有的兽人从腐化之血的诅咒中解救出来，这远远没有想象中的那么容易，萨尔酋长已经目睹了太多兽人英雄倒在命运之手的操控之下。现在，似乎卡加斯·刃拳也要落到这个下场了。

　　卡加斯·刃拳目前正在地狱火堡垒的破碎大厅当中做着他的白日梦，宣称他是那个邪部落的唯一的“酋长”。有了那群狂热而嗜血的军团的帮助，他不将萨尔玛夷为平地是不会善罢甘休的。

　　邪部落的各军团都由卡加斯·刃拳指挥，他们残忍，好战，并因邪恶魔法的加持而拥有无穷尽的力量。其中的精英是碎手军团，他们的军团士兵、勇士和百夫长都深受其他士兵的敬畏，是其他军团的中下层军官。

　　萨尔酋长已经下了命令，不惜一切代价消灭卡加斯和他的军团。

　　陆离笃定破碎大厅不会那么快被攻略，除了难度问题，还因为破碎大厅需要钥匙。

　　那是一个挺麻烦的任务，至少也要半个小时的功夫才能把任务走完，而裁决之剑却不需要这么做，因为陆离早早的就把该隐的左手派出去了。

　　准确的说是派出了一群的盗贼。

　　他们四处寻找宝箱之类可以练习开锁技能的东西，然后集中让该隐的左手一个人开启，这样该隐的左手就用最快的速度把开锁的技能升到了中级满。

　　只有中级满了之后，才有可能开启破碎大厅的那个大门。

　　而且破碎大厅还有很多其他的任务，触发到的话会降低这个副本的难度，就比如达纳斯·托尔贝恩发布的任务。

　　“身在外域，你所必须面对的数个悲惨事实之一就是：这片土地长久以来一直笼罩在邪兽人势力的阴影之下。我们洛萨之子曾相信自己已用鲜血换回了荣耀堡片刻的安宁，可事实上，真正的和平从未降临过这里。洛萨之子绝对不会向任何兽人屈服，无论他们的皮肤是绿色，棕色，还是现在的红色。我们要么战胜他们，要么全部光荣战死。要想获得真正的胜利，就必须攻下地狱火堡垒。现在，去把他们那个自封为‘酋长’的卡加斯·刃拳干掉，你会得到封赏的。”

　　这个任务大部分人都能触发，陆离停下副本进度让他们去触发。

　　之所以不提前去接任务，那是因为玩家们需要用之前的两个副本证明自己的实力，完成前两个副本的攻略，达纳斯·托尔贝恩会给玩家发布任务，而且还会给玩家加状态。

　　加了状态的玩家对红皮兽人能够额外造成百分之五的伤害。

　　百分之五不算多，一百点伤害增幅五点，关键是积少成多，而且据说有了这个状态，玩家受到红皮兽人暴击的概率会大大降低，状态说明里没有体现，只是经过考据党的实验分析，结果大概确实如此。

　　关于破碎大厅这个副本，陆离曾经无数次的羡慕法师玩家。

　　法师是游戏亲儿子，这一点绝对没错，低级的时候可以带刷血色副本群，技术好的话斯坦索姆也能疯狂刷经验，到了七十年代，破碎大厅再一次让法师们赚的盆满钵盈。

　　这一次更离谱的是可以卡BUG刷经验。

　　还有更离谱的吗？

　　有！

　　更离谱的是，这明明是BUG，可是官方装作看不到，无论大家如何去投诉都装作看不到。

　　陆离倒是能够理解官方的想法，曙光不是一款升级游戏，等级确实很重要，但是大家想要满级并不难，就比如升到六十级，只要愿意花钱花时间，目前升到六十级只需要一个月不到的时间，以后这个时间会更短。

　　法师带刷破碎，一个人就可以带四个小金主。

　　一个人一小时二十个金币的话，那么每小时就可以赚八十个金币，就算以后金价比例会进一步的掉，一天刷下来也是一笔巨款。

　　当然，想要赚钱必须有技术和装备。

　　BUG也不是那么好卡的，装备不行的话，刷怪根本不效率，小金主也不是笨蛋。

　　陆离对怎么卡BUG研究的非常透彻，只是现在派不上什么用场，他打算在大家完成了破碎大厅这个副本之后，找一群靠的得住的法师，培训一下之后让他们立刻上手带刷。

　　到时候等级榜绝对是裁决之剑的天下。

　　现在，陆离只能按部就班的打副本，该隐的左手进入队伍，开了门之后并没有进去，他只是一个开门的，十人开荒团里并没有他的位置。

　　别说是他了，就连三月雨都没进开荒团。

　　不过三月雨这样的强力治疗陆离也没有浪费，三派联盟至少有十个团跟在后面疯狂的刷本，主要是刷经验和装备，一旦达到六十二级，就先退组让别人进去。

　　残梦不可能分成那么多份，但是三派联盟这么多人，并不缺少手气好的人。

　　只是其他手气好的人没有好到残梦这个程度罢了。

　　进了副本之后，陆离和水精灵优先控制住远程的小怪，MT拉住近战的，然后优先杀掉军团士兵，再慢慢逐个点杀其他的小怪，这里不能AOE，风筝也最好少用，因为军团士兵会不断召唤新的小怪，AOE火力分散会导致士兵死的慢，最后老怪死了新怪还在而法系却没剩多少蓝了。

　　高阶术士奈瑟库斯曾是影月氏族的萨满祭司，他放弃了对元素的崇敬，转而研习运用邪恶魔法的艺术。他所控制的恶魔能量使他仅剩下一副躯壳，唯有在折磨年轻的邪兽人时才能获得乐趣，以检验他们精神和肉体力量的极限。

　　奈瑟库斯的难度主要集中在后半段，也就是血量还剩百分之二十的时候。

　　这个BOSS其实蛮有意思的，花底离情因为走位不及时，贪图输出，结果就倒下了，然后大家就听到BOSS冒出来一句台词：

　　“有个废柴挂了！”

　　死了之后还要被NPC怪物嘲笑，一向很要面子的花花心情可想而知。

　　死了人并不代表团灭，在陆离的带领下——好吧，还是人家蔚蓝海风比较给力，力挽狂澜的保护了治疗和输出职业，硬是撑到了最后。


第1820章 开锁也赚钱

　　来不及分配装备，陆离带着人毫不停歇的前往下一个BOSS。

　　第二个BOSS是血卫士伯鲁恩。

　　在血腥围攻沙塔斯期间，伯鲁恩对一块德莱尼圣骑士领地发起了猛攻，这些圣骑士当时将自己封锁在城市的角落里。他单枪匹马地消灭了防御者，但却身负重伤，无法跟随部落加入此后突袭艾泽拉斯的行动。现在，伯鲁恩的伤势已经痊愈，他在地狱火堡垒中为卡加斯酋长效力，希望能弥补自己错过那些辉煌战役的遗憾，并用敌人的鲜血在兽人历史上写下自己的名字。

　　这个BOSS可以不打，但是不打的话，二号BOSS到三号BOSS的通道——烈焰通道会不停刷新小怪，这些小怪很厉害，难度不下于打BOSS，所以陆离选择硬肛。

　　血卫士伯鲁恩掉一个血卫士的狂野项链，加攻击强度和暴击。

　　六十级以上的装备，加暴击的就没那么多了，所以加暴击的装备非常吃香，这个BOSS能打必须打。

　　留下残梦摸装备，陆离带着人继续前进。

　　根据可靠消息，其他俱乐部现在都在做开门任务呢，该隐的左手成了裁决之剑决胜的关键，陆离这个时候又不老实了，他让该隐的左手到破碎大厅门口“卖身”：

　　“八万八千八百八十八，只要金币五个八，中级满开锁的盗贼领回家！”

　　“开启破碎之门，走上人生巅峰！”

　　该隐的左手是在世界频道喊的，马上就要赚钱了，不在乎这点喊话的钱，而且陆离说了，赚到的钱俱乐部不要，让他们这群最近忙活开锁的盗贼自己分赃。

　　不容易啊，陆扒皮从来都是从别人身上扒皮，难得有从自己身上拔掉几根毛的时候。

　　“老大，咱们买吗？”有小弟问萧莫。

　　“太黑了吧，五个八，两百万现实币，绝对不能让他们赚这个钱。”血匕表示反对，他无比痛恨自己没有好好练开锁，以至于作为盗贼却无法为俱乐部分忧。

　　萧莫面无表情。

　　“你们是不是傻。”西山白实在不想鄙视他们，但是他必须要说：“该隐的左手是裁决之剑的人，是联盟，他没办法给咱们开门，所以你们就不用纠结了。”

　　确实，虽然门是开着了，但是如果开门的人不在队伍中，其他人是没办法进入的。

　　而不同阵营的玩家根本就不能组队，所以荣耀之都无法参与到这个买卖中来，联盟的其他俱乐部却可以。

　　“我觉得可以买。”十一少是这样说的。

　　“太黑了，实在太黑了，一定是陆黑子出的主意。”不当家不知柴米油盐贵，梦回十三揪着自己的领子，这样似乎就可以让他呼吸畅快一些。

　　“咱们任务进度本身就弱，不买咋整？”

　　“陆黑子他们一定快把副本打完了，不然他们是不会卖的。”梦回十三不甘心地说道。

　　“那至少也是第二啊，副本记录上会有的。”十一少还是想要买，他们在地狱火城墙排名第二，鲜血熔炉是第三，破碎大厅如果操作的好了完全可以再拿一次第二。

　　“两百万哟，两百万，而且还不是独家。”梦回十三咬牙切齿。

　　“听说第七天堂的人已经去和那个左手接触了。”新的消息传来，梦回十三和十一少对望一样，立刻就不讨论要不要买的问题了，必须买，两百万现实币对普通人来说是一笔巨款，但是他们这些大型俱乐部每天的开销都不止这个数。

　　最多就是心里不痛快罢了。

　　等到陆离他们走到第三个BOSS位置，该隐的左手已经做成了三笔生意。

　　为了以后还能继续做生意，他没有在此后跳楼大甩卖——那样的话铁定还能赚点小钱，只是会彻底得罪之前按照五个八出钱的俱乐部。

　　这三家俱乐部分别是第七天堂、黎明之翼，还有血色战旗。

　　黎明之翼是因为第七天堂买了，他们不甘心落后，而血色战旗的想法就比较简单——只要他们能够超过荣耀之都就行。

　　差不多五六百万现实币的收入，就算几十个人分，那到手的也是一笔不菲的收入。

　　“哈哈，果然是跟着老大有肉吃。”该隐的左手很开心：“老大，我以后再也不说你黑心了，黑的好，越黑越好。”

　　“滚！”

　　第三个BOSS叫战争使者沃姆罗格。

　　凶残而狡诈的食人魔沃姆罗格被视作是邪部落最致命的成员之一。但这一人人惧怕的暴徒却也有自己的麻烦。这位食人魔颈上的双颅总会在哪怕是最简单的事情上争论不休。两年前，沃姆罗格开始了一个由十二个步骤组成的计划，从而让他好战的双重性格取得同步。但他的双颅至今还没决定好先从哪一个步骤开始实行。

　　这是一个双头食人魔，两个头都有自己的独立思维，整个战斗过程几乎就是听他们在吵架——自己和自己吵架。

　　就比如，一个头对另一个说：“我饿了。”

　　另一个回答：“你总是饿，所以我们才这么胖！！”

　　打死玩家以后，其中一个头会用北京口音说：

　　“这个一下子就死翘翘了！那是因为我使了好大的力气！”

　　另一个头就会用东北话说：“就你那本事，费劲扒拉，瞎吹啥子哟。”

　　据说，如果战争使者沃姆罗格的两个头不互相掐架，它的实力会翻倍的增长，到时候玩家估计就打不过他们了。

　　还好这个只是据说，在两个头互相扯皮的争执下，陆离他们成功的完成了这个BOSS的击杀。

　　前面那个BOSS掉的饰品，带在了陆离的身上，这个BOSS出的天火鹰弓他就没有需求了，猎人也可以用这件装备，只是残梦不喜欢用弓，喜欢猎枪和弩，所以这件装备就落到了水精灵的手里。

　　天火鹰弓，狂加命中，是命中不够的近战职业最青睐的远程武器。

　　还有一件毁灭火槌，属于PVP装备，下副本练级都不太用得着，陆离暂时收了起来，回头丢公会仓库让需要的人自己拿公会积分去换。

　　都不是传奇装备，这个阶段似乎很难出传奇装备。

　　不过，作为地狱火城墙三本的最终BOSS，也是破碎大厅的最终BOSS，酋长卡加斯·刃拳还是有极大概率出传奇装备的。


第1821章 兽人英雄

　　身为碎手氏族的首领和邪部落的酋长，卡加斯是近代最伟大的兽人英雄之一。

　　没错，他的口碑在兽人圈子其实还挺不错的。

　　萨尔建立的新部落在荒芜之地的据点被命名为“卡加斯”，以此来纪念这位传奇的兽人，以及他所代表的冲破枷锁，向往自由的精神。

　　卡加斯曾有许多高尚的品格：不屈从命运，渴望自由，为理想付诸行动的决心，壮士断腕的果敢。但他同时也具有很多缺点，他残忍、狂暴、十分狂热且自负，在人生的后半段他几乎抛弃了他所有的优点，放弃自我克制，追逐力量，实行各种残忍的暴力行径，享受着这当中的每一刻。

　　“不要惧怕痛苦。只要你能享受你的痛苦，就没有人能与你抗衡。”——卡加斯·刃拳。

　　“他的堕落让我们所有人都感到悲伤，尤其是萨尔酋长。无论在他生命最后日子中发生了什么，我们永远不会忘记卡加斯曾经是位怎样的兽人，我们同样不会忘记他的堕落给我们的教训。”

　　卡加斯原本没有氏族，生来就作为食人魔的奴隶被监禁着。

　　食人魔们向他许诺，只要他在竞技场里杀死100名兽人角斗士后就赐予他自由。卡加斯最终完成了试炼，却发现许诺的自由只不过是个谎言，冠军最终的奖赏，是被锁在竞技场的地牢里直到烂掉。

　　卡加斯丧失了最后一点希望，但他不愿再被锁住，为了从囚禁他的铁链中逃脱，他毁掉了自己的一只手。

　　那些追随他的狱友们也都纷纷效法。他们将武器绑在断肢上战斗，成功推翻了食人魔的奴役。逃离食人魔的竞技场后，他们组成了碎手氏族。而曾经是奴隶的卡加斯成为了这个氏族的酋长。他在自己的断手上接上了拳刃，如今人们称他为卡加斯·刃拳。

　　他因带领着同是竞技场奴隶的兽人们推翻了高里亚食人魔的残酷奴役而成名，而后碎手氏族得以建立。

　　后来古尔丹以耐奥祖的名义成立“部落”，号召所有的兽人氏族团结在同一面“部落”的旗帜之下，卡加斯带领碎手氏族率先加入部落并在“暗影议会”中享有一个席位，卡加斯也是暗影议会中唯一一个不是术士的核心成员。

　　第一次兽人战争中卡加斯奉命坐镇地狱火堡垒直到部落远征失败残部逃回德拉诺。

　　第二次兽人战争中联盟远征军在外域建立前沿据点荣耀堡，卡加斯被任命为部落进攻荣耀堡的总指挥，他身先士卒，却负伤而归，麾下部队退守地狱火堡垒。

　　后来耐奥祖将他和他的氏族作为弃子，命其阻击联盟远征军，为其余部队转移至黑暗神殿争取时间。

　　卡加斯领命作战，后率部临阵脱逃，去到纳格兰的加拉达尔寻求援兵未果，之后便销声匿迹了。

　　德拉诺被耐奥祖的传送门撕裂后，由深渊领主玛瑟里顿带领的燃烧军团恶魔占据了黑暗神殿，接管了外的统治权，卡加斯为了寻求力量率部向燃烧军团投诚，饮下魔血的他变为肤色血红，獠牙狰狞，周身生有尖刺的邪兽人，他将自己的另一只手也砍断并装上了一柄拳斧，从此自封为部落大酋长再次坐镇地狱火堡垒。

　　后来伊利丹来到了外域推翻了玛瑟里顿的统治，将其麾下部队一并接收。以卡加斯为首的“邪部落”编在伊利丹的直属部队“伊利达雷”麾下，其职能不变，继续镇守地狱火堡垒。伊利丹命令邪部落将玛瑟里顿囚禁在堡垒下层，抽取他的血用来制造更多的邪兽人，而卡加斯自己则在堡垒顶层的“破碎大厅”中统帅着他的兽人大军。

　　陆离不是第一次看到这个邪部落酋长，所以对他奇怪的双手没有太多感慨。

　　红色皮肤，黑色长发以及左臂上的巨大拳刃，性格狂热、残忍、对胜负十分执着，这就是卡加斯·刃拳。

　　“其他俱乐部已经进入副本了，咱们领先了三个BOSS，而且还有状态加成，如果这样都拿不了首杀，我就真不知道说什么好了。”陆离在战斗之前说道。

　　他并不是没想到干脆别让该隐的左手去赚开锁钱，那样的话其他俱乐部进入副本的时间还要在延后一些。

　　然而，开锁这件事本身就是他给自家俱乐部开的金手指，既然知道那就必须用，不用白不用，陆离没有那么矫情，但是他也清楚这种金手指不可能一直有。

　　所以他希望大家都努力一些，人为的也要制造一点压力。

　　开打之前，陆离和水精灵在BOSS房间潜行游走，以确保没有嘲颅盗贼的存在。

　　之前在老3前面的路上弩车附近，陆离他们就遇到了一个嘲颅盗贼，虽然只有一个，却差点让他们团灭了，此后大家就格外的小心翼翼。

　　酋长卡加斯·刃拳被激活时，BOSS的楼梯下面会马上刷新2个盗贼，陆离让除MT外所有人站在楼梯上，一起跑进去，MT拉住BOSS在中间，其他人分散站位。

　　卡加斯两个技能，一个是召唤小怪，还有一个是刀阵旋风——卡加斯在他的房间内到处劈，造成物理伤害——虽然只有一个直接攻击技能，但是这个技能转的时间长，伤害也高，只有分散站位才可以很好的减少伤害。

　　召唤的小怪里面，弓箭手是最讨厌的，他会驱散射击可以驱散MT导致BOSS去砍别人，所以弓箭手一定要马上羊好，其他的小怪则可以MT一起拉住直到BOSS倒下。

　　总体来说，这个BOSS难度不小，团灭个几次都是应有之意。

　　裁决之剑即便有陆离在，也需要一个熟悉的过程，最开始的几次都是以团灭结束的，直到偶然的一次莫名其妙的就把副本给过了。

　　这个首杀拿的确实莫名其妙，后面的几分钟BOSS像个傻子似得，一次暴击都没出，被小怪驱散射击给扰乱了之后，他依旧追着MT砍，白白浪费了翻盘的大好机会。

　　既然裁决之剑拿到了首杀，那三个花了两百万买开锁进本的俱乐部就郁闷了。

　　更让他们郁闷的是，他们在地狱火堡垒活动的玩家遭到了部落玩家的大规模截杀，损失那叫一个惨重。


第1822章 板甲兄弟

　　并不仅仅是这三家俱乐部，其实大部分的联盟玩家都遭遇了这种情况。

　　其中也包括了裁决之剑极其相关的俱乐部，这些部落玩家是见人就杀，只要是联盟玩家，就都是他们的目标，在极短的时间里有数千名玩家遭到屠戮。

　　论坛上称之为“堡垒之战”的开端。

　　原本一片和谐，众志成城要肩并肩一起战斗抵抗燃烧军团，可惜这种情怀只是在命运阶梯有短暂的表现，当大家的活动中心移动到了荣耀堡和萨尔玛，冲突立刻开始出现。

　　等到了地狱火堡垒三副本的时候，一只无形大手点燃了战火。

　　联盟也不是吃素的，谁家死人了都会反击，说顾全大局的首先就需要面对自己人的怒火，那些被杀掉的玩家，掉经验掉装备，他们的怒火只有鲜血才能平息。

　　“咱们刷本的队伍被灭了。”飘零发来信息。

　　“快点摸装备，梦梦，马上要去打架了。”陆离说道。

　　“啊，直接打？”飘零很意外。按照他对陆离的理解，陆离一般会要求大家忍一时之气，先把副本刷个几遍弄点装备再说。

　　“要不然呢，该热血的时候就得热血，不用讲究什么顾全大局，反正副本首杀已经拿到手了。”陆离理所当然地说道。

　　既然陆离都这么说了，其他人自然没有反对的必要。

　　最高兴的莫过于那些好战分子了，包括月光、肥猴子、伊人泪丿绕指柔这些人，早就摩拳擦掌的想要投入到这场混战当中了。

　　“但是我必须提醒一下，这一次我怀疑是萧莫那些人引的火。”飘零说道。

　　因为实在太懒，所以他大概是唯一一个对阵营大战没兴趣的人，就连残梦和小八酱在这个时候都会兴致勃勃的上去参一脚。

　　“他们不挑事才怪呢，但是萧莫不会做这种事的。”陆离说。

　　三个副本，首杀都不是他们的，全都是联盟这边俱乐部拿的，只要稍微撩拨一下，部落那边的玩家都会热血上头直接怼。

　　不过，陆离也确实不相信萧莫会做这种事，能够做这种事的，要么是西山白那种阴险无耻之徒，要么就是血匕这种容易热血上头的人，或者干脆是他们两个打配合。

　　“那你就不怕他们坐收渔利？”

　　“没有什么渔利可以收，既然是阵营大战，就没有人能够置身事外。”陆离把强化石塞进自己背包里，拿出回城石开始读条，这一次副本没有出传奇装备，一点儿都不意外。

　　“咱们都去打架？”蔚蓝海风跃跃欲试。

　　“我们去打架，没你的份，跟着八酱去练级吧，梦梦也去，你们最好快点儿能够升到六十三，不然会掉队的，其他人想要继续开荒下一个副本的最好也去升级。”陆离说道。

　　“你怎么不去练级？”蔚蓝海风很不满。

　　“我等级高啊。”陆离至少还可以得意一段时间，他的经验值距离六十三只差一小半的经验，至少会比蔚蓝海风这个MT升得快。

　　陆离从外围靠近地狱火堡垒，和之前来的时候不一样，这里到处都是尸体，都是尸体消失后形成的墓碑。

　　而且战斗还在持续并且加剧。

　　陆离没有隐身，有两个部落玩家似乎觉得他比较好欺负，直奔他二来。

　　一个圣骑士，一个战士，两个板甲菜刀欺负一个皮甲菜刀，怎么看都不会有什么意外发生，除非盗贼不要碧莲的临阵脱逃。

　　陆离要脸，所以他没有逃走，而是就这么大摇大摆的迎了上去。

　　曙光是一款追求公平的游戏，每个职业都有自己的定位，而且这里是外域，到目前为止，在官方依旧采取限制策略的时期，能够进入外域的都不是菜鸟玩家。

　　一个盗贼打两个板甲，本身就很吃力，更何况是他这样硬碰硬。

　　但是陆离要的就是这种压力，如果对方只有一个人，而且是普通玩家，他都未必会出手，毕竟现在咱也是有身份的人了，就算自己不要脸，也不能让别人说水精灵的男人不行。

　　格挡，攻击，格挡，致盲，后退，闪避……

　　板甲兄弟在陆离让人眼花缭乱的反击中很快就意识到了一件事，他们挑选的对手不是弱者，也不是疯子。

　　但是这并不会让他们退缩，这里是游戏，大不了一死。

　　这些PK狂人最不怕的可能就是死亡了。

　　“哈哈，是条大鱼，哥们敢报一下名号吗？”战士大笑着问道。

　　“不敢。”蒙着脸的陆离闷声回应，匕首从圣骑士的腰侧划过，带走了一蓬血雾，整个人都绕到了圣骑士的身后。

　　圣骑士的脸都白了，被一个盗贼从背后玩，他铁定玩不过。

　　旋转，跳越，狼狈的逃出陆离的攻击范围。

　　可惜，此时的陆离已经打算先杀他，自然不会让他就这么跑了，他启动了装备特效整个人如同跗骨之蛆，跟随者圣骑士移动，最后两人的位置依旧是……

　　“是个大盗贼，点背啊，我先走了。”战士大叫一声，打算直接开溜。

　　喜欢PK的玩家，对高端玩家有比较特殊的称谓，大盗贼，大法师等等，都代表着一种被玩家公认的荣耀。

　　能被称为大盗贼的，至少也要在这个职业排进前一百。

　　一百个看似很多，但是考虑一下目前曙光早就破亿的玩家人数，这个排名已经足以自傲了。

　　“操，我怎么有你这样的兄弟，怕个毛啊，大不了一死，万一打赢了咱们就可以拿出去吹了。”圣骑士奋力的抵抗着，各种手段全部都用上，反正他是不想死。

　　“拼了。”战士想想也确实如此，当下一个冲锋就朝着陆离冲了过来。

　　陆离微微侧身，整个人都躲在了圣骑士的背后，这样自然就不会被战士冲锋到，他的手上动作不停，一个又一个的高伤害在圣骑士身上诞生。

　　而圣骑士的攻击，大部分都被他格挡，剩余的伤害根本就拿他没办法。

　　这尼玛还是盗贼吗，圣骑士嘴里发苦，他必须要退缩了，不然马上就要挂掉，现在唯一能期望的就是他的战士伙伴。

　　然而，他扭过头的时候，只看到战士一溜烟逃走的背影。

　　“哥，你放心的去吧，我将来一定会给你报仇的。”


第1823章 嫁祸

　　战士其实也没办法，他这个冲锋原本很自信的，没想到被破的如此轻而易举。

　　完全不是一个档次的对手，而他的圣骑士兄弟除了能嘴炮一下，居然连人家五分之一的血都没打掉，他留下来不仅救不了圣骑士，再过一会就算想走也不可能。

　　陆离成功的杀掉圣骑士，看了一眼已经只剩下一个小黑点的战士，并没有去追杀到底。

　　大家又没什么仇怨，干嘛死盯着人家不放。

　　他也不是追不上，只要变身乌鸦，在天空获得更好的视野，很快就能追杀并杀掉这个战士，让他和他的板甲兄弟一起团聚。

　　“六十级的暗金，该说你运气好呢，还是说你是个穷B。”陆离捡起装备，一点也不嫌弃的丢进了背包里面。

　　之后又遇见了几个部落，有的两个结队，有的单人行动，全都被他顺手给解决掉了。

　　直到他遇见到了一个大部队，大约上百号人的样子，看起来兵强马壮，陆离立刻就怂了，他就算想自杀也没必要跑上去似得那么壮烈。

　　不过他也没有立刻逃走，而是联络自己这边的人，让他们快速部署一个埋伏。

　　地狱火半岛到处都是土丘，还有一些钻地虫钻出来的奇形怪状大坑，埋伏一些人完全没有问题，几百号裁决之剑的玩家蹲在坑里，打算在这队部落玩家经过的时候一拥而上。

　　“跟着老大就是好，吃香的喝辣的。”伊人泪丿绕指柔对陆离非常佩服。

　　他觉得自己玩的实在太小儿科，看看人家陆离，这一埋伏就埋伏上百人，而且全都是有资格进入外域的高端玩家。

　　“咱们最多只有五分钟的时间，必须结束战斗，并且在两分钟之内要完全撤离，不然就会被接到消息的大量部落玩家围堵在这里，这个地方不太容易逃跑。”微云淡月分析说道。

　　正因为不易逃跑，所以才当成了埋伏的地点，也正因为如此，他们一旦被围住了也不容易撤退。

　　“五分钟足够了，待会有什么本事都使出来吧。”陆离说道。

　　血液在血管中奔涌，这是属于男人的战场，和平年代的今天也只有在游戏中才能体验了。

　　“他们前面有盗贼开路，包围圈后撤一点，咱们的盗贼先动手，战士们控场，法师群攻，不要掉以轻心，对面这些人不是乌合之众。”陆离在天空观察着，昏暗的天空中，没有人会去注意一只飞鸟。

　　“明白！”

　　有陆离这个高空雷达，部落的盗贼完美的错过了他们应该遭遇的东西，直到后面战斗爆发他们才惊觉遭到了埋伏。

　　“回去支援！”大部分人其实都是宁死不逃的。

　　也有比较聪明的人开始在阵营频道请求附近的人过来支援，现在是阵营大战，很多人都是哪里有战斗就往哪里凑，只要他们坚持一会会，就会有很多人跑过来支援，然后这一片区域就会成为人山人海的混乱战场。

　　然而，埋伏的人数量远远超出他们的预料，这显然是一次很有预谋的埋伏。

　　“是什么俱乐部的人？”领头的人非常的愤怒。

　　这种规模和实力的伏击，一看就不是普通公会，铁定是联盟那边某个俱乐部设的陷阱。

　　“十一，咱们这次捉住大鱼了啊。”肥猴子一边施法，一边重重的拍了一下月光的肩膀，那嗓门看似是压低着喊得，实际上任何人都听得见。

　　“十一……”月光呆滞了一下，然后就像是被穿越了一样怒吼道：“十一你妹啊，都说了别喊我的名字，你这样咱们干嘛还蒙着脸，遮丑吗？”

　　“十一……十一少！”被埋伏的人很快就反应过来：“黎明之翼，原来是你们！”

　　“啊，我，我说漏嘴了，老大，怎么办？”肥猴子跑到一个法师身边，装作很惊慌，很愧疚，差点要以死谢罪的语气说道，但是他这种姿态分明就是求安慰的节奏。

　　那个法师是花底离情，一贯高冷示人的花底离情。

　　肥猴子的本意或许并不是嫁祸给黎明之翼，他只是想恶搞一下月光和花底离情，正好一个是战士，一个是法师，看起来水平也很厉害，完全可以被误判为十一少和梦回十三。

　　月光平日里是一个孤僻沉默的人，刚才为了配合肥猴子，硬生生的飙了一下演技。

　　满满的都是羞耻感。

　　“唔，咳咳，这不是商量好的吗，让你喊十一少，咱们嫁祸给黎明之翼，你是演戏太投入了吧。”花底离情淡淡地说道，说话的风格和梦回十三很不一样。

　　让他去模仿梦回十三那种逗比，他实在做不到，干脆临时换了剧本。

　　“哦对，我们是嫁祸黎明之翼，还好，还好，哈哈，我差点都以为我是黎明之翼的那谁谁了。”肥猴子尬笑着，不敢再去招惹花底离情了。

　　但是这并不妨碍部落玩家认定他们是黎明之翼的人，他们早就一边挨揍一边破口大骂了。

　　“骂什么骂，劳资坐不改姓行不改名，我就是黎明之翼的人，咱们分属不同阵营，埋伏你们还有错了是吧，输不起就别出来混，回家吃奶去吧。”伊人泪丿绕指柔不甘寂寞，他决定个自己加戏。

　　这种操作简直是致命补刀，现在就算裁决之剑的人承认自己是裁决之剑的，而不是黎明之翼的，估计这些部落玩家都不相信。

　　“为什么嫁祸给黎明之翼呢，十一少人还挺不错的。”陆离表示很无辜。

　　他其实也在考虑嫁祸的问题，裁决之剑目前还不到与天下无敌的时候，只可惜还没等他挑出适合的家伙对象，肥猴子就无师自通的选中了黎明之翼。

　　他居然还选了两个最不会演戏的配合自己，差一点就可能穿帮。

　　“有一次，我在野外看到十一少，我本来想和他聊聊天的，大家交个朋友，可他根本不领情，看到我之后掉头就跑，所以我和他有仇。”肥猴子理直气壮地说道。

　　“你带了一群人，见到人家就掏家伙，人家怎么可能不跑，猴哥你太无耻了。”


第1824章 猎美行动

　　“老大，四分半钟。”战斗结束，微云淡月时刻都在记着时间。

　　“治疗把人都拉起来，盗贼留下来打扫战场，其他人撤退，八酱，你带路——算了，还是我来吧，淡月你留下来带着他们打扫战场，东西先集中在八酱那里，回去再分。”陆离快速的分配了大家的工作。

　　指望八酱带路，还不如站在这里等着别人包围呢。

　　组队的时候，可以看到队友的标识，这样的话八酱还有可能走一条直线过来，带路的话就没有什么目标了，她最有可能的是带着大家进别人家的埋伏圈。

　　闻讯赶过来的部落玩家只能看到一片墓碑。

　　被技能复活走的玩家不会存在墓碑，只有回城复活的才会有墓碑，上面刻着某某某于某某日死于此地，另外还有一两句很别致的悼词。

　　那些被杀掉的部落玩家没有选择跑尸体，他们担心会被继续埋伏，所以全都是回城复活。

　　自从荣耀堡和萨尔玛开放，玩家可以把回城石绑定在这两个地方，死亡之后就不用会旧大陆了——仅限绑定了回城石的玩家，否则依旧无法就近城市复活。

　　“是黎明之翼的人。”一个被杀了之后复活赶回来的部落玩家斩钉截铁地说道。

　　“这样的伏击，是屠杀啊，太没有人性了，大家去找找黎明之翼的人在哪，咱们报仇去。”既然有人提议，那自然应和者众多，于是大家就呼朋唤友的去刷黎明之翼了。

　　至于裁决之剑的这批人，陆离让小八酱飞在天上当眼睛，以免被别人伏击，他和盗贼们去寻找新目标。

　　陆离和该隐的左手两个人一组，人数少的话他们就直接给杀掉了，只有几十个甚至上百个的时候他们才会组织人手进行围攻或者伏击。

　　很快，裁决之剑的击杀总数就有了数千人的规模，大多数都是伏击来的。

　　“陆离快来帮忙啊，我们被围住了。”是星星囡囡发来的信息，她们并没有和裁决之剑一起行动，人数太多容易形成大规模对战，不如各自行动。

　　“在什么地方，给我一下坐标。”陆离连忙说道。

　　他和星星囡囡并没有特别深厚的交情，但是他媳妇不出意外的话都应该是和星星囡囡一起的，星星囡囡的“我们”显然也包括了水精灵。

　　“……”星星囡囡报了一下坐标，然后把情况也解释了一下。

　　她们是微雨阁的其中一个团队，人数大概百十人左右，都是平时比较喜欢PK的女孩子，微雨阁这个俱乐部的PK精神当然比不上男性玩家为主的俱乐部。

　　一开始，她们也没出什么问题。

　　后来部落那边就有人突发奇想的号召了一个活动，美其名曰叫做“猎美行动”，就是盯着水精灵这伙人，把她们给围起来调戏。

　　因为游戏自身的限制，他们当然不可能做什么出格的举动，但是这种行动却得到了很多玩家的相应。

　　那边现在已经有好几百人，而且数量还在增加。

　　更可恨的是还有部落那边的俱乐部配合他们阻拦无双城和微雨阁的援兵，不然的话，以水精灵麾下比陆离还要多的人数，何必舍近求远的找援兵。

　　“其实水姐不让我说的，我是偷偷找你的。”星星囡囡补充了一句。

　　“再坚持一会，和他们周旋一下。”陆离说道，他这边了解着情况，那边已经开始做出部署了。

　　需不需要考虑一下？

　　当然不需要，自家媳妇都要被人给“猎美”了，是男人都忍不下这口气好吧。

　　“流浪，扬名天下的机会来了，集合你的人吧。”陆离没有找太多的人，虽然裁决之剑和审判之矛现在进入外域的也有几千人了，但这其中很多都只是单纯的PVE玩家，让他们去PK不是说指挥不动，而是无法发挥出理想的实力。

　　杀人和打怪是不同的，在虚拟现实游戏当中，最难得的是心理上的这一关。

　　“淡月，你指挥着大家继续玩，我去救我媳妇了。”陆离变身乌鸦，率先离开了这里，向着困住水精灵她们的地方飞过去。

　　几百号人交给微云淡月，陆离还是比较放心的，杀了他他也不可能把人交给蔚蓝海风指挥。

　　陆离飞到了案发现场，此时参与围攻的已经有上千人了。

　　他还游走了一下周围，微雨阁和无双城的人确实都被拦截了下来，看那阵势和人员素质，显然不是普通杂兵，而联盟这边的俱乐部力量，却一点都没有过去支援的意思，他们正疯狂的追杀着部落那边的散兵游勇。

　　当然，这其中不包括血色战旗，血色营正在和荣耀之都的人血拼。

　　赏花品玉此人喜欢玩阴谋，但是这并不代表他不热血，不然他根本坐不稳自己总指挥官的位子，血色战旗退伍兵居多，他们从来不惧硬仗，他们和宿敌荣耀之都每一次的野外PK都是硬碰硬。

　　据说，最近这段时间，血色战旗招收新成员的考核内容都变了。

　　必须杀掉五名荣耀之都的玩家才有资格加入血色战旗的PK团队——血色营。

　　“好了，哈哈，请下达进攻命令。”雨似流浪人兴奋的颤抖，他和他的兄弟们等着一刻已经等太久太久了，一直都没有机会出现在大众面前。

　　“呃……进攻！”陆离还挺尬的，勉为其难的下达了进攻命令。

　　围攻水精灵的这些人都是PK场的亡命之徒，不然他们也不敢围攻微雨阁和无双城的主人，就算是超级俱乐部也不敢这么得罪一个女人，鬼知道她什么时候和自己同归于尽。

　　既然是调戏，那自然不可能直接上去就杀了。

　　围而不杀，又经常放乱箭让女孩子们回不了城，真正的进攻的手段大概就是那些让人厌恶的怪笑了。

　　尽管水精灵这边有百十号人，可是架不住对方十倍的力量，她们的虽然也能偶尔杀掉几个敌人，可是想要突然却绝无可能。

　　水精灵也在其中，她是盗贼，想走问题不大，然而她又怎么可能丢下自己的姐妹逃跑。


第1825章 圣骑士

　　水精灵没有想过全身而退，但是她还是不甘心。

　　除了刚进游戏那会，已经很久没有人敢这么肆无忌惮的挑衅她。

　　报复是必须的，她已经让人尽可能地收集这些人的信息，包括哪些助纣为虐的俱乐部，也在她报复的黑名单之列。

　　千万不要小看女人的报复心，她们狠起来连自己都害怕。

　　带头的人ID叫做令狐葱，出了名的心大，他正在一个论坛上灌水的时候，正好看到有人提起游戏里怎么玩比较肆意，其中就有的说必须要调戏最漂亮的女玩家才行。

　　于是话题很快就歪到了女玩家里面谁最有魅力。

　　不管别人怎么想，令狐葱始终认为水精灵才是最有魅力的女神，所以他就暗搓搓的发起了这一次的“猎美行动”。

　　看到有个玩家试图去近距离接触水精灵，结果被系统判定骚扰——系统根据行为、脑波、心跳等各项因素进行判断，十拿九稳——直接灰飞烟灭，连一点渣渣都没剩，吓得令狐葱连忙约束大家最好别太过分。

　　其实，他不过就是一个宅男，突发奇想的要搞点事，还真没想过违法犯罪。

　　而且形势也早就脱离了他的掌控，在有心人的推动下，显然是想要微雨阁的美女高层们颜面尽失。

　　“稍微左边一点，冲锋吧，圣骑士们！”陆离早就观察好了突破口，那边的人站位非常散乱，职业也是乱七八糟，显然都是临时凑在一起的。

　　“长夜将至，我从今开始守望，至死方休。我将不娶妻、不封地、不生子。我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，生死于斯。我是黑暗中的利剑，夜色镇的守卫，抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾。我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。”

　　嘹亮的口号像是有一种魔力一般，响彻了地狱火半岛的大地。

　　轰隆隆的马蹄声杂乱中形成了整齐划一的节奏，直接敲打着现场玩家的心中，他们极目远眺，正好就看到了一群黑压压的圣骑士骑着战马冲了过来。

　　“这是在演戏吗？”有人嗤笑着说道。

　　“演的还挺不错的，有大片的感觉，但是这也太中二了吧，一群圣骑士，冲过来找死吗。”不屑之人占大多数，他们之中也有圣骑士，比任何人都清楚圣骑士在当前版本是多么的可笑。

　　官方大概是看圣骑士不顺眼，一次又一次的削弱圣骑士。

　　到了上一个版本，圣骑士和萨满一起垫底，号称磨王的青旗沽酒如果发挥不超常，甚至打不过一个二流战士赛手。

　　如果说他们有什么优势——帅算吗？

　　或者说是他们只需要通过任务就可以获得的骑术还有战马，然而很多圣骑士自己都不愿意骑着职业战马四处晃悠，好不好看是另说，关键是任何人看到你是圣骑士都想上来欺负你一下。

　　而且，圣骑士又不能在马上战斗，打架的时候还是下马变成步兵。

　　圣骑士，骑士，名不副实，简直就是官方的一场骗局。

　　就算再多的圣骑士冲过来又能怎样，多杀几个就是，今天大开杀戒，让官方也知道他们创造了一个什么垃圾职业。

　　然而让大家惊讶的是，随着这些圣骑士的冲锋，一道又一道的光环在圣骑士的身上降落，连人带马都笼罩在了圣光之中，光芒愈加浓重，最后甚至到了让人感觉刺眼的地步。

　　是谁在装比，好刺眼啊！

　　如果他们足够的冷静，他们就应该能够发现另外一件很不寻常的事情。

　　那就是这些圣骑士的速度实在太快了，普通的坐骑增加百分之三十的速度，高级一点的能够增加百分之六十，而这些圣骑士至少都有百分之百。

　　“准备冲刺！”雨似流浪人大声地喊道。

　　他激动的两眼通红，恨不得把前方所有的敌人撕碎。

　　他加入裁决之剑很早了，也算是元老之一，然而因为职业和职位的缘故，他一直声名不显，伊人泪丿绕指柔比他要出名一百倍，夜色、沐秋、天神命运这些人甚至都比他知名的多。

　　而他雨似流浪人，却是裁决之剑圣骑士团的团长。

　　是守夜人军团的副团长——一个玩家成为NPC军团的副团长，他的军衔比起陆离高了一大截。

　　他们缺少的是一个机会，守夜人在今天必将永垂不朽。

　　高高举起的长兵器在接到号令之后一排排的倒下平举，而战马的冲锋技能也适时的开启，他们如同利箭一样射入了部落玩家的阵型当中。

　　有法师冷笑着对着他们释放了冰霜新星——这些无知的圣骑士，希望他们不会晕车。

　　还有猎人的冰霜陷阱，萨满的缠绕图腾，群控的招数很多，只要被控制在技能覆盖范围之下，那么这些圣骑士对部落玩家他们的威胁连六十级小怪都不如。

　　如果真的如他们所想，那么雨似流浪人和他的守夜人军团就太可笑了。

　　他们可笑吗？

　　一点都不可笑，觉得他们可笑的部落玩家很快就笑不出来了。

　　因为战马丝毫不受任何阻碍，一丁点儿速度都不减的冲进了人群，被战马撞到的人直接击飞，被长兵器挑到的人或者被同样击飞，或者直接遭到穿刺伤害。

　　“是夜色镇的守夜人军团。”总算是有识货的喊出了真相。

　　守夜人小阵营不算太高端，但是对玩家招收的数量却居于各大小阵营的前列，因此他们的作战风格就不算什么秘密。

　　裁决之剑的守夜人军团也不是第一次出现在世人面前，只是没有如此的密集，并且让人绝望。

　　一排圣骑士冲过去，部落玩家的阵型就已经乱了。

　　接着是又一排，又一排。

　　八百圣骑士冲击千多名玩家，数量上本就不算劣势，这样诡异的战斗方式更让对面的人无从抵抗。

　　马战的圣骑士技能并不多，战马大概就一个冲锋和一个践踏，圣骑士则是一个冲刺（随机产生击飞和挑飞两种效果），还有一个就是横扫。

　　他们全都装备长兵器，这样才能让横扫技能发挥最大的优势。

　　收割部落玩家生命的速度并不快，因为圣骑士攻击并不出色，即便是结合了战马也一样，但是这种攻击的方式却无比的犀利。

　　这些乌合之众很快就丧失了斗志，开始掉头逃逸。


第1826章 联盟万岁

　　冲了敌阵的圣骑士们，收起长兵器，缓缓地回头。

　　一排排的长枪林立，恐怖的静默像是巨石一样压在部落玩家的心头，更让他们丧失所有的斗志。

　　“圣骑士，冲刺！”

　　嘹亮的口号再次响起，黑压压的钢铁洪流滚滚向前。

　　至于为什么要静默那片刻，并不是什么心理战术，而是技能需要冷却时间——如果守夜人军团的马战技能不需要冷却，那么他们就真的无敌了。

　　一队队的圣骑士在穿插冲刺，部落玩家根本没有逃跑的可能。

　　普通玩家只有在脱离了战斗状态才有可能召唤坐骑上马逃跑，而这些圣骑士显然训练有素，根本不给人上马的机会，所以部落玩家都是用两条腿和人家四条腿在赛跑。

　　随后赶到的微云淡月带着人也参与了围杀行动。

　　自家老大去和人家拼命，他们怎么可能袖手旁观，所以这几百号人就成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　水精灵在很多年之后都记得这一天的场景，在她窘迫和愤怒的时候，是陆离带着圣骑士军团脚踏圣光，从天而降，在万众瞩目中走到她身边，把她搂在怀里。

　　“是荣耀之都干的，这里面有他们的人。”水精灵恨恨地说道。

　　各家都有情报机构，微雨阁也不例外，在事情发生之后，他们立刻就对出现在这里的部落玩家进行分析，最终得出的结论就是和荣耀之都分不开。

　　别以为萧莫是个高傲男神，就把荣耀之都的高层都想象的很高洁。

　　真正负责这些勾心斗角事务的一般都是下面的人。

　　“他们正和血色营死拼呢，咱们去添把火。”陆离喊上水精灵，带着圣骑士军团开始火速赶往断背山。

　　断背山是地狱火半岛的一个地名，大概致敬了古代一部电影。

　　就在这里，成千上万的玩家在互相冲锋厮杀，一方是血色战旗的血色营，另一方则是荣耀之都的PVP团队。

　　从整体实力来说，荣耀之都独霸游戏圈，血色战旗根本没法比，但是如果单纯的比较野外PK，血色战旗妥妥的有一战之力，今天他们也不知道发了什么疯，完全一副大决战的架势。

　　指挥官西山白必须打起精神，才能抵挡得住赏花品玉的进攻。

　　造成这种局面的原因很多，其中还有一个，就是荣耀之都优先进入外域的都是PVE玩家，而血色战旗则不同，他们进入外域的大部分都是PVP玩家。

　　PVP玩家对副本和任务不太感兴趣，他们的游戏内容就是练级和PK。

　　“左侧压上去，温德莉安还没来吗？”西山白擦擦额头的汗水，语气不住不觉中已经带上了焦急。

　　论指挥水平，尤其是野外战斗的指挥水平，他比赏花品玉差点，倒是温德莉安青出于蓝，比他更优秀，等温德莉安来了，他就打算一切都丢给温德莉安。

　　“安帅还要再等一会，不过老大开到了。”手下的人说。

　　“咦，老大上线了，怎么这么快。”萧莫去了江南市，说是公事，其实大家都知道他是去找夜色的，可惜每一次去都吃闭门羹。

　　底下的人就不说话了，荣耀之都和裁决之剑的氛围不一样。

　　萧莫是权威，除了西山白这种老友，没有谁敢公开的调侃他，即便是西山白，也对萧莫保持着下属对上司的尊重。

　　裁决之剑就不一样了，蔚蓝海风这种可以随意黑陆离，残梦小八酱这类小姑娘对陆离也没什么敬畏之心，原本对陆离还算有些敬畏之心的那些人，比如肥猴子或者该隐的左手，现在也敢肆无忌惮的黑陆离。

　　黑陆离是裁决之剑成员的日常，就算是最底层的玩家在一起聊天的时候，话题一般都是从黑陆离展开。

　　“什么声音？”西山白正在观察战场，隐隐约约的听到了轰轰隆隆的声音，而且声音有由远及近的感觉，他快步奔上身后的高丘，就看到最右侧一大片黑压压的圣骑士狂奔而至。

　　“嘶，这是什么？”身后的人问道。

　　“圣骑士军团，裁决之剑的圣骑士军团。”西山白终于色变，声嘶力竭的高呼道：“准备防御，准备防御，西南方向，大批敌人赶到，战士骑士顶到前面去。”

　　和血色战旗打本身就没什么太大的优势，更何况现在又加上了裁决之剑。

　　这些该死的圣骑士不应该去解救水精灵吗，为什么会出现在这里，西山白此时还不知道那些找水精灵麻烦的那些人已经被圣骑士军团冲垮了。

　　按照他的计算，水精灵等人被围困，将会是今天的重头戏。

　　联盟那边的俱乐部放任，部落这边的俱乐部各种阻击，还有很多好事者都会跟着凑热闹，就算圣骑士军团，也必须面对重重阻挠，最后还要和数千名部落玩家大战一场，根本就不可能有余力来这边闹事。

　　可惜，他终究还是低估了这些圣骑士。

　　守夜人小阵营出身的这些圣骑士，最强大的地方不仅仅在于马战，更在于他们超乎寻常的机动能力。

　　如果他们不想打，别人根本拦不住他们。

　　西山白是个很老到的指挥官，紧迫之间依旧能做出正确的策略，可惜他依旧在低估裁决之剑的圣骑士军团。

　　“圣骑士，冲刺！”

　　雨似流浪人带着八百圣骑士，按照陆离的指挥，切入了荣耀之都的阵营弱点防线，在人群之中轻而易举的就撕破了一个大口子。

　　荣耀之都原本稳健的阵型立刻人仰马翻，尤其是法系和治疗职业更是圣骑士们关注的重点，这些人对攻击力并不如何强大的圣骑士来说就是容易啃的骨头。

　　“是敌是友！”赏花品玉大声吼问。

　　裁决之剑的圣骑士军团切入这个战场，不仅仅是荣耀之都紧张，他们血色战旗也是吓得不轻，如果裁决之剑重点照顾血色战旗，那么他们同样也会损失惨重。

　　“联盟万岁！”裁决之剑的圣骑士齐声高呼。

　　“联盟万岁！”像是对上了口号一样，血色战旗的人都松了口气。

　　赏花品玉在野外PVP方面指挥能力非常出众，当下立刻调整阵营来配合圣骑士军团，疯狂的剿杀着荣耀之都的玩家。


第1827章 堡垒之战

　　西山白心里惊怒交加，可是他没有任何办法。

　　这里是游戏，指挥技巧很重要，但是远远没有实力的对比更重要，血色营加守夜人军团，总体实力大大的超越了他们荣耀之都的PVP团队，更何况守夜人军团切入的角度和时机都太过于恰到好处。

　　陆离，一定是陆离！

　　西山白神经质的念叨着这个名字，这个让他最近一年老是做噩梦的名字。

　　“发生了什么事情。”萧莫的语音接通，那一端是一个疲惫的声音，他看到公会频道里纷乱一片，立刻就知道可能不对劲。

　　“咱们和血色营火拼，裁决之剑来了。”西山白用简短的一句话概括，即便如此，萧莫也立刻明白了荣耀之都现在面临的处境，血色营什么实力他比谁都清楚，那是最近几年他们的头号对手，至于裁决之剑这个名字，他并不知道裁决之剑的守夜人军团有多厉害，但是他更了解陆离，深深的体会过陆离的每一次都让他感觉到头疼的手段。

　　“裁决之剑为什么插手？”萧莫抓住了重点。

　　游戏圈算是约定俗成的潜规则，两家超级俱乐部脱离主战场找个偏僻地方火拼的时候，其他人最好离远点，敢参一脚的话就要考虑一下被秋后算账的可能。

　　荣耀之都和血色战旗跑到断背山搅基——哦，不对，是互相伤害，原本在那边活动的公会或者俱乐部全都撤得干干净净，唯恐让他们觉得自己有参战的打算，不管是荣耀之都还是血色战旗，他们都有让人吃不了兜着走的实力。

　　按理来说，裁决之剑也不应该参战。

　　陆离必须考虑参战的后果，血色战旗不会承他的情，荣耀之都时候必将讨一个说法——别说什么阵营对立啥的，人家跑到离地狱火堡垒区域很远的断背山，就是不想让人打扰。

　　可惜，现在裁决之剑参战了，毫无保留的参战了。

　　“可能是因为水精灵，烟波弄了个什么计划，大概是想给陆离添堵，惹恼了陆离。”西山白苦笑着说道，城下烟波是荣耀之都的情报头子，他觉得夜色离开萧莫，陆离在里面扮演了很不光彩的角色，君辱臣死，自家老大受到这样的羞辱，他心里当然不痛快，所以就千方百计的盯着水精灵算计。

　　这一次也算是意外之喜，鬼使神差的就算计到了水精灵。

　　可惜，后面的发展就不受他们控制了。

　　“废物。”萧莫吐槽道。

　　“咳咳，他也是心里不忿，出发点还是好的。”西山白干巴巴的替城下烟波解释道。

　　“我没有怪他自作主张，既然把情报部门交给了他，只要不违背集团的利益，就随便他怎么折腾，我说他废物，是因为他做事不周密，老是露出把柄被人抓到，你回头和他说一下，如果再有下次，他就不用干了。”萧莫气冲冲地说道：“现在是什么情况？”

　　“情况很不乐观，大家打的很辛苦，老大你还有多久能到。”西山白哭丧着脸说道。

　　“那就撤吧，我过去也没什么用。”萧莫说道。

　　“撤的话损失也太大了，温德莉安很快就能带人过来支援了。”西山白有点傻眼，作为一个资深野战指挥官，他比谁都清楚撤退意味着什么。

　　“陆离很可能有后手，安安去了也未必有用，当断则断，这笔账以后再和他们算。”萧莫果断地说道。

　　于是，陆离就看到荣耀之都的人开始调整阵型。

　　“他们想跑，流浪，撤出来几个小队绕后。”然后他还把荣耀之都的战略企图和赏花品玉说了一下。

　　西山白显然没有留意到陆离在天上，对他们的举动了若指掌，不然的话他可能就一声令下大家赶紧跑哇，说不定还能多跑掉一些。

　　“你想把他们全都留下啊，那仇可真结大了。”赏花品玉一副替陆离考虑的姿态，实际上心里可开心了，他们和荣耀之都打了半天，损失惨重，早就恨不得荣耀之都的人死光光。

　　陆离的决定正和他的心意，当下立刻指挥着人参与围堵。

　　想留下荣耀之都这些人可没那么容易，单纯只有他们血色战旗的话，几乎不可能，但是加上了裁决之剑这些攻击方式诡异的圣骑士，一切都变得有可能了。

　　事实上，在荣耀之都整合撤退阵型的时候，他们就已经注定了失败。

　　集体回城办不到，就只能边战边退，西山白显然是打算整个团队扯进附近的一个部落营地，试图用部落NPC来抵挡血色战旗和裁决之剑联军的阻拦。

　　可惜陆离在天上看着呢，早就布置好了一切。

　　水精灵脱困之后，微雨阁和无双城的大军就不再和那些阻拦的人纠缠，他们早早的就脱离了战斗，在陆离的要求之下移动到了这一代，看到荣耀之都的动向，陆离终于走了这一步棋。

　　三面围困，荣耀之都彻底没了逃脱之路。

　　屠杀！

　　自从萧莫出道以来，荣耀之都已经有多年没有过这样的遭遇了。只有最早期他们艰苦创业的时候，原先的霸主阻挠他们崛起，各种围追堵截才有过类似的经历。

　　死亡就意味着掉经验掉装备，还会影响团队的战斗士气。

　　西山白最终只带着几十人逃出生天，数千人惨死，大部分都死在撤退的路上，参与围剿的血色战旗死了一千多，裁决之剑因为都是机动性比较强的圣骑士，所以损失不过百十人而已。

　　大量的装备进账，让参与了这场战斗的人乐的合不拢嘴。

　　但是后果也很明显，此后的地狱火半岛上，荣耀之都和裁决之剑的三派联盟，还有血色战旗的血色营大打出手，多次爆发千人规模以上的大战，双方各有损伤。

　　一直持续了一周多的时间，直到外域开放后的第一次要塞战争到来。

　　愤怒的荣耀之都显然不会放过这样的机会，傻子都知道荣耀之都这一次的进攻目标是什么人，要么是血色战旗，要么是裁决之剑，反正都是早晚的事情，顺序不同而已。

　　至于一下子对付两家，可能性存在，但是萧莫应该不至于如此托大。


第1828章 士为知己者死

　　上一次要塞之战，荣耀之都的地狱火让所有拥有要塞的俱乐部都感觉到心头发寒，谁都害怕成为荣耀之都的下一个目标。

　　原本最有希望获得萧莫关注的就是裁决之剑，现在几乎没有任何悬念了。

　　大家伙都觉得这样挺好，唯恐天下不乱的各自搬着小板凳等着看热闹，不管是裁决之剑还是荣耀之都，谁赢都无所谓，反正他们互相怼，其他人就不用面对这样两个强敌。

　　陆离丝毫不后悔惹怒荣耀之都，敢欺负他媳妇就要有被他报复的觉悟。

　　灰谷要塞有一块禁地，非经俱乐部有限的几个人特许，禁止任何人出入，这里就是裁决之剑的工程学秘密基地。

　　基地里乱七八糟的，随地散落的都是机械部件，正在施工的是一个庞然大物，三四米高的个头，钢筋铁骨，正在逐渐的成型，左侧一排站立着同样造型的机械怪物，足足有四台，正是裁决之剑赶工了一周多的魔能机甲。

　　这种玩家制造的魔能机甲，体型堪称迷你，不过拿到玩家面前，任何人也都要仰头看它。

　　“这一台还差多少？”陆离问道。

　　“快了，我说你一个俱乐部老大，整天就这么闲吗？你干点正事行不行，你就在这里，让我无法聚精会神的工作。”无限星空眼皮子抬也没有抬，聚精会神的忙着自己手上的工作，不过他还是回了一句。

　　这些天他一直都在忙乎这些东西，一份可以做十架魔能机甲的图纸，已经被他废掉了五个。

　　裁决之剑损失了很多的材料。但是陆离一点都不生气，第一张图纸就能够制作出这么多的魔能机甲，这个成功率高的出乎他的意料。

　　“要塞战争马上就要开始了，难道你不期待自己的作品扬名立万？”陆离说。

　　“没文化的话，就不要学人家说成语。”无限星空不屑的吐槽道：“它能发挥什么威力，和我几乎没有半毛钱的关系，游戏公司让它强它就强，让他弱他就弱。”

　　“……”陆离无语，如果大家都这么想，那这个游戏还真没啥意思了。

　　“好了，成了，这个也成功了。”无限星空站起身来，用力的锤了锤后腰，“下次如果再做这东西，一张图纸我至少能给你做六台出来。”

　　“我正在让人弄图纸，很快就能到手。”陆离非常的开心。

　　一台魔能机甲算上成本，市值至少值五百万现实币，少损失一台就等于赚五百万。

　　这些天，他一直在让人刷莫尔葛工程师，还有已经确认能够出魔能机甲图纸的【暴虐的剃刀电锯】，为了不引起其他俱乐部的怀疑，陆离是委托了无双城来刷这个BOSS。

　　到时候，未必有人会把魔能机甲图纸和【暴虐的剃刀电锯】联系在一起。

　　可惜，刷了两次【暴虐的剃刀电锯】，一张魔能机甲图纸都没出，即便是残梦小红手出马也没用，由此可见官方对这份图纸的掉落设置的有多低。

　　这种设置有利有弊，陆离可不希望要塞战争的时候大家人手一台魔能机甲。

　　“这玩意就是一堆金币堆积成的。”无限星空感慨说道，以他的财力，就算得到了图纸，也拿不出做十台魔能机甲的材料，他很可能还是会找大型俱乐部合作。

　　“还好成功的比较多。”陆离也是心有余悸，拿出这些材料，裁决之剑立刻一夜回到解放前。

　　“使用的话很简单，人坐在驾驶舱里面，往能量槽里放强化石，激活之后就可以战斗了，只要损坏率不超过百分之七十，就可以使用材料进行修复，一旦超过百分之七十，那机子就算彻底报废了。”无限星空补充说道：“战斗之前需要练习，最好是找现实中有驾驶机甲经验的退伍军人来开。”

　　“我明白，我这就安排。”陆离说道。

　　“那咱们聊聊报酬的事情吧，五台机甲，你最起码一台得给我五十万块吧。”无限星空略微恼怒地说道，他当时答应陆离免费帮忙，事后才开始慢慢的觉悟到自己被坑了。

　　“咱们可是有协议的。”陆离无赖地回道。

　　这边嘴上和无限星空扯皮，那边发信息问自家参与了制作魔能机甲的工程师：“你们全程参与，如果没有无限星空，给你们一张图纸你们能把魔能机甲给我做出来不？”

　　无限星空太不受控制了，所以陆离要求他的助手必须是自己家工程师。

　　“能做是能做，我们的等级都也差不多了，但是能做几台就不好说了，无限星空也不笨，真正核心的技术他铁定有私藏。”工程师由衷地说道：“他确实很厉害，现实里一定是一个很了不起的技术大师。”

　　“那咱也招一个现实中了解工程机械的人呢？”

　　“也不是不行，但是现实中这样的人大多不玩游戏，对游戏没有什么了解的话也没用，必须现实中擅长，对游戏又有极深理解才行。”工程师实话实说，显然是被无限星空征服了，不然的话不会这么替无限星空说话，假如没有无限星空，那么他就是裁决之剑的第一工程学大师，谁也不会无缘无故的想给别人当小弟。

　　“那你觉得他属于哪种人？”陆离问。

　　“属于现实人。”工程师知道陆离问这句话的意图，回道：“他不是那种凭着热血和情怀就会白干活的人，必须有一定的利益绑定，现实里估计经历的多，岁数也不算小了，不过他倒也不是坏人，工作什么都挺敬业的，也挺会为人处世。”

　　“好，五十万一台，回头就给你转账。”陆离直截了当地说道。

　　无限星空吓了一跳，原本组织好的语言就吐不出来了。

　　他本以为会有一个讨价还价的过程，他的心理底线是二十万一台，如果能三十万那就再好不过了，晚上吃饭可以加一个肉菜，但是以他对陆离的了解——主要是通过传言，包括裁决之剑内部流传的一些传言，陆离是一个雁过拔毛的吝啬鬼，一个铜子都恨不得扳成两半花，平日子连十几岁的小女孩都剥削——主要是小八酱和残梦声泪俱下的吐槽。

　　所以他对三十万没报什么希望。


第1829章 老公被小三勾走了

　　没想到陆离直接就答应下来了，而且答应的还是他最先“狮子大开口”提的五十万，这个结果是他始料不及的，一时半会不知道该怎么说话。

　　其实，比起他在陆离记忆中的身价，五十万真心不算什么。

　　他给荣耀之都做这玩意儿一台一百万，不管最后做出来几台，他都要分走一台，那才叫真正的高价。

　　可惜他碰到了重生的陆离，即便是想要拉拢什么人，也都黑心的不要不要的，远远没有荣耀之都萧莫男神那样出手阔绰。

　　“星空，以后咱们就是兄弟了，有我吃一口饭吃，就不会让你饿着。”陆离按住无限星空的肩膀，一脸的深情，看的无限星空直起鸡皮疙瘩的同时，又莫名的感动。

　　多好的人呐，这种级别的吝啬鬼好不讨价的给自己这样的待遇，还有啥好纠结的。

　　士为知己者死！

　　很快，荣耀之都即将进攻裁决之剑三派联盟要塞的消息就传遍了整个游戏，人人都知道裁决之剑要面临荣耀之都的全力进攻，其他人最好不要插手，不然就是下一个裁决之剑。

　　简单粗暴，却又霸气的让人无法质疑。

　　想要帮裁决之剑，可以，你帮得了裁决之剑，就是不知道裁决之剑将来有没有能力帮助你。

　　至少原本还想继续和裁决之剑站统一战线的赏花品玉打了退堂鼓，他们在上一次的要塞之战联络了很多盟友，形成为围攻的架势，结果不仅没赚到便宜，还赔上了一座要塞。

　　地狱火的恐怖之处，没有经历的人根本就体会不到。

　　鬼知道荣耀之都手里还有多少地狱火，赏花品玉再也不想看到这些地狱火，如果荣耀之都去打裁决之剑和他们同盟的那几个要塞，对血色战旗也没有什么损害，毕竟一旦荣耀之都占据的要塞多了，防守都是一件费力的事情，自然没有精力再去打血色战旗。

　　这一期没有新要塞，那么老要塞的争夺就成了主旋律。

　　裁决之剑及其同盟共有六座要塞，裁决之剑自己两个，生活职业联盟一个，微雨阁两个，无双城两个。

　　荣耀之都则亲自拥有四座要塞，当之无愧的霸主，他的下属俱乐部狂风军团也一直占据着凄凉之地要塞，最关键的是人家还有余力打这个打那个，而裁决之剑则双手抱头的念叨着，看不见我，看不见我，都看不见我。

　　五台魔能机甲，陆离分给了生活职业联盟一台，分给了微雨阁两台，自家留了两台。

　　这两台当然不可能全部都用了，大家都是只有在最后关头会拿出来，按照陆离的计划，集中顶尖力量防守一个要塞，任谁来了也很难把他的要塞攻破，另外一个则安排一台魔能机甲备用。

　　他非常确信，荣耀之都的地狱火应该不多了。

　　地狱火只相当于准BOSS，而且属于那种丢出去就自由战斗，根本不听从指挥的无指挥单位，比魔能机甲差的太远了，裁决之剑的魔能机甲可以人为的控制着使用技能去战斗。

　　巅峰对决即将开始，就连陆离都很期待他准备的这份大礼能收到什么样的奇效。

　　相信萧莫看到魔能机甲的时候，脸上的表情一定非常精彩。

　　然而，这世上的变数实在太多了，拍地的结果反而让陆离脸上的表情异样精彩。

　　他完全没有想到会是这样的结果。

　　为什么萧莫根本没有理会他，为什么不理我，裁决之剑和他的盟友们，一共六个要塞，迎接了各方势力的觊觎，偏偏没有荣耀之都，他们的目标竟然是……

　　血色战旗！

　　赏花品玉本以为荣耀之都的目标是裁决之剑，并且还亲自发信息向陆离表达了爱莫能助的叹惋之词，他很懵逼的发现自家要塞塔纳利斯遭到了荣耀之都的攻打。

　　这是他们最后一根独苗啊！

　　原本的希尔斯布莱德丘陵已经被抢走了，他们眼泪还没擦干呢，就再一次遭遇了荣耀之都的主力。

　　按照赏花品玉的计划，趁着荣耀之都打陆离的当儿，他可以和湛蓝守护一决雌雄，争取把湛蓝守护上周占领的塔纳利斯第二要塞给拿下来，正好凑成塔纳利斯的完整地图。

　　可惜，不管是他们占据的塔纳利斯第一要塞，还是湛蓝守护占据的塔纳利斯第二要塞，都成了荣耀之都的目标。

　　“都别动用魔能机甲，留着，我就不信萧莫能忍一辈子。”陆离发出指令，他就像是一个老公跟着小三跑了的怨妇，咬牙切齿的劲儿让周围的人都能感受到阵阵的寒意。

　　“动用所有的力量，对莫尔葛工程师和暴虐的剃刀电锯进行包场，绝对不允许其他人得到魔能机甲。”

　　看来之前荣耀之都放出来要打自家要塞的消息，纯粹就是为了麻痹血色战旗放的烟雾弹，等到血色战旗以为高枕无忧的时候，其实已经晚了，从要塞拍地结果出来，到进入要塞战斗，不过一个多小时的时间，没办法找外援。

　　外援加入俱乐部必须满二十四小时才能为了俱乐部征战要塞。

　　今后要塞战争在这方面的要求还会更加苛刻，首先是防守的一方只有在要塞之战开始之后才知道今天是谁打自己，逼得他们必须全力防守，然后就是外援必须加入俱乐部满一周的时间才能参战，到时候防守一方的压力更大。

　　这也是为什么陆离一直不去抢更多要塞的原因，以他们目前的实力，就算抢到了也守不住。

　　但是抢回来卖也不错啊，早知道荣耀之都不来抢他的馒头，他就去抢别人家的去了。

　　比起血色战旗面临的，陆离的这点儿郁闷真的不算什么，当十多个地狱火降临在塔纳利斯要塞的城墙上，血色战旗的苦战由此开始。

　　据那天在场的人说，地狱火降临的方式灰常的拉轰，一块绿色的石头从高空降落，砸在城墙上乱石纷飞，城墙的耐久直接就被砸掉了一大截，而落下来的石头则变成了浑身冒着绿色火光的地狱火巨人。


第1830章 陆离的怨念

　　上有地狱火肆虐，下有战车轰鸣，血色战旗虽然奋力的挣扎，但是最终还是丢掉了要塞。

　　惨！

　　陆离擦擦眼睛，心里痛快极了，他觉得自己非常厚道，至少没有找赏花品玉开语音聊天，用犯贱的语气安慰他，在不久的之前，自己就是被这么安慰的。

　　“湛蓝守护也输了，整个塔纳利斯都是荣耀之都的，只动用了七台地狱火。”

　　“嗤，真心弱鸡，你觉得咱们的魔能机甲打得过多少个地狱火。”陆离对此一点都不意外，他只是好奇地狱火遇到了魔能机甲会怎么样。

　　“咱们只是简单的演练一下，能发挥的最大威力还不知道，但是我觉得单算进攻能力的话，咱们一台魔能机甲至少抵得上十个地狱火，而魔能机甲最擅长的其实防守，以今天进攻血色战旗的这种力度算，咱们守得住。”

　　“唉，真心遗憾啊，我的魔能机甲，怎么就不打我们呢。”

　　“如果真的想打咱们，就不会这么高调，既然如此高调，不打咱们也就正常了。”微云淡月想了一下之后说道，他并不觉得荣耀之都没打自家要塞有什么不好，他没有陆离那种不打我我就不舒服的犯贱心理。

　　“你说他们下次会打咱们吗？”

　　“换做我的话，我就不会，荣耀之都的要塞实在太多了，亲自占据的就有六个，防守都是问题，恐怕没有余力打咱们。”微云淡月实话实说。

　　“……”陆离咬牙切齿，最后吐了一句脏话。

　　这就好比是请客，他费了九牛二虎之力，准备了一桌子好菜，本以为会被客人变着花样的夸厨艺好，偏偏客人突然就说不来了——这尼玛比把桌子腿都啃掉还让他难受。

　　“他不打咱们，咱们可以打他们啊。”微云淡月不明白陆离在气什么。

　　“你不懂。”陆离摆摆手，咂咂嘴说道：“你有没有那种经历，你得到了一块肉，很香很好吃，你正吃得欢，却突然发现……”

　　“有屎？”微云淡月睁大了眼。

　　“呃……大概就是那种感觉。”陆离突然觉得自己举得这个例子不好，弄得好像自己吃过似得，没上过学就是这样，举例子也不是多恰当。

　　“老大，我没有这样的经历。”微云淡月用同情的眼神看着他家老大。

　　“咳咳，如果裁决之剑打进咱们的要塞，马上就要赢了，然后咱们的魔能机甲突然杀出，杀的他们屁滚尿流。”陆离搓搓手，一脸神往地说道：“让他们嗅到胜利的味道，然后再让他们绝望，那种滋味啊……”

　　“嗯，就是食屎的味道，我懂得。”微云淡月抓抓头，表示理解。

　　陆离顿时就泄了气，他的魔能机甲简直就是一个笑话，一场很有可能载入史册的战斗就这么没了，也不知道傻逼命运在想些什么。

　　除了血色战旗和湛蓝守护的要塞改姓萧，其他要塞基本上都没什么变动，裁决之剑占据灰谷、黑海岸，生活职业联盟占据灰谷的另一座要塞，微雨阁占据西部荒野两座要塞，无双城死守石爪山脉。

　　贫瘠之地，荆棘谷，塔纳利斯两座要塞，希尔斯布莱德丘陵两座要塞，全都是荣耀之都的。

　　狂风军团则占据着凄凉之地。

　　千针石林是黎明之翼的地盘，安戈洛环形山是第七天堂的，辛特兰是紫月洞天，最后一个阿拉希高地是星辰俱乐部占领着。

　　总体来说，排名进前十的俱乐部都有要塞——血色战旗和湛蓝守护原本也有的，只是这一次要塞战争被荣耀之都给抢走了，两家俱乐部的人再怎么哭的肝肠寸断也没办法。

　　“出地狱火沉船遗迹探查到了，在荆棘谷那片海域，具体的位置不清楚，荣耀之都守得很严，靠近那一片海域格杀勿论。”微云淡月继续提供最新情报。

　　“呵呵，乱七八糟的，荆棘谷又没有燃烧军团，出地狱火图纸算什么事，这是游戏公司在给萧莫开挂。”陆离愤愤地说道。

　　但是不管如何，荣耀之都有地狱火都成了事实，不过陆离也发现了一点，那就是荣耀之都的地狱火不多了，他们已经无法进行最开始那种强度的战斗，打湛蓝守护的时候才放出来七个。

　　或者他们如果地狱火很多的话，完全可以再多打两个要塞。

　　陆离美滋滋的想，下次要塞战争希望荣耀之都给力点，最好能逼得他拿出魔能机甲。

　　每个男人都有一个机甲梦！

　　要塞战争结束之后，堡垒之战也渐渐的消停了，至少大型俱乐部不会在这样毫无节制的打下去，大家都需要练级弄装备，以迎接下一次的大战。

　　即便如此，地狱火堡垒也照样打的如火如荼。

　　外域PK最激烈的地方大概也就是这里了，复杂的地形，贫瘠的土地，还有刚刚进入外域的新鲜劲，总之谁都会有事没事过来打打架，而裁决之剑的守夜人军团也成了堡垒之战最浓墨重彩的一笔。

　　这些处于职业食物链最低端的圣骑士，第一次让其他玩家发自内心的畏惧和佩服。

　　从这以后，新进入游戏的玩家，很多都会选择圣骑士职业，不求拥有像守夜人军团那样的实力，只要和他们一样帅就可以了。此外就是涌现了很多以圣骑士为主的公会，比如【圣光照耀】、【圣光忽悠着你】、【圣光兄弟会】等等。

　　陆离按着一堆魔能机甲心痒难耐，可是再怎么难耐，他也得老老实实的练级。

　　等级榜上早就没有他什么事了，就连落樱回忆、蔚蓝海风都已经升到了六十三级，这个等级的人一抓一大把，很多人都已经开始冲击六十四级，再怎么晚也都是这几天的事情。

　　让陆离学着别人那样老老实实的刷怪练级，他觉得会侮辱他重生者的身份。

　　把地狱火堡垒三本的新CD刷完之后，陆离就出发前往下一个地图——赞加沼泽。

　　之前还是干旱贫瘠寸草不生的地狱火半岛，立马跳跃到了沼泽地区，德拉诺这爆炸炸的也很有水平，然而正是这种地貌的差异，两个地图交接的地方就不那么好逾越了。


第1831章 赞加沼泽

　　进入赞加沼泽的路径很多，但是就目前来说，地狱火半岛就只有两条路可以通过。

　　一个是鸦人营地。

　　鸦人是德拉诺最古老的种族之一。这个种族具有鸟类一样的外观，是由安祖时期的飞禽进化而成的智慧生物，它们原始且凶猛，有着森严的社会等级制度，曾经高级的鸦人长有翅膀，而没有翅膀的鸦人会被视为祭品，用来汲取黑暗之神的力量。

　　地狱火半岛西北有一支名为哈尔什的鸦人氏族，这些鸦人虽然不属于任何势力，他们的劫掠行为给血精灵朝圣者和联盟补给车队的运输带来了许多麻烦，鸦人巢穴中关押了许多囚犯，其中甚至有元素生物。

　　有一个峡谷可以从这边穿越通过到赞加沼泽。

　　但是这里有四个BOSS，都是鸦人祭祀——都是会飞的那种，除非能够把这四个野外BOSS干掉，不然根本就没办法通过。

　　至于陆离会变乌鸦这种事，他觉得还是不要去尝试的好，鸦人BOSS绝对不会和他认亲戚。

　　另一条就是阿苟纳之池了。

　　在地狱火半岛的西边有一个名为阿苟纳之池的邪能池沼，这里本是一处神圣的德莱尼泉水，死去的深渊魔王阿苟纳的尸体和血液污染了这里，尽管已经过去了很长时间，腐化的影响还是难以消退。

　　虽然阿苟纳死在了地狱火半岛，但是他并不是造成兽人堕落的主要元凶，真正的元凶是玛诺洛斯，他才是曙光历史中是兽人堕落的元凶，这个深渊领主是基尔加丹和阿克蒙德最为青睐的部下，因他的狡诈和残暴得到军团高层的重用。

　　玩家习惯称呼他为玛胖。

　　即便深渊魔王阿苟纳不是让兽人堕落的元凶，可是它死后多年不散的恶魔之血依旧给盘踞于此的恐惧魔更强的力量。

　　陆离如果想去赞加沼泽，从这里借道就再好不过了。

　　这里其实也有飞行单位，但是比起鸦人那边四个会飞的BOSS，已经算是非常少的了。而且这边的飞行恶魔飞的速度很慢，小八酱可能飞不过去，陆离却不存在飞不过去的问题。

　　其实，再过几天，联盟的NPC联军就会清剿鸦人——谁让这些该死的鸦人老是去抢联盟军队的补给品。

　　到时候鸦人就只能迁移到其他地方，这里就会成为一条人人都可以通过的道路，再加上有中立阵营的NPC防守，玩家从此经过倒也不必担心会被敌对阵营的玩家暗算。

　　但是陆离不想等了，他已经迫不及待的想要去赞加沼泽开宝箱。

　　赞加沼泽中弥漫着的独特气体和肥沃土壤滋生出了一种奇特的湿地生态，这里是许多种奇异生物的家园，沼泽中生长着许多凶残的食肉软体生物和花卉生物。

　　这里原本有五大湖，是一片虽不算富足丰饶但也生机盎然的生态区。

　　许多奇特的生物都栖息在由巨大的荧光蘑菇森林围绕着美丽湖畔的赞加沼泽，与邻近的地狱火半岛相比，赞加沼泽仍保有大部分的原始风貌，直到纳迦的来临。

　　纳迦进入这个区域之后，开始建造大型的抽水设施，从那一刻开始，各个湖泊的水位开始下降，而抽出的水则全部灌入纳迦部队的栖息地——盘牙洞穴所处的毒蛇之湖。

　　如今，由塞纳里奥远征队主导的势力率先进入此处，为维护大自然原始风貌而展开战斗。

　　也由于赞加沼泽本身的隐密性与特性，让它不适合做大型的殖民地发展，因此在德莱尼遭到兽人部落屠杀之后，预言者费伦带着残存的德莱尼人进入赞加沼泽，从那一天起，兽人再也无法找到他们，直到伊利丹的到来。

　　在破碎者先知诺柏多的协助下，费伦带领着德莱尼人突袭原本属于他们，现在却被血精灵占据的暴风要塞，试图夺取艾克索达之后逃离外域，但他们的意图很快便被防守着暴风堡垒的血精灵发现，并破坏了艾克索达的空间转换装置，导致艾克索达最终迫降在卡林多西方的海域上。

　　这里有好几个据点，有中立的，有部落或者联盟的，陆离暂时都没有去的打算，他打算去塞纳里奥庇护所。

　　塞纳里奥庇护所原本是塞纳里奥议会为了研究赞加沼泽动植物而设立的据点，但随着投入的人力与研究区域的扩张，议会决定将外域的塞纳里奥队员独立出来组织成塞纳里奥远征队，以利于塞纳里奥议会妥善分配部署在外域的人力与资源。

　　塞纳里奥庇护所拥有一个小镇所需要的所有机能，酒吧、商人、装甲维修、厨师，甚至是钓师，都可以在这里找到，他惟独欠缺的是连结其他空中道路的飞行大师，不过这可以在邻近的泰雷多尔与沼泽鼠岗哨找到，因此也不是太大的问题。

　　目前塞纳里奥远征队需要更多的人力来解决他们赞加沼泽所面对的问题，因此在向冒险者求助的同时，也不吝于给予相对的回报与友善的态度，玩家们可以发现在短时间之内便能与他们建立良好的关系。

　　这种特征，让陆离这种魅力低的人也不会受到冷遇。

　　更何况，这里是塞纳里奥议会的地盘。

　　塞纳里奥议会是德鲁依们仿照人类议会召开的会议，领袖是玛法里奥·怒风，头上有鹿角，塞纳里奥议会是艾泽拉斯上最主要的德鲁伊教义组织。

　　玛法里奥卓越才能的和对于德鲁依魔法的超强领悟力，使之毫无疑问地成为了塞纳里奥议会的领袖。

　　虽然，因为玛法里奥最近陷入了异常的昏迷之中，因此领导权交到了范达尔·鹿盔的手里，但是作为塞纳留斯之子，雷姆洛斯在这个教派中依旧保持着绝对的影响力。

　　当陆离化身成为一个小豹子——以森林之子的形象踏进这个营地。

　　他终于热泪盈眶的感受到了主角的待遇，那两个德鲁伊非常没有举起他们的法杖，而是行了一个德鲁伊的理解，用很温和可亲的话打了招呼。

　　“大自然的守护者，欢迎你的到来。”

　　以前那些NPC看他都像是看一坨屎，现在终于不那么像屎了。

　　“我穿越黑暗之门，带来了雷姆洛斯阁下的问候。”陆离变换身形，从豹子变成了精灵——其实用一个词形容德鲁伊，可以是人模狗样，因为总是在四脚兽和两脚兽之间切换。


第1832章 乐极生悲

　　变成了人样的陆离，立刻成了整个塞纳里奥庇护所的名人。

　　“他说雷姆洛斯！”

　　“是我所知道的那个雷姆洛斯吗？”

　　“一定是他，没有人敢亵渎神灵的真名！”

　　“尊敬的丛林守护者阁下，他派人来了，我们……似乎有了回家的希望，虽然我已经打算战死或者老死在这里，但是如果能够在有生之年再一次亲吻艾泽拉斯的土地……”

　　情况有点超出陆离的预料，他没有想过雷姆洛斯这个名字有这样的威力。

　　陆离只知道，塞纳里奥远征队是塞纳里奥议会派往外域研究生态的探险队，最初只是直属于塞纳里奥议会治下的一个小兵团，在黑暗之门开启后，远征队迅速壮大，并获得了自治权。

　　而现在，黑暗之门还无法正常使用，所以这里还是过了今天没明天的绝望之地。

　　“雷姆洛斯阁下，以及那些能够决定事情的大人物们，他们并没有忘记这里的各位，会有越来越多的人穿越黑暗之门到这里，我们可以战胜敌人，可以打通外域所有的通道，你们也会见到沙塔斯，我们会在那里建立和艾泽拉斯联通的传送门……”陆离凭着记忆，向这些孤军奋战在异地他乡的英雄们描述了不远的未来。

　　出乎意料的，大家都不怎么相信陆离。

　　不过，美好的蓝图是任何人都愿意跟着去憧憬一下的，大家一起围着陆离热火朝天的讨论着。

　　说着说着，陆离就发现了任务的切入点。

　　换做是小八酱的话，估计NPC会主动发布任务——这是没办法的事情，既然设置了魅力值这个隐藏属性，那么大家就不可能在魅力值能够发挥作用的地方被系统一视同仁。

　　“弗瑞德已经失踪三天了，这是我们损失的第几个兄弟？”一个NPC沉痛地说道。

　　“第十三个，但是弗瑞德不会那么容易死的，我的朋友们，别忘了他是我们中间最出色的阴影潜伏者。”另外一个提出了反对的意见。

　　“我们必须去找他，弗瑞德也许还没有死！”

　　“那个……”陆离举起手，打断了他们的讨论：“我想我愿意帮忙，我是一个盗贼，我可以去寻找你们说的弗什么德，如果他还活着的话，我一定把他找到。”

　　“弗瑞德，伙计，你确定要去找弗瑞德？”一个绿色头发的精灵问道。

　　“是的，我很敬佩你们，愿意贡献一分自己微薄的力量，只要弗瑞德没死，我发誓就一定找到他。”陆离义正辞严地说道。

　　“但是这很危险，而你……”精灵同族看起来并不信任陆离，按照精灵对岁数的算法，人家陆离还是个宝宝。

　　“我还有很多的朋友，而且我们都不怕死。”陆离有点急了。

　　对方看似为他着想，其实就是不想把任务发布给他。

　　几个NPC嘀嘀咕咕半天，终于有一位叫做莱森·月火的年长德鲁伊对陆离发布了任务，而且一发布就是两个，一个是寻找弗瑞德，另外一个则是【崩溃的平衡】，任务的内容上说——

　　朋友，你仔细观察过周围的环境吗？这片土地呈现出明显的病态，它挣扎着想要保持平衡却失败了。

　　如果你留意到沼泽地的生态，必定能看出一些端倪。某些生物以惊人的速度生长着，体型大大超过同类物种，变得越来越具有侵略性。

　　沼泽之鞭正是不受抑制、过度生长的生物的典型。如果你愿意的话，就去庇护所南边的沼泽地亲眼看看。

　　一定要做好防御准备，这只怪物不懂什么是仁慈。

　　弗瑞德就是为了那些沼泽之鞭才失踪的，如果陆离把任务给完成了，那这些研究人员就不必冒着风险再去寻找任务线索了。

　　临走的时候，他们给了陆离几瓶自然抗性药剂，除此之外就没什么了。

　　其实陆离也是有心计的，他知道弗瑞德这个NPC，上辈子做过弗瑞德的任务，他就在沼泽地的一处枯井里，四周有几个沼泽之鞭，逼得他在里面不敢出来。

　　其他人或许要费很多功夫去找，但是对陆离来说，这两个任务简单的像是喝水吃饭一样。

　　可是他偏偏就是不说出来，毕竟曙光的任务奖励和任务难度休戚相关，动动嘴皮子就能完成的任务，不可能有太丰厚的奖励。

　　现在，陆离必须要做出一份大爷我豁出去了，就算命丢了也要帮你们找到弗瑞德的架势，这样完成任务之后的经验值奖励才会非常丰厚——这群塞纳里奥远征队的穷鬼根本拿不出什么像样的奖励，但是经验却给的很慷慨。

　　想要快点升级，陆离选的都是类似的任务。

　　沼泽地非常危险，不仅仅有潜伏在泥潭里的怪物，玩家万一陷进泥坑那就是死无葬身之地，甚至连跑尸体都做不到，因为你根本找不到自己的尸体。

　　而且，最开始的时候，陷入泥潭掉血很慢，玩家很可能要闷在泥里好大一会才能死掉。

　　不少人对此纷纷抗议，认为游戏的内容对玩家的身心造成了损害，其中不乏一些富有社会责任心的心理学专家，他们逼得游戏公司更改了设定，只要玩家陷进去到肩膀，而且还没有得到外来的救援，系统就会判定玩家已经死亡。

　　陆离没有这方面的担心，他会飞哦。

　　会飞，真的可以为所欲为。

　　很得意的飞舞在色彩斑斓的沼泽地上空，气泡，磷光，让这里变得美如梦幻，很多玩家喜欢这里，就因为方便自拍——旅游业就是如此，不求你有多漂亮美丽，只要能让妹子们拍出好看的照片就行了。

　　俗话说，得意忘形，乐极生悲，陆离很快就实践了这个真理。

　　一道电光biubiu打在他身上，可怜他的乌鸦根本没有防御可言，直接就被击落当场，还好他现在的血量已经非常厚了，所以才没有立刻死掉，还算给他留下了一层血皮。

　　沼泽之鞭！

　　那是一种看起来不太像生物的孢子类生物，有一个大脑袋，没有身躯，脑袋下面有类似于长腿或者触须的东西，整个身体都似乎悬浮在沼泽地里。


第1833章 幸运日

　　它没有什么比较厉害的地方，只有一招广域叉状闪电，堪比一些动漫里的全屏大招，这一招不仅范围广，威力也不俗，所以陆离差点就被秒杀了。

　　落地之后，陆离立刻屁滚尿流的狼狈而逃，赞加沼泽的怪随随便便一个出来都能秒杀残血的他。

　　虽说现在已经不必担心死了就要回旧大路的事情，但是现在练级实在太难，死一次都要用好几个小时才能把损失的经验给赚回来。

　　反正距离目标位置已经不远，陆离打算就这么杀过去算了。

　　沼泽之鞭具有很强大的反潜能力，所以最好不要自作聪明的想要上去偷袭它，很多盗贼都会在这里自讨没趣。

　　而且沼泽之鞭在血量很低的时候很喜欢钻进沼泽里面去，所以它待的地方有很多陷阱，喜欢跳来跳去的盗贼经常自己把自己玩进沼泽淤泥里面去。

　　陆离没有玩什么花样，他使用了装备特效，直接冲到怪物的面前，就这么站桩的和沼泽之鞭互相怼。

　　不过是一个普通怪，就算陆离放弃盗贼的优势也能存活下来。

　　捡起沼泽之鞭掉的任务物品，陆离继续摸索着前进，他必须小心翼翼的行走，即便如此也有好几次差点儿脚下一软陷进去。

　　还好他换了几件带有逃脱、瞬移之类的特效装备，一遇到这样的情况立刻逃跑。

　　这里的小怪会掉一类图纸，有炼金术，也有工程学，都是有助于玩家在此类环境逃脱的，不过那都是再过一段时间的事情，至少在玩家没有抗议之前，系统乐得通过这种方式增加游戏的难度和“趣味性”。

　　陆离杀掉了四五个沼泽之鞭，终于来到了弗瑞德所在的位置。

　　弗瑞德是一个德鲁伊，从小生活在雷霆崖的一个普通人家庭，他的父亲作为一个战士，在和鹰身女妖的战斗中牺牲了自己的生命。

　　作为一个烈士的继承人，弗瑞德得到了很好的照顾，并且逐渐成长为优秀的德鲁伊。

　　可惜，他始终无法领悟飞行法术，不然的话也不用困在这座枯井里，已经三天了，如果同伴们发现他没有回去，到底会认为他死了，还是觉得他可以抢救一下呢。

　　饥饿折磨着他的肠胃，补给品没有跟着他一起坠落在这个枯井里。

　　而且这里阴暗潮湿，沼泽里的枯井大多原本是陷阱，后来由于地貌的变化——他现在不确定是不是地貌的变化，他有点怀疑是纳迦破坏了这里的地形，让水位逐年下降——总之，他现在就被困在了这个让人难熬的地方。

　　好在这里是安全的，只要他不大声呼唤，没有哪个不长眼的怪物会下来找他的麻烦。

　　“弗瑞德，弗瑞德……”

　　耳畔传来隐隐约约的呼唤声，奄奄一息的弗瑞德不敢置信的仔细听了又听，没错，是在呼唤自己的名字，他深深的吸了口气，用沙哑的嗓门高声回应。

　　陆离其实知道他在什么地方，这样呼唤只是让自己的搜寻更加的顺理成章一些。

　　他循着声音找到了这座枯井的位置，然后用一根很普通的绳子就解救了德鲁伊环境研究员，顺利的完成了他身上的第一个任务。

　　“谢谢你，朋友，你救了我的命。”塞纳里奥议会的成员，对于阵营并没有太深刻的看法，所以一个暗夜精灵并不会让牛头人有什么心理压力。

　　“我路过庇护所，接取了寻找你的任务，这该死的地方实在太难找了，到处都是怪物，都是陷阱，好在找到了你。”陆离拿出一些食物和水，看着对方狼吞虎咽。

　　“真的谢谢你。”弗瑞德感谢的热泪盈眶，然后就奖励了陆离一大笔丰厚的经验。

　　陆离立刻就升到了六十三级。

　　这才叫做任务，陆黑子不无得意的想，他终于能够体会那些魅力值高的人做任务是一种什么感觉，那真是喝着凉水也能够得到经验的不公平。

　　“让我护送你回去吧。”陆离在对方休息够了之后说道。

　　“我的任务还没有完成，我必须做完自己该做的事情。”弗瑞德摇摇头，拒绝了陆离的好意。

　　“那我来帮你吧。”陆离殷勤地说道。

　　“既然如此，那好吧，帮我杀掉十个沼泽之鞭，我需要采集他们的血样。”弗瑞德虽然有点为难，但是人家刚刚才救了他的命，他也不好直接拒绝。

　　系统提示陆离接到了任务。

　　果然，想要任务就不能要脸啊，今天已经混了三个任务了，有两个还是重叠的，另一个寻找弗瑞德说不定回去之后还有额外的奖励。

　　“我们满怀期冀地来到外域，希望能发现新的物种，刚到赞加沼泽时，我们所见的是一处繁荣茂盛的生态系统。可惜最初的判断是错误的，经过测量，我们发现这个区域的湖泊和沼泽的水位在不断下降，这很可能给当地的动植物带来毁灭性的灾难。”一边做任务，一边聊天，聊着聊着就聊到了水位的问题，于是弗瑞德忧心忡忡地说道。

　　“需要我帮忙调查一下吗。”陆离热心地说道。

　　这任务一点也不难啊，不就是纳迦吗，瓦丝琪所领导的纳迦部队盘踞在赞加沼泽的毒蛇湖中，制造了巨大的抽水泵，要将整个沼泽的水全部抽干，以此控制在外域异常珍贵的水源。

　　这是游戏里非常扯淡一个设定，就好像陆离如果能把现实中的水都藏起来，他就能一统全球似得。

　　谁不给我听话，我就不给他水喝。

　　“呃，这个事情……”弗瑞德很为难，这些征兆只是他的个人猜测，很难作为任务的形式发布给个人。

　　“您放心好了，我做事特别靠谱、认真，交给我一定没错。”陆离自卖自夸，不过这话倒也实际，单就做任务的能力来说，他比起某些魅力值爆表的人要靠谱的多。

　　“那好吧，就当我个人拜托你了，精灵，你们的族人都这么热心吗？”弗瑞德终于软下来。

　　系统提示陆离得到了任务【盘牙水库的秘密】，又是一个经验值奖励丰厚的任务，今天铁定是他的幸运日。


第1834章 娜迦来袭

　　陆离很快就帮着弗瑞德采集到足够的样品，然后两只小豹子就愉快的穿过那片沼泽地回家了，凭着对大自然的感应，弗瑞德比陆离更知道哪里是陷阱。

　　躲的过陷阱，躲不过枯井，也是人才。

　　看到了陆离带着弗瑞德回来，整个塞纳里奥庇护所的人都沸腾了，这是他们失踪后唯一回来的弟兄，而陆离无疑成了大家心目中的英雄。

　　陆离再一次获得了一笔丰厚的奖励。

　　稍作休整，就到了下午的时间，还在庆祝的德鲁伊们得到了哨兵的回报，周围开始发现了纳迦的身影。

　　“他们想要做什么？”莱森·月火愤怒的问道。

　　庇护所里的监护者哈穆特——那是一个断了一截牛角的牛头人，强壮而且好战，其他德鲁伊忙于研究植被和勘测湖泊时，监护者哈穆特承担起了保卫庇护所的重责。

　　他毫不客气的打算年老德鲁伊的话，说道：“我早就说过，这些纳迦不会和我们相安无事，那是一群丧失了自己理智的疯子。”

　　“对，说的没错。”陆离眼巴巴的凑上去，符合强势人物的论断：“纳迦贪婪而且蛮不讲理，她们不是来做客的，她们很可能会进攻庇护所，如果大家不想流离失所的话，最好拿起你们的武器，把任何来犯的敌人都杀掉，必须要让他们知道，德鲁伊并不只会变小戏法。”

　　莱森·月火瞪了陆离一眼，显然不满他对德鲁伊职业的定义，不过他还是点了点头：“哈穆特，庇护所的安全就交给你们了。”

　　一群擅长战斗的德鲁伊——其实也没有几个，包括弗瑞德在内也就十八个，他们在监护者哈穆特的带领下，很快就做好的战斗的准备，而在此时，大家已经隐隐约约能够看到纳迦那奇特的身影。

　　必须得庆幸，庇护所的围栏很结实，擅长植物系自然魔法的德鲁伊很擅长这个，需要防守的只有庇护所的正门。

　　“精灵，你愿意帮助我们吗，在帮助我们一次。”弗瑞德主动向陆离发布任务。

　　陆离当然不会拒绝，今天他已经得到了好几次经验，弗瑞德给了他两次，回来之后又得到了两次，现在即将得到的是第五次，塞纳里奥庇护所果然是很容易赚经验的中立营地。

　　接了任务，于是就陆离就成了庇护所第十九个战斗人员。

　　一般来说，纳迦是披着鳞片的人身与巨蟒下半身的结合体，他们能在水下或空气中呼吸，一部分纳迦也开始从海底浮出了水面，今天到来的这些纳迦由瓦斯琪女士领导。

　　最开始出现的是男性纳迦。

　　女性纳迦长得高挑而纤细，有着尖细的鳞片，头上具有角，一般至少有四条手臂。由于不可知的原因，女性纳迦比男性更好地保留了大灾变前的记忆和性格，因此她们也比男性更具有智慧和拥有更强的法力。

　　所以，纳迦是一个母系氏族。

　　纳迦的男性比女性有着更大的体型，也更强壮，外观上也有更多野兽的特征。他们的面部有些类似于龙族，身体肌肉强健。他们身上的鳞片比女性更大，也更厚重。

　　纳迦就如同暗夜精灵，血精灵，以及高等精灵一样具有很长的寿命，他们中的一部分甚至因为变异而获得了永生。不过，获得永生的纳迦还是以女性居多。

　　这些男性纳迦充当的是炮灰的角色，几个女性纳迦游走在远处，正对这些炮灰发出指令。

　　大部分的纳迦已经失去语言能力，他们进攻的时候发出一种古怪的声音，听起来苍凉而又尖细，据说这种声音可以在海洋里传播。

　　陆离闪身出了庇护所，他是盗贼，站在门口防守不是他的强项。

　　他发现自己的任务上面有一个进度条，击杀数量0/100，这也就意味着他不可能在战斗中划水，必须要杀够一定数量的纳迦才行。

　　在边缘位置，陆离偷袭成功一名纳迦，发现对方的血量和防御都很恐怖。

　　外域的怪物都不好惹，除非你能在等级上压制它们，或者有一身很极品的装备，陆离的装备只能算还不错，和极品不搭界，所以他最终是非常狼狈的逃回塞纳里奥庇护所。

　　“伙计，你必须学会和我们团结一致。”监护者哈穆特严肃地说道。

　　于是，陆离就看到他和那些德鲁伊们从栅栏边的草丛中拉出来一架一架的弩箭，如果陆离没有猜错的话，这就是德拉诺比较有名的弩车了。

　　“两个人一组，听我的口令发射。”监护者哈姆特说道。

　　“我和你一组吧。”陆离凑到了弗瑞德的身边，其他的NPC看起来都不怎么好说话，只有弗瑞德看在陆离曾经救过他一命份上勉强给陆离一点面子。

　　弗瑞德教着陆离怎么使用弩车，陆离很快就学会了。

　　“兄弟，你的身体还很虚弱，打个下手就行了，让我来操控弩车吧。”陆离装作很关心对方的样子，实际上却是因为他打下手没有经验，任务击杀也算不到他的头上。

　　“谢谢你，你真是一个好人。”弗瑞德很快就成了一个打杂的。

　　嗖，陆离的人生第一射！

　　“好样的！”大家齐声夸赞说道。

　　第一次就能直接“命中”目标，而且还把目标直接给射死了，这完全颠覆了他们对陆离的认识。

　　陆离张张嘴，最终还是选择羞涩而谦逊的笑了笑，其实那根弩箭明明瞄准的是一个大个的娜迦，结果不知道怎么回事就射到了旁边另一个，好在是射中了，至于过程并不重要。

　　后面的几次，陆离选择向娜迦比较密集的地方射，倒也歪打误撞的弄死了十来个。

　　“法师，法师来了！”德鲁伊们突然紧张起来。

　　陆离看到有几个身材比较娇小，长得也似乎更符合人类审美观的女性娜迦朝这边走了过来，她们手中拿着长长的法杖，冰晶在她们行走过的地面上凝固，由此可见她们的魔力是何等的充沛。

　　法爷来了，那必须杀死她们啊！

　　陆离调转了弩车，对准法师就是一弩射了过去，法师比战士更加脆皮，杀起来应该也会简单一些吧。


第1835章 德莱尼人

　　经过一段时间的练习，而且盗贼职业偶尔也会客串一下弓箭手，所以陆离的射击水平已经八九不离十了，而这一箭他非常的有自信，铁定能够把女纳迦穿胸而过。

　　然而，事情出乎了他的意料。

　　那女纳迦法师看着弩箭射来，她的身形一闪，直接用闪现技能闪到了一边。

　　不过陆离的这一箭也没有落空，原本跟在女法师后面的一个男性纳迦成了替罪羊，陆离的任务进度再次加一，而且那个闪现逃走的女法师也没能幸免，一只弩箭在她闪现之后把它击杀当场。

　　被抢人头了？

　　从来都只有他抢别人的人头，没想到也会被抢人头的一天，他观察了一下现场，决定也试试抢人头的滋味。

　　一个纳迦法师闪现躲避了即将射到自己的弩箭，落地之后却遭到了预谋很久的第二次袭击，这一次袭击正是来自于陆离，不出意外的话陆离这样就算抢人头成功了。

　　但是没想到的是，这法师在落地之后立刻给自己套了一个寒冰护盾。

　　冰盾如泡沫一般的破碎，弩箭也成功的带走了纳迦法师大半的血量，可是他就是不死，陆离急急忙忙的把第二只弩箭对准了这个家伙，心里还在祈祷着千万不要有人和他抢怪。

　　残血的纳迦法师移动速度很慢，尽管它已经在努力的躲避，依旧被陆离拿下了这个人头。

　　经验值无比的丰厚，一个抵得上普通纳迦十个，以陆离现如今如此长的经验条，都可以肉眼可见的抖动了一下，而且更让陆离觉得超值的还有任务进度。

　　一个法师抵得上十个普通的纳迦战士。

　　法爷就是法爷，拿法杖的永远都比拿鱼叉的牛掰。

　　这样一个顶十个，陆离当然不会傻傻的再去找普通纳迦去攻击，他专门选那些交出闪现和冰霜护盾技能的纳迦法师，从此之后走上了抢人头的土匪道路。

　　或许是纳迦法师死的太多——光是陆离就干掉了十六个，所以这一次来犯的纳迦很快就退却了。

　　德鲁伊们的弩车，自然法术，很轻易的就击退了这些纳迦，但是纳迦们既然决定了要拔除庇护所这个眼中钉，那自然不会甘心这种小失败，可以预见的就是不用多久，庇护所将面临更强难度的进攻。

　　“你出色的完成了任务。”监护者哈姆特赞赏地说道：“尤其是击杀了十六名对庇护所威胁最大的纳迦法师，朋友，我代表整个庇护所感谢你……”

　　balabala一大堆，陆离都听得昏昏欲睡了，最后才奖励了陆离一堆经验值。

　　经验值非常的丰厚，他原本落后高端玩家一大截的等级榜排名再一次回来了，目前是六十三级百分之四十六的经验，排名等级榜第三百二十六位。

　　或许正是陆离出色的抢怪表现，监护者哈穆特终于赏脸又给了陆离一个任务。

　　监护者哈穆特想让陆离帮助他消灭那群暗地里帮助娜迦的破碎者和失落者，这群失落者用黑暗魔法奴隶他人，并且对那些企图逃跑的奴隶非常残忍，陆离需要击杀十名破碎者和十名失落者，顺便解救二十名奴隶。

　　这些奴隶大部分各个种族都有，于是陆离就搭上了泰雷多尔营地的线。

　　两个被俘虏的德莱尼人——据说原本有三个，其中有一个被奴役致死，可怜的德莱尼人似乎被各个种族或者势力欺负，他们邀请陆离去泰雷多尔营地做客。

　　陆离求之不得，盘牙水库的任务暂时没法做，那个是副本区域，必须等他的开荒团过来再说。

　　泰雷多尔营地属于他的下一站，而且那些蘑菇的下面藏了不少的宝箱，虽然不出什么像样的东西，但是用来练习开锁实在是再方便不过了。

　　德莱尼人在巨大的蘑菇上建立了据点，这是他们躲藏于赞加沼泽时期所建立的，也因为这样，让德莱尼人能够成功躲过兽人的搜索活了下来。

　　也由于电梯的巧妙设计，它不只担任了运送人员到达泰雷多尔的任务，也能成功地让不熟悉这个地方的人自电梯坠落。

　　陆离上辈子在这里待过一段时间，所以至少不会因为不熟悉而从高空降落。

　　“泰雷多尔的居民，大多是从燃烧军团对德莱尼人的大屠杀中侥幸逃生的流亡者，我们希望永远守护泰雷多尔，让它成为战乱中所有盟友的安全港，但是我们不太敢接纳新盟友，背叛让德莱尼人成了惊弓之鸟。”那位被陆离救下来，稍微年长一些的德莱尼人向陆离解释说道。

　　“在共同的敌人倒下之前，盟友的关系不会轻易坍塌。”陆离想了一下之后说道。

　　他说不出来这么有水平的话，而是借用了一本书上描述，那本书写的是作者对艾泽拉斯大陆阵营对立的思考，而实际上，即便有着燃烧军团这个共同的敌人，联盟和部落还是动不动就死磕。

　　很快就进入了这个德莱尼人的营地，陆离的到来并没有受到一致的欢迎，反而是有不少敌意和审视的目光笼罩在他身上。

　　直到两个被救回来的德莱尼人讲述了和陆离认识的过程。

　　“我是一个佣兵，为塞纳里奥远征队的德鲁伊工作。”陆离这样介绍自己说道。

　　“哦，那是一群很有礼貌的先生。”德莱尼人顿时就对陆离改观了不少，他们眼中的德鲁伊显然形象很正面，平日里给他们带来了不少的帮助。

　　在官方的设定中，赞加沼泽的德鲁伊和德莱尼——看名字像是兄弟，实际上完全是不搭嘎的两个群体——他们关系挺好的，主要是因为德鲁伊教授了德莱尼人一些植物学的知识，他们能够让两种都不能食用的植物放在一起就可以被食用。

　　这在一定程度上解决了德莱尼人严重缺乏食物的危机。

　　于是，得到了德莱尼人好感的陆离知道了更多关于泰雷多尔营地的历史，准确的说这里原本只是朝圣者的据点，但是如果解决了食物问题的话，这里就是德莱尼人的天堂。

　　由于环境的问题，燃烧军团根本就不愿意进入这片区域，那些邪兽人也一样。


第1836章 失落者伊库提

　　第一个吃螃蟹的人总是有些甜头，即便是魅力值十分低下，陆离也得到了两个清理附近小怪的普通任务，这类任务没什么很丰厚的奖励，但是陆离出色的完成速度让泰雷多尔营地的NPC对他大为改观。

　　至少已经把他从路人甲提升为可以奴役的对象。

　　德莱尼人安霍尔让陆离去找博哈姆废墟的失落者，希望陆离援助一下他们，那一群失落者的首领叫做伊库提。

　　终于！

　　陆离想要见的人终于接上了头，他提前进入赞加沼泽，最重要的目的就是去见一下这个叫做伊库提的人，至于见这个人的目的当然不是因为想做什么任务，经验值固然重要，可是能给经验值的NPC多了去。

　　别看陆离人见人不爱，花见花不开，可是凭着重生的经验，他依旧可以耍的这些NPC团团转。

　　再牛叉的NPC，也是设计出来给玩家玩的。

　　失落者伊库提，破碎者和失落者是两类变异的德莱尼人，他们失去了德莱尼人与生俱来的高贵外形，皮肤变得松弛，四肢萎缩，同时开始长出一些肉瘤状的增生物。

　　更可怕的是，他们失去了圣光的保护，而且思维开始变得不再那么清晰。

　　区别在于破碎者因为找寻到了萨满教义，从而保留了自己的智慧和头脑，而失落者是最悲惨的德莱尼人，他们是彻底丧失心智的破碎者，既没有了圣光的庇护，也没有研习萨满的教义。

　　他们已经不具有德莱尼人曾经的那种高贵和智慧，甚至无法回忆起自己的名字。他们浑浑噩噩，终日不知所谓。

　　如果那一天，失落者伊库提没有阴差阳错的走到博哈姆废墟，那么一个浑浑噩噩的失落者永远也不可能和陆离有什么交集，也不会被这些德莱尼人当成可以作为盟友考量的对象。

　　和平时期，德莱尼人在赞加沼泽中修建了许多神殿，由学者和守备官负责管理，但混战中大部分神殿都被破坏，如今只剩下残垣断壁和一些具有魔法的遗物，博哈姆废墟就是这样一种地方，而这个地方供奉着一个乌鸦之神雕像。

　　尽管已经失去了大部分的神力，但是它依旧是一件真正的神器。

　　据说，它是乌鸦之神安苏的本命神器，后来在一次战斗中遗失了，于是安苏就失去了飞翔的能力，他消失在阴影中，随后就成为了许多无法飞行的鸦人流亡者的保护神。

　　而实际上，安苏是进入了翡翠梦境，试图寻找到他失落的神器。

　　这件神器就在失落者伊库提手里，神器选择失落者伊库提成为它的新主人，并且让一个原本忘记自己姓名的失落者重新恢复了意识，这种能力可以被使用，所以越来越多的失落者团结在了伊库提的身边，他们在博哈姆废墟聚集形成了一个氏族。

　　伊库提称呼他们这个氏族为蛮沼氏族！

　　就目前来说，他们的目标是拯救那些被奴役的同族——这里的同族不再包括他们原本的身份德莱尼，也不包括因为退化程度不同而被称作破碎者的那些人。

　　事实上破碎者们过得要好多了。

　　在维纶的鼓励下，破碎者努波顿等人回归了德莱尼社会并参与了夺取埃索达的行动，而另一些在沼泽中生存的破碎者向各个方向迁徙。

　　娜迦在沼光湖、暗泽湖和环礁湖中都建造了抽水机，并把沼泽里的水汇聚到毒蛇湖底的盘牙水库内，一些破碎者受到了娜迦的奴役，荒土破碎者们在盘牙水库中替娜迦修建工事，他们的本性并不邪恶，但为了权势出卖同胞的叛徒却将他们变成了娜迦的劳工。

　　也有一些破碎者族群自愿加入了娜迦的邪恶计划，暗血破碎者就再毒蛇湖地下的幽暗沼泽深处帮助娜迦奴役洞窟中的野生动物，暗泽失落者部族则完全自发地协助着娜迦，他们甚至会使用黑暗魔法奴役其他人为娜迦工作。

　　这些失落者都是可以被伊库提拯救的，恢复了神智之后的他们大多会和娜迦分道扬镳。

　　娜迦们痛恨伊库提，多次组织力量进攻博哈姆废墟，德莱尼人安霍尔希望陆离去援助伊库提和他的蛮沼氏族——以泰雷多尔营地的名义过去，这样可以争取到蛮沼氏族成为他们的新盟友。

　　算盘打得啪啪响，陆离也有自己的算盘。

　　如果有什么东西可以改进他的变身乌鸦，除了神龙不见首尾的麦迪文本人，或者是吉安娜那样的大法师，可能就只有安苏或者伊库提了。

　　大法师不是陆离想见就能见，安苏还沉浸在翡翠梦境，只有伊库提在这里当山大王，匹夫无罪，怀璧其罪，如果那件神器真的有用，为了得到神器来弥补他变身乌鸦的缺陷，他会不惜为之发动战争。

　　不需要盟友帮助，光是他的裁决之剑和审判之矛，就足以踏平博哈姆废墟。

　　玩家目前等级确实低，可是他们还能升级，装备也可以搜集，还有很多玩家才可以用的手段，甚至——还有魔能机甲！

　　陆离的变身乌鸦是他最大的依仗之一，可惜却有致命的短板。

　　那就是零防御，零防御是什么概念，毫不夸张的说一群蚊子都可以对他造成大量伤害，他只能靠着自己的血量去顶，但是如果真是一群的话，他很快就会被吃的一干二净。

　　进入外域之后，官方彻底开放飞行骑术。

　　这些人坐在飞行坐骑上，该有多少防御就有多少防御，比起陆离的变身乌鸦要好太多了，就连人家德鲁伊的变身法术也并不影响自身防御，想想这个陆离就觉得不爽，他的变身乌鸦显然将成为最搓的飞行法术。

　　“外来者，停住你的脚步，否则你将面临蛮沼氏族的怒火。”两个模样奇怪的失落者走出来，拦住了陆离。

　　他们手持短匕，出现的莫名其妙，就连陆离都没有察觉他们之前躲在什么地方。

　　这些已经恢复神智的失落者，并没有重新得到圣光的青睐，他们也不能像破碎者那样修行萨满之道，为了生存和战斗下去，他们一方面开始恢复对野兽之灵的崇拜并且从中领悟德鲁伊法术，另一方面开始训练自己的体能，选择成为盗贼和战士。


第1837章 自然之道

　　“请原谅一个疲惫的冒险者，我的手上沾染了娜迦的鲜血，被一群该死的娜迦追杀，如果娜迦是我们共同的敌人，请提供给我一点食物和清水。”陆离从容大方的说到，配合着他肃杀的深情，倒也唬住了两个卫兵。

　　很快，陆离就被带进了废墟。

　　这里的被收拾的很干净，至少和陆离之前见过的那些废墟完全不一样，大部分都是失落者，他们的外形还有一点点像德莱尼人，但是很少有人还会把他们错认为德莱尼人。

　　很多人歪趟在废弃的石柱旁，眼神涣散而茫然，比起野生的失落者却少了疯狂和破坏欲。

　　陆离走过他们的时候，他们连看都不看陆离一眼，这些失落者恐怕没有什么战斗力，和传说中已经开始崇拜野兽之灵，并且开始学习德鲁伊术法的传言有点不符。

　　“异乡人，我在轻视我的族人吗？”一个声音响起来。

　　陆离猛地抬起头，顺着声音传来的方向，就看到一处废墟上的那只乌鸦，乌鸦没有看陆离，而是自顾自的用嘴巴梳理毛发，但是陆离就是知道刚才说话的是它。

　　变成乌鸦之后，陆离无法言语，然而他无数次的变幻乌鸦，并且也仔细的观察过游戏里那些乌鸦的形态，所以很容易就发现真乌鸦和假乌鸦之间的不同。

　　“请原谅我的冒犯。”陆离对着那只乌鸦行礼。

　　然后乌鸦就演不下去了，它抖抖羽毛，扑棱着翅膀着地，在光影变幻中变成了一个失落者的模样，和其他的那些失落者相比，这个人有一双非常明亮的眼睛。

　　“别太在意这些，年轻人，我是伊库提，从你的眼神中我看不到惊讶，你之前见过类似的变幻法术吗？”伊库提好奇的问道。

　　“是的，我见过一位伟大的存在，他领悟了变身乌鸦的法术，而且他还用乌鸦之神的羽毛做了一件斗篷。”陆离说道。

　　“呃……”突然感觉被碾压，伊库提仔细的想了一下，自己认识的人里面，似乎还真没几个能够做出拔掉乌鸦之神羽毛做斗篷的事情来，而且那人还平白无故的P领悟了变身乌鸦的法术。

　　“他还传授了我这门法术。”陆离顿了顿，变成了一只暗红色的血鸭。

　　比起伊库提的更酷，更拉风！

　　伊库提呆呆的看着陆离，就在陆离以为他想认亲的时候，他才长长的舒了口气，说道：“如果仅仅只是这样，那我反倒是心里平衡了，你这个变形法术，其实只是形似，变形是其次，更多的却是法术。”

　　“不懂。”陆离很光棍的认怂。

　　不过，这也从另外一个角度说明伊库提这人确实有两把刷子，不然也不会被一件神器认可。

　　“意思很简单，就是变形之后，你还是你，而我……是一只真真正正的乌鸦，这才是德鲁伊之道，我们向野兽之灵祈祷，从而被认可，成为一只具备战斗力的野兽，你变形之后应该无法使用法术吧？”伊库提说道。

　　“是的。”陆离点点头。

　　伊库提再一次变成了乌鸦，他咻的一下飞向了高空，在翅膀拍打中，一条条的闪电击向地面，几块废墟石头被击中，直接变成了碎末。

　　陆离原本抢夺神器的计划顿时就打消了。

　　这绝对是BOSS实力啊，强来的话，就算能推倒对方，裁决之剑也要付出巨大的代价，关键是推倒了也未必能够把神器爆出来，陆离不太相信官方在新版本初期就让BOSS掉神器。

　　“这就是我的乌鸦之道，野兽之灵赋予我趋势自然法术的能力，我的一切都来自于自然之道。”伊库提落下来之后，骄傲地说道。

　　“我……其实也挺欣赏自然之道，我时常为大自然强大的力量而沉迷，觉得只有大自然才是至高无上的力量。”陆离厚颜无耻地问道：“伊库提大师，请问我可以追随你学习自然之道吗？”

　　“你……”伊库提被震惊了一下，他摇摇头说道：“我看得出来，你是一个强大的潜行者。”

　　“这并不妨碍我追求自然之道啊，难道我不能学。”陆离决定展现他的终极神器——他伸出了手，这一招百试不爽，不管多牛掰的NPC看到了他的至尊之戒都会拜倒在他的西装裤之下，最起码也会对他另眼相待。

　　可惜，伊库提像是一个瞎子一样忽略了他手上的道具。

　　陆离尴尬的收回手，这才想起来，虽然都说是自然之道，都是德鲁伊的分支，然而艾泽拉斯和德拉诺完全是不同的体系，塞纳留斯的名头，伊库提根本就没听说过。

　　这简直就是抛媚眼给瞎子看啊。

　　“我虽然是盗贼，但是我可以使用德鲁伊的技能，你瞅瞅。”陆离变成了小豹子，使用了几个技能，还有熊，也使用了几个技能。

　　其实，除了变成豹子疾跑隐身，其他的技能都陆离都没有太大的作用，反倒是变身海豹对他的作用更大一些，毕竟以陆离的实力，大部分的麻烦他都能解决，如果是自身实力解决不了的，就算他变成凹凸曼也没用。

　　“这真是一件神器啊，真正的神器。”伊库提的骄傲一扫而空。

　　他是见识过神器的人，却从来没有见过这样的东西，那件乌鸦之神的雕像所能具备的力量同样神奇，但是它再怎么神奇也无法让一个盗贼具备德鲁伊的能力——直接赋予和修行不一样，陆离在他眼中显然不是一个能自己修行出德鲁伊之道的人。

　　乌鸦之神的雕像功能很简单，属性方面增加智力和精神——这是它能够解决失落者神智问题的根源，然后还增加了一些德鲁伊法术等级，这是从玩家角度去解读的结果，站在NPC的角度，那件神器能够赋予人们智慧，能够启迪懵懂者发现自然的真谛。

　　总之，就是一个好东西。

　　陆离的这个同样是好东西，从某种意义上说一点儿都不比乌鸦之神的雕像差，只是陆离的这一件还不完整，还有很大的成长空间。

　　“我的朋友，谢谢你告诉我这一切，然而你应该庆幸，这件东西已经认定你做他的主人，不然我恐怕很难拒绝自己的贪念。”伊库提最后说道。


第1838章 水下入口

　　认定自己做了主人？

　　这是什么时候的事情，不过他很快就反应过来，大概就是“拾取绑定”吧，这就是NPC所认为的认主，如果真是这样的话，那神器认主还真是一件简单的事情。

　　如果是这样的话，难道NPC的东西也有认主，也就是绑定的说。

　　那自己还图谋个啥！

　　“我的变身乌鸦实在太低端了，想请教一下，如何才能得到提升呢。”陆离不报什么希望的问道。

　　“这很简单啊，你多观察乌鸦，参悟自然之道，多多少少都能得到一些提升吧，等你真正的参悟自然之道，就多练习，我这边的族人都是通过这种方式提升自己的。”伊库提说道。

　　“看乌鸦……”陆离很懵逼。

　　自己这是在玩游戏吧，怎么弄出来这么个玩意，NPC这是在教导玩家如何修炼吗，如果现实里也样养一只乌鸦整天观察它，是不是也能获得变身乌鸦的异能，再说了，现实里的乌鸦也不会驾驭闪电吧。

　　“当然，也有更简单的办法，我能够让你自然而然的领悟一门德鲁伊之道，但是你必须帮我做一件事才行。”伊库提似乎也觉得自己说的有点扯淡，紧跟着又补充了一句。

　　系统提示陆离，是否接取任务——乌鸦之书。

　　他毫不犹豫的就接取了任务，但是直到看了任务内容之后，他才知道单靠自己一个人没办法完成这项任务。

　　让他去驱逐一个种族，简直是天方夜谭。

　　甚至加上他的裁决之剑也一样，三派联盟的话还有一点希望，但是也要付出不小的代价，毕竟不管是在艾泽拉斯还是在德拉诺，食人魔都是一支战斗力强大的种族。而这支被称作安葛洛什的氏族是从别的地方迁徙到赞加沼泽的，他们来到赞加沼泽就迅速开始砍伐沼泽中的蘑菇林，伊库提认为这些食人魔是一个巨大的威胁，并决意赶在食人魔开始攻击他们的废墟之前先下手为强消灭这些食人魔。

　　按照伊库提掌握的情报，这支食人魔大概有三千人的规模。

　　三千食人魔大军，看似不多，但是赞加沼泽的食人魔没有小怪，甚至也没有精英，最弱的都是准BOSS，更有强悍的BOSS坐镇，更别提游戏怪物可以刷新这条设定了，想要逼得他们迁徙，最起码也要在短时间给他灭族一次才行。

　　但是任务已经接了，以陆离的魅力值，也不存在讨价还价的可能。

　　如果陆离想要升级自己的变身乌鸦，他就必须要把这个任务完成才行，而短时间任务又无法完成，陆离只能老老实实的继续做其他的任务，顺便光顾一下赞加沼泽他所知道的宝箱。

　　开宝箱是一件很刺激的事情，赞加沼泽以前是德莱尼神殿密集的地方，所以宝箱特别多，只是由于德拉诺的大爆炸大部分都沉到了水底或者沼泽里面。

　　沼泽的陆离没办法，水底的他却毫不畏惧。

　　水底有很多怪物，最多的是蛇类，看起来就很可怕，但是陆离不害怕，现实中如果遇见一条蛇，不管是白蛇还是青蛇，都可以给他妹妹陆欣补充一点营养。

　　唯一比较可惜的是好东西非常少，这已经不是游戏刚开放那会了，大部分的宝箱都能让开箱子的人喜出望外，偶尔还能一夜暴富，现在开出几块破布正常，开出几块石头也看淡，偶尔能有一件装备就不算白来，万一出个暗金，一整天都觉得自己走了狗屎运。

　　陆离其实也不是为了开出什么东西来的，他主要是为了升级自己的开锁技能，而且开锁也有经验，一个宝箱被第一次开启，给的经验比一般的精英怪还要丰厚。

　　就这么混了两天，经验值堪堪快要升到六十四级的时候，赞加沼泽突然就人满为患。

　　这里奇幻般的美景没人看，大家都忙着做任务找副本。

　　陆离也不例外，既然他的小伙伴们都来了，那盘牙水库的任务自然就可以做下去了。不过在此之前大家还是尽可能的去多接取任务，反正陆离和大家说了，就目前来说一般人都找不到副本入口，咱们可以慢慢的来。

　　盘牙水库确实难找，因为大家暂时还没接触到这种连入口都泡在深水之处的副本。

　　为了不把副本位置暴露出去，陆离只带了两个人前往。

　　一个是水精灵，一个是猫猫爱吃肉。

　　之所以不带芝麻馅儿汤圆，那是因为很多人都盯着他，因为他是裁决之剑的机动枢纽，很多时候跟着他就能摸清楚裁决之剑往什么地方运送开荒团，其实现在术士职业只要不混的太惨都有召唤门的技能。

　　而且盘牙水库周边都是怪物，芝麻馅儿汤圆的应变能力确实不如赛手猫猫爱吃肉。

　　陆离和水精灵全都是隐身的，所以看上去就只有猫猫爱吃肉一个人。

　　长得漂亮，独行，这在游戏里简直就是脸上挂着牌子，上面写着我是美女我很需要人陪都快点过来搭讪。

　　礼貌一点的直接拒绝，不礼貌的顺手杀掉。

　　以猫猫爱吃肉的实力，即便是一个整编五人小队也难是她的对手，很多人看着她漂亮无辜的脸蛋，自然而然的就忘记她的成名之战是独自强势击杀两名老牌赛手。

　　陆离和水精灵都没有出手，只是在周围帮助她探查一些危险。

　　然后猫猫爱吃肉越走越远，渐渐地人迹罕至，终于来到了一处水域宽广的湖泊，陆离分给她们一人几瓶水下呼吸药剂之后，带着她们潜入水下。

　　陆离的变身海豹已经没有之前那么大的优势了，毕竟大家有了水下呼吸药剂。

　　很多人喜欢水下刷怪，因为可以不用和别人一起抢怪，而水下刷怪也不需要付出什么，只要在拍卖行买一点水下呼吸药剂就行，材料不贵，大部分的药剂师都能做。

　　但是相比较来说，依旧是海豹比较灵活。

　　陆离带着她们一路游走，很快就穿越重重障碍，最后进入一个类似于地下溶洞一样的地方，中央是一个小水潭，其他的地方则是陆地，还有一处巨大的瀑布挂在岩壁上，那里是赞加沼泽的二十五人大型副本毒蛇神殿。


第1839章 俩首杀

　　盘牙水库需要钥匙，达到一定的声望从塞纳里奥远征队的军需官那里买，陆离早就把声望刷够了，自然早就准备好了钥匙。

　　这就是先知先觉的好处，说起来一丁点儿技术含量都没有。

　　“起门，拉人。”陆离宣布开荒正式开始。

　　第一个副本是奴隶围栏。

　　这是一个很简单的五人小副本，承担的任务就是让玩家从六十三升到六十五级，一个升级副本当然没什么难度。

　　这一次参与开荒的主要是陆离、花底离情、蔚蓝海风，还有残梦和三月雨，五个人的话这样会更快一些，水精灵组了新的队伍，大家开玩笑说要比一比。

　　她们那边的阵容是水精灵、青橙殒、星星囡囡、飘零、猫猫爱吃肉，全都是美女。

　　双方阵容其实都差不多，都是一防御一治疗，外加三个强力输出。

　　背叛者门努是大家遇到的第一个BOSS。他在一条被其他小怪包围着的斜坡上巡逻。他是一个萨满类型的BOSS（就象妖术师金度），他会使用近身攻击，并且安插图腾。

　　大家都是整体混迹副本的，遇到此类BOSS就一个字——打图腾！

　　只要第一时间打掉图腾就不存在打不过去的问题。

　　水精灵她们那边漏掉了一个治疗图腾没有打，整个进度就慢了陆离他们一拍。

　　陆离更快的来到了第二个BOSS，也就是巨钳鲁克玛尔的面前，巨钳鲁克玛尔是一只大龙虾，很大的那种，看到这种龙虾估计没几个人想把它蒜蓉或者十三香。

　　因为BOSS的AOE冰箭是全范围攻击，基本无法躲避，因此不必要将他拉的背对大家或者站在特殊的位置。他的减速Debuff并不是经常施放，而且大多数情况下向蔚蓝海风施放，因为无法驱散因此不需要关注它。

　　最需要注意的是流血，由于这个技能基本都是对MT释放，而且必须在满血的情况下才能解除，所以治疗者必须进行过量治疗，治疗压力会比较大。

　　另外，在BOSS死后，也要注意继续给MT加血，否则MT就要和BOSS同归于尽了。

　　好在三月雨是个大奶，这种小副本对她来说毫无压力。

　　重要的一点是攻击前先施放出关押着的NPC，当玩家施放他们时，有几个娜迦会出来杀他，要防止他被杀死。如果战斗后他还活着，可以与他交谈得到一个魔法增益状态，增加自然抗性110同时所有属性增加5%，持续30分钟。

　　残梦摸装备，摸到了一件暗金波涛之怒长靴，牧师的不错的装备。

　　陆离带着残梦来这个副本，最主要的是最终BOSS，其次就是这个BOSS掉的这件装备，不少牧师甚至其他法系职业都会选择这件装备过渡。

　　这个副本一共就仨BOSS，最后一个叫夸格米拉。

　　夸格米拉曾是赞加沼泽众多真菌巨人的统治者，他在赞加沼泽蜿蜒洞穴中游荡时被纳迦擒获，并遭受了难以忍受的折磨。现在这一饱受摧残的这货心无旁骛地效忠于自己的领主，让所有胆敢违抗瓦丝琪女士意志的人收声。

　　蔚蓝海风站在水边，夸格米拉自己就过来了，BOSS的近战攻击很强，在战斗中不断施放AOE毒箭，如果可以解毒尽量解，只要牧师给力，BOSS不是难题。

　　可能是因为之前水精灵那边少打掉一个治疗图腾，所以最终的首杀还是陆离的。

　　夸格米拉之眼！

　　法系极品，虽然有等级惩罚，但是很多人在七十级之前都一直戴着这个六十五级的饰品。

　　陆离丢给残梦一百个金币，算是红包。

　　他没钱的时候才会捉弄小丫头，有钱的时候出手还是挺大方的，毕竟他可是拿残梦和八酱当妹妹疼的。

　　首杀播报出来。

　　全世界都懵逼了。

　　你说这算是啥事啊，大家伙还在各种寻找副本线索，都不知道副本在什么地方呢，你丫的就直接拿首杀了。

　　裁决之剑这边并不仅仅只是弄两个队伍就算完了。

　　而是一个个的队伍往副本里拉，只要是勉强靠得住的，从主到次，全都进副本刷经验刷装备了。

　　“还没搞清楚副本在什么地方？”

　　“咱们的人也搞不明白，里面没有坐标，黑洞洞的，看起来像是一个封闭的山洞，也不知道咋进去的，而且裁决之剑那些人管的可严了，咱也不能为了这个副本位置就把人给暴露了啊。”

　　“派人，派人，多派人，必须打入裁决之剑的高层才行！”

　　“其实吧，咱们也不是没人在裁决之剑高层啊，夜色姐就在他们开荒团里面啊。”

　　“你敢在老大面前提这事？”

　　“嘿嘿，我就随便说说，我就随便说说，咱们这边禁止提夜色姐，我还能不知道，我又不是活腻歪了。”

　　“呵呵，夺妻之恨啊，以后有的瞧了。”

　　和地狱火堡垒一样，盘牙水库也是副本群，除了奴隶围栏，还有其他两个暂时可以开荒的，分别是幽暗沼泽和蒸汽地窟，至于毒蛇神殿，它和玛瑟里顿的巢穴一样，都是七十级满级了才有可能被攻略的副本。

　　幽暗沼泽是盘牙水库地下城的第二个副本，是盘牙水库内未被纳迦侵入消灭的自然生命的家园。

　　普通难度副本中，每击杀一个小怪可获得5点声望，击杀一个BOSS可获得50点声望，尊敬后无声望获得。精英难度副本中，每击杀一个怪物均可获得声望，可一直到崇拜。

　　想要刷盘牙水库的声望，刷这个副本就没错了。

　　这个副本难度也不高，很快就被陆离他们拿下，系统也很给面子的报了首杀，这类小副本奖励的东西很烂，只是名义上依旧能够很有效地宣传俱乐部。

　　而其他俱乐部也不是没有聪明人。

　　他们从内线的描述中，很快就分析出来，进入副本的途径应该是那个溶洞里的水潭，从水路进出副本。

　　于是，很快的就把位置锁定到了这片湖泊。

　　当陆离他们打第二个副本的时候，就已经有人在水底下找到了盘牙水库。

　　但是奴隶围栏需要钥匙是什么鬼。

　　裁决之剑究竟用的什么方法在这么短的时间拿到的钥匙，难道塞纳里奥远征队的声望这么容易赚了吗？

　　其实，陆离之所以能够如此快的在塞纳里奥远征队声望尊敬，那是因为他用弩车射死了很多纳迦，每一个都是一笔丰厚的声望，关于到庇护所安全，德鲁伊们也不会吝啬。


第1840章 天台见

　　其他俱乐部的人到了盘牙水库，在知道奴隶围栏需要钥匙后，全都跳过了前面两个副本。

　　事到如今，大家不管嘴上承认不承认，反正心里都对裁决之剑的副本开荒能力心服口服，既然裁决之剑已经开始打幽暗沼泽——他们进盘牙水库的时间点上，裁决之剑还没拿到幽暗沼泽的首杀——那么大家干脆放弃这两个副本算了。

　　在赞加沼泽的毒蛇湖深处，有许多庞大不为人知的秘密洞穴，那里是瓦斯琪女士统治下的外域娜迦的巢穴。

　　其中，瓦斯琪女士忠心的仆人督军卡利瑟里斯带着他的手下机械师斯蒂里格和水术师瑟斯比亚驻守在蒸汽地窟。

　　他们似乎在研究一种结合水和机械的法术，这种法术能带给娜迦战士无坚不摧的力量。

　　娜迦族以此为据点不断吸取赞加沼泽的湖水，导致毒蛇湖的水位下降，引发了一系列生态问题，无数生物的生活环境遭到破坏。

　　塞纳里奥远征队征召部落和联盟的勇士讨伐娜迦族的首领，督军卡利瑟里斯也在其中，但是，想要进入督军的房间，先要击败他的两个手下，开启他们守护的机关。

　　此外，紫罗兰之眼的法师们有消息称，遗失的卡拉赞钥匙的碎片，也隐藏在蒸汽地窟之中，卡德加在等待着有人重铸卡拉赞的钥匙，解开麦迪文死后的秘密。

　　这个副本出卡拉赞钥匙碎片，将来打卡拉赞必须凑够钥匙才行。

　　副本难度不大，首杀很快就出来了。

　　不是裁决之剑，陆离他们才刚刚打完第二个BOSS，就有队伍拿到首杀了。

　　不过，陆离对此一点都不惊讶。

　　因为拿到首杀的人他都比较熟悉，水精灵、青橙殒、星星囡囡、飘零、猫猫爱吃肉，正是另一个开荒小分队的人。

　　“哇，我拿到了一个技能点！”

　　大家都开着共同的语音，所以几个团队的人都能听到猫猫爱吃肉的欢呼。

　　自从来到了外域，他们已经拿到了地狱火堡垒那边两个，盘牙水库这边两个，一共四个首杀。结算首杀奖励的时候没有任何一个人拿到技能点的奖励，所以大家都以为这种小副本不可能出技能点。

　　然而现在猫猫爱吃肉拿到技能点，改变了大家的看法。

　　“为什么猫猫就有技能点，我们就没有，这是运气的问题吗？”蔚蓝海风沮丧的问道。这人原本对拿首杀上电视非常的热衷，但是拿的次数多了以后也就不怎么在乎了。

　　“我知道为什么”一直闷声不吭的飘零突然开口。

　　他之前一直闷声不吭，据说是懒得说话，只是以前队伍里大多是汉子，所以你闷声不吭也就算了，现在队伍五个人除了他都是女孩子，而且全部是颜值顶尖的那种。

　　实力单身啊！

　　直到这个时候他才说了一句话，所以大家都安静下来，想听他说什么。

　　“不是运气问题，技能点应该和运气没关系，不然梦梦早就逆天了。”他顿了顿又补充道：“但是也不能完全说没关系，至少脸黑的话会影响……你们想一想，猫猫队伍和咱们队伍有啥不一样。”

　　“咱们团队已经被黑手光环笼罩了！”平时傻兮兮的蔚蓝海风此时秒懂。

　　至于这个黑手光环的源头嘛，他停下来不说话了，所有的人，包括水精灵，都说出了一个游戏ID。

　　陆黑子！

　　“咋说话呢！”陆离有点急了，照这个节奏的话，他这个团长很有可能面临失业的风险。

　　“你走吧，我妈不让我和你玩了。”蔚蓝海风扭过头一脸沉痛地说道。

　　陆离对此只能表示无语。

　　吵吵闹闹的一天结束，第二天是周一，新一期的要塞战争。

　　这一次没有新地图，要塞也没新更新什么新内容，但是依旧有很多人关注着要塞战争，即便是官方开了新地图也一样。

　　不仅仅是各大俱乐部的人，其实更多的是吃瓜群众。

　　对俱乐部来说，要塞意味着巨大的利益，而吃瓜群众，尤其是那些参与了博彩的吃瓜群众，要塞同样关乎着他们的小钱钱，前进一步麻雀变凤凰，后退一步天台脚踏空。

　　游戏官方禁止赌博，所以游戏里没有任何关于赌的内容，如果在游戏里赌，也会被游戏禁止，情节严重的话，直接上门查水表。

　　但是很多东西不是那么绝对，换一个名称那就合法了。

　　博彩！

　　彩票不犯法，体彩不犯法，比如赌球，游戏里也有类似于赌球之类的东西存在。

　　不过大家赌的是要塞战争的归属。

　　一般来说，主要赌三个时期。

　　比如黑海岸要塞，现在的主人是裁决之剑。

　　那么在最开始的时候，大家赌谁会去打，这下面还有输赢，下注规模比较一般，毕竟里面有太多人为可操控的因素。

　　然后就是攻守双方确定了之后，大家开始赌输赢。

　　这个下注的人就开始多起来了，不过游戏里的俱乐部实力大家都比较清楚，星月公会如果打裁决之剑的话，鬼都知道买裁决之剑赢。

　　最热门的其实是要塞战争开始了之后，在最初的盘口上，赔率会随着战斗的情况而变化。

　　比如上上期，血色战旗等几家俱乐部联合起来欺负荣耀之都。

　　攻守双方确定下来了之后立刻就掀起了要塞博彩圈的沸腾，这个阶段的赔率显示荣耀之都要吃大亏了。等到第三阶段，战况果然如大家所想的那样发生了，赔率一直很稳，朝着荣耀之都必输的方向而去。

　　直到地狱火的出现！

　　那个时候，不仅仅是血色战旗等参战俱乐部懵逼，参与和关注的吃瓜群众同样懵逼，战时赔率一片混乱，说直线下降毫不夸张。

　　后面的赔率就颠倒过来了。

　　然而，之前押注了的没办法改，很多人觉得荣耀之都必输，压也赚不到什么钱，好在比较稳，可以赚一点小钱，所以就放心的砸上了重金。

　　结果，自然是天台见！

　　上一期的要塞博彩悬念出现在了第一时期，大家都以为荣耀之都会去打裁决之剑，结果爆了冷门，血色战旗成了靶子。


第1841章 真的要跳楼了

　　这一次的要塞战争依旧充满了悬念。

　　荣耀之都究竟要打哪里？

　　虽说大部分人都觉得荣耀之都手里的要塞实在太多，能防守的住就不错了，但是只要对萧莫这个人有点了解，就知道他是多么的狂傲和霸气。

　　当然，上一期刚刚丢了要塞的血色战旗和湛蓝守护估计也不会吃亏不吭声。

　　他们很大概率会联手从荣耀之都夺取一座要塞，只是打哪个不好说，大部分人认为他们很可能重新去夺回之前丢失的塔纳利斯两座要塞。

　　不是有句话嘛，从哪里跌倒就从哪里爬起来。

　　陆离他们对此没啥好担心的，他去看了一下盘口，荣耀之都打他黑海岸的赔率是一点八五，这个赔率还是挺高的，灰谷的俩要塞也差不多，尤其是生活职业联盟，赔率已经超过了二。

　　这也就意味着，如果压一百块钱的荣耀之都进攻灰谷第二要塞，一旦压中，立刻就能赚到一倍的钱。

　　陆离犹豫了一下之后还是选择不压。

　　他对不劳而获的事情一向敬而远之，不然的话，他完全可以在要塞博彩的第三时期，也就是战斗开始之后压自己这边赢，压他个两亿现实币，妥妥的能够干掉几个博彩公司，让他们瞬间破产。

　　他身边的这些人参与的倒是不少，个个利用自家小道消息赚的盆满钵盈。

　　裁决之剑从无到有，除了弄出一大片家业，还用各种方式至少创造了几十名千万富翁。

　　陆离正在刷经验的时候，知道了要塞拍地的结果，游戏里不存在无人问津的要塞，所以他名下的几座要塞都被针对了，进攻的自然都不是籍籍无名之辈。

　　荣耀之都会选择一座要塞进攻，这是大家分析出来的结果。

　　灰谷第一要塞，守方裁决之剑，进攻方荣耀之都。

　　黑海岸第一要塞，守方裁决之剑，进攻方宏图霸业。

　　这个有点让陆离无语，宏图霸业之前合作不成，怎么这么快就要倒戈相向了，就他们那点本事，就算裁决之剑需要防守三座要塞，也不至于让他们趁虚而入。

　　陆离将手上的怪给杀掉，无奈的叹了口气。

　　既然曾经是盟友，这说明宏图霸业很认真的研究过裁决之剑，既然认真的研究过，还有胆量来尝试着咬一口，只能说他们对自己的牙口有信心。

　　是谁给了他们勇气？

　　最后一座要塞，就是掌握在生活职业联盟的这一座，攻打的一方赫然是血色战旗。

　　估计很多人又要上天台了——上上下下的烦不烦，干脆跳了完蛋。

　　很多人都认为这一期的要塞战争是裁决之剑联合血色战旗对抗荣耀之都，毕竟敌人的敌人就是朋友，而血色战旗也确实需要一个强有力的盟友来帮助他们对抗荣耀之都。

　　可惜，他们都想错了。

　　需要盟友没错，只是没有选中裁决之剑，如果陆离没有猜错的话，一定不止血色战旗一家子来做客。

　　微雨阁和无双城那边也有压力，尤其是微雨阁，她们要守两家要塞，面临的也都是很强劲的对手——这年头，大家似乎都开始合纵连横，你很难确定那个打你的俱乐部屁股后面有几个姘头。

　　大家只能各自抵抗强敌了。

　　来打裁决之剑的这三家，陆离一个也不敢轻敌，这一期又是防守，乏善可陈的防守，什么时候才能像荣耀之都那样虎视天下，想打谁就打谁呢。

　　至于守不住？

　　呵呵，陆离想到要塞库房里已经落了一些灰尘的魔能机甲，还有成堆的强化石，嘴角扯出一个疯狂而期待的冷笑。

　　如果他想发财的话，就一直买自家守不住，一定能够赚不少钱。

　　当然，如果他真的投两个亿——假设他有这么多钱——一定会赔的裤衩也不剩，博彩公司拿到这么多钱一定会第一时间跑路。

　　而且他投的钱也会影响赔率，所以博彩只能赚点小钱。

　　“小月月，我把黑海岸要塞交给你了，你可别有什么闪失。”飘零要去生活职业联盟，他现在已经是生活职业联盟的人了，半世琉璃给了他一个客卿长老的位子，最近这段时间偶尔会把人拉出去集训，陆离给了他一台魔能机甲，对他非常的放心。

　　至于灰谷第一要塞，陆离自己指挥着迎战荣耀之都。

　　事先大家都互相通了气，只要不到危机的时刻，魔能机甲就不拿出来用。

　　杀手锏之所以是杀手锏，就是藏而不露。

　　陆离面对的是荣耀之都主力，很难想象，在防守六座要塞的同时，他们还能派出这样的阵容来打裁决之剑的要塞。

　　然而，裁决之剑也不是吃素的，更何况陆离带着的同样是裁决之剑最顶尖的战力。

　　他期待的地狱火并没有出现，所以陆离也就没有了放出魔能机甲的机会，第一届的魔能机甲驾驶者，肥猴子气得口吐白沫，根本没有他上场的机会。

　　再看看黑海岸战场，来犯的宏图霸业确实做好了充足的准备。

　　然而微云淡月带的人比他们要强太多，这部分人有些是裁决之剑的，还有一部分审判之矛的主力。

　　别看审判之矛才刚成立没俩月，但是里面能叫得出号的高手却已经不少了。

　　除了原本就有的，最近还有两个赛手级的高手加入，陆离也很意外这些人看上了审判之矛什么，毕竟，这些人就算进入裁决之剑，陆离也不会怠慢他们。

　　真正的大战在灰谷第二要塞。

　　飘零带着一群生活职业联盟的高手，迎战血色战旗、黎明之翼、湛蓝守护，三家俱乐部的联手攻击。

　　这一战也是非常经典的一战。

　　不过，博彩圈称呼这一战为“操盘之战”，飘零也被冠上了操盘狗的头衔，这一次的要塞战争，是真的有人输到上天台的地步，只可惜那层楼只有四层，跳楼的人又犹豫犹豫不敢跳，最后被一脚踹了下去，跌在了下面准备好的气垫上。

　　无数人输掉了小钱钱，也有好些个博彩公司赔的倾家荡产。

　　当然，少数几个幸运儿直接凭着几千块几万块的本金，一夕之间成了百万富翁。


第1842章 梭哈

　　第一期的时候就不说了，大家反正也猜不出谁会来打生活职业联盟，压注的人不多。

　　第二期，一看是血色战旗打生活职业联盟。

　　赔率立刻一边倒，最终的结果居然是血色战旗获胜赔率1.08，这也就意味着投一块钱，才能赚八分，看来大家对此都不觉得有什么悬念。

　　毕竟就算有裁决之剑撑腰，生活职业联盟也比不上血色战旗。

　　更何况裁决之剑还要面临荣耀之都的强攻，荣耀之都可是有地狱火的人。

　　等到第三时期，也就是博彩的重头戏时期，大家通过网络直播看到了双方的参战阵容，一方是大家垂涎已久——哦，不对，是慕名已久的裁决之剑著名指挥官飘零，这个指挥官很给人信心啊。

　　然而，他带的人都不是大家熟悉的那些三派联盟的高手。

　　大部分都是生面孔，除了少数几个，这样的阵容很难让大家有什么认同感，再看看进攻方，更觉得生活职业联盟要凉凉。

　　血色战旗这边，狂野、暗月天星、赏花品玉、满城风絮、不是小学生、淡漠、夜无、卡波肯等等，黎明之翼那边，十一少、含笑半步颠、装比如风、痕迹等等，湛蓝守护那边还有魔鸣、星辰银辉、菊部瘫痪、魅影琉璃等等，凑在一起成了一支超级豪华的明星战队。

　　这阵容，已经很久没有见过一次了。

　　所以，大家全都压血色战旗他们赢，压生活职业联盟的赔率恐怖到了好几十倍，一块钱就能赚好几十块。

　　这个赔率随着战斗的持续还在加剧。

　　第三时期的押注，压的时候是多少赔率，那么结算的时候就能赚多少钱。

　　也有个别想博冷门的，直接压几千块钱的生活职业联盟赢，万一赢了那就是几十倍的收益，就算亏了也就是一两个月工资的小事请。

　　当然，这些人只是少数，毕竟谁的钱也不嫌多，何必拿钱去打水漂。

　　战斗开始之后，血色战旗的人是压着生活职业联盟打，打的非常的奔放，一边战车轰鸣，一边强行用梯子上墙，他们显然是想要在最短的时间把生活职业联盟的防线给击破。

　　“小玉儿，你这人真是一点儿下限也没有啊。”飘零蹲在城墙上，冲着下面喊道。

　　“说的什么话啊，合作的时候是合作，合作完了难道就不能打你们了啊，再说了，事先我也不知道生活职业联盟是你们家的啊。”赏花品玉信口胡说。

　　看到防守阵容之后，他早就放宽了心。

　　他心里最怕的是进了战场，突然发现裁决之剑三派联盟最强悍的八十个猛汉在城墙上等着他，那样的话他还真不敢说一定能够拿下要塞，毕竟荣耀之都已经用事实证明了裁决之剑的防守能力是多么的强大。

　　现在，一群乌合之众。

　　“让人快点去买咱们赢，蚊子腿再细也是肉，再过一会赔率更低，找几个靠谱的博彩公司，分开买，别逼得他们卷钱跑了。”赏花品玉和陆离不一样，他很喜欢赌，只是有输有赢，所以一直也没有发财。

　　对应的是裁决之剑这边的几个赌鬼。

　　比如肥猴子、比如吟游诗人李大狗，比如伊人泪丿绕指柔，这三个是裁决之剑最出名的赌鬼，他们一边进行要塞防守，还一边参与博彩，为了更好地抓住时机，他们甚至义正言辞的参与了生活职业联盟的防守。

　　“一比六十多了啊，咱梭哈了吧。”肥猴子声音都有些发抖。

　　“急什么，这才多少钱。”伊人泪丿绕指柔是土豪，但是这种不劳而获的巨款更让他觉得有成就感。

　　“这几家博彩公司靠不靠谱，万一把咱们的钱卷走了怎么办。”李大狗依旧很担忧。

　　这可怜的家伙，上上一期的要塞战争参与了博彩，当时喝了点酒，压了荣耀之都获胜——不要觉得他有什么内幕消息，完全是酒醉押错了——就这样走狗屎运居然压中了，全部家当十几万块钱压上去，按照赔率可以赚到六七百万。

　　还有比这个更舒坦的事情吗，他连这些钱怎么花都想好了。

　　结果那家博彩公司把他的本金退回来，然后说他们博彩公司是非法的，所以之前的大部分业务都被取消了。

　　李大狗好些天都神经兮兮的，祥林嫂附体一般的念叨，不停的安慰自己说幸好本金退回来了，不然还不得上天台去陪那些二傻子。

　　这一次，他是知道内幕消息的少数人。

　　为了筹集本金，除了找基友们借，还找陆离签了一份五年的合约，从陆离那里拿走了十五万的前款，加在一起勉强凑够了三十万，对于一个游戏宅来说这已经很不容易了。

　　而且他还选择了两个盟友，就是肥猴子和伊人泪丿绕指柔。

　　肥猴子身家其实也不咋滴，他是个超级吃货，广东人，赚的钱全都用来吃一些稀奇古怪的东西了，当然，他没吃过某沿海省份的人。

　　这一次他也找陆离签了卖身契，只是他签的更彻底，他签了十五年的。

　　其实他更想签五十年，可惜陆离嫌弃他，实在无法想象这货七八十岁了还搓火球的样子。

　　伊人泪丿绕指柔借给了他们每人五万块，所以他就是大哥，他说什么时候压就什么时候压，而且他也说了，即便是输光了，他小柔哥也会很讲义气的养活他们两个。

　　每顿饭都有馒头！

　　他不是没有更多的钱借给朋友，但是那样究竟是好是坏很难说，万一这俩穷比暴富的太夸张，把自己给迷失了就不好了。

　　三十万的本金，如果是六十的赔率，妥妥的能让这俩穷比一夜翻身。

　　李大狗从此可以过上会所嫩模的生活，肥猴子也可以吃遍全世界，想吃一瓶国外口味的老干妈都可以直接从美国空运过来。

　　“你们放心好了，我给你们推荐的这几家博彩公司，背后都有势力，卷钱跑这种事情他们没脸做。”伊人泪丿绕指柔拍着胸口打了包票。

　　其实，他的关系网里也有做这一行的，只是他不可能坑朋友，所以选的都是敌对竞争对手。


第1843章 从天而降

　　“大师兄，你说万一赢不了呢？”

　　六十的赔率很高，但是伊人泪丿绕指柔看不上眼，他知道后面还会更高，直到魔能机甲登场的那一刻。

　　但是博彩这种事牵扯到各方各面，生活职业联盟的杀手锏就是魔能机甲，可是万一魔能机甲不给力，或者对手也有强力的杀手锏呢，到时候兄弟三就不是会所玩嫩模，而是要去做嫩模了。

　　“这个你放心，我从来没有见过如此强大的东西。”肥猴子也是驾驶员，所以他更有资格对此发表意见。

　　“就好像BOSS，你能想象吗，打着打着一边多出一个BOSS，如果这场要塞战争输了，我就直播剁……剁老大的鸡鸡。”

　　“好！”

　　“好！”

　　伊人泪丿绕指柔和吟游诗人李大狗齐声叫好，也不知道他们是高兴魔能机甲很厉害，还是高兴有机会观看肥猴子直播剁陆黑子的鸡鸡，嗯，从战斗力的角度来说，也有可能是送上门被剁。

　　战斗并没有如他们预想的那样发生。

　　以他们的智商和情商，换做是他们的话，他们会直接开个魔能机甲冲过去，把敌人的战车给砸个稀巴烂，没了战车的话，对面只能拿人命去砸城墙，而且还要考虑魔能机甲的存在，最有可能的结果就是赏花品玉识相的撤退。

　　但是飘零并没有那样做。

　　他是一个天才，脑子非常的好用，根据蔚蓝海风的说法，那就是人家飘零看一篇八百字的文章，只一遍就能复述个差不多，学生时代的时候，为了让别人关注一下他的实力而不是颜值，他一路刷各种比赛，获得大小奖项上百个，涉及各种科目和领域。

　　当然，他最后还是失败了。

　　这就导致飘零对这个看脸的世界失望透顶，并且心思也渐渐歹毒起来。

　　他很努力地指挥着大家防守，坐观对方一边用战车砸，一边冲上城墙“送人头”。

　　冲上城墙的目的不是为了杀光守城的人，而是为了干扰守城的人去攻击战车，这样的话就能保存更多的战车来砸城墙了。

　　至于冲上来的人，哪怕生活职业联盟的高手再菜，那也是来几个收几个。

　　掉的装备很多，血色战旗他们这三家俱乐部来的可都是高手，随随便便捡一件都让生活职业联盟这群土包子惊呼不已，而生活职业联盟这边死掉的人，装备自家人捡起来又不会损失。

　　“贼鸡儿阴险。”伊人泪丿绕指柔很快就看明白了。

　　他小声的嘀咕了一句，悄悄的离飘零远了一点，幸好以前从来没有得罪过这个看似无害的家伙。

　　飘零阴沉着脸，似乎在被对手的强大震撼着，烦恼着。

　　不得不说，即便是沉着脸，该好看还是很好看。

　　“投了吧，以后大家还是好朋友。”虽然也付出了一定的代价，但是城墙眼看着就要倒掉了，所以赏花品玉出来打嘴炮了，他明里是劝降，其实并不认为飘零会投降。

　　不投降才好呢，刚刚吃进去的装备，怎么吃进去的怎么给我吐出来。

　　“你实在太美了。”飘零说。

　　“啊？”被一个如此好看的男人说长得美，赏花品玉也有点不好意思，他略带腼腆地说道：“也就是清秀而已，谈不上长得美。”

　　“你不是长得美，你是想的美。”飘零毒舌。

　　“飘零你大爷，咱等会走着瞧，我看你们能坚持到什么时候，全力进攻。”赏花品玉大声地吼道。

　　“这才对嘛，临阵脱逃的是孙子。”飘零冷笑。

　　“一言为定！”赏花品玉大喜，他还真怕对面的等城墙破了之后就干脆放弃要塞了，到时候虽然占领了要塞，可是损失的装备也没办法再赚回来了。

　　激将法很简单，简单才有效，反正官方现在都会把要塞战争的内容直播出来，所以大家说的话就是泼出去的水。

　　城墙终于还是没有坚持多久，轰然倒塌。

　　这才四分之一不到的时间，就打破了要塞城墙，后面的战斗还有悬念吗？

　　外场的赔率瞬间突破了六十，朝着更夸张的方向狂奔。

　　当然，这会儿压的人也不多了，压血色战旗根本就赚不到什么钱，除非你能压个几百万几千万，即便如此也没太大的利润，而能够拿出这么多钱的人，就更看不上这点小钱了。

　　“差不多了吧。”吟游诗人李大狗浑身都在颤抖。

　　大狗以前也是一个体面人，自从错失那笔巨款之后就心态失衡了。

　　“急什么，等飘零老大叫大师兄上场也不迟。”伊人泪丿绕指柔擦擦手心的汗水，一边战斗一边故作淡定。

　　“我觉得很难突破一百，太逆天了，现在已经破记录了吧，这都过九十线了。”肥猴子死盯着虚拟屏幕上的赔率现实，火球都砸到了飘零的脸上而不自知。

　　仨主力打的乱七八糟，状态时好时坏，让生活联盟这边的高手一顿鄙视。

　　好在他们也还懂得拿人钱财替人消灾的道理，即便是境况已经恶化到一定的地步，他们也没有人临阵退缩或者消极怠工。

　　城破！

　　血色战旗的人呐喊者从破口一跃而入！

　　在这个故事里，他们憋屈了前半段大概四分之一的时间，这是他们付出的代价，不过他们有着坚定的信心，这个故事的后四分之三的剧情都将由他们来书写，包括生活职业联盟这些人的命运。

　　从此，灰谷毕竟有一处要塞高高飘扬他们的旗帜。

　　“这个世界上，觉得自己美的人还真多。”飘零慢吞吞的扭过头：“可惜都没有我美，猴子，该你上了，记住我之前说过的话，要给他们希望。”

　　“要给他们希望，要给他们希望，放心吧，我不傻。”肥猴子先示意场外的人帮他下完注，然后才一马当先的冲向了敌军。

　　疯了吧，这是？

　　不仅仅是对手们，他们自己人都看不明白猴哥今天这是咋了。

　　殉情？

　　哦，不对，是殉城。

　　任何人也无法忘记那一刻的震撼，一个钢铁巨兽从天而降，重重的砸在了人群之中，然后还灵活的转了一个圈。


第1844章 坑人头

　　转圈的时候，一圈的人都被击飞了。

　　“惊不惊喜，意不意外。”机械怪物里面发出了重金属质感的声音，肥猴子很恶趣味的爱好。

　　确实很意外，可惜一点都不惊喜。

　　“魔……魔能机……机……机甲。”赏花品玉呆呆的看着眼前的这个庞然大物，有一种冷叫做寒彻骨髓，有一种绝望叫——想不出形容词。

　　肥猴子一拳将一个冲过来的愣头青打飞，那愣头青其实还剩一丝血的，可惜他的落点很有问题。

　　他落在了一群人中间，而这群人却一个都不是他的队友。

　　游戏尽量不会让玩家秒杀玩家，即便能够秒杀也是非常低的概率秒杀，因为魔能机甲属于玩家可以“装备”的道具，所以也具备了这样的属性。

　　但是这种震撼感所带来的远远不止于杀伤力。

　　任何来到外域的人，都对魔能机甲敬而远之，而那些没有得到警告，或者得到警告之后依旧不信邪的孩子们，他们永远也忘记不了自己被魔能机甲一脚踩死的经历，也有比较厉害一点的，没有被踩死，但是他们也很快在魔能机甲的大踏步追赶之下被追上继续踩。

　　这种梦魇一样的东西，为什么会出现在要塞战场。

　　这不是最可怕的，最可怕的是这个魔能机甲是和裁决之剑一伙的，这让赏花品玉有了吐血的冲动。

　　人说大悲大喜伤身，赏花品玉现在就被伤害了。

　　“这是啥？”自家这边大部分人也都是一头雾水，他们事先对此也是一无所知。

　　他们大部分都是得到了生活职业联盟的帮助，并且和生活职业联盟有着持续稳定的合作关系，并不是那种单纯拿了钱办事的雇佣兵，所以无论面对多艰苦的战斗环境，他们都没有轻言放弃。

　　这大概就是江湖义气吧。

　　“魔能机甲。”飘零嘴角上扬：“给这些蠢货准备的惊喜。”

　　肥猴子开始追杀已经跳进了要塞城墙的血色战旗玩家，他不是一个人在战斗，他的战友们在配合着他，很快就把冲进来的人杀了个一干二净，留下了一地乱七八糟的东西。

　　“他们还会来吗？”肥猴子问。

　　“来，来，来，来你妹啊。”飘零突然暴怒起来：“我怎么和你说的，要给他们希望，要给他们希望，你是不是没脑子啊，你把他们杀成这样，他们还有个屁的希望……”

　　“呃，我就是脑子一热。”肥猴子很囧。

　　“那你还不如把脑子放家里呢。”飘零呵呵冷笑。

　　不过，赏花品玉那些人终于还是来了，他们不管甘心不甘心这样的失败，都不可能这样退走。

　　不然就会有游戏史记载，公元叉叉叉年，裁决之剑迎战血色战旗等杂鱼，用时不到一半从容击败，从此血色战旗走上了没落之路。

　　宁死也不能就这么算了，毕竟他之前已经很豪迈的放话，提前跑的是孙子。

　　这种情况下还能厚着脸皮跑的，可能就只有莫忘枫了吧。

　　一群人气势汹汹的再一次冲进要塞，然后迎来新一轮的团灭，其实有点脑子的人都能发现，这种气势汹汹的敷衍，显然这群人已经不认为自己还能胜利了。

　　“猴子，你是不是想死。”飘零阴森森的开口，颇有些咬牙切齿的恨意。

　　“我，我又怎么了。”肥猴子快哭了，大家都知道俱乐部里谁最不能得罪，那绝对不是陆离，虽然陆离小气记仇喜欢公报私仇，可是他智商低啊，飘零不一样，他不仅记仇而且智商高，想整你绝对能够让你死去活来。

　　“你知不知道你现在连走路都要消耗强化石，回头就撤掉你的驾驶员资格。”飘零脸色发黑。

　　“我错了，再不敢了，我坚决省着用，关键时候上，顺便给对面坚持下去的希望。”大部分的男生都有一个机甲梦，肥猴子可不想失去这台机甲的驾驶资格。

　　虽然市面上也有机甲类的游戏，可惜和现在这种感觉是没办法比的。

　　只有，只有他一个人有机甲，其他人都要留口水看着，这才是装比的至高境界。

　　“咦，对面机甲不动了，死了？”有人很快观察到了那个恐怖机甲似乎不动弹了，站在那里一动不动。

　　“等等，我觉得我们似乎还有机会，游戏里不可能出现太逆天的东西，不然这个游戏也没法玩了。”赏花品玉转起他那自认为不比飘零差的大脑，分析道：“首先，我认为这个机甲一定有耐久，只要打残它就废了，其次我觉得这个机甲一定需要某种动力，不可能不付出代价就进行战斗，最后我认为这个机甲必须休息，你们看，它好像很累了。”

　　“对呀，对呀。”

　　“老大分析的漂亮。”

　　“赏花品玉兄说得好。”

　　“那咱们就不能这样敷衍着打了，我猜这个魔能机甲会非常值钱，给他打散了，让陆离回家抱着水精灵哭去。”赏花品玉开心地说道。

　　“要是有女朋友抱，我也愿意哭啊。”十一少幽幽的来了一句。

　　“咳咳，十一，女朋友什么的，真心不重要。”

　　“是游戏不好玩，还是小说不好看，为啥你整天想着找女朋友。”

　　“你们这些人，说的这么好听，为什么你们都有女朋友。”十一少声音都有些哽咽了。

　　“咳咳，十一，快点上吧，争取打下要塞，别忘了你还压了自己两百万呢，输了可就什么都没有了。”

　　沉寂了片刻之后，血色战旗和他们的盟友们终于爆发了新一轮的攻势。

　　“猴子，跑！”正打着，飘零开口了。

　　“啊？为什么要跑，我打得过他们！”肥猴子本身就是一个很刚的人，更何况现在操控魔能机甲当了爸爸。

　　“演戏懂不懂，你个棒槌。”真是孺子不可教也，飘零气的肝疼。

　　肥猴子终于懂了，他装作不敌的样子逃走。

　　血色战旗的人一看魔能机甲怂了，顿时就来劲起来，一个个的拼命送人头。

　　外面的赔率早就不是一开始那种一边倒站血色战旗的情况了，但是也没有完全一边倒的站到生活职业联盟这边，毕竟魔能机甲抽风似得一会儿强一会儿弱，大家也不能确定这场战斗谁会获得胜利。


第1845章 祸水东引

　　战斗结束，做梦一般的结束了。

　　血色战旗他们当然没能打下要塞，而且也没能击碎肥猴子的魔能机甲。

　　肥猴子一会儿肛一会儿苟，完全不按套路出牌，让血色战旗的孩子们时而绝望，时而又充满了希望，显然这不是他的风格，更有可能是现场指挥官飘零的手笔。

　　据说，有人建议把飘零给加到游戏绝色榜里面去，代号蛇蝎美人。

　　肥猴子仨人同样做梦一般的成了大富豪，按照他们九十左右的赔率，各自压了三十万，即便是扣除一些平台手续费什么的，到手也有两千万。

　　没有人卷了他们的钱跑，他们几乎是第一时间就把这些钱拿到手了。

　　也不能说没有人卷了他们的钱，陆离找上了他们，经过一番深谈，他们就成了裁决之剑的小股东，免得他们拿了钱出去学坏。

　　仨人总觉得哪里不对，可惜为时已晚。

　　五千万现实币，终于又有点钱喘口气了。

　　别看有那么多的要塞拍地费，还有装备收益，为了让裁决之剑帮忙守护要塞，生活职业联盟还出了一部分钱。

　　可惜，光是一台魔能机甲，一场战斗就要消耗价值几百万的强化石，还有事后的修补材料，算下来比制造出一台新的魔能机甲还要费钱。

　　宰了三个狗大户，劫富济贫，陆离心里顿时就舒坦了。

　　现在整个游戏都在讨论三台魔能机甲，没有人还去关注其他要塞的归属。

　　事实上，本届要塞战争，归属变动的很小。

　　位数不多的几个变动其中就有黎明之翼——就是和血色战旗合作图谋裁决之剑要塞的那个——他们丢失了自家的要塞。

　　入主的是法神圣殿，他们似乎和诸神黄昏联合了一些小型俱乐部，组建了一个新的联盟。

　　不得不说，他们切入的时机很对，情报搜集的也好。

　　反正从头到尾，陆离都没想到黎明之翼会帮着血色战旗对付自己，又没有得罪他们（？）。

　　游戏圈的俱乐部就好像是诸国大战，今天和你联合，明天也可能联合别人打你，就比如之前和血色战旗如同蜜月期的第七天堂，这一次就单干了。

　　第七天堂打下了狂风军团的凄凉之地，成为一家拥有两座要塞的俱乐部。

　　其实，裁决之剑之外的这些要塞战争也非常的精彩，任何一场都堪比战争大片，只是没有魔能机甲和地狱火这种杀手锏那么有震撼力。

　　荣耀之都的地狱火确实不多了，他们在打裁决之剑的时候甚至都没派上什么用场。

　　毕竟，打裁决之剑和防守自家要塞必须做个取舍。

　　六座要塞啊，想守住可不容易，如果不是抽掉的狂风军团高手太多了，狂风军团也不至于守不住他们的凄凉之地。

　　整个世界都在关注灰谷第二要塞战场出现的这一台魔能机甲，陆离却在构思一件事情，或者说已经开始谋划并且付诸实施了，他在知道飘零那边动用了魔能机甲之后就开始布置。

　　首先，调动三派联盟的大批人手各处包场，混淆大家的时限，让人看不出魔能机甲的图纸到底是哪儿出的。

　　然后却各种途径散布关于魔能机甲图纸的消息。

　　当然，消息是假的。

　　按照市面上比较可靠的情报，裁决之剑的这张图纸已经来自于安葛洛什食人魔。

　　这支食人魔以劫掠为生，他们什么人都打劫，包括天灾军团。

　　所以被天灾军团视为绝密的魔能机甲图纸才会被裁决之剑得到，并且连夜赶制出来，让血色战旗和他的盟友们吃了一大亏，三家俱乐部每一家的损失都高达上千万。

　　必须得到魔能机甲图纸！

　　不然下一次的要塞战争，铁定是裁决之剑一家独大，还有野外BOSS等等，甚至还有人担忧魔能机甲可以在副本中使用，那样的话大家真的就别玩这个游戏了。

　　于是，强盛的安葛洛什食人魔氏族迎来了它的灭顶之灾。

　　任何一个安葛洛什食人魔对目前的玩家来说都有接近BOSS的实力，更可恶的是这些食人魔还有巡逻队，所以很多时候大家打着打着就来了新的食人魔。

　　人海战术！

　　玩家弱小的如同蚂蚁，可是蚂蚁多了也能咬死象，各大俱乐部除了自己去打魔能机甲图纸，还发出了重金悬赏，只要能够拿出魔能机甲图纸，不，只要能够提供真实的线索，都可以一夜暴富。

　　“安葛洛什食人魔怎么得罪你了？”飘零不解。

　　他自诩是个聪明人，却怎么也看不出陆离做事的套路，这人就是一个不按套路出牌的家伙。

　　“接了一个任务，NPC希望我驱逐食人魔，这不顺便就把两件事情一起解决了吗？”陆离有些得意地说道。

　　“你是不是已经计划很久了？”飘零问。

　　“哪有什么计划，灵机一动就想到了祸水东引，希望这些食人魔真的能够爆出一点好东西吧。”陆离悲天悯人的擦擦眼睛：“看着这么多人去送死，我心里怪难受的。”

　　“呵呵，你放心吧，怪物掉的东西和怪物难度相关，这些食人魔随随便便都可以掉黄金甚至暗金，还有各职业的套装，可惜动不动就PK抢怪，不然咱们也可以去参一脚。”飘零松了口气。

　　他觉得自己还是没陆离恶毒，瞧瞧陆离干的这些事儿。

　　一个字，就是缺德。

　　“下一次要塞战争，咱们要拿新地了。”陆离说道。

　　“拿了怎么守？”飘零不是很理解，虽然魔能机甲很强，可惜就这么几台，每一个要塞轮一台都不够。

　　“不，拿下来之后咱们卖。”陆离叹了口气：“荣耀之都六座要塞，我心里难受啊。”

　　“这倒也是一件赚钱的办法，我估计下周不会有谁来找咱们麻烦了，除非别的俱乐部也有魔能机甲。”飘零不是财迷，可是他也知道裁决之剑现在最缺什么。

　　裁决之剑非常的缺钱，日常开销都不够，尤其是在审判之矛也嗷嗷待哺的时候。

　　别看动不动就几千万几千万的赚，想想两家俱乐部加一块十多万人，平均下来真心没几个钱，就算只发精英团的工资，陆离也快揭不开锅了。

　　“就算他们有魔能机甲，也不会选择我们。”陆离笃定地回道：“如果我有一台魔能机甲，我绝对不会打有魔能机甲的俱乐部，当然是打没有的胜算高。”

　　“听说你又打算去新地图？”飘零好奇。

　　“对啊，尽可能地走在别人前头，而且，我有一件事情必须要做了。”陆离搓了搓手指，那里是一枚冰冷的指环。


第1846章 附魔卷轴

　　至尊四戒（传奇）：

　　敏捷+50。

　　力量+30。

　　体质+30。

　　暴击+30%。

　　吸血+30%。

　　特效1：丛林之王的庇护，瞬发，召唤一个自然护盾，为施术者吸收一次全额伤害，冷却时间六小时。

　　特效2：丛林之王的祝福，隐匿效果+30%。

　　特效3：丛林之王塞纳留斯赋予它特殊的能力，你可以学习德鲁伊的三个变形技能，并且学习该变形分支最多四个技能。

　　装备需求：无。

　　耐久：无。

　　这件装备早就已经落伍了，虽然它不受等级限制的约束，但是在属性为王的当前版本，一共一百一十点属性实在寒酸，幸好这件装备不可掉落不可磨损，所以陆离就重金把它强化到九，算是满级了。

　　现在，陆离已经到了外域，是时候去寻求升级了。

　　传说装备，指日可待。

　　他现在要人有人，要钱……有钱，就不信有什么可以难倒他。

　　三千食人魔大军这么难的任务，不到七十级估计都没有谁敢想，还不照样被他给做成了。

　　“你完成了这个任务？”发布任务的NPC失落者伊库提根本不相信自己的耳朵，但是他很快就接受了这个事实，那支被玩家从早到晚群殴的食人魔真的迁徙到了别的地方。

　　有没有离开赞加沼泽不知道，至少距离他们所在的博哈姆废墟非常遥远了。

　　“我们之前说好了的奖励，关于变身乌鸦的秘密。”陆离开始索要奖励，事情发展的比他预想顺利太多，他本以为要等待想当长一段时间才有可能来见伊库提呢。

　　“当然，很感谢你所做的一切。”伊库提说着，拿出了一张早就准备好的卷轴。

　　“就这么简单？”陆离有点没办法接受。

　　不是说有什么神器的吗，都没见这个NPC拿出来让他见识一下。

　　“是的，这是我制作的附魔卷轴，你可以选择一件装备进行附魔。”伊库提当然不可能给陆离一个神器半神器之类的东西，虽然逼迫三千食人魔迁徙的难度确实足够高。

　　陆离检查了一下这个卷轴，果然是变形附魔。

　　对一件装备使用后，装备获得变形特效，作用是让强化玩家的变形技能，理论上的作用是让德鲁伊变形后实力增加，也可以由能够变形的萨满使用，让他们的旅行形态更强的生存能力。

　　从性价比看，当然是德鲁伊用起来更好。

　　但是陆离可没那么伟大，这个任务一看就知道属于唯一任务，今后很难再出现这样的道具了。

　　至于必须选择一个装备来附魔这件事，其他玩家可能需要头疼，毕竟任何装备都是在更新换代的，等装备淘汰了之后这个附魔就没什么用了，而且还会受到装备等级惩罚。

　　陆离不需要头疼，他决定把这卷轴附魔在戒指上。

　　戒指升级了之后，之前的强化和宝石都会消失，但是附魔不会，除非用新的附魔卷轴覆盖原有的。

　　然后陆离又去交了盘牙水库的任务，成功的升级到了六十五，赞加沼泽或许还有其他很多任务，却都是他不感兴趣的了。

　　赞加沼泽这张地图攻略完成之后，玩家有两个地方可以去——泰罗卡森林和纳格兰。

　　泰罗卡森林地处地狱火半岛的西南方，位于纳格兰和影月谷的中间。在善良的纳鲁帮助下，一批德莱尼人重建起一座沙塔斯城。这座城邦从建立之初，就采取了开放豁达的姿态——它的大门始终向那些流亡在外域的各个种族敞开着。

　　然而泰罗卡森林并非是宁静之地，这里因白骨荒野和奥金顿堡垒而闻名于世，常会有一些不怕死的冒险家和盗墓者闯入鬼魅横行的奥金顿废墟。

　　沙塔斯城曾经是德莱尼人的首都。

　　在初代部落崛起时被萨尔他爸杜隆坦带兵屠了，荒废了若干年之后被卡德加率领的联盟远征军发现，在这里卡德加遇到了纳鲁人，并和一群名为奥尔多的德莱尼牧师的帮助下重建了沙特拉斯城。

　　若干年后一群名为占卜者的变节血精灵也加入了他们。

　　同时这里也慢慢成了外域受燃烧军团和伊利丹屠戮的各种族的避难所。这就形成了沙特拉斯城奇异的多民族复杂性。

　　陆离从泰罗卡丛林借道而过，没做任何停留的前往纳格兰。

　　在德拉诺世界被破坏之前，纳格兰曾是兽人氏族的家园，也是兽人萨满教的最早发源地。早先的兽人氏族在这里过着游牧生活，许多著名的兽人都是在这片大草原上成长起来的，比如格罗姆·地狱咆哮、杜隆坦、奥格瑞姆、德雷克塔尔、古尔丹、耐奥祖等……

　　纳格兰是外域世界唯一没有遭到严重破坏和污染的土地。

　　这是一片幅员辽阔的大草原，在兽人语中，纳格兰即“风之地”的意思。当你驾着飞行坐骑从高空自由而优雅地掠过这片绿茵葱葱的大草原，欣赏着心旷神怡的奇观美景，该是一种多么愉悦的享受。

　　这里的部落据点是加拉多，是以杜隆坦的父亲，萨尔的爷爷，霜狼老酋长加拉德命名。

　　在这里聚集着麦格哈，就是玩家在地狱火平原遇到过的没有受到任何污染的棕色皮肤兽人。其中包括兽人传奇英雄基尔罗格·死眼，萨鲁法尔大王等人的子孙，而他们的军事首领正是大名鼎鼎的格罗姆·地狱咆哮之子，加罗什·地狱咆哮。

　　加拉多的精神领袖是当年把这些兽人孤儿聚集到一起逃脱燃烧军团腐蚀的歌亚母亲老人。

　　如今，歌亚老人病在旦夕，深怕失去了老人的指导会步上父亲后尘堕落的加罗什精神萎靡不振。玩家在帮助麦格哈兽人们摆脱内忧外患的过程中会慢慢发现，歌亚老人正是加拉德的遗孀，现任部落酋长萨尔的奶奶。

　　而在帮助他们祖孙重逢的途中，又会渐渐解开围绕兽人圣山奥舒冈的谜团。

　　联盟的地盘则在塔拉，库雷尼阵营的主城。库雷尼在德莱尼语中的意思是“得到救赎”。这些从各种奴役和控制中逃出来的破碎者们在纳格兰建立了自己的家园，并试图在那里找到自己真正的命运。

　　陆离到达库雷尼之后就开始向NPC打听关于元素王座的事情。

　　总算还是接到了两个和元素王座有关的任务，但是任务的内容都是他闻所未闻的，只能说这个地方比较神秘，他上辈子根本就没有接触过。

　　出发前往元素王座，飞在空中，离老远就可以看到这里乱七八糟的一大片。

　　一根根巨大的图腾柱耸立着，到处都是飞舞着的狂暴元素，尤其是天空，那些水缸粗的闪电让陆离立刻老老实实的落回了地面。

　　比起他上辈子的来的时候，现在这闪电也太密集了吧。

　　陆离落地之后变身成了防御最高的德鲁伊熊形态，冲进了闪电之中，然后他立刻就被秒掉了。


第1847章 声望冷淡

　　落地成盒是什么鬼！

　　陆离和神仙姐姐道别之后连滚带爬的冲到了尸体所在的位置，他只是跑尸复活，回城复活的话，时间根本不够他跑回来捡他掉的装备。

　　掉的可是恶魔之击啊，即便有等级惩罚，那也是很牛掰的武器。

　　幸好他是落地成盒，所以装备掉的比较靠近边缘，躲避了两道闪电的袭击，陆离终于抢回了自己的装备。

　　然后，他就默默地观察这些肆虐狂暴的元素。

　　他没有发现任何元素移动的规律，这也就意味着无法按照规律去规避危险。

　　除了雷电，还有火元素，水元素，土元素，暗影元素等等，任何元素似乎都有秒杀他的力量，陆离已经不敢去尝试，现在是六十级升七十级的阶段，死了可是要掉经验的。

　　返回联盟在纳格兰城市塔拉，陆离开始尽可能的寻找任务线索。

　　他怀疑这些库雷尼有办法进入元素王座，只是由于他的魅力值低，或者相关声望不够，所以无法获知这种方法。

　　和其他的破碎者不同，库雷尼竭力抵制着自身堕落的欲望，尽管动机高尚，库雷尼还是十分警惕那些将他们与他们那些邪恶的同胞等而视之的外人。

　　找了半天，终于找到一个愿意搭理自己的，陆离抓住救命稻草似得请教。

　　“他们对任何人都很冷淡，你去过奥雷柏尔营地吗？”这个叫做阿尔弗雷德的破碎者问道。

　　“去过，还在那里做了几个任务。”陆离眼睛一亮，瞬间就明白问题的症结出在什么地方了，果然是声望不够惹的祸，按照常理来说，他应该在奥雷柏尔营地把破碎者的声望刷到尊敬。

　　然后再到这里的时候，这些破碎者就不会如此的冷淡了。

　　“看来还是不够多，我这里有个任务可以交给你，但是没有任务奖励，你愿意接受吗？”阿尔弗雷德果然还不是什么好东西，打算着直接空手套白狼了。

　　谁让陆离的魅力值太低呢。

　　“愿意！”没办法，为了能够获取进入元素王座的信息，陆离只能认了，他可不想回到奥雷柏尔营地去从头开始——最关键的是他未必能够触发几个那里的任务。

　　“好孩子，许多库雷尼住在赞加沼泽的奥雷柏尔营地卫兵。那里的破碎者一直想要帮助塔拉的破碎者与泰雷多尔的德莱尼人建立起联系，为了能让信使在塔拉和泰雷多尔间迅速往返，就必须保证赞加沼泽的道路安全，但沼泽中的生物大多攻击性很强，我需要你帮我清理那条道路上所有的怪物。”

　　“所有的？”陆离不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，只要是威胁这条道路的，其实也没有多少，我相信你的实力。”阿尔弗雷德一副我完全相信你的语气。

　　“大叔，你是不是听说了什么消息？”陆离觉得这种任务有些似曾相识。

　　“你知道吗，在赞加沼泽，安葛洛什氏族的食人魔正往东迁徙，他们已经远离奥雷柏尔营地，据说，这个任务是你完成的。”阿尔弗雷德兴致勃勃地说道：“其实，石拳和战槌氏族的食人魔也时时威胁着塔拉的安全，这两个食人魔氏族都派人到这个地区寻找食物，以满足他们无至尽的口腹之欲……”

　　“停！”陆离打断他，斩钉截铁地说道：“你的任务我接了，食人魔就算了。”

　　“如果你能把石拳和战槌氏族的食人魔干掉，你将获得所有库雷尼的尊敬。”阿尔弗雷德不甘心地说道。

　　“呵呵，你是不是还想让我干掉暗血氏族？”陆离无语。

　　库雷尼在纳格兰的另一个麻烦来自另一群破碎者：暗血氏族。这些野蛮的破碎者劫掠了玛格汉在日泉岗哨的定居点，杀害了许多兽人。他们彻底摧毁了库雷尼和玛格汉和平共处的可能。更糟的是，暗血氏族似乎还打算用他们新得到的力量来对付塔拉。

　　不过，这个老库雷尼人的承诺倒也不算信口开河。

　　由于库雷尼一直试图与他们的德莱尼同胞和解，他们很支持德莱尼人加入联盟的决定，并允许联盟成员安全进出塔拉。到过塔拉的人会发现，虽然库雷尼很警惕陌生人，但对经得起考验的盟友是非常友好的。

　　“嘿嘿。”阿尔弗雷德干笑两声：“如果你能解决掉暗血氏族，我送你两头羊。”

　　陆离瞬间被吸引住了心神，但是他估算了一下食人魔和暗血氏族的实力，还是忍痛摇了摇头。

　　两头羊并不是普通的羊，而是塔布羊。

　　塔布羊是纳格兰地区土生土长的一种类似牡鹿的动物，也是德莱尼人最喜欢的坐骑，这种坐骑很美观，获取的途径非常困难，每一头都价值非凡。

　　不过，再困难的获取也比不上诛杀整个暗血氏族或者石拳和战槌氏族的食人魔。

　　石拳和战槌氏族的食人魔掉落一种徽章，玩家只要花几天功夫多刷点这种徽章，就可以在对应的NPC那里购买塔布羊，阿尔弗雷德这老货坑人都不带眨眼睛的。

　　“我可以找朋友帮忙吗？”陆离问。

　　塔拉和泰雷多尔间的道路怪物不算太多，但是距离很远，他一个人清理是一件很痛苦的事情。

　　“当然，我们欢迎更多的朋友来到塔拉。”阿尔弗雷德毫不犹豫地说道，等人多起来了，塔布羊的业务就可以开张，这样就可以诱使冒险者们去杀食人魔。

　　陆离没有叫自己明里的势力，毕竟现在所有的人都把目光锁向了他们。

　　大家把食人魔快杀一遍了，都没见有哪怕一张魔能机甲图纸出来，所以大家都开始质疑食人魔爆图纸的可信度，在没有新线索的情况下，关注裁决之剑和微雨阁、无双城的人就对了。

　　陆离找的是虫子他们，也就是贫民区的那些小伙伴们。

　　经过这么长时间的发展，他们这个暗影佣兵团人数已经有了惊人的突破，八千人的规模让他们成为佣兵界人数众多的团体之一。

　　这八千人，大部分都是盗贼，都出自各个城市贫民区的小混混。


第1848章 元素王座

　　上千盗贼清理怪本来是很显眼的，但是因为塔拉和泰雷多尔间的道路有一定的距离，这样分散开了之后就没那么显眼了，再说了，就算显眼也没什么，至少没有几个人知道虫子他们和陆离有什么关系。

　　“好了，任务完成了。”仅仅只是十几分钟的时间，陆离就再一次站到了老破碎者的面前。

　　阿尔弗雷德沉默了一会才开口：“英雄，你的实力让我刮目相看。”

　　“请相信我，尊敬的长者，我为此也付出了巨大的代价。”陆离可不想让对方觉得自己任务完成的太简单，要么降低任务奖励也就是好感度，要么就是有更难的任务等着他。

　　以阿尔弗雷德的小气表现，陆离可不想替他卖命。

　　“好吧。”阿尔弗雷德悻悻的收回赖账的想法，说道：“在光明与虚空激烈碰撞所产生的宇宙中，有一个小世界在燃烧军团远征之前，于混沌黑暗的角落中成型，这里没有沉睡的世界之魂（泰坦），但这里充满了‘水、火、风、土’之外的第五种元素：‘生命之灵’。后世中的食人魔将这里称为‘德戈尔’，意为‘已知的陆地’；名为鸦人的智慧鸟人将这里称作‘拉克沙’——‘太阳之石’；而我们把这个世界叫做德拉诺。”

　　“水火风土？”陆离追问道：“闪电算什么？”

　　他是被闪电给秒杀的，所以一直耿耿于怀，那些闪电并不是凭空出现，而是御使闪电的怪物在攻击他。

　　“空气，也就是风。”阿尔弗雷德轻蔑的看了陆离一眼，继续说道：“德拉诺的第五元素‘生命之灵’不但能调和其他四种元素的暴力天性，还能加速动植物的生长，于是德拉诺变成了一个充满生机与野性的生命摇篮。不同生物在争夺着这片弱肉强食的土地，这里最强大的力量不是尖牙与利爪，而是一种吃肉的植物——孢子群。凡是孢子群的所过之处都会长出茂林的森林和沼泽泥潭，它们的根须会从岩石和土壤中汲取生命之灵，这些第五元素为孢子群赋予了全新的智慧，孢子群与其他植物被称为永茂林地。放眼望去，没有任何力量可以与它们相抗衡。”

　　“后来呢，元素王座那边可都是狂暴的元素，我没看到生命之灵在起作用。”陆离说道。

　　后来……

　　在宇宙中追击恶魔的泰坦阿格拉玛来到了德拉诺，尽管这里没有沉睡的世界之魂，但星球上贪婪的植物群令他产生了强烈的好奇心。可是他在仔细观察永茂林地之后预见了德拉诺未来的厄运：“倘若不加遏制，永茂林地会吞噬一切，最终德拉诺将是无尽的荒原。”

　　阿格拉玛想亲自摧毁孢子群，但又怕自己会伤害到这颗星球。（阿曼苏尔曾在摘除亚煞极时给艾泽拉斯地表留下一道严重的伤痕。）于是阿格拉玛用“火风水土”四种元素形成的元素风暴，将德拉诺最高的山峰变成代替自己的守护者“戈隆德”。这座行走的山峰疏浚河海，雕凿谷地，把永茂林地分隔开来。

　　在戈隆德向最近的孢子群进发时，根须将其缠住，阻挡他继续前进。就如同阿曼苏尔将亚煞极从地表扯下那样，戈隆德不费吹灰之力就将那孢子群撕扯下来。其他孢子群认清自己无法战胜戈隆德后，开始疯狂吸收周围的生命精华，成为了可以自由移动的存在。

　　这三个“成精”的孢子群分别是：沼泽与真菌生物遍布躯干的赞加，周身长满原始森林的波塔安，以茂密丛林蔽体的纳亚努。

　　三个孢子群联手对抗戈隆德，德拉诺在这几位巨人的激烈战斗中苟延残喘。

　　阿格拉玛在德拉诺上空俯瞰着自己的造物被孢子群吊打，但戈隆德的钢铁意志不会轻言放弃，他重如山岭的拳头把植物巨人打得枝折叶散：

　　三个植物巨人中最弱小的赞加被戈隆德撕成两半，他那腐烂的尸体变成了名叫“赞加海”的真菌海域；

　　纳亚努被戈隆德的巨手碾碎，化归泥土的身躯变成了塔纳安丛林。

　　击败了两大植物巨人的戈隆德也遭受了无尽的创伤，波塔安从纳亚努与赞加的尸体上吸收剩余的生命精华后，变成了一个遮天蔽日的庞然巨物。

　　他将带有尖刺的卷须钻进戈隆德开裂的伤口中，最终藤蔓挣裂了戈隆德身上的伤口，元素巨人倒地后跌成碎片，庞大的尸体在纳格兰边缘地带形成一道山脉。

　　在戈隆德与孢子群的战斗期间，这些巨人的身体碎片在落入大地后，形成了新的物种：

　　三个孢子群孕育出了许多独特生物，其中最有名的就是“原祖荆兽”，这种外皮覆盖着叶片的四腿生物体型巨大，有着惊人的速度与敏捷；

　　那些从戈隆德身上滚落的包含生命精髓的石块变成了具有感知力的“巨灵”；戈隆德尸体中的元素之力催生出了无数元素实体，以及德拉诺最强大的元素之怒：

　　火焰之怒伊森拉图斯、水流之怒埃布留斯、空气之怒卡拉迪奥斯、大地之怒戈达乌。

　　四大元素之怒发誓要永远留在戈隆德的身边，这里后来被称为元素王座。

　　“这就是元素王座的来历，那里是戈隆德的遗骸。”阿尔弗雷德叹道：“你知道萨满的力量来源吗？”

　　“元素呗。”陆离说。

　　“没错。”阿尔弗雷德说道：“火、风、土、水四大元素，即是实体宇宙中一切物质的基本构造。众多的萨满文化中，大多都在寻求与元素和谐共处，抑或是迫其俯首称臣，而将其意图加以实行的力量，便是灵魂和衰朽。期冀与元素之间建立平衡的一方，便会依灵魂的力量行事，这孕育生命的力量本身即堪以将存乎世间的万物相互联系、彼此合一。而衰朽的力量，则被那些意欲迫使元素臣服的萨满利用，以期将元素充作自己的武器。”

　　“那地方该不会只有萨满才能进去吧。”陆离无语了。

　　说了半天，就得到这么一个近乎废话的结论。

　　“理论上是这样的。”阿尔弗雷德说道：“具备元素亲和力的人能够进入元素王座，当初古尔丹生于影月氏族一个偏远的村庄，由于残疾，他被族人所抛弃。在村中萨满的指引下，他来到了纳格兰的元素王座，祈求元素指引他的道路，可最终，就连元素都放弃了他。因为他的心中充满了黑暗。”

　　“然而，也正因为元素之力的拒绝，他接受了燃烧军团的馈赠，凭借着燃烧军团赐予的恶魔之力，古尔丹成为了史上第一位术士，他回到了抛弃自己的村庄，杀死了所有他曾经的族人，也‘回报’了那位指引他的萨满以‘感激’，顺便还毁掉了整个德拉诺。”

　　被认为内心黑暗，陆黑子当然不愿意了，当下几乎以嘲讽的语气回敬了老失落者。

　　“那么你是打算求助于燃烧军团了？”阿尔弗雷德握紧了手中的法杖。

　　“那倒不至于，千万别误会啊，我打算去求助于我的导师，很多年前，她也是这片土地的原住民呢。”陆离干笑着后退，不打算再和这个老家伙纠缠下去了。

　　魅力值低啊，没办法！


第1849章 拿导师唬人

　　库雷尼破碎者本身就比较仇视外来人，玩家刚到这边的时候声望一律冷淡，就是爱理不理的那种。

　　更何况陆离的魅力值超低，想要真正的让阿尔弗雷德帮助他实在太难了，在知道了元素王座来历之后，于是陆离就想到了自家的导师迦罗娜。

　　家有一老如有一宝嘛。

　　也是时候和导师联络一下感情了。

　　“你的导师？他是谁？”阿尔弗雷德好奇的问道。

　　“迦罗娜，不知道你认识不认识？”陆离犹豫了一下，觉得没必要隐瞒，他的导师又不是见不得人，虽然迦罗娜作为一个盗贼，并没有扬名的打算。

　　“迦罗娜？那个……”阿尔弗雷德及时的刹住了嘴。

　　陆离可以想象他会说什么，绝对不是什么好话，只是由于迦罗娜在德拉诺人人忌惮的凶名，所以才不敢出口。

　　“我的导师，不日之后将重新踏上这片故土。”陆离神秘一笑，说道：“她可能会有一些旧账需要算，只是不知道哪个倒霉蛋会撞到枪口上。”

　　“是的，这里是她的故土，她来去自由。”阿尔弗雷德低垂着眼皮瓮声说道。

　　“既然你这里没有我要的线索，是不是给我应有的奖励，我可是帮你们清理掉了一条通道。”陆离见状，立刻开始蹬鼻子上脸，他还担心自家导师的名头在这里不好用呢。

　　其实，迦罗娜的名头在德拉诺比在艾泽拉斯要威力大多了。

　　迦罗娜的一生作为古尔丹的直属间谍和刺客，为暗影议会执行过无数的重要任务，包括在第一次战争中刺杀暴风城的莱恩国王，她也直接导致了暗影议会的覆灭，因为正是她被奥格瑞姆·毁灭之锤抓获和折磨之后供出了暗影议会的大本营所在。

　　传说当迦罗娜执行刺杀任务的时候，她并不经常使用轻快的匕首，而是手持一把造型诡异的刀，仿佛幻影一般在刹那之间接连闪过数道刀锋的光芒，她的猎物旋即浑身伤痕，无声无息地倒下。

　　在弱小的时候，兽人把她当成弱小的异类，所有的人都轻视她。

　　当她强大的无可匹敌的时候，整个德拉诺都在她的刀锋中瑟瑟发抖。阿尔弗雷德经历过那个时代，知道哪些被迦罗娜杀死的德莱尼人和兽人是何等的绝望。

　　“其实，也不是没有线索，至少我知道兽人萨满加洛克就可以沟通元素，或许他能够告诉你该怎么做，前提是你能够让他抛弃阵营的偏见。”阿尔弗雷德还是认怂了。

　　“尊敬的长者，您的情报实在是没有价值，居然让我去寻求一个兽人的帮助。”陆离反倒是不让步了。

　　不过，他表面上不依不饶，其实已经拿出小本本记下了兽人萨满加洛克的名字。

　　部落NPC也不是一定没办法攻略，而且他也未必需要从兽人萨满加洛克那里接到什么任务，只需要打听一下进入元素王座的方法就行了。

　　欺诈宝珠就可以让陆离完成简单的伪装。

　　“这确实是元素王座的线索。”阿尔弗雷德就有点尴尬了。

　　“正常情况下，帮你们清理一条通道，将会获得什么样的奖励呢。”陆离厚颜无耻地说道：“我的朋友们既然可以在很短的时间就把通道清理干净，他们也有实力让那条通道变得非常危险。”

　　“你……”阿尔弗雷德立刻愤怒起来。

　　如果不是顾忌迦罗娜的名头，他的法杖真的要举起来了。

　　“我帮你做了事，你给我一定的奖励，这天经地义，我实在不明白你有什么好生气的呢，尊敬的长者，我想你应该明白，这个世界上没有不要钱的午餐，而且我一直以为德莱尼是最具有美德的种族。”陆离毫不客气地说道。

　　换做一般的玩家，可能就随随便便的被打发了。

　　作为重生者，陆离熟知这些NPC的套路，只可惜NPC从来都不知道他的套路。

　　咱背后有人！

　　一件六十五级的传奇装备，直接交到了陆离的手上，可惜是萨满职业的，陆离用不了，属性倒是没说的，三个特效，其中一个还是增加获得经验值的，相信落樱回忆一定会非常喜欢。

　　落樱回忆目前等级榜第一，练级狂就是练级狂。

　　经验值，声望值。

　　数量谈不上丰厚，但是陆离已经很满意了，毕竟有总比没有好啊，更何况他已经拿到了想要的线索。

　　阿尔弗雷德几乎是如释重负的看着陆离离开，他喃喃的念叨着迦罗娜这个名字，觉得这个名字像魔咒一样的让人头疼，或许迦罗娜不是最强大的人，但是她是一个顶级盗贼，比她强很多的人也有可能死在她的手里。

　　陆离的回城石已经绑定到了沙塔斯城。

　　沙塔斯城是现今版本中开放的新主城，它曾是德拉诺的德莱尼人的都城，名字寓意为“圣光之所在”，在燃烧军团挑动兽人向德莱尼发起战争后，这里曾爆发过激烈的战斗。

　　虽然德莱尼人坚守都城，但沙塔斯城还是陷落了，整个城市沦为一片废墟，直到沙塔尔来到这里。

　　沙塔尔之名意为“生于圣光之中”，是一群到外域来截杀燃烧军团的纳鲁人，纳鲁人在沙塔斯城的废墟中住了下来，还有一小群幸存下来的德莱尼祭司在城里的神庙废墟中坚持举行圣礼。

　　随着沙塔尔到来的消息逐渐传开，这些被称为奥尔多的祭司很快重获新生。

　　沙塔斯城的重建工作迅速展开，要不是另一拨入侵者的到来，重建工作很快就能完成了。

　　这一次的袭击来自伊利丹·怒风的部队。伊利丹的盟友，凯尔萨斯·逐日者派了一大队血精灵来摧毁这座城市。

　　当血精灵军团跨过大桥时，奥尔多的主教和信徒们也列阵而出，誓死保卫圣光穹顶。

　　但接着，意想不到的事情发生了：血精灵们在守军面前扔下了武器。

　　军团的首领，一个名叫沃雷塔尔的血精灵长老冲进圣光穹顶并请求阿达尔接见他。当见到纳鲁人之后，沃雷塔尔跪了下来，并说道：“我曾见过您的幻象，纳鲁人。只有您能够拯救我的族人。我和我的追随者们愿为您效劳。”

　　沃雷塔尔及其追随者的变节是凯尔萨斯的部队中发生过的最严重的叛变。

　　同时也对其他血精灵造成极大震动，凯尔萨斯手下许多最出色的智者和法师也开始动摇了，纳鲁人接受了这些改名为占星者的投诚者，他们住在沙塔斯城南边的占星者之台，只有那些被占星者接受的人才能进入。

　　占星者是沙城六大声望之一，和他们敌对的是奥尔多。

　　奥尔多是圣光的追随者，宽恕和拯救是他们的教义，但他们却无法忘记占星者在凯尔萨斯手下时的所作所为。的确，那些如今侍奉着纳鲁人的法师曾杀死过许多奥尔多的成员。

　　奥尔多的神庙和其他建筑位于沙塔斯城西面的阿达尔高地，从那里可以俯瞰整个城市。

　　神庙作为奥尔多的圣地，同样只允许那些被接受的人进入。

　　玩家需要在这两个阵营之间做出选择，这个阵营仅限于沙城之内，其他地方玩家依旧用部落联盟来区分敌人和朋友。

　　尽管受到占星者变节的影响，对沙塔斯城的进攻仍没有停歇。

　　不过沙塔斯没有陷落。

　　与之相反，在纳鲁人希瑞的带领下，奥尔多和占星者对伊利丹的“前院”，影月谷发动了成功的突袭，但这两个相互敌视的阵营并却未能够捐弃前嫌，双方为了获得协助希瑞作战的荣耀激烈竞争。

　　每天，由阿达尔决定派谁前往，而被选中的战士则要在进军影月谷前集结在圣光穹顶接受阿达尔的祝福。想要帮助沙塔斯的冒险者需要与奥尔多或者占星者结盟。当然，无论玩家寻求哪一方的帮助都会引起另一方的不满。

　　在这里，即将会修建出新的传送门，分别对应旧大陆的主城。

　　大概会在下一次系统更新的时候建造完成，陆离目前还只能找到法师过来给自己开门，目标正是艾泽拉斯旧大陆，很快就见到了自己的导师。

　　陆离回来的时候，迦罗娜正在战斗。


第1850章 加洛克的友谊

　　这个平时看起来温和的半兽人女士，战斗起来如同疯魔，两把武器雪花似得围着她飞舞。

　　没错，迦罗娜的武器不是匕首，而是两把似刀似剑的武器，比匕首要长得多，也不知道她的力量有多大，看起来并不小的战刃挥舞起来和羽毛没什么差别。

　　这才是真正的盗贼，疾如风，魅如鬼，玩家和真正的NPC高手还是差太远。

　　她的对手是一个矮子，非常的矮，绝对不是正常人的身高。

　　侏儒！

　　而且是侏儒盗贼！

　　陆离没有急着上去帮忙，能够和迦罗娜战斗，而且看上去丝毫不落下风，这说明侏儒也是一个NPC。

　　联想到迦罗娜现在的身份，那么这个侏儒自然也和拉文霍德庄园脱离不了干系。

　　侏儒盗贼的身手也非常的厉害，而且他的战斗风格更加的诡异，他的武器同样也不是匕首——这让陆离感觉很不舒服，为什么这两个高端盗贼用的都不是匕首。

　　难道盗贼擅长的不应该是匕首吗？

　　陆离陷入了深深的困惑之中，最关键的主要还是盗贼类的NPC代表人物实在太神出鬼没了，尤其是迦罗娜这类高端的，他上辈子见都没见过，自然不知道高阶盗贼都用什么武器。

　　至于领着他进入拉文霍德庄园的女招待，她恐怕很难和强大这个词联系在一起。

　　“今天就到这里吧，以后有的是时间分出胜负，你的弟子来了。”侏儒盗贼瞬间变幻出十多个分身，然后又瞬间被迦罗娜击碎了大半，可惜依旧没能找到他的真身。

　　迦罗娜停住手，武器如破碎般的消散在手中。

　　“哦，原来是我那忙得见不到人的弟子，怎么还知道百忙之中抽空过来看看。”

　　怎么听起来好大的怨气，陆离小心翼翼地说道：“尊敬的导师，请原谅我的疏忽，主要是这段时间我穿过黑暗之门到了外域，一直不方便回到艾泽拉斯大陆。”

　　“外域……”两个NPC都沉默下来。

　　“外域现在是什么样子呢？”迦罗娜幽幽的问道。

　　“破碎了，但是依旧生机勃勃，万物都在复苏。”陆离如此介绍着，他明白外域对迦罗娜来说意味着什么。

　　那是迦罗娜的故乡，不管在曾经的德拉诺大陆受到了多少委屈，那里终究是她出生的地方。

　　“这真是一个好消息。”迦罗娜说：“那么，我的弟子，你这次来究竟是为了什么？”

　　咋说的好像没有事情就不会来似得，陆离略微尴尬地说道：“我需要升级我的戒指，按照雷姆洛斯阁下的说法，元素王座能够满足我的要求，然而那里危机密布，根本没办法进入。”

　　“加洛克还活着吗？”迦罗娜突然问道。

　　“兽人萨满加洛克吗？”陆离这才明白失落者阿尔弗雷德并没有欺骗自己，他给的任务线索完全没问题。

　　“没错，兽人萨满加洛克，他是元素的老友，承担着元素之怒与人们进行沟通的责任，独自守护元素王座，数十年如一日，在我有记忆的时候就是如此，现在应该也不会例外，只要他还活着的话。”

　　“我其实已经知道了这个线索。”陆离为难地说道：“但是他是一位兽人，而我却是一个精灵，暗夜精灵。”

　　“嗤，真是可笑的阵营观念。”旁边那个侏儒盗贼发出了一声嗤笑。

　　“元素王座的附近有一座坟墓，你去献一束花，就可以得到一个状态，可以和加洛克沟通，那个坟墓是他妻子的坟墓。”迦罗娜说道，直接告诉了沟通的方式。

　　“关于加洛克，老师知道他的情况吗？”陆离想了解的更多一些。

　　“你知道知道他和他的妻子，这个情报就足够了。”迦罗娜说道：“在加洛克年轻的时候，他和其他族人一样，都收获了自己的爱情。达哈卡，她是一个普通的兽人女孩儿，发自内心的爱着年轻有为的加洛克。然而，好景不长……”

　　达哈卡一天突然暴毙，赶到爱人身旁的加洛克痛哭不已。

　　面对突如其来的一切，加洛克不知如何是好，他发现达哈卡面容苍白，躯体的生命力似乎完全被夺走了一样，但他丝毫没有头绪。

　　就这样，这个疑问就一直在加洛克的心中封存了很久，直到有一天，他偶然发现住在附近的女巫查尔莉青春依旧，这才让他想到当初达哈卡的死应该和她有关系，但他没有任何证据。

　　他求助于一个强大的刺客，去向查尔莉寻求真相。

　　刺客二话不说，直接击败了查尔莉。

　　在面对死亡的情况下，查尔莉终于开口承认就是她当初吸取了达哈卡的生命精华，原因是她嫉妒达哈卡与加洛克之间的爱情。

　　“呃，这真是一个狗血的故事，后来呢，查尔莉死了吗？”陆离问。

　　“是的，她得到了她该有的报应。”迦罗娜阴森森地说道：“因为我给她看了我的脸。”

　　陆离打了一个激灵，这才明白那个强大的刺客远在天边近在眼前，这么说来，自己这便宜导师和加洛克应该颇有交情才是，为什么不给自己一个什么信物呢。

　　“我已经很久没见到加洛克了，你帮我带一束花给他的亡妻，这个要求不过分吧。”迦罗娜问。

　　“当然，我的荣幸。”陆离毫不犹豫的应下来。

　　“好了，你去吧，代我向加洛克问好。”迦罗娜顿了顿又反悔道：“算了，如果他问起我，你就说迦罗娜已经死在异乡了，死在了毁灭之锤的元素之力下。”

　　陆离记下了一切，心满意足的离去。

　　两个顶尖盗贼密谈了一番，也各自消失在原地。

　　再一次返回元素王座的附近，陆离心里就有底气很多了，他事先已经在暴风城买了这世上最好看最昂贵的吊唁用花束。

　　达哈卡的坟墓不难找，稍微打听一下就知道了。

　　而且它距离元素王座实在不远，想必加洛克实在舍不得的亡妻距离自己太远。

　　陆离将花束献上，身上立刻就多了一个状态——加洛克的友谊。


第1851章 态度逆转

　　这一次他不敢再贸然的靠近元素王座，而是喊了水精灵过来一起。

　　“需要我做什么？”水精灵好奇的看着这个各种元素沸腾的地方，不明白自己需要面对的是什么。

　　“什么都不用做，站在旁边看着，如果我死了，帮我把装备捡起来。”陆离心有余悸地说道：“之前就在这里死了一次，几乎是被秒杀的，让你过来是以防万一。”

　　“好吧，那你小心点。”水精灵走到旁边，坐在地方，托着腮看陆离像个怂逼一样小心翼翼的接近那些元素之力。

　　随着陆离的靠近，那些元素之力激动地沸腾了起来。

　　和上一次一样啊，这是要攻击自己的节奏？陆离强忍着掉头就跑的冲动，自家媳妇旁边看着呢，必须表现出男子汉的大无畏精神，千万不能怂。

　　很快，这些元素之力就平静下来了，像是有什么安抚了他们焦灼的情绪。

　　“似乎可以进去了，雪儿你跟着我试试，别太靠近。”陆离招招手。

　　水精灵安然无恙的走到了陆离的身边，两个人一起朝着元素王座内部走去，这里似乎是一个露天祭坛，非常的宽广，进入之后陆离才看这里密密麻麻的都是元素怪物。

　　元素怪物不好杀，不然这里倒也是一个练级的好去处。

　　一直往里走，就看到了真正的祭坛，上面站在四个元素之怒，更下面的位置则有一个年老的兽人萨满。

　　萨满也被称作元素法师，他们掌控元素之力。

　　“这大概就是我要找的NPC了。”陆离走上前，很礼貌的打了个招呼：“尊敬的元素使者，我是来自于异域的冒险者。”

　　“呵呵，我见过你的族人，你们来自一个叫做艾泽拉斯的地方，你们杀了很多很多的兽人。”兽人的声音大概都是这样嗡嗡嗡的而且充满了侵略性，兽人萨满加洛克同样如此。

　　大有那种你瞅啥我瞅你咋地，然后一言不合就开打的架势。

　　“我和他们不一样，我是一个和平爱好者，来德拉诺是旅游观光的。”陆离睁着眼睛说瞎话，他补充道：“我曾经师从以为德拉诺的原住民，所以想到她的家乡看一看。”

　　“原住民？是谁？”兽人萨满加洛克果然很好奇。

　　“迦罗娜，你听说过吗？”陆离问。

　　“这不可能，她……她应该早就已经死了。”兽人萨满加洛克不是很相信。

　　“她确实死了，死在了毁灭之锤的元素之力下，但是我跟随她学习，这是毫无疑问的，我没有冒充的必要，不是吗？”陆离遵从导师的意见，让迦罗娜暂时“死”一下。

　　“唉，可惜了。”加洛克神色怅然，问道：“作为她的弟子，你来这里有什么事情吗？”

　　“我希望能够使用元素王座的力量，用来升级一下我的戒指。”陆离补充说道：“我愿意付出一定的代价，只要是我能够拿到的东西，都会送到您的面前。”

　　“不可能！”兽人萨满加洛克断然拒绝。

　　“为什么？”

　　“元素王座的力量不能轻易动用。”兽人萨满加洛克语气稍微缓和了一下。

　　“我熟知一个道理，任何力量都是需要代价的，反过来说，只要付出足够的代价，任何力量都可以为代价服务，如果我能够给你带来你想要的东西，那么这个祭坛岂不是会获得更多的力量。”

　　“这不一样，我不可能答应你这件事，不过……”兽人萨满加洛克神色有些古怪，过了一会才慢吞吞的开口：“你打算付出什么样的代价呢。”

　　“这是一份清单，我想应该足够补偿这份力量。”陆离呈上去一份单子。

　　上面都是游戏里的稀有材料，还有一些宝石——祭坛的运转都是需要类似的东西，任何祭坛都不例外。

　　至于材料和宝石的质量，以路黑子的小气程度，当然都是那种玩家看不上眼的便宜货，不过从能量的角度来说，这些东西又都充满了能量。

　　祭坛可以看做是转换器、提取器，不管是什么东西，总之都能够把这些材料宝石之类的东西变成能量。

　　“不够，这远远不够，我需要对这份清单进行修改，你……”兽人萨满加洛克侧着头思考了一下，然后才说道：“明天再来找我，我会给你一份新的单子。”

　　“……”陆离觉得心脏像是被人抓住了一样。

　　心疼啊，这是要大出血的节奏？

　　自家导师的面子不太好用了呀，他还以为可以用这些不值钱的材料打发掉呢。

　　然而人家NPC已经发话了，看起来还挺坚决的样子，陆离也就不好再说什么，相比较之前的坚决拒绝，现在的兽人萨满加洛克已经算是很好说话了。

　　“你有没有觉得很奇怪？”离开了元素王座，水精灵才困惑的开口。

　　“什么地方奇怪，是我打扮的很奇怪吗，我觉得我今天这身还挺帅的。”陆离笑着说道。

　　水精灵翻了个白眼：“就没看到有什么地方能和帅沾边。”

　　“这么说起来，你还真是不挑。”陆离嘟囔了一句之后，才正色说：“我也觉得很奇怪，他明明很坚决的拒绝了我，为什么后面态度大反转了呢。”

　　“会不会是元素王座需要什么材料。”水精灵猜测。

　　“不会，这里可是元素王座，元素汇聚的地方，本身就充满了能量。”陆离摇摇头：“他口风转变的时候，神色、动作、语气，都不太自然。”

　　“我还以为你没发现呢，白替你担心了。”水精灵有点气馁。

　　“谢谢你，雪儿，我很高兴你帮我观察的这么仔细。”陆离连忙上去安抚，然后分析道：“一定有什么事情让他改变，或者是什么人，你说，会不会是我的导师给他发私聊。”

　　“NPC又不能私聊。”水精灵哭笑不得，觉得陆离老不正经了。

　　“希望他要的材料不会太夸张吧，我现在就已经开始心疼我的材料了。”陆离一脸的惆怅。

　　“要是不够的话，也可以从我们这边拿。”水精灵很大方地说道。


第1852章 天价材料

　　第二天，陆离再一次来到了元素王座。

　　昨天兽人萨满加洛克那前后矛盾的表现让他觉得没底气，他有理由怀疑这个老家伙是让他带更多的材料过来，然后直接打劫他的财富。

　　这样的事情，NPC绝对干的出来，尤其是以不要碧莲著称的地精，还有其他各种族的老头。

　　所以，他带了一个十人小队过来。

　　“这是清单，看你的架势，如果不是胆小如鼠，那就一定是富可敌国，相信一定难不倒你。”兽人萨满加洛克嘲讽着说道，一个独来独往的盗贼职业，居然带了是个保姆。

　　“相信我，我可以带比这多一千倍的保姆，每个人都是换尿不湿的行家。”陆离接过清单，并不介意这样的调侃。

　　他展开这个看似不大的卷轴，立刻就陷入了痛苦之中。

　　这也太过分了吧！

　　记得上一次升级戒指，不过几种材料，每一种最多也就两三份，而现在这一次，居然需要八十多种稀有材料，每一种都不止一份，最少的十几份，最多的一百多份。

　　总数量超过两千五百份。

　　而且都不是普通的稀有材料，有好几种单价就超过上千金币。

　　粗略的估算了一下，总价超过五千万现实币。

　　上一次升级戒指，总价也就几十万现实币的样子，这一次算什么，是游戏公司要限制自己，还是NPC穷疯了。

　　如果他不是重生打拼下现在一大片基业，这个戒指的升级就可以直接放弃了。

　　黑，太黑了，这简直就是在扒皮。

　　热血冲脑，陆离看向兽人萨满加洛克的眼神就充满了残忍，他在犹豫，要不要调集大批人手把这里给平了，就算现在平不了，他大不了等一两个月，等大家都升到七十级之后。

　　元素王座是外域最威胁的区域之一，但是既然是做出来可以被攻略的地方，那就不存在玩家无法挑战的情况。

　　“如果你愿意，你昨天承诺的那些东西也可以一并送过来。”兽人萨满加洛克显然是要钱不要命的典型，浑然不觉得自己在陆离眼中已经成了死人，还继续狮子大开口。

　　“不过是升级戒指罢了，绝对不需要这么多的材料。”陆离努力的压抑着怒火。

　　“或许你不相信，实际上，我还要贴进去一些元素宝石才能让元素祭坛真正运转起来，请不要拿你以前遇见过的那些祭坛和这里相提并论。”兽人萨满加洛克不屑地说道。

　　“那么我的戒指会升级到一种什么地步呢？”陆离向着NPC展示了自己的戒指。

　　他心中的疑惑越来越大，昨天那种前后矛盾的表现就算了，这个NPC根本就没看过自己的戒指，他到底是用什么方法弄出的这份天价清单。

　　“超乎你的想象，孩子，付出和回报永远都是成正比的。”加洛克扫了一眼戒指的属性，淡淡地说道。

　　“请容我考虑一下。”陆离说道。

　　他想去找一下雷姆洛斯，看看还有没有其他的办法，游戏世界那么大，不必在元素王座这一棵树上吊死。

　　“孩子，这样的机会可不多，以你现在的实力，所能够达到的地方，只有这里才能提供你需要的东西。”似乎能够看穿陆离的想法，加洛克直接给他泼了一盆冷水。

　　“统计出来了吗？”

　　陆离这边询问了一下负责后勤的大总管白色面包，他拿到清单之后就传给相关负责人了。

　　毕竟他不怎么关注这些杂事，公会仓库里究竟有多少东西他不可能像个守财奴一样的每天数一遍。

　　“问题不大，都是能弄到的材料，少部分数量不够，但是生活职业联盟和微雨阁那边应该可以凑够。”白色面包很快就给出了答复。

　　这样的答复让陆离心中难免感慨万千。

　　曾几何时，他为了几件材料都需要各种想办法，把重生的优势用到极致才行，而现在只需要发出一个指令，立刻就有大批的资源随之调动。

　　在他看起来几乎天价的东西，其实不过是庞大产业的一部分。

　　当然，这也是因为裁决之剑体系的势力在副本方面得天独厚的实力，首杀就不说了，任何副本都有现成的攻略，只需要一遍遍的去刷就行了。

　　“三天，如果三天之内你无法筹集到足够的资源，想要使用元素祭坛就只能等到三个月之后了，此后的三个月，将会是元素狂暴的阶段。”兽人萨满加洛克的话成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“好吧，我会尽快筹集到足够的材料，希望升级后的戒指不会让我失望，否则……”陆离顿了顿之后，恶狠狠地说道：“你会看到无数冒险者踏平这里的场景。”

　　“呵呵，我不会看到那一幕，元素无所畏惧。”兽人萨满加洛克毫不在乎地说道。

　　不需要等待三天，中午时分材料就备齐了。

　　裁决之剑自己就能拿出大半的材料，剩下的微雨阁、无双城、生活职业联盟、审判之矛随便凑凑就够了。

　　只是一次性拿出这么多材料，裁决之剑俱乐部的仓库立刻就遭到了重创，虽然陆离是俱乐部的主宰，但是他也不能不声不响的就这么把集体的劳动成果给吞了。

　　所以，陆离给出了积分补偿大家的承诺。

　　积分可不是随便发的，按照积分的多少，无论是什么级别的公会成员都会在年底的时候得到一笔对应的奖金。

　　这个类似于形式比较特别的股票。

　　“你们都离开吧，这里不欢迎太多的陌生人。”见到这么多的材料，兽人萨满加洛克依旧没什么好脸色。

　　“好了，你们都回去吧。”陆离示意其他人都离开。

　　“我就在纳格兰，留两个兄弟和我一起，如果有什么需要，直接喊我就行了。”芝麻馅儿汤圆说道，一旦陆离需要人手，他就会开个召唤门，把大量的援兵召唤过来。

　　“不必如此，没什么意义的，现在的元素王座，还不是咱们玩家说的算。”陆离说。

　　主要是等级不够，也缺乏对应的抗性装备，陆离刚来这边的时候直接就被秒掉了。


第1853章 变故

　　兽人萨满加洛克并没有撒谎。

　　陆离亲眼看着，他把所有的材料都放进了祭坛献祭的地方，而且还拿出了成堆的各种宝石，还有……

　　血液？

　　看起来大部分都是恶魔之血，虽然陆离觉得很恶心，但是想起雷姆洛斯曾经指点他用恶魔之血增强戒指的力量，所以也就没什么好担心的了。

　　只是没有想到，这样一个年迈的老兽人，居然拿的出如此多的材料。

　　等到所有的材料都放齐了，陆离才羞愧的认识到，他所提供的材料确实不算什么，兽人萨满加洛克拿出来的并不比陆离少多少。

　　那么，这就更奇怪了。

　　为什么他要付出这么大的代价帮自己升级戒指呢。

　　此时，陆离的戒指再一次脱离了他的掌控，在能量的吸引下离开了陆离，悬浮在了元素祭坛之上。

　　能量冲刷着戒指，让戒指上面的符文开始扭曲，逐渐的转变成了另外的样子。

　　电闪雷鸣，整个元素王座都在狂暴。

　　更有数不清的嘶吼声，恐怖、诡异，那些恶魔之血不仅仅蕴含着能量，更蕴含着恶魔不死的灵魂，如果这些恶魔之血被带进虚空之中，恶魔就能获得重生。

　　但是现在它们再也没有这样的机会了。

　　元素王座、至尊戒指，让恶魔的不死属性发生了逆转，它们都要死了。

　　升级的过程并没有太久。

　　一切都在极短的时间内发生，又在极端的时间内完成，风平浪静之后，只留下一枚灰扑扑的戒指在那里滴溜溜的转动。

　　按照陆离以往的经验，此时的戒指应该飞回来了。

　　陆离是戒指的主人，按照系统的规则，这是一件绑定的装备，一般的力量都不能把它和陆离分开。

　　就在此时，异变发生了。

　　一只手从黑暗的虚空中伸了出来，目标正是陆离的戒指。

　　那只手非常巨大，看似缓慢，实则快到了极限，以陆离的能力，他根本来不及去抢夺。

　　眼看着这只手就要握住戒指，然后把它带回黑暗的虚空之中，变故再一次发生，这一次是一个蹄子状的东西，重重的践踏在这只手上面。

　　雷姆洛斯？

　　陆离心中就是一喜，如果是它亲自到来，一切就还有机会。

　　他现在也算明白了，兽人萨满加洛克早就已经堕落，所以他才答应帮助陆离升级戒指，而且还愿意付出这么多的材料，所以才拿得出这么多的恶魔之血，其中不乏强大的恶魔领主。

　　只是不知道他背后的主子是什么人。

　　“不是祂，不是祂，祂已经死了。”那个大手的主人先是被惊吓了一下，但是很快就再一次镇定下来。

　　“怒风家的小子，为什么要觊觎不属于你的东西呢。”那个蹄子再一次重重的击打在大手上，彻底将大手的主人逼退，而且他也逐渐的露出了自己的阵容。

　　那是一个……

　　“扎尔塔，原来你没有死！”

　　原来不是雷姆洛斯，而是雷姆洛斯的弟弟，扎尔塔，据说扎尔塔同样是半神塞纳留斯的儿子，他和瑟莱德丝公主结合并留下后代半人马种族。最终扎尔塔被他的儿子们半人马杀死，瑟莱德丝公主将扎尔塔的灵魂困了起来带到了一个洞中。

　　那就是陆离曾经攻略过得玛拉顿副本剧情。

　　“死？你实在太小看半神的力量了，作为自然之力的继承者，我是不朽的。”

　　陆离这才想起来，官方在介绍玛拉顿副本的时候，上面写道，玛拉顿是扎尔塔的伟大神庙，扎尔塔是半神塞纳留斯不朽的儿子之一。

　　原来不朽并不是一个简单的形容词。

　　“连祂都死了，还说什么不朽。”那只大手的主人也开始撕裂虚空，他必须亲自登场才可以，不然根本就打不过一个看起来状态很奇怪的半神之子。

　　“伊利丹，你不会明白，你也不需要明白，我的父亲，他是一种什么存在。”扎尔塔再一次扬起了蹄子。

　　这一次，他没有去攻击正要降临的伊利丹，而是出人意料的攻击了戒指。

　　“不！”伊利丹怒吼起来。

　　戒指被半神之子攻击，陆离差点以为会被击碎，而实际上这种狗血的剧情并没有发生，它脱离了祭坛的束缚，流星一般的射出。

　　方向居然是——

　　陆离！

　　陆离一把把戒指抄在手里，迅速的戴到了手上，根本来不及看属性，他就被扎尔塔随后而来的一蹄子给踢死了。

　　踢死了……

　　死了……

　　有一句MMP不知道当讲不当讲。

　　在陆离消失之后，伊利丹也终于站在了纳格兰的土地上，从真实的黑暗神殿（而不是副本的黑暗神殿）到这里来，哪怕他再怎么强大也需要花费一定的时间。

　　利用这个时间差，扎尔塔将戒指踢给陆离，然后把陆离给秒杀掉，彻底绝掉了伊利丹夺取戒指的可能。

　　“我以为你会夺取至尊魔戒？”既然没希望了，那么伊利丹也就不着急了。

　　“哈哈，只要不是你得到，或者他得到，我根本就不管谁会得到魔戒。”扎尔塔大笑着说道，他口中的他，显然指的是他的哥哥雷姆洛斯。

　　“至尊魔戒是属于我的。”伊利丹沉声说道。

　　“是的，他曾经应该属于你，但是你选择了另外一条路，于是它就失落在了无尽深渊之中，伊利丹，你没有一颗坚定的心。”扎尔塔说道。

　　“坚定的心，扎尔塔，你根本就不懂，你只是嫉妒，你嫉妒你所无法得到的一切，这么多年过去了，你还是像一个孩子。”伊利丹的声音里带着一丝悲愤的意味。

　　“我是半神之子，自然之力的继承者，在我父亲归来的那一刻，我必将成为他最骄傲的存在。”扎尔塔大声地说道。

　　普遍认为，塞纳留斯已经死了，被格罗姆·地狱咆哮杀死。

　　格罗姆·地狱咆哮找到了一座散发着强大魔力的生命之泉，他在玛诺洛斯的诱惑面前很快屈服了，并认为这力量将帮助他击败半神塞纳留斯。

　　于是格罗姆·地狱咆哮带领的兽人部族饮用了这个湖里被感染的湖水，并且沉迷于恶魔赐予他们的力量。

　　借着超乎寻常的仇恨和愤怒，格罗姆和他的战士们对塞纳留斯和他的盟友进行了反击，最后兽人们成功的杀掉了半神，暗夜精灵们和许多其他的生物，至今都在哀悼塞纳留斯的惨死。

　　虽然塞纳留斯已经死去，但是却有不少人相信他将以另一个形态重生。

　　强大的半神是不会被杀死的，并且他们的复活机制和元素位面以及恶魔的扭曲虚空不太一样，并不依赖于某个位面例如翡翠梦境，比起一般的灵魂而言他们更类似于生命精华的形式，精华只可以被腐化或净化但不可以被摧毁，肉体的死亡对他们而言只是短暂的休息，必要的时候依然能够重返现世，只是时间问题而已。

　　对于半神而言，他们没有死亡的概念。

　　至少扎尔塔坚信这一点。

　　“哈哈，扎尔塔你就是一个悲剧，你的父亲，他最骄傲的是他的弟子，我那个伟大的哥哥，那个夺走了我一切的哥哥。”


第1854章 至尊五戒

　　“来吧，伊利丹，让我们像以前一样，用拳头来解决这一切吧。”扎尔塔反倒冷静下来了。

　　“你不是我的对手，还是想着怎么逃命吧，我现在是，外域之主！”这么多年过去了，伊利丹确实强大了很多很多，已经超越了曾经比他更强的扎尔塔，甚至雷姆洛斯等人。

　　当然，他也付出了巨大的代价。

　　曙光里最悲情的几个人物，其中就包括了伊利丹，还有灭国弑父的阿尔萨斯……

　　“是的，所以我还有两个帮手。”扎尔塔一点都不慌张。

　　两个刺杀者猛地从伊利丹的背后突袭而至，在扎尔塔的配合下，给伊利丹带来了数道巨大的伤口。

　　恶魔之血喷洒的到处都是！

　　伊利丹怒吼着，展开恶魔翅膀冲向了高空，头也不回的跑掉了。

　　一场虎头蛇尾的战斗，结束的出人意料的快。

　　不过，这也是再正常不过的事情了，任何人在面对这两个顶尖刺杀者的时候，都无法全身心的投入战斗，更何况伊利丹也不敢轻视半神之子，他这些年进步非凡，扎尔塔又何尝会原地踏步。

　　两个刺杀者，一个是半兽人迦罗娜，她手持两把战刃，上面还残留着伊利丹的恶魔之血。

　　另一个是侏儒一族的叛徒，大修补匠麦克尼尔·瑟玛普拉格，他刚才也偷袭了伊利丹好几刀，尤其是他最后那一刀，差点把伊利丹的左臂给卸下来。

　　“多谢了，麦克尼尔，还有我们的半神之子。”迦罗娜确认伊利丹不会在回来，于是收起了武器。

　　“要谢就谢扎尔塔吧，他出力最多。”麦克尼尔·瑟玛普拉格不以为意地说道。

　　“不要谢我，我们两不相欠了，麦克尼尔。”扎尔塔冷哼一声，蹄子重重的践踏在了祭坛之上，然后一道裂缝出现，他大摇大摆的就从裂缝离开了。

　　“真是不怕死的鬼，也不怕迷失在虚空乱流里。”麦克尼尔·瑟玛普拉格吐槽了一句。

　　“看来半神之子真的是不朽的呢，可惜还是比不上伊利丹，如果不是我们设了这样一个埋伏，根本就没办法对他造成伤害。”迦罗娜心有余悸地说道。

　　他们三个人事先就埋伏在这里，而伊利丹最开始并没有真身降临。

　　等到他真身降临，却遭到了突然袭击，战斗力连三成都没发挥出来就狼狈的逃窜了。

　　“这世上总有一些超乎寻常的强大存在，我还以为你都已经见怪不怪了。”麦克尼尔·瑟玛普拉格语气古怪地说道：“比如麦迪文，比如艾格文，好像和你是一家的。”

　　“我想你绝对不想死在外域这个地方。”迦罗娜冷哼一声，然后就原地消失了。

　　麦克尼尔·瑟玛普拉格无趣的摸摸鼻子，过了一会便奋力的咳嗽起来，而且身体还抖动的厉害，那一刻虚脱的就好像下一秒便会死去一样。

　　然而，无论是兽人萨满加洛克，还是元素王座的众多元素之怒，它们都静默的看着这一切，丝毫不敢轻举妄动。

　　事实上也确实不敢动。

　　麦克尼尔·瑟玛普拉格是个盗贼没错，但是他更是一个大修补匠。

　　这个职业听起来像是暴风城收破烂的，或者是补鞋的，丝毫没有什么战斗力，然而只要有点常识都应该知道这是侏儒工程学的巅峰称号。

　　大工匠梅卡托克，大修补匠麦克尼尔·瑟玛普拉格，这是侏儒工程学成就最高的两个人。

　　哪怕他只剩一口气，也不会轻易被杀掉，这也是迦罗娜毫无顾忌离开的原因。

　　有些人，不喜欢别人看到他伤痛的一面。

　　陆离坐在沙塔斯城的复活点不远处，捧着手一个劲的发呆，周围都是裁决之剑的人，他们不知道发生了什么事情，只知道刚才陆离在复活点出现，经验值掉了一大截。

　　游戏名人时刻被各方关注，陆离这样死一次，而且是直接回城，很能引人遐想。

　　自己人也不敢打扰他，知情的人知道他在升级一件重要装备，光是花费的材料就能买下一家中型俱乐部。

　　这样死回来，难道是升级失败了。

　　这才真是赔了夫人又折兵呢。

　　“来了，来了。”有人小声地说道，然后大家就看到水精灵出现在视野中。

　　看到老大心情不好，失了魂似得，没人敢上去安稳，自然就有人去通知管用的人，而水精灵自然就是管用的人里面特别特别管用的一个。

　　“这是怎么了，为什么在这里坐着。”水精灵问。

　　陆离缓缓地抬起头，先是看到水精灵纤细的腰肢，然后才认出是水精灵。

　　“你们不是去准备打副本了吗？”陆离很惊讶会在这里看到水精灵，而且这姑娘为什么一脸的同情和担忧。

　　“来看看你，等着你这个指挥官呢，是不是装备没有升级成功。”水精灵蹲下来，握住了陆离的手，即便是一个钱多的土豪，她也会觉得花了那么多材料还失败是一件很痛苦的事情。

　　“啊？谁说没有成功，已经成功了。”陆离挺无语。

　　“那你干嘛一副死了基友的表情。”水精灵怒。

　　“升级的有点不太对劲。”陆离拉着水精灵站起身：“算了，副本要紧，我先去把它强化了，咱们一边走一边说。”

　　由于至尊戒指不可损坏，不可掉落，所以强化随便强就行了。

　　这并不意味着强化不会失败，比如强化五的时候，如果失败了，原本的四次强化就会消失掉，陆离就必须从头开始进行强化。

　　最近裁决之剑因为魔能机甲消耗了大量的强化石。

　　即便是家大业大，陆离也不舍得一古脑的把装备砸到强化十二次，事实上几乎没有谁会把装备强化到十二次，毕竟一开始还好，失败了之后从头开始，后面强化失败，装备都会直接破碎。

　　陆离只选择强化到六，他觉得这样就足够了。

　　即便如此，他也失败了四次才强化到六的，他决定弄几张增加强化成功率的卷轴再往高等级强化。

　　强化六的至尊五戒，和之前的至尊四戒，发生了翻天覆地的变化。


第1855章 恶魔变身

　　至尊五戒（传说）×6：

　　全属性+160。

　　暴击+37。

　　吸血+42。

　　伤害+12%。

　　特效1：丛林之王的庇护，瞬发，召唤一个自然护盾，为施术者吸收一次全额伤害，冷却时间三小时。

　　特效2：丛林之王的祝福，隐匿效果+35%。

　　特效3：丛林之王塞纳留斯赋予它特殊的能力，你可以学习德鲁伊的两个变形技能，并且学习该变形分支最多两个技能。

　　特效4：恶魔猎手赋予你变身恶魔的能力，跃向空中，坠落时造成爆发，对8码内所有敌人造成混乱伤害，并使其昏迷3秒，落地时，会化身为恶魔型态，可以使用本职业所有技能，防御增加70%，攻击增加10%，持续30秒，冷却八小时。

　　装备需求：无。

　　耐久：无。

　　装备变好了吗？

　　这是毫无疑问的，这件装备从传奇到传说，发生了堪称翻天覆地的变化。

　　至尊四戒（传奇）：

　　敏捷+50。

　　力量+30。

　　体质+30。

　　暴击+30%。

　　吸血+30%。

　　特效1：丛林之王的庇护，瞬发，召唤一个自然护盾，为施术者吸收一次全额伤害，冷却时间六小时。

　　特效2：丛林之王的祝福，隐匿效果+30%。

　　特效3：丛林之王塞纳留斯赋予它特殊的能力，你可以学习德鲁伊的三个变形技能，并且学习该变形分支最多四个技能。

　　装备需求：无。

　　耐久：无。

　　这是未强化状态的至尊四戒，属性增加一共才110点，而强化六次的至尊五戒却是全属性增加一百六（未强化时全属性加一百二），虽然智力和精神对陆离来说没什么用，但是增加的敏捷、体质和力量都能大幅度提升他的实力。

　　暴击和吸血都有不少提升，尤其是吸血，已经快要达到一个盗贼所能达到的极限。

　　陆离完全不需要其他任何吸血装备。

　　新版本的暴击机制发生了巨大的变动，但是37暴击的新装备，估计至今还没有人看到过。

　　至于伤害增加12%，完全是如虎添翼，走全敏捷路线的陆离需要的就是输出伤害，当大家的完成度逐渐接近，陆离的伤害优势早就没有以前那么大了。

　　这12%伤害增幅，会让脆皮对手陷入怀疑人生的悲惨境地。

　　让陆离有点发蒙的是两个特效的改变。

　　兽人萨满加洛克估计早就已经被伊利丹收服了，伊利丹借着他的手从选取材料等多角度对至尊戒指做了手脚，因此至尊戒指改变了属性。

　　当然，如果戒指真的被伊利丹抢走，属性当然可能就是另外一幅模样。

　　现在戒指还在玩家手里，那么系统就会用另外一种形式来表现，可以理解为伊利丹的力量污染了至尊戒指，塞纳留斯的力量被削弱，体现在特效三的削弱上，而陆离之所以依旧认为升级成功了，自然是因为多出来的特效四。

　　这完全是一个属性的飞跃。

　　至尊四戒对陆离来说用处不大，和一般的传奇装备比并不存在绝对优势。

　　现在多了一个特效4，立刻就把这件装备提升到了一个暴力位置，变身恶魔完全是一个集合强控、减伤、狂暴为一体的大招。

　　陆离贪心不足的想如果冷却时间是三十秒就好了。

　　他还有一层忧虑，那就是下一次升级该怎么办，伊利丹不可能再来“帮忙”，这是不是就意味着特效四没办法更进一步。

　　当然，这些目前还不必发愁，至少在七十级阶段，他不可能在找到升级戒指的机会了。

　　现在最主要的是副本，新的副本群正在等着他。

　　新副本位于泰罗卡森林的奥金顿废墟。

　　奥金顿以前是德莱尼的神庙，几千年来，德莱尼人都将死者埋葬在这里。但是，暗影议会的成员潜入了奥金顿，准备召唤无比邪恶的恐怖生物。

　　他们可耻的魔法造成了一场大爆炸，将庙宇炸的四分五裂，周围的地区也成为了一片焦土。

　　爆炸同时在虚空中切开了一条裂缝，将另一个世界的灵体带入了外域。

　　以前被埋葬的德莱尼人无法安息的灵魂在废墟中游荡，而且，暗影议会召唤的恐惧生物就要突破暗影议会控制它的努力了。

　　玩家必须完成这样的主线任务，顺便也能刷刷本练练级。

　　这同样是一个副本群，一拖仨的那种，魔法墓穴、奥金尼墓室、塞泰克大厅都是玩家可以攻略的，而暗影迷宫则是70级五大副本之一，要等以后才能打。

　　奥金顿地下城副本需要奥金尼钥匙，玩家与沙塔斯的贫民窟声望达到崇敬之后，在沙特拉斯城的NPC纳克杜处购买。

　　这边开放之后大家基本上就弄清楚了钥匙需要的条件。

　　裁决之剑也没什么优势，毕竟需要的声望太多，需要一点点的刷，如果非说有什么优势的话，那就是小八酱接任务比较方便，刷声望比别的俱乐部稍微快那么一点点。

　　“三个副本，咱们选哪一个？”

　　“选塞泰克大厅吧，这个副本比较有难度，比较保险。”陆离想都没想地说道。

　　其他两个副本比较简单，几乎谈不上有什么攻略，如果大家一起进本攻略的话，裁决之剑根本无法在攻略完一个之后还有机会攻略另一个。

　　而塞泰克大厅相对难度高一点，而且其中还有一步是利用德鲁伊召唤乌鸦之神。

　　首杀必出乌鸦坐骑，陆离当然不会错过这样的机会。

　　该副本内的小怪都是鸟人，不强，数量也不多，一般是3个一群，都可以进行控制。

　　然而这并不意味着这个副本不会团灭，恰恰是这里的小怪，反而是灭团的杀手。几种小怪各有特色，比如塞泰克新兵在战斗中会使用魔法反射盾，法系职业攻击的时候，自己也会很痛，头铁的玩家被反弹死也不是不可能。

　　还有塞泰克预言者，他会精神控制，被控制玩家如果乱跑，很容易引到好几波怪在一起。

　　另外，塞泰克预言者死后会出一个幽灵，幽灵攻击非常高，两下就可以秒掉大部分职业，布甲血量不满的话很可能一下子就交代，还好幽灵移动速度慢，不能被击杀，几秒后会自动消失。

　　其他的比如塞泰克利爪领主和大鸟也不是吃素的，简直就是一个配合绝妙的怪物小队。

　　总体来说，小怪比较好击杀，只要队伍里有控制职业，基本上可以各个击破，唯一出现危险的时候就是队友被幽灵近身，血少职业很容易被秒杀。


第1856章 召唤安苏

　　在德拉诺经历了被诅咒密码的扭曲和大爆炸撕裂的灾难之后，大部分原生的智慧种族都灭绝了。幸存下来的也有很多发生堕落或者退化，比如失落者。然而不可思议的是，只有两个智慧种族不仅幸存了下来，而且在这一息尚存的破碎之地逐渐繁荣，开始成为能够影响一方的大势力——一是玛格汗兽人，二是鸦人。

　　相比较于棕色皮肤的家伙们来说，鸦人们古怪的外表，神秘魔法和他们那些耸人听闻的传说更能引起玩家的兴趣。

　　赛泰克大厅的存在完全满足了玩家的好奇心。

　　“嗯，哼哼，该我，嗯哼哼，行动了~”

　　一号BOSS黑暗编织者塞斯，完美的诠释了鸟人那另类的长相和诡异的行事风格。

　　二话不说，蔚蓝海风上去就开了BOSS，他对首杀习惯归习惯，却怎么也无法接受三个副本他一个首杀也没有，他现在的装备和等级都很不错，依旧顽强的自称曙光第一MT。

　　BOSS本身攻击很弱，小八酱完全可以加过来，发动连锁闪电的时候，只要给其他队友上一个HOT后就可以继续治疗MT。

　　很多人觉得小八酱仅仅只是一个萌宠。

　　其实这完全是一种错觉，因为她不仅是个萌宠，还是一个魅力值奇高的萌宠，别的不说，光是她那一身极品的装备，还有比别人多很多的强化技能，就算她是一只小猪崽，都能保证战斗中队友的生命值。

　　如果说这个BOSS有难点的话，那就是3次召唤的元素怪。

　　BOSS每到75%，50%，25%生命时，将召唤4个元素，分别是暗影、火焰、冰霜、奥术。

　　4个元素在短时间内会对队伍造成比较大的伤害，因此必须尽快击杀，除了MT和治疗外，所有的DPS都必须参与消灭小怪，杀完小怪再打BOSS。如果不能短时间内击杀，也必须用控制技能限制这小怪的攻击。

　　这个副本除了陆离、小八酱和蔚蓝海风，带的DPS是花底离情和肥猴子。

　　双法师的阵容还是很给力的，他们两个人输出排第一和第二，陆离主要的责任是控制小怪，杀有点浪费时间，干脆控制了小怪之后全力输出，反正小怪即便不杀也会在下一次召唤之前消失。

　　第二个BOSS叫利爪之王艾吉斯。

　　塞泰克一族是斯克提斯（鸟人城市）势力最大的部族之一，他们的领袖，利爪之王艾吉斯是鸦人中最杰出的奥术师。

　　他在奥术上的成就和掌握无人能及。

　　和他的奥术爆炸的绝活相比，第一个BOSS——黑暗编织者塞斯的元素掌握不过是小儿科的把戏。

　　他本人所持有的泰罗克暗影法杖是泰罗克（已死的鸟人领袖）对他能力和忠诚的奖赏，这是一把十分强大的法杖，艾吉斯总是把它带在身边，尽管他本人一直习惯用匕首。

　　传言说泰罗克在这把法杖上施与魔法，使得他能和它的赐予者进行交流。

　　艾吉斯正是利用了这一点才宣称自己是泰罗克的代言人，在这把法杖面前泰罗克的信徒们对于他的话都深信不疑。

　　流亡者逃出斯克提斯之后，塞泰克一族也离开了那里。

　　利爪之王艾吉斯他宣称受到了“主人”灵魂的启迪，泰罗克即将在奥金顿的地穴里重生，急于使主人复活的他擅自拿取了“泰罗克的羽毛，泰罗克的面具，和泰罗克的传说”3件圣物，带着族人来到塞泰克大厅中进行挖掘与搜寻。

　　不幸的是，这边的挖掘工作还没有结果，斯克提斯那边就有了麻烦。

　　虽然塞泰克一族平时宣称自己是泰罗克最最忠实的信徒，但是他们的盲目自大和目中无人还是为自己埋下了祸根。其他几个部族不满于塞泰克当宠的事实，更唯恐他们成为泰罗克复活的功臣从而更加的娇纵，势力更加庞大。

　　所以他们排挤了塞泰克一族，宣称他们为斯克提斯的叛徒。

　　一天天过去了，泰罗克复活的迹象并没有出现，狂热的利爪之王艾吉斯却非常不以为意。

　　讽刺的是，他一开始当成泰罗克复活象征——出现在塞泰克大厅中的爪子——其实是鸦神安苏复活的媒介“鸦神之爪”，虽然他本人还不知道这一点。

　　首先必须指出的是，有些人认为他是个好人，并且本性不坏，后来因为某种原因堕落。

　　其实这种观点是错误的，所谓堕落是不存在的，因为他根本没善良过，他的正义只是“自己一个人的正义”。

　　现在他更是公然宣称自己是泰罗克转生，想让所以人向他屈服，接受他的统治。从事实上看来，这场所谓的转生不过是一场闹剧和骗局而已。

　　其他鸦人已经把他们视为叛徒，被揭穿的塞泰克一族除了窝在大厅里以外没别的地方可去了。

　　总之这就是一个二五仔在主人死后借主人的名义作威作福的故事。

　　这个BOSS技能很强悍，由于对奥术的掌握，他领悟了变羊术，会随机将一名敌人变羊，持续五秒，五秒钟的时间足够做很多事情了。

　　当然，玩家可以用自己的手段解控，或者队友使用驱散法术。

　　德鲁伊没办法驱散魔法，好在大家都很高端，这点解控手段还是有的，所以德鲁伊的治疗地位不如牧师，如果有牧师在的话，驱散魔法那是分分钟的事情，像三月雨这种还有群体驱散。

　　带小八酱主要还是为了安苏，那个是三月雨无论如何也召唤不出来的。

　　此外，BOSS还会连招，就是闪现到玩家堆里使用奥爆，就目前阶段来说这个伤害还是很高的，治疗不给力的话就可能会团灭。

　　陆离他们的应对方式很简单，看到BOSS闪过来的时候，临近的人就纷纷闪走，两个法师人家有闪现，陆离有逃脱，小八酱更是换着花样的逃命，至于蔚蓝海风，他似乎根本不在乎奥爆的伤害，慢悠悠的走出去就行了。

　　其实，奥爆这种技能，在以后的版本中会改为可打断。

　　官方的目的自然是为了降低游戏难度。

　　很尴尬的是，很多俱乐部在打完这个BOSS之后就不知道接下来该怎么办了，因为找不到其他的BOSS，而游戏又不承认打了这两个BOSS的玩家拿到了首杀。

　　这个时候，轮到小八酱上场。


第1857章 乌鸦之神的缰绳

　　召唤乌鸦之神安苏，需要两个前置条件。

　　第一个是拥有召唤乌鸦之神的必备物品“灌注精华的月亮石”，这是德鲁伊飞行任务的任务物品，任务触发并不难，能够做到这一步的德鲁伊也不在少数。

　　然后，这个德鲁伊必须学会强化潜行。

　　这个难度其实也不算太高，强化技能书获取不易，可是曙光如此多的玩家，尤其是大型俱乐部的那些德鲁伊，各种资源往身上砸，不少人都通过不同的形式得到了技能书。

　　裁决之剑的小八酱和童言无基，都具有强化潜行技能。

　　然而，二者全都具备的难度可就不一样了。

　　触发了任务并且拿到灌注精华的月亮石的德鲁伊未必具备强化潜行的能力，而具备了强化潜行的德鲁伊，或许还没来得及做这个冗长耗时的任务，毕竟高手对能不能飞的兴趣远远不及疯狂练级保持排行榜上自己的位置。

　　小八酱就是这么一个所有条件都具备的好孩子。

　　强化潜行在大家不知道的情况下，人家莫名其妙的就有了，学习技能书的声望对她来说也不是问题，毕竟系统亲闺女几乎无时无刻不在完成任务。

　　飞行任务倒是得到了陆离的一点提醒，只是后面陆离就插不上手了。

　　指点小八酱做任务，那叫班门弄斧。

　　“咳咳，陆离。”蔚蓝海风在大家的怂恿之下，站出来说话了，他干咳了两声说道：“要不你到外面休息一下去？”

　　“为什么啊，我不累。”陆离的脸色发黑、发青、发白。

　　“你是老大嘛，不能什么事情都让你亲自出头，咱们不如换一个人进本，比如小梦梦，她没能进本，现在还在外面哭鼻子呢，小丫头多可怜啊，作为一个富有爱心的老大，你是不是应该照顾一下弱小。”

　　“为什么不是你们某个谁出去？”陆离表示自己不服。

　　这些小样儿真是胆肥了，居然敢让他这个老大出去待命，看来自己这个老大接地气接的有点过分，已经被埋进土里去了。

　　“我擦，为什么让你出去，你自己心里没点B数嘛，非要我说的这么直白，快点滚出去。”蔚蓝海风是陆离最好的朋友，从一开始就和他一起拼搏，完全可以说裁决之剑能有今天，除了陆离，功劳最大的就是蔚蓝海风，再加上性格的原因，他和陆离说话从来都没什么顾忌。

　　“不行。”陆离这一次也强硬起来：“想让我出去，哼哼，你们打算给我多少钱！”

　　最后经过一番讨价还价，陆黑子带着三百金币，美滋滋的出了副本，把残梦换了进来，安苏比较难召唤，打起来却没有太大问题，就算没了陆离也一样打。

　　他在外面也没啥事，总不能干等着吧。

　　于是就四处寻找起宝箱来了，这里虽然已经被非常多的盗贼光顾过，但是由于森林环境的复杂，还有白骨荒野的诡异，依旧有那么几个漏网之鱼。

　　而在此期间，他一旦遇到正在PK的部落玩家，立刻就毫不客气的一波带走了。

　　至于那些蹦蹦哒哒采药挖矿或者笨拙打怪的普通玩家，他就没有兴趣上去动手了，毕竟有些人喜欢PK，而有些人却不喜欢PK，所以他只杀正在PK的玩家。

　　杀人，就要做好被人杀的准备。

　　玩了一会，他就看到了世界频道的首杀公告，他的小伙伴们完成了塞泰克大厅的首杀。

　　“出了没？”陆离好奇的问道，蔚蓝海风说他心里应该有点逼数，其实他一直不觉得自己有多黑，大家都是一样的玩家有啥黑不黑的。

　　“出了！”蔚蓝海风的声音里充满了莫名的意味，为了让陆离心服口服，他还把东西发到了世界频道。

　　乌鸦之神的缰绳。

　　装备后绑定。

　　唯一。

　　需要等级60。

　　需要骑术（150）

　　召唤或解散一只巨大的乌鸦坐骑。这是一种速度非常快的坐骑。

　　陆离默默的坐在一堆古老的白骨山上，四十五度仰头看着泰罗卡森林那幽暗的星空，忧桑的叹了口气。

　　不过他很快就再一次振作起来，谁能证明他在队伍里就一定不出，首杀掉宝的概率很大的好不好。

　　而世界频道，则因为首杀和新坐骑的双连击沸腾起来了。

　　实际上，在裁决之剑的首杀没有出来之前，奥金顿的其他两个副本，法力陵墓首杀被荣耀之都拿走，奥金尼地穴则被星辰公会首次攻略。

　　只是他们都只有首杀，不像裁决之剑还拿到了一个坐骑。

　　看起来这坐骑还很高大上的样子，从名字看，似乎是一个飞行坐骑。

　　这可是游戏里第一个通过公共副本掉落的飞行坐骑，也就意味着大家都可以去副本里刷，只要坚持就都有机会拿得到，于是整个游戏都沸腾了。

　　都在讨论这个可以飞的乌鸦坐骑。

　　“分给谁了？”陆离对这个没啥兴趣，虽然官方曾经公开表示，只要收集的坐骑数量达到一定的程度就可能有传说装备奖励。

　　好吧，他心里其实还是有点逼数的，因为除了可以直接用钱或者声望在NPC那里购买的坐骑，剩下的大部分都出自副本和任务，他一个魅力值不高，还手特别黑的人就别去瞎搀和了。

　　“给梦梦了，已经开始骑了，副本门口，你快点过看，还挺拉风的。”蔚蓝海风说道。

　　陆离对乌鸦坐骑当然不陌生，他上辈子——也没拥有过，只是看到别人骑着这种坐骑从他身边飞驰而过，弄得他一头一脸的都是烟尘。

　　奥金顿三本的门口本来就很热闹。

　　此时更是热闹的夸张，大家全都围成了一个圈，一个个探头探脑的往里面看。

　　陆离费了好大劲才挤进去，就看到残梦正坐在一个巨大的乌鸦上面，开心的不得了，好几个女生围着乌鸦坐骑在撸毛。

　　“哇，好柔软啊。”

　　“哇，好光滑啊。”

　　“哇，好亮丽啊。”

　　这个坐骑确确实实外观漂亮，并不是那种纯黑的乌鸦，即便是有一些暗色调的羽毛，也暗的有光泽，七彩琉璃，总之一句话要多骚包就有多骚包。

　　而且坐着很舒服，像残梦这种个头只有一米五的女生，往乌鸦背上一趴几乎就能埋进羽毛里面去了。


第1858章 外祖母悖论

　　不过，让大家失望的是这只乌鸦坐骑并不会飞。

　　于是期待着观看乌鸦上天的玩家很快便失望的离开了，只有一些喜欢毛茸茸的小女生们围着大型乌鸦羡慕的流口水。

　　陆离为这些小女生的男朋友掬一把同情泪，但愿他们不会被纠缠致死。

　　奥金顿三本结束之后，大家并不是没有副本打，旧大陆上的时光之穴开放了两个副本，一个是旧希尔斯布莱德丘陵，一个是黑暗沼泽，都是用一种重播的形式让玩家参与到这段剧情当中。

　　前者陆离接触过，当初是以一种大型任务的形式网罗了一批顶尖冒险者参与进去的。

　　现在，官方将任务副本化，所有的人都可以通过副本的形式去完成这一段救萨尔的剧情。

　　而时光之穴-黑暗沼泽，则讲的是另外一个故事。

　　时光之穴-旧希尔斯布莱德丘陵已经在三天前就被荣耀之都拿下，毕竟这个副本有很多人都很熟悉，关键就看谁推得快，舍得在副本里砸钱了。

　　而黑暗沼泽则因为大家打不开门而一直被搁浅。

　　陆离知道怎么开门，因为这个副本还有一个名字叫做【开启黑暗之门】。

　　根据游戏的设定在艾泽拉斯世界，时间的存在如同一张纵横交错的网，每条时间流如同细长的河川般交汇在一个个时间节点上，然后又各自分散，无数条时间线上的艾泽拉斯英雄们拥有不同的命运。

　　我们可以把这条时间线看成一个发散性的网状图，有且永远只有一条时间线是正确的时间线，能够让历史不断的进行下去，而其他的任何一条时间线最终的结果都是艾泽拉斯毁灭，所有生物死亡。

　　所以我们要确保沿着正确的时间线行进。

　　其实，现实中也有类似的理论，最著名的自然就是时间驳论，也就是所谓的外祖母悖论。

　　理论说如果一个人真的“返回过去”，并且在其外祖母怀他母亲之前就杀死了自己的外祖母，那么这个跨时间旅行者本人还会不会存在呢？

　　这个问题很明显，如果没有他的外祖母就没有他的母亲，如果没有他的母亲也就没有他，如果没有他，他怎么“返回过去”，并且在其外祖母怀他母亲之前就杀死了自己的外祖母。

　　这就是“祖母悖论”。

　　我们穿梭回到过去，试图改变以前的某些遗憾，让穿梭那个节点上的自己过得更好，但是往往事与愿违，你怎么能确定这种改变不会牵连出更大的不幸呢。

　　而谈到艾泽拉斯的时间，自然要谈及时光守护巨龙诺兹多姆和他的青铜龙军团。

　　青铜龙诺兹多姆是由泰坦创造的五大守护巨龙之一，由泰坦众神之父阿曼瑟尔赋予了穿梭时空的能力，负责守护时间和命运之路，被称为永恒之王。

　　青铜龙军团从远古时代就开始守护艾泽拉斯的时间，维持时间朝唯一正确的方向行进。而且多次引领凡人穿越时空到过去，确保过去的某些事件发生，而保证现在的时间线正确。但时间流的错综复杂，很容易让人迷失在其中，分不清究竟哪些是现实，哪些是幻影，甚至包括诺兹多姆本人。

　　青铜龙军团的成员有很多，但大多数青铜龙好像都不喜欢抛头露面。

　　在诺兹多姆迷失在时间流中的时候，他的首席配偶索莉多米率领着流沙之鳞坐镇时光之穴，在那里监察着时间流。

　　玩家们最为熟悉的青铜龙莫过于小萝莉克罗米了，时常化身以女性侏儒姿态出现在艾泽拉斯各处，给予凡人冒险者帮助。

　　在青铜龙王诺兹多姆沉睡期间，青铜龙军团与一支被称为永恒龙的神秘龙族作战，甚至连青铜龙自己都没有搞清楚自己面对的究竟是什么样的对手。

　　在后来的时光之末中，永恒龙王姆诺兹多的出现，解释了这一切——永恒龙正是青铜龙的邪恶化身，他们是被上古之神蛊惑，背离了自己保卫时间的信念的自己。

　　他们的目的是将时间线引导到时光之末。

　　实际上，永恒龙的诞生和诺兹多姆有关，青铜龙王早就在众神之父阿曼苏尔处见识过自己的结局——他将变成永恒龙王姆诺兹多，并被另一个自己率领的冒险者所杀死。

　　正是这长久的折磨使诺兹多姆后来被古神所蒙蔽，化为永恒龙王率领永恒龙破坏艾泽拉斯的时间线并试图将其引导到死亡之翼成功灭世的未来。

　　其实，陆离对这种说法一直抱有怀疑的态度。

　　为什么不可以是另外一种情况——

　　永恒龙其实才是正确的，他们是未来的青铜龙穿越到了现世。

　　未来的某个时间点上，青铜龙发现大家一直守护的是个错误，因为这种守护，艾泽拉斯即将毁灭，为了改写这个悲剧，他们利用时间穿越到了过去，想要通过改写历史的方式改变这场悲剧。

　　于是，他们被称作永恒龙。

　　他们才是真正为了艾泽拉斯生灵而奋战的存在，而阻止他们的这一切力量都强硬的督促着艾泽拉斯走向毁灭。

　　其实这种理论也站得住脚。

　　毕竟平白无故的，谁也不会穿越到过去杀死自己，哪怕被什么古神蛊惑也不会。

　　然而作为玩家，势必是要被游戏剧情牵着鼻子走的，谁给我经验，谁给我声望，谁给我金币，我就听谁的，于是就只能在青铜龙的帮助下，去阻止永恒龙破坏时间线。

　　目前时光之穴的两个副本就主要涉及到修改时间线的穿越故事。

　　前者是永恒龙想要阻止萨尔逃跑，让萨尔永远被囚禁在敦霍尔德，继续当他的努力，这样新部落不会出现，剧情线自然大幅变样。

　　后者则是永恒龙要阻止黑暗之门的开启，那么兽人自然也就没办法入侵艾泽拉斯。

　　在这个副本中，玩家们将受青铜龙军团所托回到黑暗之门即将开启时的麦迪文身边。在这里，永恒龙军团采取了直接的方式干扰时间流——派出刺客攻击麦迪文。

　　尽管开启黑暗之门所引发的这场战争让数以千万计的生命凋零，但如果兽人不曾来到艾泽拉斯，时间线将被破坏，导致历史与未来发生改变。

　　玩家们将成为麦迪文的协助者，直到古尔丹的手下成功穿过黑暗之门来到艾泽拉斯世界。

　　玩家没得选择，因为这是副本！


第1859章 时光之穴

　　“其实钥匙很简单，只是大家都只想着钥匙，就少了很多耐心，八酱，去找那只母龙接任务吧，记得礼貌一点，她可不是一只好脾气的龙。”陆离指了指时光之穴的那只当家母龙。

　　其实青铜龙确实是一个由男性领导的社会，只不过由于时光之王的神秘，管理工作全部交于他的配偶和子嗣。

　　首席配偶索莉多米率领着流沙之鳞坐镇时光之穴。

　　关于这位王后，相关资料记载的确实是少之又少，暂时猜测是由于青铜龙族绝大多数时间是由她管理的，因此她似乎就没有其他时间去参与别的事件中了。或许也正因为如此相比其他龙王的配偶，索莉多米应该活到现在应该感到庆幸。不然，她可能就不会带着孩子在时光之穴围着中间的大圆盘转圈了。

　　找她接任务其实没什么卵用，至少游戏前期，在玩家等级还没到六十八级的时候是这样的，而陆离之所以让小八酱去做索莉多米的任务，是为了让她能够有一点流沙之鳞的声望。

　　只要有了一点流沙之鳞的声望，就可以去找阿纳克洛斯——在安其拉开门任务中打过交道的那只青铜龙。

　　然后这只青铜龙就会告诉玩家克罗米在什么地方。

　　克罗米真名为克罗诺姆，是青铜龙军团的一员，通常化身为一名女性侏儒以牧师装束出现。

　　身为时光的守护者，青铜龙军团自从被众神之王阿曼瑟尔赋予力量之日起，便致力于守护艾泽拉斯大陆的时间线，由于隐匿在时光之中，青铜龙们很少在凡人以及其他种族中现身。然而总有少数青铜龙军团的成员愿意与凡人们交流，克罗米就是其中之一。

　　当前版本，克罗米出现在达隆郡。

　　不过后来她就消失了，不知所踪，显然是为了下一阶段的新NPC身份做铺垫。

　　阿纳克洛斯会告诉玩家到什么地方去找这尾小母龙，然后从她那里拿到“提前”进本的钥匙，需要付出的仅仅只是一百金币的价格罢了。

　　一百金币真的不算什么，尽管曙光大部分玩家的家当都没这么多。

　　有了钥匙之后，玩家才被证明有资格参与进入剧情，接下来就深入时光之穴，前往正在发生黑暗之门开启这一历史事件的黑色沼泽，与萨艾特谈一谈。

　　他是一个看起来像个血精灵，其实是一条龙的时光守护者。

　　他指着一片漆黑的远方说，这条时光通道的尽头，守护者麦迪文正在黑色沼泽中心兴奋地忙碌着，想要打开黑暗之门，让兽人大军尽数入侵艾泽拉斯世界。

　　永恒之龙派出裂隙领主滋扰生事，企图阻止黑暗之门的开启。

　　这些裂隙领主潜伏在黑色沼泽的各处伺机而动，他们的目标是破坏麦迪文的法力护盾，最终杀死麦迪文。

　　玩家必须消灭裂隙领主和他们的首领，保护麦迪文，直到黑暗之门成功开启。

　　然后，萨艾特给了玩家一个时空道标。

　　在漆黑的深处，是一片混乱的时间流，时空道标能够让玩家不会迷失。

　　至于迷失的后果——已经有很多俱乐部亲身体会到了那种并不怎么可怕的滋味——很简单，就是把你的人直接传送到原处，相当于被踢出了副本。

　　动不动就被踢出去，还怎么攻略副本。

　　陆离他们有了时空道标就不必担心这个了，其实这个副本很小，可以说几乎进去就是BOSS战，副本为玩家重现了黑暗之门的开启。

　　那群吃饱了没事干的永恒龙军团想要阻止开门，改变历史，陆离他们的任务就是要保证历史按照它本来的轨迹发展，即使它是一场悲剧……

　　既然无法尝试着用口才去说服，就只能杀掉了事。

　　副本的环境是黑暗之门开启当天的黑色沼泽，也就是现在的悲伤沼泽，除了那些永恒龙军团，里面还有不少非精英的鳄鱼，他们都会阻挠玩家。

　　MT蔚蓝海风，法师花底离情，盗贼陆离，德鲁伊小八酱，猎人残梦。

　　冰法很重要，这个副本有很多很多的小怪，必须第一时间AOE掉才行，大家只有脱离了战斗才能骑马，才能用最快的速度去支援麦迪文。

　　和麦迪文对话后战斗开始，这场战斗可以说非常非常的刺激，永恒龙军团会在地图上的4个点之一随机开启传送门，每个传送门会出现1只精英怪和数个非精英怪。

　　队友们要在第一时间冲到传送门，将精英怪拉在那里，而冲向麦迪文的非精英则需要留在麦迪文旁边的法师独自干掉，精英死掉后会出现另外一个传送门。

　　玩家要继续同样的战斗，在4-5波敌人后第一个BOSS出现。

　　在干掉BOSS之前这段期间没有任何休息时间，陆离他们要不断的在地图上从一个门赶到另一个门，队伍的配合很重要，好的队伍打起来游刃有余，配合不好的就难免手忙脚乱了。

　　小八酱、残梦、花底离情都属于那种专注副本的玩家，而且非常的听话，在陆离的指挥下完美的完成了自己的任务。

　　尤其是小八酱在这里非常的有用，她四条腿跑的那叫一个真心快。

　　当然，如果不是偶尔出现迷路的情况就更好了。

　　还好这个副本的范围不算大，跟着陆离到处跑就可以。

　　BOSS死后有2分钟的休息时间，掉落拾取，分配，回血回魔上buff全在这两分钟完成，然后准备好下一波敌人，照例是4-5波加BOSS，BOSS有法系也有物理系，扛住不难，最大的挑战是在这种连续战斗下的回魔问题。

　　即便是花底离情这种装备很好的，有时候也会被魔法不足所困扰。

　　这个时候一个大型俱乐部做后盾的好处就体现出来了，凉冰大帝的药水缓解了法系职业的窘境——这里需要用持续回魔药水的其实也就花底离情，人家小八酱从来都不会为了蓝不够而发愁。

　　干掉3个BOSS和20波左右的小怪后，老大出现，它的物理攻击十分强悍并有时间停止能力。

　　稍有不慎就有可能减员，还好之前的BOSS死了之后可以拾取到能够召唤青铜龙的道具，一般情况下三个BOSS能捡到一个就算不错了，然而因为有残梦这个小红手在，直接就捡到了三个。

　　配合上时光道标，可以召唤出三只青铜龙参与围攻。

　　这样就不存在任何悬念了，三只青铜龙虽然不怎么强，但是至少吸引火里没问题，或许因为两只龙族之间的矛盾，他们见了面就玩命，蔚蓝海风拉都拉不住。

　　终于，黑暗之门开启了，潮水般的兽人军队冲过了黑暗之门，艾泽拉斯大陆开始了她延续至今的劫难……

　　一群麦迪文的帮凶拿到了首杀的通告。


第1860章 初赛晋级

　　等级没有六十八级之前，下面的副本就暂时没办法刷了。

　　而且联赛已经开始预选，就算大家再怎么不认为自己会落选，也不至于说随便打打就可以应付。

　　职业联赛依旧是目前最大型的比赛，经过游戏协会的各方沟通，本届职业联赛已经正式国际接轨，这也就意味着比赛的后期将会升级到夺取世界冠军。

　　目前可以和国外玩家一起嗨的就只有奥特兰特山谷战场，能排到国外玩家的概率是大约五分之一。

　　陆离已经很久没有打战场了，他甚至不了解国外玩家的实力。

　　不过兵来将挡水来土掩，也没什么需要特别头疼的。

　　如果是华影杯、东华杯这种比赛的话，裁决之剑这样的冠军队甚至都不需要参加预选赛，超级俱乐部都是直接晋级的。

　　职业联赛不一样，大家一视同仁。

　　所以，裁决之剑的第一场就碰到了一个学校附近的网吧战队，陆离看着这资料都觉得哭笑不得。

　　六十二级的三个，六十四级的一个，还有一个六十五级的，一共就五个赛手，等级参差不齐，看起来更像是凑数的。

　　陆离他们哭笑不得，而这个刚起步的战队就只能哭了。

　　好不容易凑齐人，结果第一场就遇见了职业联赛最大的BOSS之一，这个战队对此做出的抗争是找职业联赛官方抗议，在抗议无果之后到论坛上宣布他们战队即刻解散。

　　这个昙花一现的战队成了本届职业联赛最惨的战队之一。

　　裁决之剑失去了对手，成功的完成了首场胜利。

　　首场比赛之后是有一次的要塞战争，也就是第十五期要塞战争，这一次依旧没有新的要塞出现，固有的要塞成为大家争夺的焦点。

　　有了魔能机甲的震慑，这一次裁决之剑体系的要塞自然没有人敢染指，不过裁决之剑占据的要塞实在有点多，所以陆离也没有实力去抢别人的要塞，这一场纯粹是看热闹来的。

　　荣耀之都经历一番苦战，终于还是没有失去任何一座要塞。

　　不过他们完成了左手换右手的操作，荆棘谷到了永恒国度的名下，希尔斯布莱德丘陵的第二要塞到了狂风军团的名下。

　　然而，任何人都能够感受到荣耀之都已经开始吃力了。

　　他们的地狱火所剩无几，贫瘠之地差一点就被抢走，进攻的是微雨阁，水精灵似乎非常记仇，依旧还记着刚进外域的时候荣耀之都怂恿别人“猎美”的举动。

　　这一次水精灵直接送了一台魔能机甲上了贫瘠之地的城墙。

　　地狱火和魔能机甲的对决第一次展开在玩家的面前，战况那叫一个精彩，完全掩盖了其他要塞战斗的风头。

　　也幸好贫瘠之地是荣耀之都的大本营，地狱火的存货都在萧莫的身上带着，整整八个地狱火才挡住了一个魔能机甲的肆虐，守住了要塞。

　　即便如此，荣耀之都的人也被屠杀了好几轮。

　　就连萧莫都死了好几次。

　　陆离看的心里发寒，瞬间明白了为什么那么多厉害的人会怕老婆。

　　女人真的不能惹啊。

　　这一次要塞，血色战旗从第七天堂手里拿到了凄凉之地，虽然双方打得非常激烈，但是据可靠小道消息称，他们在战前就发生了PY交易。

　　倒是湛蓝守护战胜星辰成为阿拉希高地的新主宰，那才是货真价实的激战。

　　法神圣殿和诸神黄昏联手击退黎明之翼，继续保持着千针石林要塞的所有权，莫忘枫带着他的法师们召唤出了一群风蛇，组合成了联合闪电的大招，一下子就秒掉了现场所有的敌人，扭转了岌岌可危的局面。

　　能够一下子拿出这么多召唤风蛇的卷轴，法神圣殿无疑也找到了一个此类卷轴的资源。

　　现在整个游戏里的超级俱乐部都在疯狂的找这东西，不管好坏，只要数量够多也能在关键时刻起到重要作用，毕竟就算是一群野猪，也能把残血的对手们踩死。

　　这一期的要塞通告了用“大变动”来预告下个月的要塞战争。

　　毫无疑问，要塞战争将会出现巨大变动。

　　如果陆离记得没错，主要还是增加防守一方的防守难度，让要塞战争永远不会一家独大。

　　距离下个月还有两三次要塞战争，暂时也不必着急，这也是陆离没有去抢夺其他要塞的原因，因为抢来也守不住。

　　预选赛结束的时候，裁决之剑一共打了七场，以全胜的姿态晋级。

　　据说，预算赛的时候总报名的战队光是华夏区就达到了十三万之多，预选赛直接淘汰大半，最终约五万支战队进入初赛，这五万支战队有五分之一，也就是一万支战队进入复赛。

　　后面的就是争夺百强、十六强、八强等等。

　　进入初赛之后遇见的队伍就比较专业了，很难在碰到那种等级差距特别大，有些甚至还没有六十五级的玩家。

　　陆离已经六十六还差一点就六十八，等级排行榜上已经到了千名开外。

　　玩家等级到六十五，穿六十五级装备，这才是目前版本玩家的高配。

　　这一次的初赛没有碰到什么特别有钱的主，即便有几个穷光蛋俱乐部找上门想让陆离网开一面，出的价码也无法让陆离心动，于是陆离便义正言辞的拒绝了他们。

　　倒是审判之矛——他们也成功的晋级。

　　他们和一个土豪战队肛上了，准确的说是在预选赛的时候碰到，进了初赛第二场又再一次碰见。

　　这是天注定的缘分呐，双方差点在赛场上抱头痛哭。

　　预算赛为了让审判之矛放水，一下子给了一千二百万，第二次碰到更是给了两千万，后面他们还约定好了，希望以后还能碰得到，钱完全不是问题。

　　陆离完全不理解这些有钱人的套路。

　　可是有钱拿谁会拒绝呢，所以这两次收钱都是陆离点头才拿下来了。

　　审判之矛的实力和裁决之剑比差太远，他们都是新手训练营的新人，但是和进入初赛的大部分俱乐部比都要优胜很多，输掉两场比赛无伤大雅。

　　到了四月份的时候，初赛结束，裁决之剑和审判之矛都进入复赛，而大家的等级也差不多都升到六十八级了。


第1861章 虚空风暴

　　六十八级之后，就又有新副本可以攻略了。

　　虚空风暴里的副本包括3个5人副本和一个25人的团队副本——他们分别是5人的禁魔监狱，生态船，能源舰，25人副本为风暴要塞，凯尔萨斯·逐日者就在这里面。

　　其中禁魔监狱需要钥匙才能进入。

　　钥匙到也不难，这几个副本还有额外的条件。

　　玩家想要攻略这些副本，就必须上天才行。

　　这里就彰显出飞行坐骑的重要性了，没有飞行坐骑的话，你甚至连副本也进不去，别人看到你没飞行坐骑也不会组你。

　　或者可以让术士用召唤门拉人，然而并不是每一个队伍都有术士。

　　裁决之剑这边的主力队员差不多都有飞行坐骑，最差的也是主城声望达到一定程度谁都可以买的狮鹫，前提是声望达到要求，学会骑术，存够买鸟的金币。

　　原本已经不怎么平衡的金币体系，因为这些天金币花销太大，瞬间变得再一次坚挺起来。

　　一个金币依旧可以卖二十六七块现实币。

　　这让前段时间囤积金币等着涨价的游戏商人们狠赚了一笔。

　　不过，陆离知道他们高兴地太早了，因为金价还是会无法逆转的继续掉，毕竟刷外域副本的玩家越来越多，而外域副本怪和外面的野怪掉的金币都非常的多。

　　尤其是等到奎尔丹纳斯岛开放之后，不管魅力值高低的人每天都有日常任务可以做。

　　一个人每天固定能够赚十个金币左右，更是对金价市场造成了毁灭性的打击，这个版本的金币最终会形成一个一比五的稳定价格。

　　新副本风暴要塞在虚空风暴的区域，而虚空风暴是外域的一块区域，位于刀锋山以东，其余三面被扭曲虚空包围，由大大小小的破碎浮岛组成，纳鲁的巨大星舰风暴要塞悬浮在最东方。

　　空气中充斥着来自虚空的奥术能量，吸引了大量冒险者前来探险。

　　德莱尼人的废墟散落在各地，但它们的主人却已经离去，被恶魔、虚灵等种族占领。

　　风暴要塞原先是神秘的纳鲁用来在大宇宙中旅行的跨次元飞船。

　　燃烧军团的统领，堕落泰坦萨格拉斯发现了阿古斯行星的艾瑞达人的智慧，决定以他们为他的燃烧军团的一员高阶指挥官，并许诺给予他们无尽的智慧和力量。

　　当时艾瑞达人的三位领袖中，阿克蒙德和基尔加丹接受了萨格拉斯的邀请，而化身为巨大而邪恶的恶魔。

　　但是第三位领袖维伦预知到接受萨格拉斯的邀请所发生的事，率领着他的追随者逃离了阿古斯的世界并自称为“德莱尼人”或“被放逐者”。

　　基尔加丹为亲若兄弟的维纶的离开而深感愤怒并视之为背叛，率领着他手下的军团在无尽的世界中追杀着德莱尼人。

　　这一段故事充满了基情，在三个或者四个男人之间展开。

　　也可以看成霸道总裁的追妻之路，嗯，你已经成功的引起了我的注意力。

　　在无尽的追杀中和逃亡中，一个名为纳鲁的纯能量体种族开始与之接触，纳鲁拥有着与生俱来的圣光的力量并为了消灭燃烧军团而联合一切可以联合的力量。

　　咱们的男配终于上线，无怨无悔的奉献自己。

　　在纳鲁的帮助下，维伦和他的追随者成功逃脱了基尔加丹的追捕并最终到达了一个被他们称为德拉诺的新世界，与信奉萨满教的兽人相安无事地生活在一起。

　　然而，燃烧军团的目光终于注视到了德拉诺大陆。

　　通过欺诈、蒙骗等手段，基尔加丹成功将兽人腐化为邪恶而狂暴的战士，大肆屠杀德莱尼人，此时的纳鲁由于在无尽的世界中寻找着盟友，并没有出现帮助德莱尼人。

　　这完全属于一个扣分项，需要你的时候，你丫的去旅行了。

　　大约在二次战争结束的前后，当耐奥祖的传送门撕裂了德拉诺的大地的同时，或许是因为感受到这片大陆被摧毁的巨大波动，以阿达尔为首的纳鲁驾驶着他们的飞船——也就是后来的风暴要塞——回到了这片破碎的大地。

　　迟来的弥补，勉勉强强赢回了维纶的芳心，毕竟纳鲁协助德莱尼人夺回了主城沙塔斯。

　　此时，风暴要塞只有穆鲁这一名纳鲁留守。

　　但是当背叛者伊利丹的大军来到外域时，血精灵和兽人一样无端的向德莱尼人开战——虽然伊利丹手下的其他部队也和德莱尼人处于敌对状态，但都没有像凯尔萨斯的血精灵一样屠杀德莱尼人。

　　严重怀疑德国人全身上下都笼罩着嘲讽光环，不然也不会谁来谁欺负。

　　在伊利丹背后的支持下，血精灵大军突袭了风暴要塞，俘虏了穆鲁并将其作为战利品送至银月城。

　　但是德莱尼人成功的夺回了其中的一个部分，并且再次逃离，这一部分被叫做艾索达，坠落在卡利姆多大陆泰达希尔系南边的海洋中，德莱尼人登上了艾泽拉斯的历史舞台。

　　现在，风暴要塞剩余的部分被血精灵占据了，而包括他们的领袖凯尔萨斯王子就在最大的飞船之中。

　　相比较几个普通小副本，陆离对【风暴要塞】这个二十五人副本更感兴趣，因为这里的最终BOSS凯尔萨斯掉落一种被称作【奥的灰烬】的东西。

　　完全可以说，奥的灰烬是一只无比完美的飞行坐骑。

　　无论是从飞行速度还是从外观，都满足了虚荣人类的所有审美，这也就造成了【风暴要塞】成为任何玩家每周死都要死个几百次的地方，这其中有很多团队根本就没有攻略的实力。

　　也有一些有实力的野团，甚至公会团，出现团长黑凤凰的事情。

　　一个奥的灰烬，完全可以让普通玩家少奋斗十年。

　　陆离上辈子没有来到这个副本过，因为他比较有自知之明，他所能加入的那些队伍根本不具备攻略风暴要塞的实力，而且那些人在出了凤凰之后会做出什么举动根本不难猜测。

　　此外，在情侣系统刚出来的时候，为了让这个系统一炮打响，他们请了陆离和水精灵进行“代言”。

　　狗男女公开合法化，确实催生了很多狗粮制造者，所以官方付出的代价也就稳赚不赔了，这几个代价里面，其中就有一个是【变身凤凰】，区别于凤凰坐骑，变身凤凰和陆离的变身乌鸦一样属于变身技能。

　　而且，人家水精灵的变身凤凰具有每天一次原地复活的能力。

　　涅槃重生！

　　在小八酱的帮助下，水精灵的变身凤凰任务已经完成的差不多了，任务最后一步是击杀风暴要塞的凯尔萨斯王子，获得专属任务道具就可以。

　　和奥的灰烬那反人类的掉落概率不一样，水精灵的凤凰之心属于必掉的物品。

　　这也就意味着，水精灵这边打掉凯尔萨斯王子，那边就可以获得飞行和复活的能力。


第1862章 画个圈圈诅咒你

　　可惜，风暴要塞也不是那么好打的，必须要等大家满七十级，而且有一定的装备基础再说。

　　因为职业联赛的缘故，现在的曙光全都是拼命练级的，就连攻略副本都不那么重要了，毕竟只是五人小副本，开荒花费的时间有点多，不如用这个时间刷已经攻略下来的副本涨经验。

　　陆离无所谓，反正他不觉得自己的等级会一直落后，六十八级已经算是非常不错的等级了。

　　三个副本有两个不需要钥匙，而第三个副本禁魔监狱需要的钥匙，其任务环节也必须通过击杀前面两个副本BOSS为前置条件，所以陆离他们需要从能源舰和生态船二选一先打。

　　禁魔监狱钥匙的线索陆离已经给了小八酱，人见人爱的小八酱不出所料的完成了任务的前半部分，如果你让她前面左转走一百步右转再走三分钟左转经过两个路口在那条街的面包房掉头原路返回，她可能累死也完不成，但是如果是做任务那就绝对没问题了。

　　很难想象一个路痴究竟是靠什么来做任务的。

　　露露选择了能源舰，也就是对应着禁魔监狱下半块的副本，它的颜色为淡蓝，它位于主舰的左侧，位于扳钳镇的上方。

　　巨大的水晶状外壳使这些悬垂在虚空之中的要塞看起来十分的雄伟。

　　需要飞上去，所以这一次带的都是会飞的玩家。

　　治疗小八酱，术士猫猫爱吃肉，陆黑子本人，MT蔚蓝海风，还有肥猴子。

　　本来是要带花底离情的，但是他拒绝了陆离，而是跟着妹妹去打另外一个副本生态船了，他们那边阵容同样很强大，术士芝麻馅儿汤圆，盗贼鲜红幼月，还有防骑天神命运。

　　显然也打算参与到首杀的争夺当中。

　　可惜，无论是陆离，还是花底离情，他们都没拿到首杀，能源舰的首杀被黎明之翼拿走，生态船的首杀则被无双城获得。

　　这两家俱乐部实力都很强，当副本不需要太多技巧的时候，有时候还需要考虑到运气的因素。

　　“猴子你去死吧，出了副本，不要召唤你的垃圾坐骑，直接跳下去摔死算了。”蔚蓝海风怒道。

　　“大哥我错了，我不是人。”肥猴子痛哭流涕。

　　“咱们的首杀被你弄没了，你死一次算什么，快点去死，我帮你捡装备。”平时还比较尊重肥猴子的猫猫爱吃肉也跟着落井下石。

　　至于小八酱，她蹲在角落里，用一根蛇信草的根茎正描绘着一种复杂而玄妙的图案。

　　嘴里还念念叨叨的说着些什么。

　　显然，肥猴子这是惹了众怒。

　　陆离他们这边是肥猴子太浪，非要拉一大群怪AOE，结果就浪死了自己和猫猫爱吃肉，其他人好不容易才把怪清理掉，效率自然就比不上别人了。

　　花底离情那边大概是实力不如人吧。

　　无双城虽然名义上是微雨阁的分会，但是他们综合实力一直很强，比微雨阁也不差多少，而且整天顶着一个微雨阁分会的名头，更能让这些不服输的人发愤图强。

　　陆离刷完了能源舰，又去刷了一次生态船，这样才终于完成禁魔监狱钥匙的任务。

　　等到小八酱回去交了任务，直接拉到副本门口，大家就开门进了禁魔监狱。

　　禁魔监狱是风暴要塞的第三个机翼，同时，它也是纳鲁用来关押各个位面的恐怖危险生物的所在。被关押的有黑龙军团龙人，燃烧军团恶魔，甚至还有上古之神的仆从。当凯尔萨斯占领了风暴要塞后，他派了一个典狱官看守此处。然而，这些囚犯们最近因为受到某个位面的影响，正在秘密筹划着越狱事宜……

　　这个副本比起之前的两个副本都更有意思一些，至少玩家可以在这里见识一些稀奇古怪的东西，都是艾泽拉斯大陆所没有的，如果这个游戏一直这么开着的话，说不定某一天会开这些怪物所在星球的地图。

　　第一个BOSS自由的瑟雷凯斯。

　　自由的瑟雷凯斯来自扭曲虚空，看造型就知道他是蓝胖子，大部分的蓝胖子都需要主人不断地给予指示，但少数出众的虚空幽灵却不用主人频繁下达命令。

　　瑟雷凯斯屹立在禁魔监狱的入口处，时刻准备消灭那些胆敢挑战他的不速之客。

　　瑟雷凯斯是比较容易的BOSS，它有一个虚空领域，类似于空间裂缝，被命中的玩家会受到两千多点的持续伤害，除非站在那里不动一个劲的吃技能，不然很容易躲开。

　　地上会有黑色的环，很明显的，不要站在那上面。

　　他的腐化之种伤害很低，也容易躲开，10码还是比较短的。

　　他的暗影新星伤害不高，频率也不高。

　　此BOSS所有伤害都是暗影伤害，无视护甲，有蔚蓝海风这样的强力MT不需要考虑太多，不然就弄熊德去抗，或者俩治疗负责加血，要不就堆暗抗，总有解决的办法。

　　当然，这个BOSS也不是没能力团灭玩家，中了腐化之种的不离开人群，脚下有黑水不马上跑开，暗影新星时治疗划水，都有可能团灭。

　　第二个BOSS末日预言者达尔莉安。

　　被纳鲁囚禁之前，达尔莉安是燃烧军团中最为邪恶好战的战士之一，和天怒预言者苏克拉底做了那么长时间的狱友，也没让她改掉自己的坏脾气。

　　这个BOSS面前有仨隐身女妖，如果不能探查到的话，很可能就团灭了。

　　关公面前耍大刀，陆离离老远就感知到了她们，拿出长弓射一箭，引过来直接就杀掉了。

　　这个BOSS有一个很有意思的技能，在之前的游戏中大家都没有遇见过，那就是末日预言者的礼物——当身上有这个debuff的队员受到治疗时，有一定几率也会治疗达尔莉安。

　　这个debuff无法被驱散。

　　所以，中了这个debuff的玩家，陆离就不让小八酱治疗了，除非危及到生命。

　　第三个BOSS天怒预言者苏克拉底。

　　第一次看到它的时候，还以为他叫苏格拉底。

　　这是其他人的印象，陆离并不知道苏格拉底到底是什么副本的BOSS。

　　千年以前，苏克拉底在愤怒卫士当中享有尊贵的地位，站在燃烧军团的最高指挥官身边，监禁关不住他超强的自我意识，他的狱友也无能为力。

　　这个骄傲的BOSS有几个技能还是很牛掰的，不然也骄傲不起来。

　　他的击飞技能能够把玩家打飞40码，所以MT最好是背靠墙，这样当玩家背靠墙之后他会对随机玩家进行冲锋，在身后留下一道火痕。火痕会造成直接伤害和火系dot。

　　此外，不要站在BOSS附近，他的火焰光环范围大约在15码左右，进入这个范围的玩家会受到一个火焰debuff的火焰伤害。

　　总得来说，BOSS的难度就在于冲锋后的火痕，躲好火痕这BOSS就很简单。

　　仨BOSS都是一次性过，很快就来到了最后的BOSS面前。


第1863章 米尔豪斯·法力风暴

　　在打最后一个BOSS之前，小八酱还要做一个任务。

　　“一个叫做米莉菲森特·法力风暴的侏儒姐姐说，他的丈夫逃跑了，让我帮她抓回去，根据米莉菲森特姐姐掌握的情报来看，他的丈夫应该来了这里。”小八酱解释说道。

　　“来这里干嘛？”大家很不理解。

　　“emmmm~大概是想坐飞船逃到外太空去。”小八酱故作老成的摇摇头：“男人呐，真是天真的可怕，以为逃到外太空就安全了。”

　　大家一致懵逼，这货得多怕老婆啊，居然想着要逃进外太空。

　　事实上，侏儒是高智慧的种族，同时本身的求知欲也很强。如果有一个机会借助自身无法实现的科技去满足求知欲，相信很多人都会那么做。

　　当然，米尔豪斯也这样做了，他悄然登上了这艘理想之船。

　　但是很不幸，凯尔萨斯的血精灵攻占了纳鲁的飞船，并且在纳鲁关禁危险生物的地方发现了米尔豪斯，然后把他同那些危险生物关在了一起。

　　“那就先别打BOSS，找一找这个可怜的侏儒吧。”陆离说道。

　　他上辈子来这个副本的时候，这个副本已经被攻略好几个月了，所以难度有所降低，可即便如此，预言者斯克瑞斯也不是一个好对付的BOSS，完全符合他三小副本压轴BOSS的身份。

　　如果把米尔豪斯·法力风暴给放出来，就相当于多了一个帮手。

　　一伙人很快就清理着小怪来到了关押米尔豪斯·法力风暴的地方，之所以能够一眼认出来这是要找的目标，那是因为这个监狱里关押的都是各种奇形怪状的生物。

　　只有一位这样的小侏儒，弱小，无助……

　　典狱官梅丽卡尔拦住了大家，陆离让蔚蓝海风拉住BOSS，然后他上去用开锁技能打开了牢门。

　　那个小侏儒迷迷糊糊的走了出来。

　　“呃，我这是在什么鬼地方？你们又是谁……啊啊啊，头好疼呀？”

　　典狱官梅丽卡尔一边打架一边扭头看了一眼：“这是什么！？一个卑微的侏儒？为什么我的监狱里有这种鬼东西。”

　　“‘卑微’？！伙计，我不在乎你是谁，没有人敢说强大的米尔豪斯是一个”卑微“的侏儒！”这个侏儒愤怒起来，他大声叫道：“我不知道这里发生了什么事情，但是我会很高兴跟你们一起收拾这个无理的蠢材！”

　　“等死吧，白痴！”

　　大家都期待的看着他，这个NPC看起来很牛掰的样子，不知道会不会一招秒掉典狱官这种小BOSS。

　　“等等，我要先准备一下。你们先上，我先来做点水！”

　　然后大家就无语的看着他施放造水术，造食术，弄出来一堆东西之后，施施然的坐下来享用。

　　大哥，你都没参加战斗呢，不应该是满血满蓝的么。

　　“好极了，接下来，还得有些保护性的法术”，然后米尔豪斯·法力风暴对自身施放寒冰护体，当他看到因为使用了技能而变得少了那么一丢丢的魔法值，又拿起一瓶恢复魔法的泉水：“当然，我得先补充法力值，你们会看到我发威的，再等一会就行了……”

　　“要不，我们把他再关回去吧。”小八酱很不好意思地说道，自己的任务中出现了这样的逗比，挺对不起大家的。

　　“加把劲，干掉这个典狱官吧。”陆离已经不指望这个侏儒了。

　　“好啦，我准备好了，那么现在是哪个蠢货准备好好挨揍了？”米尔豪斯·法力风暴终于做好了完全的准备，他跳起来又喊道：“晶晶亮，透心凉！”

　　随着这句台词，伴随而来的是一支寒冰箭。

　　丫的是个逗比吧，不就是一个寒冰箭吗，还以为你掏出一瓶雪碧呢。

　　“我要把你们烤熟了！”

　　这一次是火球术，看起来还是冰火双修法师。

　　“没有人能质疑米尔豪斯的奥术飞弹！”

　　震惊，居然是三系法师，这就真的牛掰了，怪不得以法力风暴作为名号呢。

　　除了人比较逗比，这个NPC侏儒法师的输出其实还是蛮给力的，典狱官梅丽卡尔被打的很惨，他再也不敢叫嚣着卑微的侏儒什么的了。

　　“治疗我，天杀的，赶快治疗我！我要嗝屁了！”

　　生命值被消耗了那么一点，于是米尔豪斯·法力风暴开始呼叫救援，小八酱很乖的给他加了两下血。

　　“你真乖，小姑娘，可惜米尔豪斯娶了一个母老虎，一点儿也不温柔。”

　　陆离他们已经无力吐槽了，只求快点干掉典狱官梅丽卡尔，然后让这个侏儒滚蛋——哦，似乎不行，小八酱的任务是把他带给那个所谓的母老虎，希望米尔豪斯·法力风暴先生在被带到母老虎面前的时候，不会因为这种出卖而后悔说小八酱是个乖孩子。

　　战斗结束的很快，毕竟典狱官梅丽卡尔只是一个小BOSS。

　　“现在，谁最猛？谁最猛？！没错！我们最猛！”亲手把典狱官梅丽卡尔撂倒，米尔豪斯·法力风暴的人生充满了成就感。

　　“米尔豪斯·法力风暴先生，你现在有什么打算呢。”小八酱问道。

　　“打算？还能有什么打算，这该死的飞船已经飞不起来了。”米尔豪斯·法力风暴沮丧地说道。

　　“那你愿意待会跟我去见一个朋友吗？”小八酱眨巴着她的大眼睛，一脸的纯洁无辜。

　　“你的朋友，哦，那一定是和你一样可爱的小女孩，米尔豪斯最喜欢小女孩了，来吧，让我见见你的朋友，她一定会非常喜欢米尔豪斯，我可是一位三系魔法师。”

　　“咳咳，米尔豪斯·法力风暴先生，能不能帮我们打掉预言者斯克瑞斯？”陆离问。

　　“别人说话的时候，插嘴是一种没有礼貌的行为，你可真让人讨厌。”侏儒法师转过去，恶狠狠地瞪了一眼陆离，完全无视陆离是把他解救出来的人。

　　陆离耸耸肩，乖乖的闭嘴。

　　“米尔豪斯·法力风暴先生，你打得过预言者斯克瑞斯吗？”小八酱在旁边问。

　　“当然，我可是伟大的……”

　　“那你帮我恨恨的教训它吧。”小八酱挥动了一下小拳头，宣布强力打手上线。

　　“完全没问题，那个该死的家伙，整天在我耳边逼逼叨叨的，简直烦死了。”米尔豪斯·法力风暴毫不犹豫的答应下来。

　　纳鲁相信，只要将预言者斯克瑞斯关起来，并迫使他进入漫长而无梦的睡眠状态，就能让他那极具说服力的声音安静下来，然而米尔豪斯·法力风暴的表现完全说明纳鲁错了。

　　在他的蛊惑下，禁魔监狱里的囚犯一致决定找机会越狱。

　　预言者斯克瑞斯和安其拉的预言者斯克拉姆看上去很像，技能也相似，但他们不是同一个BOSS，也不是兄弟，只是同族的关系。


第1864章 十一少开始秀了

　　想要杀最终BOSS，需要先杀三个精英怪。

　　如果不杀的话，立即团灭虽然不至于，但是等下一番手忙脚乱难以避免。

　　蔚蓝海风拉住，大家一拥而上解决了小怪，然后BOSS就出来了。

　　“控制弱者的思想，是非常容易的事情。因为我效忠于不被时间改变的力量，不被命运左右的力量。这个世界上没有什么力量能与此匹敌，即使是燃烧军团，也不行！”

　　上来就装逼，而且还是特别牛掰的那种。

　　在预言者斯克瑞斯的口中，古神并不比泰坦差多少。

　　但是普遍认为，星球孕育了泰坦，而古神就是星球上的毒瘤，二者根本就不在一个等级上。

　　“上吧，再等就没首杀了。”陆离说道。

　　蔚蓝海风二话不说，指哪打哪，瞬间就扑到了BOSS的脚下。

　　“你们的死期到了！”预言者斯克瑞斯似乎还有一些自吹自擂的台词没说完，直接就被打断了，顿时恼羞成怒的举起了手中的武器。

　　这个BOSS有几个挺厉害的技能，大部分都是精神类的能力。

　　比如精神燃烧，对随机队伍目标造成三千点伤害；精神控制，对随机队伍目标进行精神控制；精神鞭挞，对随机队伍目标造成两千伤害并且昏迷三秒；精神恐惧，对对随机队伍目标恐惧，持续三秒……

　　最后还有一个复制技能，BOSS复制一个自己出来，大约两分钟复制一次。

　　早期的预言者斯克瑞斯难度很高，除了几个随即目标的技能，还因为BOSS的复制，陆离他们第一次团灭，就是因为小八酱被控制了，而与此同时，BOSS复制出来了另一个自己。

　　后来官方为了降低副本难度，就降低了控制治疗的概率，而且BOSS复制出来的也不再是BOSS，而是一个只有外观相同，但是血量和防御都很弱的精英。

　　这样一来，预言者斯克瑞斯就成了最弱的BOSS之一。

　　然而就目前来说，七十级以下的BOSS，预言者斯克瑞斯是最难的之一，恐惧，控制，分身，现场是各种混乱，必须团队配合的比较好才能打得过。

　　陆离他们运气比较好，除了第一次控制了小八酱，后面都再也没有出现这种情况。

　　既然小八酱没有被控制，她就给每个人身上都挂了一顿持续回血的技能，虽然BOSS伤害高，但是还不至于高到秒杀的地步，这样在第三次团灭后，终于通关了这个副本。

　　首杀通告，奖励。

　　现阶段的副本首杀奖励都比较烂，不过小八酱拿到了一个技能点。

　　陆离心情很复杂，有技能点出来，至少洗清了他脸黑的嫌疑，不过拿到技能点的不是他，这就比较尴尬了，小八酱这种任务达人又不缺技能点，系统是不是瞎啊。

　　打完副本，毫不停歇的就要去比赛。

　　今天的这一场对上了黎明之翼，老对手，几乎每一次比赛都能对上，只是这一次对上的比较早。

　　陆离并不介意让黎明之翼在复赛阶段就尝尝败北的滋味。

　　十一少天生就被陆离克，只要配上陆离那是必死无疑，不管是在赛台上还是在野外活动。

　　这并不是大型俱乐部第一次在百强之外遭遇，之前就有好几家俱乐部提前遭遇。

　　好在初赛和复赛都不是一局定胜负，都是按照分小组算积分的，前两名出线，只要不丢掉太多积分，输个一两场也不算什么。

　　陆离他们在复赛的这个小组里有两个超级俱乐部，其他的战队基本上没戏了。

　　擂台赛三场，团体赛一场，计分方式出现了一些变化。

　　擂台赛的三场每一场都是一分，团体赛按照胜负，胜利的话积两分，总分是五分，本届职业联赛基本上都是这种比赛模式。

　　当然，赛制时刻都在发生着变化，关键还是看上面的通知。

　　“最少拿到四分，不能让黎明之翼太舒坦。”这是陆离给大家定的目标。

　　“第一场交给我吧。”月光主动请战。

　　“呃，不用每一场都这样的，今天的这是黎明之翼，我可没有本事一挑三。”陆离已经麻木了，月光这种好战分子最担心的就是擂台赛被人打完，所以每一次都要首发出场。

　　“我申请第三个出场，如果还有机会的话。”沐秋说道。

　　“那我申请第二个。”肥猴子凑过来。

　　“那我呢？”陆离斜了他一眼，这个申请直接就驳回了。

　　“啧啧，猴子你还是不太会做人。”沐秋嘿嘿一笑，其实他也就说说，有陆离和月光在，哪有第三个人上场的机会啊。

　　大圆台比赛地图，月光上场。

　　对面针锋相对的上了十一少，两个顶尖战士的对决毫无疑问是最有看头的，尤其是战士职业非常喜欢看，他们觉得只有战士之间的对决才是真正的战斗。

　　其他职业，盗贼太猥琐，圣骑士不够铁血，只有抡斧头就上的战士才对胃口。

　　“估计是怕对上你，十一少自己都说了，陆离你就是个灾星，他碰到你就必死无疑，现在他要是在外面打架挂掉，都怀疑你在旁边下了黑手。”沐秋轻松的开着玩笑说道。

　　此人以极低的身价跳槽裁决之剑，职业生涯一片黯淡。

　　谁也没有料想到——除了重生的陆离——他会因为奶骑转输出而崛起，成了仅次于青旗沽酒的大骑士。

　　“看来十一少碰不到我，光光要赢了。”陆离抬抬下巴示意道。

　　台上，月光的血量还剩差不多一半，而十一少则只有百分之二十不到。两个狂战士以血还血，打到这种地步，十一少真是越活越回去了。

　　“十一少加油，十一少加油。”后面一排做的基本上都是十一少的粉丝，吼得那叫一个竭斯底里。

　　十一少在粉丝圈人气很高，简直是明星般的待遇。

　　人长得好就是这么受欢迎，可惜不能亲手宰掉你了，陆离心中酸溜溜的想。

　　“咦，不太对啊。”沐秋突然坐直了身体，瞪着赛台上的两个战士惊呼出声：“十一少这是开锁血挂了吗？”

　　陆离定睛一看，月光的血量开始急剧下降，而十一少的血量在百分之十的基础上竟然开始慢慢回升了。


第1865章 铸铁者套装

　　“攻击速度加快，攻击增加，带有吸血和回血效果，只是不知道持续多久。”陆离感觉有点牙疼。

　　他有种不好的预感，该不会是黎明之翼这个俱乐部又开始剑走偏锋了吧，记得华影杯的时候，陆离就遭遇了穿阿扎达斯狂战士套装的十一少，那叫一个难打。

　　而且，他前世的时候似乎听说过一套六十五级装备。

　　如果没猜错的话，应该是阿尔弗雷德的铸铁者套装，产自艾泽拉斯辛特兰的一处非公共副本，掉率非常的低，没有个几十张副本卷轴甭想凑齐这个套装。

　　阿尔弗雷德是泰坦一族的铁匠大师，以锻造极为坚韧精细的东西而著名。

　　他的父亲是泰坦之王阿曼苏尔，母亲是秩序的守护者，一切生命的保护者艾欧娜。

　　然而他出生的时候却只有一半的身体，一只眼睛、一只胳膊和一条腿……总之像是活生生被劈去了一半一样，因而被父母遗弃，丢在了一个破废的星球上，星球上密布着各种危险的动物，幼年的泰坦根本不可能在上面生存。

　　然而，阿尔弗雷德凭着他强大的生命力顽强的生存了下来。

　　他在那个星球发现了一种极其坚韧的金属，用了几千年的时间研究出这种金属的特性，借助这个星球上的特有金属，他给自己铸造了另一半的身体，从此变成了一个完整的泰坦。

　　遗弃在他心中埋下了仇恨的种子。

　　阿尔弗雷德用金属铸造了一件头饰，托人献给了他的生母艾欧娜，头饰非常的漂亮，然而在戴上之后，头饰立刻化为一个罗网，罩住了艾欧娜的脑袋。

　　罗网很紧，取之不下。

　　众多的泰坦汇聚在众神殿，谁都没有办法把艾欧娜解救出来。

　　戈尔甘耐斯是阿曼苏尔和艾欧娜的另一个儿子，他打听到了幕后黑手，也就是自己的弟弟，他找到自己的弟弟，替自己的父母祈求弟弟的原谅，经历一番折腾之后终于打动了阿尔弗雷德。

　　阿尔弗雷德和父母重归于好，回归成为众神殿的一员。

　　阿尔弗雷德的铸铁者套装一共有六件，每一件都仅有一个可以叠加的特效，那就是当血量少到一定的程度后，获得强大的攻击力防御力，还有吸血和回血能力。

　　这套装备法防和物防都超级的高，堪称变态。

　　黎明之翼可真是土豪啊，陆离想都没想过去收这么多的副本卷轴，或者黎明之翼掌握了一条批量出产该副本卷轴的渠道。

　　至于怎么对付这套装备……

　　“秋哥你上吧。”陆离一边通知别人做准备，一边让沐秋出战。

　　沐秋看了月光败下来的整个过程，他自己心里也没底，唯一的希望就是用兄弟会之剑把十一少给秒了。

　　事实证明他完全想多了。

　　他重复了月光的悲剧，两个人都被十一少干掉了。

　　“陆离呢，你咋不上来啊，你过来啊，这一次，我要你跪下来叫爸爸。”十一少连杀两个，终于忍不住的开始飘了。

　　“想不明白，十一少有这么牛的装备，为什么不等到最后才用呢。”根号叁临时赶过来，在最短的时间对整个行会进行征调，尽可能的搜集到陆离需要的装备。

　　“很简单，等级惩罚，等到百强赛甚至决赛，那时候大家早就七十级了，穿着六十五级的装备找死吗？”陆离一边换装备一边说道。

　　一大堆百十件装备，陆离凑了差不多一套。

　　单就擂台赛来说，裁决之剑是铁定要输了，但是陆离无法忍受被十一少一挑三。

　　那样的话，裁决之剑就成了黎明之翼和十一少的垫脚石，十一少连杀月光、沐秋、陆离，他的人生巅峰估计也就在此时了。

　　擂台赛中间间隔三十秒，超过时间没人上场就算对方弃权了。

　　陆离当然不可能弃权，他在最后时刻站在了十一少的对面，手里握着两把匕首，一脸的凝重。

　　十一少此时的血量百分之十三，他的套装生效是从百分之十开始，每一次都能不死，而且还能吸点血，所以血量的多寡对他来说无所谓。

　　“哈哈，我还以为你不敢上来了呢。”十一少见到陆离，特别的高兴。

　　他十一少出道至今，还从来没有谁能每一次都让他挂掉呢，毕竟他玩什么游戏都是战士类的职业，或许输出不是最高，但是生存能力绝对不弱。

　　“想不到啊，你们装备弄得挺好。”陆离由衷地说道。

　　即将七十满级，一大堆副本等着大家开荒，非常多的七十级装备在向大家招手，得有多闲才会去收购那么多私人副本刷套装。

　　“是不是很惊喜，是不是很意外。”十一少哈哈大笑。

　　“无所谓的，反正小组出线问题不大。”陆离无所谓地说道。

　　“真的无所谓？今天一分都拿不到也无所谓？”十一少贱兮兮地说道：“别这样嘛，伤心就表现出来，愤怒就挂在脸上，装作什么都不在乎的样子就没意思了。”

　　“咳咳，开始吧，估计解说席上已经在猜测咱们谈情说爱了。”陆离催促道。

　　他率先进入潜行，十一少无所谓的挥舞了一下造型古朴的石斧——他一身的装备从外观上看都是破破烂烂的，一点也看不出为什么叫铸铁者套装，如果真是铁铸的，那看起来应该很威武才是。

　　“我站在这里让你输出怎么样？”十一少转动着身躯，试图寻找到陆离的行迹。

　　被动挨打虽然不会死，但是游戏体验贼差，众目睽睽之下，他希望自己能够硬碰硬的终结掉陆离。

　　“你以为你躲得掉啊。”陆离控制住十一少，开始对他输出。

　　“哎哟，陆离你现在伤害就这么点了吗，这是在给我挠痒痒啊。”十一少先是一惊，然后很惊讶的发现陆离的攻击对他造成的伤害微乎其微。

　　比起狂战士月光、圣骑士沐秋，按理来说盗贼造成的伤害应该更高。

　　月光打他一下三百多点血，沐秋打他一下两百左右，陆离更离谱，居然只打了三四十点血，这根本不像是盗贼能够打出的伤害。


第1866章 惜败

　　十一少开始还击，可惜还没等他还手，陆离就已经窜到旁边去了。

　　脱离战斗，进入潜行，再来！

　　这是打算把自己磨死？

　　十一少差点笑场了，自己这身装备吸血高，但是回血更高，这也就意味着就算他站在这里不动，陆离也不可能凭着这么点伤害把他给杀掉。

　　“裁决之剑这回是栽了吧。”解说台上今天请的是两个赛手进行解说，一个是湛蓝守护的星辰银辉，一个是法神圣殿的莫忘枫。

　　莫忘枫嘿嘿一笑：“如果陆离打十一少能打出正常水平，我也会觉得裁决之剑栽了。”

　　“那你的意思是陆离在示弱？”星辰银辉不解。

　　“示弱个屁，他就是弱，那点伤害能是装出来的吗，只是不知道他这身装备有什么古怪。”莫忘枫站在老银币的立场上，幸灾乐祸地说道：“马上就能看到效果了，因为十一少现在慌得一比。”

　　十一少确实很慌，他发现陆离的伤害确实低，但是附加的属性却很恶心。

　　撕裂，流血……

　　他的身上不断的流血，生命值以几点十几点的速度缓慢的下降着，一千多点血量，要好大一会才能流血致死，如果他还能继续回血的话，这场比赛就没完没了了，而系统会智能的根据现场进行分析，判定消极比赛的陆离败北。

　　可惜，阿尔弗雷德的铸铁者套装天生怕撕裂。

　　哪怕只有一点的撕裂伤害，它的回血和吸血都会成为摆设。

　　陆离不需要做什么，只需要保证十一少身上有持续的撕裂伤害就行了，他特意找了这么一套还算比较厉害的装备，能够打出至少七八层的撕裂伤害。

　　一开始伤害很低，但是撕裂的层数堆叠多了，也有几十点的伤害呢。

　　“十一少真可怜。”星辰银辉叹息道，陆离和十一少属性相冲的故事他也有听闻，本以为今天是十一少翻身的机会，没想到还是被按在地方摩擦。

　　“唉，早就和他说了，别太放肆，没什么用，他非不听，稍微有点能力就拿出来显摆。”莫忘枫摇头叹息。

　　换做是他来安排的话，就派人消耗掉月光，再派一个人上去把月光解决掉，等陆离结束第二个之后，十一少再闪亮登场，直接KO掉陆离，再收割沐秋，这样擂台赛就赢了。

　　可惜十一少太贪心，想着一挑三，结果就给了陆离准备时间。

　　“还以为十一少这装备无敌呢，原来一碰到撕裂就怂了。”星辰银辉说道。

　　“没有无敌的装备，我估摸着不仅仅是撕裂，应该还有好几种方法克制这身装备，只是一时半会没办法尝试，比赛中碰到十一少，只能自认倒霉。”莫忘枫不由得叹息陆离的运气是真的好。

　　“那十一少……”星辰银辉其实也挺希望看到陆离败北的。

　　“也不是没机会，两个人的装备都剑走偏锋，所以实力一起下降，能不能打赢还要看技术，十一少又不是没翻盘的能力。”莫忘枫看问题很老到。

　　“可惜，十一少的心理素质有点差。”星辰银辉说道。

　　十一少的心理素质确实不太好，发现自己被陆离克制之后就已经怂了，所以他挂掉的时候，陆离甚至还保留着三分之二的血量。

　　击败了十一少之后，陆离立刻换装备。

　　这身撕裂装备根本没啥输出，潜行隐匿什么的要不是有至尊戒指在估计也会降低到一个让狂战士随随便便都能发现的地步。

　　黎明之翼第二个上的是痕迹，猎人职业，目前算是当前比较克制盗贼的职业了。

　　陆离终究还是没能战而胜之，血少是一方面，主要还是很多技能和特效都用在十一少身上了，而有些手段比如至尊戒指，他又不想动用。

　　至少擂台赛，裁决之剑是输了。

　　裁决之剑积一分，黎明之翼积三分。

　　中场休息，陆离他们开会讨论今天的比赛，摆在他们面前可不仅仅是一个十一少那么简单。

　　“我们的装备落后了。”陆离开场就是这样一句话。

　　月光和沐秋严肃的点头，他们和十一少交手，那体验实在太憋屈了，根本打不动对方，而自己却只能一点点的被消耗掉。

　　“待会我弄一套撕裂的装备缠住十一少吧。”月光说道。

　　“其他人的装备也不差，痕迹的装备比咱们都好。”陆离回想了一下，大致能够通过彼此的伤害来计算出大家的攻防，虽然他是一个半文盲。

　　“看来团体赛要好好打才行了，我让位，打战士我不擅长。”沐秋叹了口气，主动提了出来。

　　战略很简单，用撕裂装备限制十一少的回血和吸血，然后大家一起秒杀掉这个对团队威胁最大的战士。

　　月光、肥猴子、猫猫爱吃肉、陆离、童言无基首发登场，三月雨和沐秋替补。

　　双法系对战士的威胁很大，而童言无基代替三月雨首发登场，则能够确保治疗不会被秒杀，童言无基这种德鲁伊，加血比不上三月雨，生存和解控制却有过之而无不及。

　　十一少、梦回十三、含笑半步颠、装比如风、痕迹，赫然是双治疗的阵容。

　　含笑半步癫是牧师，装比如风是奶骑，牧师和奶骑的配合非常给力，因为圣骑士有不少保护技能，你去杀牧师他就可以给牧师保护和加血，而你去杀奶骑——在牧师面前去杀板甲奶骑不是做梦吗？

　　而一旦两个治疗去保住他们的狂战士……

　　陆离感觉这势必是一场苦战。

　　事实上，他预料的苦战并没有发生，四个人去秒掉一个被保护很好的狂战士，几乎成了一件不可能完成的任务，而十一少也尽可能的避免和月光交锋。

　　黎明之翼的目标是狂战士月光——毕竟还没有谁在赛台上能够第一轮就秒掉童言无基。

　　童言无基的生存能力强，短板也很明显，那就是他加血加的少，缺乏一次性大幅度提升队友血量的手段，所以他最后还是没能保住月光。

　　最重要的是，黎明之翼的装备太好了。

　　现在是六十多级不到七十，按理来说，任何装备都是过渡，就算是下副本拿首杀，强那么多一点的装备都起不到什么作用，有时候甚至比不上一次正确的走位。

　　六十多级的装备，差距很小。

　　所以陆离他们是见到什么装备就穿什么装备，根本就没有人会挖空心思的搞一身极品出来。

　　反正复赛阶段大家不可能升到七十级，等到了七十级才是各大俱乐部大显身手的时候。

　　然而，黎明之翼就是这么一个例外。


第1867章 瓜分

　　黎明之翼每个人的装备都花了大力气，任何一个人的装备都比陆离他们更好。

　　除了技能点、强化技能等暂时没办法提升的东西，他们在自己的赛手身上投入了重金，不管是自家俱乐部想方设法打BOSS弄装备，还是从外面高价收，都做到了陆离他们不敢想象的程度。

　　归根究底，裁决之剑还是太穷了。

　　虽然每一期都有要塞收入，其他各方面多多少少也有了进项，但是开销同样也很夸张。

　　精英团，尤其是核心精英团，那是需要花大价钱才能养活的，职业化的游戏时代，这和一份正经的工作没有任何区别，不仅要发工资，还要给精英团玩家交各种保险什么的。

　　而作为正当经营的俱乐部，还需要拿出一部分利润去缴税。

　　当考虑到现阶段的装备只是过渡，而真正的比赛要等到七十级才会开始，所以陆离他们就没有在装备上下太多功夫。

　　没有最强的职业，只有最强的玩家，这话原本不错。

　　但是如果同样很强的玩家，只要装备有了差距，那力量就真的不对等了。

　　月光挂掉，十一少基本上就无敌了，阿尔弗雷德的铸铁者套装虽有缺陷，但是本质上还是一套六十五级的最顶尖装备。

　　裁决之剑这一场只拿了一个积分，算是彻底输掉了比赛。

　　“其实也没什么，咱们一样晋级的。”根号叁安慰着结束比赛的大家，他解释说道：“黎明之翼为了准备这场比赛，付出了巨大的代价，那套装备是私人副本出的，市面上的副本卷轴都被他们收走了，花了好几千万。”

　　“为了一场比赛花这么多钱啊。”陆离有点看不懂这些俱乐部的玩法。

　　“还不仅仅如此，他们面向整个俱乐部征调装备，凡是比赛手身上好的，都要征用，反正是弄得俱乐部哀声怨道，直到后来梦回十三挨个补贴了一笔钱才平息下来。”根号叁语气有些幸灾乐祸。

　　“但是他们终究赢了咱们。”陆离挺不甘心。

　　“我倒不觉得咱们这样有什么不好，发展的猛不如发展的稳。”根号叁似乎一点也没在意大家输了一场比赛。

　　陆离拍拍根号叁的肩膀，啥也没说。

　　有这种“贤内助”，再说废话就显得矫情了。

　　当然，他也不可能像黎明之翼砸钱把大伙的装备给搞起来，顶多就是凭着上辈子的记忆，知道一些弄装备的任务或者BOSS，大家尽可能的稍微提升一下，免得碰见比黎明之翼还差的俱乐部都没有还手之力。

　　裁决之剑败北，世界频道顿时一片说风凉话的。

　　尤其是那些在比赛中被裁决之剑淘汰的队伍，他们可算是看到裁决之剑输一次了，这尼玛真心不容易啊，从裁决之剑出道，算下来他们竟然连三场也没输到过。

　　这是什么概念？

　　前无古人后无来者，荣耀之都是个百年俱乐部，低谷的时候那是每一场都有可能输，碰到一个中型俱乐部有时候也可能发挥不好。

　　就算是萧莫开始执掌荣耀之都的年代，荣耀之都离常胜将军也有老大一段距离呢。

　　黎明之翼击败了大魔头，成了很多人眼中的英雄，大家欢天喜地，觉得那好几千万顿时就值了，其实他们花的钱比大家想象的还多。

　　背后的几家资本砸出了一个亿，声称如果他们还是翻不起个浪花，就集体撤资了。

　　梦回十三差点吓尿。

　　黎明之翼开销太大，光靠自家那点钱转不过来，于是十几年前就接受了大概七八家现实中的大集团注资，他们联合出钱，黎明之翼通过提升自身知名度来为这几家集团的各种产品和服务进行广告宣传。

　　前几周，黎明之翼的要塞千针石林被莫忘枫那个老狐狸给坑走了，董事会对他们兄弟的不满达到了极点。

　　所以，黎明之翼必须得做点什么。

　　事实证明这一次的结果非常不错，自家俱乐部居然凭着真本事打败了几乎从无一败的裁决之剑，这岂能不让董事们开心，于是他们大手一挥继续撒钱。

　　新的要塞战争开启。

　　这是要塞战争的第十六期，似乎是受到了黎明之翼的启发，很多中小型俱乐部居然也疯狂的砸钱弄六十多级的装备，试图用装备的优势来体现要塞战争中的优势。

　　很多人认为，这是六十年代最后的疯狂。

　　除了砸钱堆装备，还有联合在一起展开豺狗战术，反正打下来要塞之后立刻就有人拿着大把的钱进行投资。

　　年初的时候，证交所发布新规，放宽了娱乐竞技公司的上市审核，这也就意味着游戏产业真的要起飞了，外界闲置的资金虎视眈眈的筛选着目标。

　　裁决之剑的几个要塞也面临着围攻，但是陆离不怕。

　　几天前，又一张魔能机甲图纸诞生，六台魔能机甲再一次加入裁决之剑的战斗序列，这样平均下来每一座要塞都有魔能机甲守卫了。

　　唯一让陆离不满意的就是图纸掉落的途径终究还是被人知道了。

　　那一天，裁决之剑在半包场刷莫尔葛工程师，图纸毫无前兆的就出现在一个普通小队的面前，他们没能抑制住自己内心的激动，大喊大叫了一通。

　　当然就被其他人知道了。

　　这几天，莫尔葛工程师的刷新地点一片腥风血雨，无数人蜂拥而至，陆离不得不让裁决之剑的人暂时撤离。

　　连带的只要裁决之剑的人大规模刷什么怪，什么怪就会吃瓜群众疯抢，他们也不想想，裁决之剑一共就出过两张图纸，怎么可能知道那么多掉图纸的地方。

　　刚刚输掉了比赛的裁决之剑，似乎一下子就被打入凡尘。

　　原来裁决之剑的装备水平这么差啊，莫忘枫在解说中的评价深深地影响了这些头脑发热的人们，他们无限的夸大装备的作用，得出了一个王侯将相宁有种乎的结论。

　　进一步的结论就是裁决之剑要完蛋了，她们家的要塞注定要被瓜分。

　　撑死胆大的饿死胆小的，谁先下手谁就能掌控裁决之剑名下的要塞，于是新要塞战争的一开始，就是一堆俱乐部参与竞拍裁决之间的要塞。


第1868章 征服

　　陆离开心的嘴都合不拢。

　　他突然发现输给黎明之翼真是太棒了。

　　以前的要塞战争，裁决之剑明明有不少要塞，但是能够赚到的钱却极其有限，几座要塞加起来有时候甚至不如人家一座要塞。

　　因为明知道打不下来，自然就很少有俱乐部参拍。

　　参拍的俱乐部少了，没有什么竞争，傻子还会出高价，有那么多钱不如去打一个更容易打下来的要塞。

　　尤其是魔能机甲出来之后，那收入简直惨不忍睹。

　　现在，用一场复赛的败绩成功激起了其他俱乐部对裁决之剑的征服欲。

　　其实如果有人能够统计一下竞拍数据，就会发现那些超级俱乐部基本上都没有参与竞拍，包括因为击败了裁决之剑而无限膨胀的黎明之翼。

　　他们比那些不明真相利令智昏的中小型俱乐部更加清醒。

　　赛场上的胜负并不能说明什么，谁还没输过几场啊，更何况裁决之剑输给的是黎明之翼这种老牌强势俱乐部，又不是输给不入流的小型俱乐部。

　　“发财了，发财了。”根号叁也被乐坏了。

　　“估计能有多少收入？”陆离舔舔嘴唇，真难道就是吟游诗人李大狗经常念叨的赢了会所嫩模。

　　“不算生活职业联盟，单单咱们的两座要塞，保守估计也有五千万，兄弟，这是咱们最近最大的收入了吧，假如不卖魔能机甲的话。”根号叁虽然缺钱，但是也从来没有想过卖掉魔能机甲。

　　水精灵那边拿走了三台魔能机甲，转了五千万的现实币到裁决之剑的账上。

　　毕竟还是没有结婚的情侣，陆离也没说啥，他不是那种吃个饭都要AA的实力单身狗，却也没大方到三台魔能机甲随随便便就送人的地步。

　　裁决之剑加审判之矛，差不多有两千多人拿工资，就算人均八千，也将近两千万，花销实在太大。

　　所以每个月的要塞战争，别人出钱拍地打裁决之剑，也就成了一项稳定的收入来源。

　　“一定要守住了，不能出现意外，拍地呢，最后花了多少钱？”陆离问。

　　“拍了三个要塞，只成功了一座，总花费在两千多万。”根号叁很庆幸地说道：“荆棘谷是荣耀之都的地盘，根本没多少人敢拍，所以才能这个价钱拍下来。”

　　“挺好的，只要拍下来就可以，接下来的事情就交给我们了。”陆离说道。

　　是的，这一次他们打算攻打其他人的要塞，本来的目标是千针石林或者安戈洛环形山，可惜这两个地方都没有拍到，最后只中标了荆棘谷。

　　算上生活职业联盟，一共三个要塞要守。

　　由于没有什么强力俱乐部攻打，所以每一个放一个魔能机甲就足够了，剩下的两个跟着陆离出战荣耀之都。

　　荣耀之都其实很懵逼，他们这一期被很多俱乐部围攻，主要原因自然是大家都判断他们的地狱火没了，可万万没想到裁决之剑居然也敢参一脚。

　　裁决之剑就那点实力，需要防守三个要塞，哪来的自信去攻打别人啊。

　　然而，陆离就是要打！

　　一山不容二虎，陆离就是这么向俱乐部高层解释的。

　　没有人知道他的真实目的……

　　荣耀之都防守阵容堪称豪华，他们必须全力来面对来自陆离的威胁。

　　指挥官陆离，参与攻打的是三派联盟的顶尖高手，其中大量赛手参与其中，没有人会怀疑这种阵容不是全力以赴。

　　就算没有魔能机甲，荣耀之都都必须萧莫亲自出马才有底气说对付陆离，更何况情报显示裁决之剑可能会有两台魔能机甲参战。

　　这是一场硬仗！

　　战斗一开始大家就不做无谓的试探，裁决之剑两台魔能机甲空降荆棘谷要塞的城头，像是一颗巨石一样重重的砸在荣耀之都守城一方的心口。

　　荣耀之都毫不示弱，六个地狱火针锋相对的迎上了魔能机甲。

　　而且荣耀之都守城的人丝毫不去理会正在砸城墙的战车，他们的眼中只有魔能机甲，技能不要命的往魔能机甲上面砸，大家现在都知道魔能机甲有耐久，砸掉耐久就是一堆废铁。

　　这一战裁决之剑打破了原有的破城记录，开场十多分钟就砸掉了荣耀之都的城墙，而且砸出来一个巨大的缺口。

　　没办法，为了魔能机甲能够自由进出，缺口小了也不行啊。

　　城墙倒掉，操控魔能机甲的肥猴子和蔚蓝海风接到陆离命令，立刻操控着伤痕累累的机甲逃出了荣耀之都的包围，魔能机甲移动速度很快，玩家一般控制不住它。

　　“怎么样，还剩多少耐久？”陆离问。

　　“老大，我猥琐的不要不要的，光是牵制他们，一点都没浪……”肥猴子笑嘻嘻地说道。

　　“别废话！”

　　“还剩百分之三十五。”肥猴子的声音顿时就低了下去。

　　“陆离，其实咱们交情从很多年前就开始了，对吧，回想那时候，你是个小盗贼，被人家欺负，两个人打你一个，你被打得毫无还手之力……”蔚蓝海风眼神飘忽。

　　“说人话！”

　　“还剩百分之二十八，这不怪我啊，他们一个劲的盯着我打，我也没办法，都怪猴子，他跳来跳去的。”蔚蓝海风哭丧着脸。

　　“这咋能怪我呢，六个地狱火，我打死了四个。”肥猴子不服气。

　　“你那是抢人头，明明是我打残的，你跳过来就给我抢走了。”蔚蓝海风怒了。

　　“行了你们两个二货，好好寻找机会，要是今天这个要塞拿不下来，你们两个就别指望开机甲了，尤其是猴子你，你一个法师开个毛的机甲，浪费输出。”陆离严肃地说道。

　　“放心吧，一定完成任务。”两个家伙异口同声的回应。

　　机甲不能一起在前面顶，其实肥猴子和蔚蓝海风的机甲操控已经很牛掰了，除了偶尔浪了些，他们已经堪称机甲大神，推倒荣耀之都的城墙消耗的耐久比陆离想象的还要少一些。

　　机甲暂时不动，一直没有被攻击的战车轰轰隆隆开进了要塞。

　　裁决之剑的人在战车后面攻击，优势非常的明显，荣耀之都算是一直都被压着打了。

　　战斗持续了大约半个总时长之后，又是两个地狱火砸到裁决之剑的阵容之中，果然如陆离预料的那样还有后手，他根本就不相信荣耀之都只有一开始那六个地狱火。


第1869章 接客

　　两个地狱火延缓了裁决之剑的攻势，但是随着肥猴子和蔚蓝海风驾驶着魔能机甲返回战场，形式立刻就被打回原型。

　　要输了！

　　萧莫捏了捏眉心的褶皱，无声的叹了口气。

　　只要再给他两期的缓冲时间，只需要两期，他就能整合出新的防守力量，到时候任谁来攻都不至于像现在这样被动。

　　陆离不知道萧莫想什么，如果知道的话，他估计会嘲讽一番。

　　一家俱乐部六个要塞，真当游戏系统不会宏观调控啊，势必会削弱防守一方的势力，让要塞战争重新回到各种结果不确定的局面。

　　胜利！

　　荆棘谷易主，裁决之剑成了荆棘谷要塞的新主人。

　　已经建好的要塞变成模型般的东西被荣耀之都带走，但是裁决之剑得到了在荆棘谷安置已有要塞，或者创建新要塞的权力。

　　或许是受到了裁决之剑的压力，以至于其他要塞的防守力量摊薄了很多，血色战旗终于从荣耀之都身上扳回一局，他们终于抢回了自己的希尔斯布莱德丘陵第一要塞，只是第二要塞还掌握在狂风军团的手里，一时半会也没那个实力拿回去。

　　如此一来，荣耀之都的六座要塞就只剩下了四座，一场要塞战争丢两座。

　　也不知道萧莫心中作何感想。

　　微雨阁和裁决之剑的要塞也有很多人攻打，只是来攻打的都是不入流的中小型俱乐部，他们被赛场上的胜负迷住了眼睛，最终只能赔了夫人又折兵。

　　法神圣殿和诸神黄昏合作占据的千针石林，只守住了两期要塞战争，很快就被湛蓝守护摘了桃子。

　　无论如何，湛蓝守护的实力都在那里，就算一时半会名下没有要塞，大家也都知道他们势必会夺取到属于自己的要塞，只是不知道被他们看中的倒霉蛋是哪个罢了。

　　湛蓝守护上周只占据了一期的阿拉希高地重归星辰。

　　以陆离专业的眼光来看，这其中显然存在着一般人看不明白的猫腻，否则湛蓝守护不会在需要防守一个要塞的同时，还倾尽全力去虎口夺食。

　　本次要塞战争，裁决之剑和血色战旗成了最大赢家。

　　他们每人撬掉荣耀之都一个要塞，血色战旗也成了拥有多个要塞的超级俱乐部，他们名下的要塞是希尔斯布莱德丘陵第一要塞，还有凄凉之地。

　　于是，下周荣耀之都会报复谁，又成了好事者的话题。

　　那些跃跃欲试想要搞裁决之剑，想着把裁决之剑当成垫脚石的俱乐部也随之冷静了下来。

　　陆离对此是非常失望的，他恨不得站在暴风城的高塔上大声嘶吼，我真的很好欺负，都来打我啊，来打我啊，啊……

　　人倒是来了，却不是来打他的，而是来给他送钱的，来的正是黎明之翼这个还没从兴奋劲缓过来的孩子。

　　“咦，十一少怎么没来？”陆离盘腿坐在主位上，一边感慨着游戏里居然也有如此奢华的会所，一边装作很随意的问道，他其实挺心疼的，包下来四个小时，再加上酒水什么的，足足花了他上万的现实币。

　　“他不想见到你，咱说正事吧，你这是今天第一次接客吧。”梦回十三在陆离对面学着他盘腿坐下来。

　　“哎呦喂，耍小孩子脾气，等等，你这话说的我咋越听越不对劲呢。”陆离咂咂嘴，有点想P人的冲动。

　　“别瞎扯那些有用没用的了，开个价吧，荆棘谷，多少钱！”梦回十三财大气粗的一挥手：“这个要塞我们要定了。”

　　荆棘谷是曙光目前最大的要塞地图之一，物产丰富，环境优美，不管什么大家到了什么级别，这里永远都不会太冷清，而祖尔格拉布这种大型能够出坐骑的副本，也保证了其人流量的持续。

　　从某种意义上说，比灰谷和黑海岸还要强。

　　可惜陆离志不在此，他可是希望将来有一天能够占据精灵主城的男人。

　　魔能机甲早晚都要被削弱的，要么削弱耐久，要么削弱破坏力，至少不能再作为一个能够从头战斗到位的BUG，裁决之剑的崛起打破了陆离记忆中的均衡，魔能机甲发挥的作用更加夸张。

　　人家地狱火都削弱了，魔能机甲还会远吗？

　　而下次要塞战争的更新会让防守一方更加艰难，所以保留太多要塞绝对不是什么好事，卖掉就成了陆离比较不错的选择。

　　至于卖给谁，黎明之翼当然不是唯一选择。

　　但是，他们却是第一选择。

　　第一是因为黎明之翼现在没有要塞，作为一个能够在赛台上击败裁决之剑的俱乐部，没有要塞这成何体统。

　　第二是因为黎明之翼有钱，梦回十三和十一少他们自身家族就是富豪，更是吸纳了多家资本的注入，光是算钱的话，比荣耀之都也不遑多让。

　　第三黎明之翼想上市，或者说这些老牌的大型俱乐部个个都想上市圈钱。

　　名下没有要塞，你让韭菜们如何相信你的实力，毕竟韭菜们大多也都在玩曙光这款游戏了。

　　至于其他的备选对象，陆离也发出了消息。

　　“两个亿，外加要塞每期百分之二十的收入，这个要塞就是你们的了。”陆离露出了他的招牌笑容。

　　“你坑谁呢，两个亿，你也真敢开口，还要后续每期的收入。”梦回十三很夸张的跳起来，指着陆离的鼻子吼道：“你当自己拿的是个金币堆成的要塞啊。”

　　“不买……”陆离面不改色的吐出最后一个字：“滚~”

　　“操你大爷，算你狠。”梦回十三当然不会滚，他跌坐回去，喘着粗气说道：“但是价格太高了，咱得谈，来，咱们讲道理，讲道理行吧。”

　　“三分钟后，赏花品玉会进来，十三分钟后，莫忘枫，嘿嘿，别以为我这只有你一个客人。”陆离提示道。

　　“行，你客人多，你是红牌，行了吧，你是吃定我们了对吧。”梦回十三很头疼，他知道陆离不是吓唬自己，赏花品玉那些人一定会买。

　　“对啊，谁让你们没有要塞呢。”陆离耸耸肩。

　　“两亿还可以接受，百分之二十的收益太过分了，我们给你两点五个亿，你放弃第二个条款怎么样？”梦回十三不得不认真考虑陆离的价码。

　　“三个亿，一口价，不然就算了。”陆离化身菜市场大妈，撸起袖子，打算和梦回十三大战三百回合。

　　“好呀，就这么说定了。”梦回十三想了想，很果断的点头同意。

　　陆离：……


第1870章 第一次亲密接触

　　其实，如果黎明之翼坚持的话，两个亿也是可以卖的。

　　一座要塞打下来，总花费应该不会超过五千万，前提是你打的下来，陆离他们动用两台魔能机甲，出动大批高手才办到这件事。

　　算下来拍地三千多万，但是因为打赢了，所以这笔钱除掉系统扣除的部分，还有大半都回到了陆离的腰包，再有就是魔能机甲的损耗，修复需要大量的珍贵材料，却也花费不了太多。

　　至于装备损失，因为打赢了要塞战争，总体来说不仅不亏，还应该能够小赚一笔。

　　所以两亿陆离和根号叁就已经很满足了，至于后面那百分之二十的利益分享，自然是知道这属于明明不可能的事情，从而增加谈判的筹码。

　　却没想到对方的心理底线比他们想象的要高那么多。

　　“你都不知道他当时的表情，啊哈哈哈。”梦回十三回到俱乐部，坐在他那豪华装修的大型办公室里，和半躺在沙发上的堂弟描述当时的情景。

　　“哈哈哈，他一定是非常后悔自己要少了，心里可难受了。”十一少也笑的直不起腰。

　　“我估计他至少难受三个月，说不定会以为我们能够接受四亿五亿的价码，他估计会难受的饭也吃不下，觉也睡不好，说不定还会冷落水精灵，然后水精灵就和他拜拜了，到时候你就有机会了。”

　　“胡说八道什么。”十一少跳了起来。

　　“唉，你真特码的怂，连表白都不敢，如果早些时候表白，说不定还有机会呢。”梦回十三一脸的鄙视。

　　“我什么时候说我喜欢水精灵了，你别瞎说行不行。”十一少气急败坏地说道：“我要是喜欢水精灵，我还不如喜欢陆离呢，我和陆离的互动都比水精灵多。”

　　“呵呵，煞笔。”梦回十三冷笑。

　　“你才煞笔呢，人家说多少钱就多少钱，你当钱是大风刮来的啊。”十一少毫不客气的怼回去。

　　然后，两个兄弟就在总裁办公室扭打一起，门口的漂亮女秘书扶了扶眼镜，很淡定的继续埋下头看新出的古代都市剧了。

　　拿到了这笔巨款，陆离一时半会差点都不知道怎么花了。

　　不过，要塞无法直接交接，所以下一次的要塞战争大家还是要真刀实枪的打一场，最多就是裁决之剑不安排魔能机甲出场，而防守的人员也稍微弱一些。

　　前提是黎明之翼成功的拍到要塞的攻打权。

　　与此同时比赛每天都有进行，只是裁决之剑不太可能每天都去比赛，除了比赛，陆离他们把所有的时间都用来练级做任务了。

　　哦，是别人刷怪做任务，陆离是刷怪再刷怪。

　　不是每一次都会碰到黎明之翼那样的对手，大部分的对手都没什么还手之力，即便他们努力的弄装备也一样。

　　六十多级不到七十级的装备，最好的也就是暗金，传奇都比较稀少，传说的更是见不到，所以即便是挖空心思也弄不到拉开差距的装备，也就是十一少用的那一套算是另辟蹊径的诡异，但是找到弱点之后也不难对付。

　　而随着大家等级的提升，六十五级套装逐渐因为等级惩罚而衰弱，十一少的实力也急剧下降。

　　在击败了多个对手之后，裁决之剑这个小组里，它和黎明之翼终于成功出线，成为一万只竞技的队伍之一。

　　从一万名队伍中脱颖而出，似乎并不困难，对裁决之剑来说是几率很大的事情，但是其他俱乐部可就不这么想了，能够进复赛还可以说有可能是运气好，而能够进去前一万的，不会再存在运气的问题。

　　而且，由于赛制的问题，这一万名幸运儿进行交锋的时候，也会出现一些国外玩家。

　　陆离他们的第一场就碰到了一群看起来很不本土的番邦。

　　比赛之前，双方有一个短暂的客套机会，彼此说一次诸如很高兴见到你，能够和你比赛很荣幸，友谊第一比赛第二之类的废话。

　　然而，对面叽里呱啦的语言，让陆离听了非常头疼。

　　“他们很兴奋，觉得碰到了华夏的队伍。”猫猫爱吃肉小声的解释说道，然后她过去交流，用同样叽里呱啦的语言。

　　“嘶，猫猫真厉害啊。”肥猴子一脸的敬服。

　　他和猫猫爱吃肉是一前一后进入裁决之剑的要塞，又都是法系，年纪也差不多，平日里对外的时候尚且可能同仇敌忾，但是私下里自然打的不可开交。

　　肥猴子虽然在战斗中输多胜少，总是陷入猫猫爱吃肉布下的陷阱，但是真心没有服气过。

　　现在他服气了。

　　“都说了什么鬼东西。”陆离问。

　　“那是高郦语，我爸有个电竞圈的朋友，以前是高郦那边的，所以我跟着学了一点，他们说希望大家能够建立稳固的友谊。”猫猫爱吃肉回来之后和陆离说道。

　　“那你怎么回答他的？”

　　“我说打赢我们再说。”猫猫爱吃肉耸耸肩。

　　“干得漂亮。”陆离对番邦可没什么好感觉，他接触最多的是草根文化，而仗义每多屠狗辈，负心多是写书人，最底层的反倒不会考虑太多所谓的国际形势。

　　而另一边的这个战队则是高郦数得着的强队。

　　当然，这种数得着也是针对他们本国来说，这个叫做炼狱神宫的俱乐部在那边能够稳定排进前百，这对普通玩家来说已经是一个可望不可即的名次。

　　至于裁决之剑……

　　“这可是华夏区的强队，上一届的冠军，咱们打得过吗？”炼狱神宫俱乐部队长一脸的忧愁。

　　“队长，你怎么可以这样说话，我们哪一点差了，怎么可以长他人志气灭自己威风，这是我们第一次和国外的俱乐部交手，只许胜不许败。”战士职业厉声斥责道。

　　虽然队长的实力更强，但是战士是个老玩家，职业圈混了快二十年了，所以他非常不安的鞠躬道歉，为自己的怯弱羞愧不已。

　　“我们一定行。”高郦玩家热血澎湃的做着战前总动员。

　　“最起码也得得到一两个积分。”炼狱神宫俱乐部队长在心底默默的补充道，很快的坚定了信心。

　　而裁决之剑这边却没有进行战前动员，反而是遇见了麻烦。

　　几个人在为了首发出场挣的是头破血流，平日里虽然争抢，可是大家至少还能商量着来，而今天是他们第一次面对国外玩家，于是谁都不想退让了。

　　“你们吵什么吵，不就是首发出场吗，有什么好吵的，都别吵了。”陆离严厉的斥责道。

　　大家想想也是，咋就表现的像是没见过外国人似得，于是个个羞愧的闭上嘴。

　　“咳咳，这第一场至关重要，只许胜利不许失败，所以……”陆离很不要脸地说道：“还是我来吧。”


第1871章 一挑三

　　谁上场都是队长来安排。

　　而陆离自己就是队长，于是经过一番深思熟虑，就把首发上场的机会给了自己。

　　在一道传送的光芒中，他消失在等待区，只留下一群目瞪口呆的麻瓜。

　　对手已经等在那里，看到陆离出现，立刻就是一个深深地鞠躬，好在这个时候系统会直接翻译对面的话，不然陆离铁定干瞪眼。

　　“我是来自大高郦帝国炼狱神宫的天南之刃，希望你今天能够记住这个名字。”对面等着陆离自我介绍。

　　但是陆离在倒计时结束之后立刻就闪到了他的背后，直接预谋偷袭，一套技能打下来带走了他百分之六十的血量。

　　天南之刃差点就哭了，他根本就没防备。

　　不都说华夏泱泱大国，个个都是打了不还手骂了不还口，只会用嘴抗议和强烈谴责的吗，为什么对面这家伙如此的直接。

　　一个术士职业而已。

　　陆离颇感无趣的收起匕首，他的血量只擦碰掉了百分之十多一点，这是对手最后垂死挣扎而造成的。

　　观众席先是一阵静默，然后便响起各种欢呼。

　　当然，其中也夹杂着一些不太和谐的声音。

　　“真是丢脸，偷袭算什么本事，为什么不能堂堂正正的击败他。”

　　“就是，丢尽了脸面，对付这种小俱乐部，为什么不能让让他们，换作是我，我脱掉装备打赢他。”

　　“唉，终究是没什么根基的俱乐部，表现不出咱们泱泱大国的气度。”

　　陆离根本没理会观众席上什么反应，趁着对面选人上场的空隙时间，他趴在擂台上，蹲下来撅着屁股吭哧吭哧的在地上练习英文，本来用来杀人的匕首被他用来刻字了。

　　first blood！

　　观众可以全方位的观看比赛，自然能够调整角度看到他写的是什么，所以整个游戏的人都看到他那歪歪扭扭惨不忍睹大概不超过三岁智商的墨宝。

　　艰难的完成自己的大作，对面也开始有人上场了，陆离立刻进入了潜行。

　　在擂台上刻字，可不是他的发明创作，他不是那种贱兮兮的人，这是听说要和国外俱乐部交手之后，肥猴子想出来的馊主意。

　　杀一个刻一次，最终完成擂台三杀成就。

　　还别说，虽然他水平比不上月光和陆离，如果在前一万名队伍混战的这个时期，他完成一挑三的壮举并不是不可能。

　　可惜，不仅仅首发出场的机会被抢了，装比的手段都被无耻的盗用。

　　肥猴子那眼神，又是愤怒，又是委屈，简直像是死了二师弟一样。

　　第一个术士死了，第二个上来的是狂战士，从职业相克上对盗贼的威胁最大，圣骑士在防守上更胜一筹，但是就目前版本缺乏高输出的手段。

　　陆离管他是战士还是术士，上去就是一顿猛捶。

　　他的格斗手法先进对方不止一个档次，战斗风格诡异多变，炼狱神宫的这位狂战士晕头转向的倒下，内心无比的感慨对手的强大。

　　在他们高郦，也只有排名前五的盗贼才有这种实力吧。

　　来到这里之前，他们内心还是很骄傲的，毕竟在他们的游戏历史记载中，相当长的一段时间都是高郦压着华夏吊打。

　　虽然排名不怎么靠前，以他们的实力，至少应该和华夏前十的这个裁决之剑势均力敌才是。

　　他倒下的时候，陆离还有百分之六十的血量。

　　甩甩匕首上残留的战士热血，陆离又蹲下来了，这一次该写双杀了。

　　哎等等，究竟是dauble kill还是double kill呢，半文盲的陆离陷入了思考之中，匕首凝固在了半途之中，似乎下一秒就能斩破苍穹。

　　“哦哦哦哦~”观众席上一起喊。

　　“哦啊，这个白痴。”深色调如风捂着脸，实在不忍心看下去了，为啥他要主动解说这场比赛。

　　最终陆离还是没能想起来到底是哪个单词，不过时间已经不允许他再多想，于是在画了一个圈之后，下面还稍微留了一点小尾巴，这样不管是哪个单词都可以勉强解释的通。

　　“请问，你为什么要侮辱我们，这不是一个和我们一样高贵的华夏人应该有的品质。”第三个高郦选手登台，她没有使用技能，而是先用言语来进行交锋。

　　“你说啥，我听不懂高郦语。”陆离一脸的无辜。

　　“……”软妹子高郦选手瞬间就崩溃了。

　　系统同声翻译是被狗吃了吗，这就好像一个外国人用中文在华夏问路，而被问到的人一脸歉意的用英文回答说，对不起，我不会说英语……

　　总之，软妹子法师上来就打的非常带火气，技能不要钱似得劈头盖脸砸过去。

　　“出来，你出来啊！”

　　“你敢不敢出来！”

　　“……%……%￥”

　　“冰霜新星没了，冰盾刚破，寒冰屏障冷却中，水元素位置有点远，嗯，就在此刻！”陆离看似被追着满场跑，其实早就计算了一切。

　　在他认为的最恰当时间，暗影中的王者很暧昧的贴到了妹子的背后。

　　对着那光洁白皙的美背，就是一个偷袭。

　　晕住了！

　　哈哈，晕住了吧！

　　晕住之后做什么呢，当然是尽快杀掉她，然后在地上继续刻字了，三杀的英文陆离记得很清楚，这一次一定不会出现忘记怎么拼写的事故了。

　　水元素来不及救援，自身技能交的差不多了，脆皮法师在早有预谋的陆黑子面前根本撑不过一套技能。

　　一波带走，陆离趁着最后的三十秒擂台赛结束时间，扑到地上快速的划出了一个【triple kill】，然后长长的舒了口气，站起来接受观众席潮水般的欢呼。

　　一挑三！

　　为什么这里面还有嘘声呢，陆离十分的不解，完全信服了飘零对粉丝的论断，他们都是不理智不聪明的，不要试图去理解他们，除非你把智商拉到和他们同一个水平线上。

　　“老大，我一直当你是老大，你居然这样对我！”肥猴子差点就抹眼泪了。

　　“咋了这是，你们谁欺负猴子了，猴子我放学带你去吃好吃的。”陆离故作不知，其实内心也有些羞愧，只能用这种方式弥补一下。

　　“吃什么都可以？”肥猴子心想，此事已成定局，不如就从了吧。


第1872章 非常强

　　因为陆离不要脸的一挑三举动，在团体战的时候，他就被大家剥夺了上场的机会。

　　上场的是猫猫爱吃肉、肥猴子、月光、沐秋，外加一个落樱回忆。

　　三月雨、陆离、童言无基，三个人在替补席上傻等。

　　而高郦这边的炼狱神宫确实中规中矩的五人阵容，法战骑牧贼，单治疗大奶牧师，剩下的四个都是输出。

　　陆离挺无所谓的，对于队友的这种出场他不置可否。

　　反正也不是他安排的，他虽然在战略上要藐视敌人，但是战术上却无比重视敌人，不管是什么样的敌人，哪怕是一个一级小号，鬼知道对手会不会从裤子里掏出个手榴单把他给灭了。

　　“落樱回忆是谁？”炼狱神宫那边有点懵。

　　他们在知道对手是华夏区上一届联赛冠军之后，也算是做了功课，裁决之剑这一届联赛出场的几个赛手都做了仔细的研究。

　　落樱回忆最近化身练级狂，牢牢地把持了等级榜第一，一次都没上场过。

　　他们自然对落樱回忆一无所知。

　　“可能是个奶萨吧，对面的圣骑士是输出，叫做沐秋，我记得很清楚。”经过一番分析，果断得出落樱回忆是治疗萨满的结论。

　　“先干掉他们的治疗，萨满的保命技能不多，比牧师还好杀！”

　　“杀掉治疗再杀那个术士吧，可惜他们的盗贼不敢上场了，不然我们一定先把盗贼给秒掉，他带给我们的耻辱，早晚都要还回去。”

　　而裁决之剑这边，看到对面的目标是落樱回忆，几个人顿时嘿嘿一笑，在对方深入到己方阵型后，才开始突然爆发。

　　落樱回忆开启了嗜血，插了图腾，一个闪身就冲了上去。

　　这叫治疗？

　　她的输出并不比其他人差好不好，而且各种增益手段，还能自己给自己回血。

　　最恐怖的当然不是她这个增强萨满，最恐怖的是被激活了嗜血的其他四个裁决之剑赛手，说如狼似虎都不足以形容他们的生猛。

　　一个嗜血，对面的治疗牧师就挂了。

　　法师也是只剩半血，其他人追着落樱回忆打了几下，发现落樱回忆不是治疗然后就有点蒙了。

　　落樱回忆不是治疗，那谁是治疗啊。

　　答案是没有治疗，五个都是输出，全输出的阵容，秒掉一个毫无准备的牧师岂不是轻而易举。

　　“其实，如果我上场的话，这个法师也活不了。”陆离在台下遗憾地说道。

　　“差不多就行了，打的太狠会被针对，听说新地图上会有共享区域，到时候可以慢慢玩。”童言无基说道，他说的新地图属于小道消息，到陆离重生那会也没开放。

　　“团体赛就两分，又不算人头，狠不狠都是一回事。”陆离有些不以为然。

　　炼狱神宫的法师也很快被肥猴子的大火球轰死。

　　猫猫爱吃肉为了抢人头启动了变身恶魔都没有抢过他，只能将满腔怒火发泄到了剩下的人身上。

　　可怜的炼狱神宫俱乐部，他们从来没有被这样按在地上摩擦过。

　　等到他们的替补队员赶到现场，现场就只剩下五个尸体了，他一个治疗怎么打五个输出，当下只能投降了事。

　　赛后采访，记者追着提问题。

　　“陆离，这是华夏区第一次和外服比赛，裁决之剑作为亲历者，对高郦的这个队伍怎么看。”

　　“实力很强，非常强，超乎我的想象。”陆离一脸严肃。

　　MMP，强还被你打成这样，你到底是在夸人家，还是在损人家啊。

　　“裁决之剑有信心代表华夏参加国际职业联赛吗？”记者继续问道。

　　“前三啊，我们上一次似乎是第一。”言下之意就是我们上一次是第一，你问我有没有信心进前三，你是不是黑粉啊。

　　记者被他弄得非常尴尬，只好去找其他人采访了。

　　高郦那边气氛就完全不一样，信誓旦旦的上场，结果被剃了个光头，一分都没拿到，甚至在团体赛都没能拿到对方哪怕一个人头。

　　他们终于体会到华夏足球球迷接近三百年的悲伤。

　　人家擂台赛一个盗贼一挑三，团体赛甚至都没带治疗，这和足球赛的时候不安排守门员有什么区别。

　　没有守门员都踢不进去！

　　就算是十来只哈士奇，训练个几年估计都能打进世界杯去了。

　　炼狱神宫这个在高郦排名三十多的俱乐部，被他们类似于游戏协会的机构直接踢出了前一百的排名。

　　其实，他们的前一百名真心没什么技术含量。

　　华夏区排名第一百的俱乐部都有七八万人，而炼狱神宫这样在高郦排名三十多的俱乐部甚至还不到六万战斗玩家，不是他们不想招更多的人，而是整个高郦服务器就那么点人，他们除非不挑，不然根本就凑不够人数。

　　比赛完了之后练级。

　　练着练着就到了新的要塞战争，这一次依旧没有新地图出现，但是官方给出了预告，表示再下一次的要塞战争将有巨大变动。

　　这并不妨碍裁决之剑和黎明之翼完成已经银已经讫货还没讫的交易。

　　当然，官方严厉打击任何这种私下交易的行为。

　　所以大家都表现出什么都不知道的样子，只是黎明之翼下了血本进行拍地，唯恐地都拍不到，那样的话就什么别提了，以陆黑子的人品，估计绝对不可能承担要塞被别家抢走的后果。

　　为了“迎战”黎明之翼，陆离亲自出马。

　　没办法，一听说是必输的战役，微云淡月和飘零都不想出手了，陆离总不能随随便便找到个人去指挥吧。

　　战斗打的非常激烈，黎明之翼死命的想要登上城头，每一次都被打下去了。

　　激烈的程度让梦回十三都开始怀疑陆离是不是要食言而肥，临时变卦不把要塞交给黎明之翼了。

　　于是梦回十三一个劲的给陆离递眼色。

　　“我让你抛媚眼，抛媚眼……”陆离带着人冲了一波，他的目标正是梦回十三，定住梦回十三，让梦回十三完整的吃了月光一个大旋风，这家伙基本上就没血了。

　　“别忘了约定啊。”梦回十三敢怒不敢言。

　　“放心，不能让你们太早破城墙，不然别人一看就知道有问题了。”陆离眼神发亮的捡起梦回十三掉的戒指，惊讶的发现是一枚七十级镶嵌了减需求石头的极品暗金。


第1873章 全靠演技

　　啧啧，这才叫底蕴啊，减需求的石头居然都有。

　　裁决之剑仓库里一共就三四块减需求的石头，而且减得都不怎么高，官方现在几乎不出这类石头了，明显的影响游戏平衡。

　　陆离美滋滋的把装备收进背包里。

　　什么，还回去？

　　不可能的，打死都不可能还回去，陆离感觉自己身上的装备任何一件都比不上这个值钱，怎么可能还回去。

　　双方激战一个小时，终于推倒了城墙。

　　黎明之翼的人一拥而入。

　　大家都期待着裁决之剑的魔能机甲从天而降，将黎明之翼打的落花流水。

　　外围博彩的赔率比起上一次魔能机甲登场的时候还要夸张。

　　大赚了一笔钱，却又被陆离剥削成穷光蛋的吟游诗人李大狗，肥猴子二人组当然不会放过这一次大赚特赚的机会，不仅仅是他们，就连残梦小八酱这样的纯良小姑娘都被带坏了。

　　花底离情拿出了两百万交给肥猴子操作，声称是为生活所迫，毕竟有一个乖巧可人的妹妹需要养活。

　　落樱回忆也出了钱，表示赚了钱之后打算筹建一个腐文化网站，专门出品宅腐动漫小说作品，如此远大的目标让人无可指摘。

　　蔚蓝海风最近有了找个女朋友的念头，所以也缺钱，也不知道哪个倒霉的博彩公司被他看上了。

　　这几个是陆离知道的，还有陆离不知道的很多人，反正有资格知道这一场存在幕后交易的，都砸了大把的私房钱搏一把，不仅仅是稳赚不赔的事情，关键是赔率惊人。

　　至于多少家博彩公司倒闭，关他屁事啊，再说了，他们赚那么多，最多也就是吐出来一点，倒闭还差得远吧。

　　陆离没有参与，他和黑已经算彻底断了。

　　以前黑的时候都没有碰黄、赌、毒，现如今都已经洗的这么白了，何必再自污呢。

　　别人玩博彩叫玩，对他们这些和黑沾边的人来说其实就是赌，他在父母临死的时候发过誓，无论任何情况都不会碰这几样东西。

　　上辈子最困难的时候，他确实想过违背誓言，可惜没找到机会。

　　要塞战争这样的机会实在千载难逢，不达到一定的地位，就算有心也没有信息，这大概就是为什么有钱人更容易赚到钱，而穷人往往停步于第一桶金的缘故。

　　进入要塞之后，陆离开始适时的让人演戏。

　　比如肥猴子，他在杀掉一个人之后立刻冲过去捡装备，等到把装备捡起来，那自然也被人给集火掉了。

　　演技好不好不重要，这货根本不需要演，他每一次看到别人掉了装备，都忍得很辛苦。

　　在比如花底离情，此人平时一本正经的，演起戏来也是个戏精，他居然闪现进人堆里去救援肥猴子，虽然杀掉了一个，但是也“力竭而死”，让大家非常纳闷他们俩啥时候交情这么好了。

　　除了三月雨陷入险境，其他任谁死在他面前，他都不带眨一下眼睛的。

　　随着裁决之剑这边戏精不断，战况渐渐的发生了逆转。

　　这种变化非常缓慢，一般人很难觉察出有什么不对，毕竟城墙破了，守方稍微乱一点分寸也是合情合理的。

　　在战况逆转后，陆离下达了后撤的命令，他的理由是拳头要收回来，才能重重的打出去。

　　更加的合情合理。

　　于是黎明之翼彻底推进了要塞之中，双方在一马平川的要塞里拉开了阵势。

　　“没关系，这才刚刚破城，裁决之剑有魔能机甲呢，这是要把猎物赶进来，然后关门放狗。”买了裁决之剑防守成功的玩家如此安慰自己。

　　“就是，魔能机甲一出，谁与争锋。”

　　“想不明白，黎明之翼打什么不好打裁决之剑，他们是不是太膨胀了一点，以为赛场上了赢了一把，就可以在要塞战场上也占到便宜。”

　　“反正我每一次都压裁决之剑，迄今为止赚了十几万，到现在都没输过。”

　　“我也是啊，我一直是裁决之剑和荣耀之都两个俱乐部压，不管是比赛还是要塞。”

　　“那要是他们两个打呢？”

　　“我一开始觉得荣耀之都更厉害，所以我都压了荣耀之都，但是输了两次之后我就明白了，压裁决之剑没错，你要看赔率啊，压荣耀之都赢了也没多少钱，压裁决之剑的话那叫小冷门，赢了就是赚的。”

　　“没错，我们只信任裁决之剑！”

　　“时间差不多了，魔能机甲闪亮登场，属于男人的热血情怀啊。”

　　然而，魔能机甲还是没有登场，不管那些压上了老婆本的家伙们怎么祈祷，陆离都好像忘了他们还有魔能机甲这回事一样。

　　裁决之剑像是在打游击战，杀一波人抢一波装备就跑。

　　虽然最后也非常努力的阻止黎明之翼，但终究还是被打烂了中心塔，于是痛失新到手的荆棘谷要塞。

　　诡异！

　　只能用诡异来形容这一场战斗，战斗结束后，裁决之剑的人只有少部分面色痛苦，大多数兴高采烈的就好像他们拿到了要塞一样。

　　而黎明之翼的人，尤其是梦回十三和十一少，一脸媳妇跟别人跑了的表情。

　　直到要塞战争结束后的相关访谈上，梦回十三才换了个意气风发的人设，以黎明之翼负责人的身份侃侃而谈，并且谦逊的表示虽然他们在赛场和要塞都击败了强敌，但是未来还有很长的路要走。

　　“我赚钱啦，赚钱啦，我都不知道怎么去花，光漂亮小保姆就请了仨，一个扫地，一个做饭，一个去当奶妈……”肥猴子几乎是哼唱着回到黑海岸要塞大厅。

　　“哟，猴哥回来了，老大让你去会议室开会。”一个裁决之剑玩家看到肥猴子，连忙通知了一声。

　　“老大找我？哦，还真的啊，忘了开通讯器，我现在就去。”肥猴子停下来翻看了一番，发现陆离给他发了五六条信息了，啥事这么着急啊。

　　走进会议室，就发现已经有不少人在这里了。

　　“三哥开始吧。”看到肥猴子进来，陆离眼睛顿时就是一亮，这可是一个财主啊，上次还以为把他给搜刮干净了呢，没想到还能拿出这么多本钱玩博彩。


第1874章 扒皮

　　“猴子坐好，今天的会现在开始。”根号叁亲切的让猴子坐下，然后宣布裁决之剑高层例会开始。

　　“估计大家都知道，我们的荆棘谷要塞是故意输掉了。”根号叁说道：“所以大家注意一下安抚工作，必要的时候可以把这个消息偷偷的放出去。”

　　反正官方惩罚作弊也是要塞战争进行的时候惩罚，事后追究不存在的。

　　然后回顾了一番裁决之剑艰苦创业的历程，俱乐部才成立两年，大家基本上都经历了或多或少的这个过程，此时回想起来自然感慨颇多。

　　再然后展望了一下未来，那绝对不止是吃香的喝辣的。

　　最后就是现状了。

　　根号叁开始哭穷，方方面面都需要钱，赛手的装备也要弄起来，马上就要七十级面临开荒……

　　反正就是一副俱乐部快完蛋了，大家的美好前程快要泡汤的架势。

　　还把陆离列举了出来，各期分红几乎从来不拿，全都留在俱乐部提供发展的血液，各种珍稀道具和装备无偿提供给大家。

　　还有让大家在要塞战争碾压其他俱乐部的魔能机甲，基本上全都是陆离在操持。

　　说的陆黑子都有点不好意思，原来自己这么伟大。

　　“听说大家最近要塞战争发财了，你们看看是不是把躺在卡里无用的金钱，放到发展公会这个伟大的事业中来。”说了半天，终于露出了狐狸尾巴。

　　还没等大家说什么，陆离适时的补充道：“当然不会白要大家的，这一次会以股份的形式反馈大家，部分是虚拟股票，只能分红，部分是真是股票，可以进行买卖……”

　　“我来，需要多少资金缺口，我一个人拿了。”伊人泪丿绕指柔立刻来了精神。

　　他虽然也属于裁决之剑高层，却是很后面才进来的高层，别说真实股权，他连虚拟股权都没有。

　　“呃。”陆离无语的看着伊人泪丿绕指柔，本来还担心冷场考虑要不要找个拖呢，没想到会有人如此的主动，不过他还是摇了摇头：“如果需要融资早就融资了。”

　　“我懂，全都是我自己的钱，能够全权处置。”伊人泪丿绕指柔急切地说道。

　　“小柔别闹，每个人能够认购的数额都是固定的，面包发给大家一下。”根号叁缓和了一下，不过终究还是拒绝了大笔资金的涌入。

　　白色面包拿出一份份的文件，按照不同的编号分发给个人。

　　伊人泪丿绕指柔打开一看，顿时失望起来，和他想要的相差甚远，不过他也明白这属于陆离的坚持，裁决之剑是出了名的小农思想。

　　不过有总比没有好啊，更何况里面还有一点真实股份。

　　“我的钱要娶媳妇呢。”蔚蓝海风很纠结，他不舍得钱，但是他再傻也知道摆在他面前的代表着什么样的价值，外面的人对裁决之剑的股权早就开出了天价，可惜陆离油盐不进。

　　“娶媳妇要钱干嘛，你又不是买媳妇，用钱买来的那叫爱情吗。”陆离忍不住的鄙视他。

　　“你个软饭狗，闭嘴。”蔚蓝海风羞恼。

　　“你出去说一下自己有多少裁决之剑的股权，大把的姑娘排着队让你挑。”根号叁也说。

　　“就他那蠢样，还是找一个瞎眼的能过长久。”瘫坐在位子上的飘零冷不丁的来了一句，扎心万分。

　　“你也闭嘴，你有钱认购吗，穷逼。”蔚蓝海风怼回去。

　　“呵呵，就这么点股份，也需要钱，我去接两个代言，会让他们提前付款的。”飘零漫不经心的就把问题解决了，只有蠢货才需要动脑子去赚钱。

　　“我的好像接客似得，哼，长得好看了不起啊，长得好看就可以为所欲为啊。”蔚蓝海风愤愤的拍了一下桌子：“全都认了。”

　　“我听我妹的。”花底离情脸一转，完全跟着妹妹走了。

　　“钱不太够……”三月雨有点为难，她和哥哥加一起值挺多钱的，兄妹两个新买了房产什么的，所以手上余钱不多，而且哥哥前几天还取走了不少钱，也不知道干什么去了。

　　“妹，我有钱。”花底离情嗖的一下凑到三月雨旁边，展现他帐号上新得的巨款。

　　“哥，你哪来这么多钱啊。”三月雨很惊讶。

　　这么突然一大笔钱，比他们兄妹俩过去一年的收入都多。

　　“嘿嘿，其实哥还是挺厉害的。”花底离情挺了挺胸膛，瞬间神清气爽，长时间压在心头的郁闷立刻就没了。

　　作为一个哥哥，赚的比妹妹少，这简直就是世界末日。

　　“嗯嗯，哥哥真棒，那我们两个都认购。”三月雨非常崇拜的看着她的哥哥。

　　哎呀，往日的荣耀重新回到了身上，花底离情很矜持的咧开了嘴。

　　“我也认购，反正钱这么多，拿出来一半就够用了。”落樱回忆很豪爽的挥手硕大。

　　肥猴子和蔚蓝海风眼巴巴的看着她，都有些羡慕，他们觉得自己已经投入很多钱了，可是和人家落樱回忆比起来还是差很多，很少有女生有如此魄力。

　　落樱回忆居然偷了她爸妈的钱去博彩，还好无惊无险的不仅把钱还回去，还赚了一大笔。

　　一旦出问题，上天台的都是这种人。

　　“咳咳，其实我对投资还算了解，现在投资做动漫小说网站不是个好主意，这个行业基本上已经走到头了。”根号叁大概听说过落樱回忆打算做什么。

　　“没想过赚钱，就是个人爱好。”落樱回忆说道。

　　“那你可以收购一个成熟的网站，有很多经营苦难的都可以低价买到。”根号叁耸耸肩，也就不再劝阻。

　　“对啊，谢谢三哥。”落樱回忆眼睛一亮，感谢地说道：“等到弄好了，还要多请三哥指点，我会在小说里给你加戏份的，让你做女主角都不是没可能……”

　　根号叁的脸瞬间就彻底黑了。

　　其他人也纷纷认购下自己的份额，其中甚至包括了新加入俱乐部没多久的残废的黑蚂蚁和吟游诗人李大狗等人，有实力的人到哪里都闪闪发光。

　　“猴子你呢？”陆离问，就这么货没开口了。

　　“呵呵，你还有脸问我，抢了我的首发出场也就算了，说要请我吃饭，还不容易昨天晚上兑现了，居然指着沙县和兰州让我随便吃……”

　　“唉，猴子，那是开玩笑的，最后不还是让你吃了烤鱼吗？”

　　“屁啊，那是我付的钱！”肥猴子悲愤的爆粗口了。

　　“哦对，是你付的钱，我不是看到雪儿，然后去陪她逛街了嘛，下一次一定再请你。”陆离有些尴尬，连忙说道：“这可是好机会啊，机不可失，千万别任性。”

　　“我得留一点吃好吃的。”肥猴子想了想，说道：“剩下的你来帮我填。”

　　“我穷的跟狗一样。”陆离摊手。

　　“不要侮辱狗，猴子你那边缺多少，我来帮你。”蔚蓝海风很大方地说道，后面又补充了一句：“吃好吃的带上我就行。”


第1875章 七十级

　　说笑归说笑，大家都不是笨蛋，就算是笨蛋也知道裁决之剑的股权是好东西。

　　拒绝外界资本融资的裁决之剑的股权非常值钱，而裁决之剑这两年的发展大家也看在眼里，将来会如何根本不需要怀疑，找这个模式发展下去，那铁定是能够稳定华夏前三的超级俱乐部。

　　就算陆离脑子抽了，也有根号叁，就算陆离和根号叁的脑子都抽了，也还有飘零。

　　更何况还有猫爸在旁边指点，这些人组成了稳固的领导高层，年轻的俱乐部处于上升期，丝毫没有那些陈旧俱乐部的条条框框和乱七八糟的利益纠葛。

　　猫爸和猫猫爱吃肉也得到了股权认购的权力，父女两人终于可以名正言顺的成为俱乐部的主人之一。

　　这种激励性质的股权，很牢靠的把大家捆在了一起，其他俱乐部就算想挖角，也没办法算得清裁决之剑的未来值多少钱。

　　“在座的差不多都是开荒团的，三天以后必须到七十级，到不了的，开荒团的车你们就上不了了。”陆离在会议结束的时候又来了一句。

　　“老大，我们要是能够七十，可以进开荒团吗？”吟游诗人李大狗期待的问。

　　“替补也行。”残废的黑蚂蚁在后面补充了一句，他和李大狗算是这里最先进的人员了，以前是佣兵，刚开始被俱乐部约束稍微有点不习惯，但是很快就被俱乐部的各种便利收买了。

　　以前不能去的副本，现在随便去，以前奢望不起的材料现在用积分就可以领，就算花钱也比市价低至少两成。

　　并且，莫名其妙的就成了所谓的俱乐部高层。

　　“替补就算了吧，上场机会太少了，这几天在筹备开荒二团，你们进二团吧。”陆离说道。

　　俱乐部确实打算弄二团了，微云淡月担任团长，主T友行天下，副T苍水长歌，替补天神命运，主治疗星星囡囡，其他也都是三派联盟的各职业精英，别说即将派上用场的15人团，就算是四十人团也拉的出来。

　　二团实力强悍，比之一团也仅有细微的差距。

　　而且狂战士职业的残废的黑蚂蚁，法师职业的吟游诗人李大狗在一团都很难有自己的位置。

　　“行啊，二团就二团，以后要靠微云兄多照应了。”残废的黑蚂蚁并不失望，从陆离给出的二团的布置来看，二团就绝对不是打酱油的。

　　其他俱乐部的一团都不一定比得上这个二团。

　　其实一团二团的人都来自三派联盟，三个超级俱乐部凑出来的两个团队，当然大于其他单个俱乐部的主力团。

　　微云淡月苦笑，他自己都像是做梦一样。

　　一天之间，他不仅拿到了激励股权，还莫名其妙的成了二团团长，领导了一大笔赛手和高端玩家去开荒。

　　这在没有进裁决之剑之前想都不敢想，只是他没有搀和到博彩的事情里面去，又不是赛手，所以这笔激励股权只是暂时给他，他还欠俱乐部一大笔钱呢。

　　当了团长就好了，团长有补贴，工资也比普通精英团成员多很多。

　　至于陆离为什么看重残废的黑蚂蚁和吟游诗人李大狗，并不是这两个人将来多么有潜力，他们确实是高手，未来也有进步空间，但是比他们强的未来之星不在少数。

　　之所以重用他们，主要是向佣兵界发出一种讯号。

　　只有裁决之剑才是佣兵高手的理想家园，其他俱乐部树大根深，对人才的渴求并没有那么强烈，他们缺的是明星赛手级别的玩家，并不是这种普通高手。

　　而裁决之剑几乎不缺少明星玩家，陆离的重生让他快速网罗了一匹明星赛手级别的高手。

　　但是裁决之剑对普通高手的需求却是超级俱乐部前所未有的，除了现在的一二十个高手，几乎就没什么拿的出手的强手了，所以陆离才弄这么一个三派联盟，并不仅仅是因为水精灵的关系。

　　除了这些主力人员，负责后勤的白色面包，还有生活职业的几个大触，比如弄出各种珍惜药剂的凉冰、还有魔能机甲的制造者无限星空。

　　无限星空的价值不仅仅是在魔能机甲，他在工程学方面造诣无人可及，以后有的是作用。

　　宁愿给自己人，陆离都不想融资，不是他不想拿到大笔资金走上快速发展的道路，而是他比任何都高估自己这份产业的价值，卖多少钱都是亏的。

　　无论是荣耀之都还是血色战旗，他们在发展期都是这样做的，只有目光短浅的人才会在发展期融资。

　　将来万一必须融资才能生存，他就打算找水精灵来融资，反正将来都是一家人。

　　三天的时间过得很快，陆离需要的人手毫无例外的全部七十级了。

　　第一个到七十级的是落樱回忆，此人第一个到六十，第一个到七十，排在她后面的是百撕不得骑姐，属于荣耀之都的练级狂。

　　一个腐女，萨满职业，如此擅长练级，不得不说是一个奇迹。

　　第一个到七十级这一次没有奖励要塞，奖励的是一件七十级传奇装备，外加一个魔法公鸡坐骑。

　　魔法公鸡坐骑是陆地坐骑，但是非常稀少，至少陆离这个重生者都不知道哪里搞得到，可惜是绑定的东西，不然对坐骑无感的练级狂倒不介意卖掉换一大笔钱。

　　七十级传奇装备是一对极品拳套，同样是不可交易，属性非常给力，让落樱回忆在单挑决斗中甚至轻而易举的干掉了肥猴子。

　　得到新装备的落樱回忆首发登场上了擂台，完成了她人生的第一个三杀成就。

　　可惜，随着她七十级，还有更多的玩家开始逐渐三十级，而之前靠人头堆积战胜野外BOSS得到的七十级装备终于排上了用场。

　　相比较那些舍得砸钱砸人的超级俱乐部，至少在七十级装备的储量上裁决之剑略输一筹。

　　所以，开始攻略七十级副本，不仅仅是为了首杀，也是为了压力越来越大的赛场战斗，只有快速的弄到一批七十级装备，把大家武装起来，才不至于栽跟头。

　　第一个七十级副本，燃烧的远征入门级团队副本，卡拉赞！

　　视线重新回到旧大路，回到那个连接静谧幽暗的暮色森林与芦苇丛生的悲伤沼泽的通道——阴森凄凉的逆风小径地区，其实早在七十级玩家出现之前，这里就已经存在，只是像是有一道屏障隔绝了外界，只有七十级的玩家才能踏入。


第1876章 求援

　　卡拉赞是最经典的副本之一，毫无疑问。

　　陆离上辈子也就是在这里才混出一身不错的暗金装备，也才能赚到不少小钱钱，虽然距离能够给妹妹治病还差很大的距离，虽然和上辈子比渺小的不值一提。

　　这是一个很有难度，但是普通散人玩家也能够尝试一下的副本。

　　当然，在版本的最初，这个副本的难度铁定比今后要高出很多，尤其是这种团体副本增加了噩梦难度——之前的五人小本最高的也就是困难难度。

　　噩梦难度必出传奇，傻子也不会去选困难难度。

　　首杀重要，可是裁决之剑已经拿了太多首杀，陆离他们显然更看重传奇装备。

　　十五人团体副本，主T蔚蓝海风，副T飘零，主治疗三月雨，副治疗小八酱，剩下的几乎全都是输出，假如需要更多的坦克或者治疗，会有替补的人进来。

　　法师花底离情、肥猴子，术士猫猫爱吃肉，盗贼陆离、水精灵，战士月光，圣骑士沐秋，萨满落樱回忆，猎人残梦，剩下的属于机动名额。

　　KLZ有开门任务，但是高等级的盗贼开锁也可以开启。

　　裁决之剑两样都不缺，所以进入副本是一件很简单的事情。

　　然而，既然是卡拉赞，陆离当然不可能忘记自己的导师迦罗娜，那可是她曾经生活学习过的地方，而卡拉赞的主人又和她有着说不清道不明的关系。

　　迦罗娜还是住在那个看起来长得很卡拉赞差不多的地方。

　　就陆离所知，卡拉赞应该有三个。

　　一个是真正意义上的卡拉赞，第二个是卡拉赞的地下，那个倒立的卡拉赞，被人称作【逆卡拉赞】，还有就是迦罗娜住的这个地方，根据导师偶尔的提及，陆离知道这里被她称作【卡拉赞之影】。

　　大概是为了纪念她一生中最为平静的一段生活。

　　陆离是传送过来的，目前的版本玩家不可以召唤导师，但是却可以拜访导师，选择拜访导师的选项，就会传送到导师所在的地方——事实证明这个选项必须慎用，万一导师在和别的甚至存在战斗的话，很可能把小命送掉。

　　不过，陆离有“诸神的黄昏”这款怀表，它被迦罗娜赋予了一个属性，可以通过主城的传送阵传送到卡拉赞之影来。

　　出现的地方是塔顶的平台上，不需要任何人引路，他就熟门熟路的走下去。

　　找了几个地方，最后在图书馆的一个角落看到了缩圈在阴影里看书的迦罗娜，她的那只机械狗在旁边咔哒咔哒的走来走去，不知疲倦的制造着噪音。

　　“那时候，我就是在这个地方，去了解艾泽拉斯大陆，了解你们人类的一切文明和野蛮。”迦罗娜头也不抬地说道。

　　“我是一个精灵，导师。”陆离说。

　　“哦，是你，你从德拉诺回来了吗……哦，你们现在称呼那里叫做外域，德拉诺已经破碎了。”迦罗娜抬起头看了一眼，注意力又慢慢的回到了书本上。

　　“是的，我的等级已经到了一个瓶颈，需要通过更多的战斗和冒险来提升自己。”陆离说。

　　“那你为什么要来这里呢，想要提升毒药学的等级吗，我记得你的毒药学已经学的挺不错了，比我那时候的进步要快点的多。”迦罗娜说道。

　　“您太夸奖了，主要是您教得好。”陆离很惭愧，实在无法解释玩家只要做出东西就能加经验是怎么回事。

　　“需要我的什么帮助吗，短时间，是没办法再交给你更多的强化技能了。”迦罗娜说道。

　　“我这一次来，首先是感谢导师在元素王座对我的帮助，还有那位不知名的潜行着先生，如果就机会的话，我想能够当面向他请教。”陆离如此说道。

　　“他啊，如果有机会的话，那么就是还有另外的事情了？”

　　“是的，我打算去卡拉赞冒险……”陆离终于提了出来，他希望能够得到迦罗娜的帮助，让他能够比别人快一点点，在装备无法和其他俱乐部拉开差距的情况下，攻略有时候不一定保险。

　　更何况他所知道的攻略很多都不符合现在的局面，官方对副本经历了多次改版，那种改版多次后的经验不仅没有好处，还有可能造成他们的失败。

　　“卡拉赞……”迦罗娜愣了好一会，似乎从很遥远的地方才找回自己的声音。

　　“是的，卡拉赞，麦迪文……阁下曾经的居所。”

　　“那不是你能去的地方，那里……已经成为亡者的乐园。”迦罗娜摇摇头。

　　“并不是真正的卡拉赞，它在岁月的流逝，还有魔法能量的作用下，投射出许许多多的影子，而我所要去的只是其中之一。”陆离这样解释副本这种概念。

　　副本的卡拉赞和真正的卡拉赞是不一样的。

　　如果副本就是真实，那么几十个玩家就能杀死古神，就能杀死恶魔领主，杀的死黑龙公主，杀得死一个从征战数十年的堕落英雄，这根本就不现实。

　　那样的话，这些存在就不可能威胁的到整个艾泽拉斯。

　　所以副本只是投影，就连那些行走在固定地图中的BOSS都是，和真正的他们差距甚远。

　　“原来只是影子。”迦罗娜松了口气，低沉地说道：“真正的卡拉赞蕴含了太多的秘密，还有它的下层，即便是我都不想去观看，那里代表着某个人罪恶的一面。”

　　“我希望能够得到导师的帮助。”陆离请求说道。

　　“带上这枚戒指吧，别人送给我的，应该能够帮助你。”迦罗娜顿了顿又补充道：“用完之后还回来，然后替我去做一件事，虽然你是我的学生，但是也应该付出代价。”

　　“是的，导师。”陆离美滋滋的接过戒指，立刻查看了一下属性。

　　死亡的记忆（特殊）：全属性+1，特效1：麦迪文的庇护，使用后八码内的友方目标受到的伤害减免百分之二十，持续六秒，冷却时间两分钟，特效2：麦迪文的忏悔，使用后八码内的恶魔或者亡灵受到的伤害增加百分之二十，持续六秒，冷却两分钟，装备需求等级无，耐久无。


第1877章 卡拉赞

　　装备确实极品，陆离换掉左手戒指就可以佩戴了，虽然没有其他比较强的属性，戴上之后自身实力甚至还会下降，但是对团队的辅助作用却是显而易见的。

　　装备的最下面有两行小字，时间是一种毒药，死亡必掉。

　　和陆离之前得到过得沃金战旗差不多，也是死亡必掉的东西，所以有危险的时候最好不要带在身上，如果下副本的话，必须保证有人不死才行，或者要用最快的速度返回战斗现场把东西捡回来。

　　这么变态的装备，必然有限制，不然那还不逆天了。

　　不过，就是不知道掉了之后，迦罗娜会是什么反应——陆离只是好奇，完全不想去体验。

　　“谢谢导师，我一定会安然无恙的还回来，只是不知道需要我帮你做什么？”这是有任务的节奏，陆离不希望一直欠着，最好能够现在就给他。

　　“你现在的实力还差得远，不要好高骛远。”迦罗娜说。

　　“好吧，我会尽快提升自己的实力。”陆离只能这么说了，如此好的东西，哪怕付出再大的代价也在所不惜，只是不知道能够用多长时间，恶魔和亡灵囊括了很大的范围，艾泽拉斯的敌人，很多都属于这个范畴。

　　卡拉赞的这些只是其中很少的一部分。

　　“对了，还有这个，我希望你愿意研究一下，但是并不强迫你改变自己的风格。”迦罗娜站起来，走到图书馆的某个位置抽出了一本技能书。

　　“强化技能？”陆离顿时眼睛一亮。

　　像他这样不缺声望的家伙，从来不会嫌弃强化技能书太多。

　　“不是。”迦罗娜摇摇头。

　　陆离接过来，才发现确实是一本技能书，名字却是《双剑》，这是什么莫名其妙的东西，该不会是教人使用剑类武器的吧，虽然陆离走的是敏锐路线，但是他也拿的起来单手剑，并不需要刻意去学习。

　　确认学习，陆离在自己的技能面板看到了新学的东西。

　　双剑：被动，额外获得双持单手剑精通，增加双持剑类武器百分之五的攻击速度，格挡成功后反弹百分之五伤害，增加副手武器百分之五的伤害，取消技能的匕首类限制，学习要求：敏捷不低于两千。

　　看了这东西，陆离终于明白迦罗娜这种刺客型的盗贼为什么会手持双剑了。

　　学了这本技能书之后，剑类武器最大的缺陷攻击速度就解决了，虽然加了百分之五后依旧比不上匕首，但是还有格挡反弹和副手增加伤害，在加上剑类武器本身的高伤害，总体收益要高于手持两把匕首了。

　　现在陆离需要两把物理输出的剑类武器！

　　“这是拉文霍德庄园的风格，剑和匕首都是应该擅长的东西，正面的战斗用剑，偷袭用匕首。”迦罗娜解释说道，她自己就是用的两把长剑，陆离见识过她的风格。

　　告别迦罗娜，陆离满载而归。

　　为了不把【死亡的记忆】这件装备搞丢了，陆离又跑到自己的个人仓库和公会仓库弄了一些保命的装备和道具，药剂之类的东西更是花了大本钱，他甚至连匕首上的毒药都涂成了加伤害和降低仇恨双重效果，免得BOSS一时想不开拿他开刀。

　　一切妥当，卡拉赞的战斗正式打响。

　　这段时间各个地图宝箱都被他开了个遍，轻而易举的就进入了卡拉赞。

　　副本内部基本上属于那种昏暗阴沉的风格，这座原本属于守护者大法师的高塔已经沉寂了好些年，当初，在卡德加和迦罗娜的帮助下，洛萨带队突袭了卡拉赞，并杀死了曾经的密友麦迪文。

　　那一天起，一个恐怖的诅咒降临在了高塔和周围的地域，一席幽幽的黑幕落在了逆风小径之上，西边的一片森林也受到了影响，变成了如今的暮色森林。

　　塔内是寂静的，但这不代表它毫无动静。

　　在夜幕的拥抱下，无声的画面从窗口飘进飘出，各种幻象在露台与墙围间舞动。

　　说它们是鬼魂并不妥当，不如说是往日如诗岁月的残影。

　　这些往日的阴影因这座塔昔日主人的疯狂而被释放为具像，如今，可怕的诅咒迫使它们在这座被遗忘的高塔之中，一遍又一遍的重现昔日的情形，迫使它们演出着没有观众的独幕剧。

　　近几年来，一些暮色森林的贵族曾冒险去逆风小径探险并调查弥漫在那一带的奇异的死亡气息。

　　他们进入了黑暗中的高塔，却再有没有回来。

　　事实上，一些目击者坚称那些贵族们的亡魂依然徘徊在卡拉赞之内，痛苦地忍受着诅咒的折磨，他们将永远也无法离开塔中的支离破碎的大厅。

　　另有一些其他的亡魂占据了昔日麦迪文那间令人毛骨悚然的研究室，那里充满了恶魔对于疯狂法师召唤的回应。

　　相对于流言，卡拉赞只有一条真理……

　　进去以后，你或许永远也无法出来！

　　而对于玩家来说，不管官方形容的多夸张，只要出好装备，龙潭虎穴也要闯一闯。

　　进门之后就是几个怪，有人形，还有马型——好吧，其实就是人和马变成了亡灵之后的形态，其实都属于亡灵。

　　“我新弄了一件装备，给你们看看属性。”陆离将属性展现了出来，然后说道：“咱们先演练一下，听我口令，一个是把怪给聚合在八码范围之内，另一个是大家集合我开减伤。”

　　“我去，陆离你去卖肾了吗，哪搞到的这种好东西。”蔚蓝海风相当的吃惊。

　　作为一个副本常客，他对下副本的各种机制了解的不比陆离差，所以一眼就能看出这装备的极品之处，这简直就是一个下本神器啊。

　　“我的导师给的，你们也知道，我导师和这个地方有一定的渊源。”陆离也不隐瞒。

　　这件装备就算被外界的人知道也无所谓，迦罗娜只有他一个弟子，也只有这一件装备，其他俱乐部就算把裤子卖了也搞不到这样的东西。

　　这不公平？

　　呵呵，从来就没有绝对的公平，不然裁决之剑凭什么拿每一个BOSS的首杀，掉最极品的首杀装备。

　　练习并不复杂，几波小怪就配合的完美无缺了，主要就是听指挥，然后判断一下什么地方可以集合，利用什么地形把怪集合在一起然后AOE。

　　卡拉赞是一个神奇的地方，它第一个BOSS就有一定概率掉坐骑。

　　极小概率！


第1878章 猎手阿图门

　　我叫猎手阿图门，我只是麦迪文手下一个养马的小弟。

　　说真的麦迪文老爷很少出门，总是宅在家里，就算出门也是用魔法传送开门，说走就走，什么时候骑过马，养马只是莫罗斯管家需要而已。

　　麦迪文老爷从来没有关注过我，我只想和我的午夜一起平静的生活。

　　在最早的时候，我每天都去弄最新鲜的草料，把午夜喂得饱饱的，我给它梳理毛发，梳的油光发亮，说不定哪天麦迪文老爷心血来潮突然想要骑马出去逛逛呢。

　　他是大人物，我很少能够见到他。

　　直到有一天城堡里来了一男一女两个人，说是叫卡德加还是卡德减的，谁在乎呢，还有一个叫迦罗娜的，看到她的第一眼我差点就笑喷了，第一次看到长得那么丑的女人。

　　这两个人在这里生活学习，给城堡带来了不少人气。

　　可惜，依旧没有谁会关注我。

　　我在城堡里，慢慢的也听说了一些外面的事情，比如兽人来了什么的，这和我没有关系，我是麦迪文老爷的养马小弟，无论发生什么事情我都是安全的。

　　我实在想不明白，为什么洛萨——他偶尔也会过来，也是唯一一个对我，或者说对我养的马感兴趣的人——我不明白他为什么会带人围攻老爷，我只是一个马夫，我瑟瑟的躲在马厩里，不知道接下来会发生什么事情。

　　麦迪文老爷，他战败了，但是我知道他是不愿意去杀死自己的朋友。

　　我家老爷是这个世界上最强大的守护者，怎么可能是一个没有马的圣骑士，还有半吊子法师，还有一个丑女人三个人能够击败的。

　　他们杀死了老爷，依旧没有关注到我。

　　我在想我应该怎么办，麦迪文老爷已经死了，而我是不是应该找一份新工作，幸好管家莫里斯过来告诉我，我不用离开，我可以留在这里继续养马，养我的午夜。

　　只是不知道为什么，莫里斯管家变成了一副很吓人的模样，而我的午夜，也发生了变化。

　　这一切都不重要了，只要不赶我走，让我和午夜在一起，就足够了。

　　今天，城堡里又来了新的客人，我能够听到他们的声音，他们朝我这边走过来了，我应该怎么办，继续瑟瑟的躲在马厩里吗？

　　不，我想我应该和他们战斗，我是麦迪文老爷的马夫阿图门。

　　不是普通的马夫！

　　谁也别想带走我的午夜，除非从我的尸体上踏过去。

　　“居然还是个骑兵，怎么打？”蔚蓝海风看着马厩中的BOSS，开口问道。

　　“先清理周围的怪，梦梦，误导引怪，一点点的来。”陆离采取了比较谨慎的态度，上辈子来打这个的时候，大家都一身七十级装备了，有些人身上还有几件这个副本掉的，实力不好说，至少装备比他们现在只好不差。

　　再加上开荒时期怪都比较强，所以一下子引过来AOE掉不现实。

　　万一有怪物乱跑，引到别人小怪也就算了，万一把BOSS也一起引过来就歇菜了。

　　陆离现在有死亡必掉的装备，他可不想随随便便团灭。

　　小怪拉过来A掉，直到BOSS周边一个怪也没有，这个时候蔚蓝海风才冲上去开怪，连人带坐骑一起嘲讽住。

　　“来吧午夜，让我们一起消灭这群乌合之众。”阿图门叫道，他坐在马上对蔚蓝海风发动了攻击。

　　“我去，伤害不低啊。”第一次打七十级的BOSS，蔚蓝海风和之前那些六十多级的BOSS比较了一下，明显感觉的到差距，普通攻击对他都能造成两千五以上的伤害，正常换算的话，那布甲岂不是要超过五千。

　　这样的话，布甲职业一个暴击就被秒掉了。

　　“注意一下站位。”陆离故意站到蔚蓝海风的身边，感受了一下BOSS经常使用的技能顺劈斩的威力，一下子就去掉他百分八十的血量。

　　这身装备看来确实够渣的，也难怪打不过十一少他们。

　　打着打着，BOSS突然冲向了猫猫爱吃肉，一刀就带走了她五千的血量，让全智力加点的她仅仅只剩下一层血皮，吓得她直接跳了起来，落地之后就变成了一个恶魔。

　　赛手的反应就是这么迅速，也可以理解为女生受到惊吓后的过激反应。

　　这种过激反应救了她一命，第二刀砍在了她的恶魔能量罩上，击碎了能量罩却没能杀掉她，这么长时间依旧足够三月雨反应过来加血，而蔚蓝海风也及时的重新嘲讽住了BOSS。

　　陆离上辈子来这个副本的时候，随机冲锋也还在，但是却没有第二刀了。

　　BOSS随机冲锋一个目标，砍一刀之后就重新回去砍MT，特别的脑残，这大概也是官方为了更普通的玩家能够打这个BOSS而做出的改版。

　　“血量都加满，随时准备开减伤或者开护盾，猫猫同学已经为大家做出了榜样，人家一个小姑娘都没死，你们谁要是死了，就扣DKP。”陆离趁机给大家施加压力。

　　第一阶段如果说出现减员，要么就是MT没拉好，蔚蓝海风是老手，拉起BOSS背对大家根本不用陆离操心，要么就是随机冲锋了，布甲职业确实容易被秒杀，一旦这两个要点都能万无一失，基本上就可以平稳的进入第二阶段。

　　第二阶段是BOSS血量百分之五十的时候。

　　这个时候猎手阿图门从马上跳了下来，他和午夜分开战斗，午夜成为一个独立的BOSS。

　　飘零不用陆离说就上手拉住了午夜，两个BOSS一人拉一个，避免了MT措手不及被两个BOSS一起攻击然后被秒杀的命运。

　　阿图门在第二阶段多了一个旋风类技能，所以陆离很快调整队伍，安排远程打阿图门，近战起围着午夜输出，两个BOSS之间稍微拉开一点距离。

　　第一阶段的随机冲锋依旧存在，两个家伙都可以冲锋，让难度进一步加大。

　　好在有两个治疗在，三月雨和小八酱治疗手段都很多，所以有惊无险的进入第三阶段，也就是BOSS血量只剩百分之二十五的时候，阿图门可能觉得这样打不行，于是再一次上马作战。

　　这个阶段多了一个范围群体诅咒技能。

　　陆离开启了迦罗娜给的“金手指”，再加上三月雨随时准备着大驱，算是有惊无险的渡过了这个阶段。

　　其实，这个BOSS需要三个治疗才更好打，只是陆离他们比较强悍，两个治疗两个MT，妥妥的不会成为团队的短板。


第1879章 炽热战马的缰绳

　　之前很多次副本，就是从地狱火城墙那些开始，陆离对BOSS的掉落都不报任何期待，因为都只是过渡装备，随着大家等级的提升都将被淘汰。

　　而现在的这些也会被淘汰，但是却将成为七十级装备的基础。

　　“梦梦看你的了。”陆离期待地说道。

　　残梦随时现在已经不那么缺少金币——博彩让两个小萝莉得到了大笔的现款，被陆离剥削了之后也可以大手大脚的花钱，不过作为一个小红手，摸尸体之后被众人膜拜的眼神总能让她找到人生的价值。

　　“宝石，哇，亮晶晶的宝石，这个造型真是太漂亮了，一定是法师的宝石。”残梦两只眼睛都是亮晶晶的。

　　“你是巨龙吧，谁关心宝石漂亮不漂亮，快点看属性。”陆离无语。

　　他自己通过团长权限查看了属性，很惊讶的发现，卖相不错的东西果然属性也不会太差，这是一块法术冷却缩减和移动速度增加的双属性石头。

　　任何法系都面临着读条的困扰，很多时候读条会害死人。

　　而任何职业对移动速度的期望都是越快越好，最好是他能追的上任何人，而任何人都追不上他。

　　“六十分，给三月雨。”陆离直接对东西进行了分配，眼下正是职业联赛期间，任何战利品都要以比赛为前提，其他人也没什么意见，这种宝石自身就偏向于PVP。

　　强化石十二颗，陆离收了起来，一部分用以副本结束后大家分配，一部分用做魔能机甲的能量源。

　　技能书一本，狂战士用的，给了月光，七十级有几个新技能，掉率并不低算不上多珍贵的东西，所以就不扣DKP了，谁用得到分给谁。

　　猎手的作战护腕，暗金装备，锁甲输出，猎人和增强萨都可以用，陆离以三十分的基础分分给了落樱回忆。

　　七十级的暗金比六十多级的传奇还要好，所以只要出来基本上就不会差到什么地方去，残梦也没有不开心，优先赛手的道理她都懂得，也能够接受。

　　胆量臂甲，暗金板甲，防御装备，陆离分给了蔚蓝海风，毕竟需要他抗怪呢。

　　狼人利齿项链！

　　终于出了一件传奇装备，而且还是物理输出的项链，因为加了命中，所以优先盗贼职业。

　　“他该不会想着自己留下吧，我猜他一定不敢。”飘零阴阳怪气地说道。

　　“怕什么，男人就不能一直迁就女人，那样岂不显得太怕老婆。”蔚蓝海风怪笑着接话，两人配合的天衣无缝，非常的默契，显然不是第一次干这种事了。

　　“按照公平公正的原则，这件装备应该分给他自己。”飘零继续。

　　他们就是想看陆离纠结，分给自己就是注孤生，而分给水精灵又显得太怂，而且陆离和水精灵在一定程度也代表着两个利益群体，虽然将来很可能变成一个。

　　“嗤，弱智。”陆离轻蔑地说道。

　　然后他把装备分给了自己：“装备归伟大的曙光第一人陆离，扣三十分！”

　　没等大家说话，他又掏出装备递给了水精灵：“雪儿，你看这件装备是不是很好看，送给你，七夕快乐。”

　　“操！”蔚蓝海风咣当一声丢掉了手里的盾牌，抱着头蹲在了地方，嘴里哀声叫道：“饶了我吧，不撒狗粮你们心里不舒服是吧，狗屎的七夕，祝愿天底下有情人终成兄妹……”

　　“第一人？”而水精灵开心的接过装备，还额外问了一句。

　　“不，第二人，你才是第一人。”陆离瞬间发现了自己的失误，求生欲异常强烈的迅速改口。

　　其他人纷纷感慨，这酸臭的恋爱味，越来越没办法待在团队里了。

　　“哇，战马，一匹坐骑，我召唤出来看看啥样的。”残梦本以为还有一件传奇装备，谁知道摸出来的却是一个坐骑，喜欢宠物的她立刻决定召唤出来看看，反正坐骑在使用的五分钟内都是可以交易的，五分钟之后才会和她绑定。

　　真丑！

　　在小女生的眼中，这只有骷髅架，浑身冒着惨绿色火光的坐骑实在是丑爆了，而且坐上去也会硌屁股吧。

　　于是大部分的女生都放弃了对坐骑的需求。

　　但是男生不介意啊，他们就喜欢这种具有强烈中二色彩的东西，联盟这边没办法去刷幽暗城的声望，从而从幽暗城主城购买亡灵一组的类似坐骑，而斯坦索姆的【死亡军马的缰绳】并不是那么好出的。

　　于是男生们就为了这匹坐骑疯狂出分了。

　　陆离对此没什么太大的需求，不过如果分数不高的话，他也不介意把坐骑拿到手，按照官方给出的信息，如果能够搜集十个、三十、五十个不同种类的坐骑，都可以从对应NPC那里获得惊喜。

　　别人不知道，陆离却知道这些奖励分别对应着什么。

　　不管是最低的十坐骑奖励，还是最高的五十坐骑奖励，甚至将来有可能有的百骑奖励，都绝对不会让玩家失望。

　　十坐骑奖励是一件暗金装备，陆离上辈子就获得过，属性非常的不错，算是陆离当时最好的七十级装备，一直用到了他穿越的时候，更重要的是在装备之外还奖励了一个技能点。

　　五十坐骑奖励则是传奇装备外加两个技能点。

　　百骑奖励直到陆离穿越那会都没出现过，不过可以断定的是铁定会被五十坐骑奖励更好，不然谁还累死累活的去搜集坐骑。

　　虽然都是骷髅马，但是无论是术士职业坐骑，还是死亡军马，还是卡拉赞掉的这个炽热战马的缰绳，还是无头骑士的缰绳，虽然都属于死灵坐骑，但是官方却承认他们属于不同种类的坐骑。

　　至于普通坐骑，比如人族军马，不管黑色棕色还是栗色，都属于同一种坐骑。

　　可惜，他低估了中二病少年们的疯狂程度，最终坐骑以两百二十分的高分被蔚蓝海风抢走了，花了这么多分抢走，他居然一点心痛的感觉都没有。

　　“我为什么不舍得，反正我是MT，该给我的装备不管我有没有分都照样分给我。”

　　谁说他傻，由此可见他聪明着呢。


第1880章 莫罗斯管家

　　还有没有东西？

　　有！

　　“这是什么东西，公正徽章，似乎不是装备，我拿到了三个。”残梦拿出两个看起来像是硬币一样的东西。

　　“唔，这大概就是官方所谓的牌子了，可以在沙塔斯城换装备，噩梦难度的前提下，每个人都有三个，大家自己拿。”陆离上去摸了，也是三个，幸好不是两个或者一个，那样他手黑的嫌疑就真的洗不掉了。

　　谢天谢地！

　　公正徽章无法交易，换取的装备也一样无法交易。

　　噩梦难度的BOSS每人一次可以拾取三个，困难程度的是两个，精英难度是一个，普通难度不掉牌子。这样一趟副本大概能拿33~42个，而能够换取的装备每一件需要的牌子大概在16~128个，越好的装备需要的牌子越多。

　　十六个牌子能换的是七十级黄金装备，属性其实也还可以，散人玩家喜欢换这一类，更好一些的暗金最起码都需要六十四个，双手武器类需要的牌子最多，需要一百二十八个。

　　这使得散人玩家和小工会可以通过卡拉赞和其他同级或者更高级的副本来获取不错的装备。

　　阿图门打掉之后，就可以离开这里，先是往回走一小段路程，然后就是一段斜向上眼神的长长阶梯，上面有不少的怪物，陆离上辈子来的时候一波拉了清理掉，现在只能一点点的朝上清理。

　　一波怪快要清理掉的时候，剩下的两个怪掉头就跑，竟然打算逃走了。

　　陆离闪身到了怪物的后面一个偷袭就把怪控制住了，看到陆离的举动，水精灵也如法炮制，将另外一个怪控制住，他们不知道这样会让他们避免一次团灭。

　　小怪逃走，凡是近距离接触他们的怪物都会获得仇恨，于是好几拨怪一拥而上，结果可想而知。

　　秒掉这两个小怪就没事了。

　　这样清理了整个阶梯，大家来到一个宽阔的大厅，很多贵族的亡魂在这里举行趴体。

　　清理掉他们，左转就是一个小型的宴会厅，里面依旧是趴体，贵族似乎都是这种德行，而趴体的举办者则是莫罗斯管家。

　　已经没人知道莫罗斯究竟是生前还是生后才成为麦迪文的管家的了，但是他如今还是一如既往地尽职尽责。所有歌舞厅的来客都是他的贵宾，而任何不请自来的外客都会被扫地出门。

　　莫罗斯的难度不低，而且他有四个随从。

　　或者应该说他有六个随从，而为了显示公平，他每一次只从这六个随从中挑选出四个参加战斗。

　　凯特林娜女士，职业神牧，她拥有最低的血量与护甲值，在任何组合中她都应该被首先击杀，否则她将对其他随从及莫罗斯进行治疗。

　　柯伊拉女士，职业圣骑，柯伊拉女士并不会造成多大伤害，然而她会对自己与其他怪物施放治疗法术，在大多数组合中她都必须被优先击杀，另外还必须及时驱散她所加的祝福，否则怪物的伤害大幅提升。

　　朵洛希女爵，职业暗牧，擅长精神鞭笞和法力燃烧，朵洛希女爵同样拥有较少的血量与护甲值，然而她却能短时间内造成大量伤害，她的法力燃烧一次能够烧掉大约6000蓝，因此一般将其安排于第二击杀对象，也就是排于治疗型随从之后。

　　洛夫男爵是惩戒骑，非常危险，最好一直把他控制住，对他的控制必须保持时刻警惕，如果控制中断，他很可能会对当前目标使用制裁之锤，控制者被眩晕后将会造成场面混乱，导致减员。

　　罗宾公爵是武器战，会使用致死打击，旋风斩。罗宾公爵可以说是6个随从中最为危险的，他应该被全程控制住直到所有随从包括BOSS都杀掉之后再来处理，他的致死打击能够造成巨大的伤害，足以秒杀所有非坦克成员，所有人还必须注意远离他的近战范围以避免定期发作的旋风斩。

　　克利斯平公爵则是防战，是一个没有多大威胁的随从，基于他的高护甲，高血量以及并不太猛的攻击与盾墙大招，这里建议团队先拉住或者猎人全场风筝，等到团队中有空余的控制技能时再对他使用，提前杀掉他将花费团队大量的时间，而这将可能导致“绞喉”的威胁达到团队不能承受的限度，因此建议把他控制到BOSS击杀之后再做处理。

　　六个随从基本上按照县治疗再强输出的顺序，前面三个必须杀掉，后面三个则可以控制住暂时不杀。

　　陆离他们的运气还算比较好，凯特林娜女士、洛夫男爵、罗宾公爵、克利斯平公爵四个随从站了出来，没站出来一个是治疗，一个是强力输出，都特别的难对付。

　　其实，如果站出来的四个随从组合不可战胜的话，可以出了副本等半个小时再进来，到时候会换另外一种组合，现在就没必要了，这样至少可以节省半个小时的时间。

　　“啊，不速之客，我得准备一下。”

　　“今天的晚宴又多了一些客人。”

　　随着玩家的进入，莫罗斯也终于有了反应，他很狂傲的欢迎着冒险者，似乎冒险者已经成盘中餐。

　　事实也确实如此，如果玩家不能复活，那铁定打不过副本里的这么多怪物。

　　陆离他们终于在这里开始团灭了，七十级的正规团队副本，想要一次不灭得打过去纯属痴人说梦，不过任何一次的团灭都是有价值的，至少是在一点点的了解这个BOSS。

　　为了身上的那件一死就掉的装备，陆离和水精灵每一次都在战斗无法挽回的时候提前逃命。

　　之所以不是陆离一个人逃，那是为了防止万一陆离跑不掉，必须有个人逃掉快速的回来捡装备才行，虽然陆离逃不掉的可能性比较小。

　　一个盗贼如果想要逃跑，并没有那么困难。

　　大家很快就总结出一套可行的站位，BOSS拉到什么地方，MT站在什么地方，副T站在什么地方拉随从，还有负责控制的盗贼要把需要控制的随从控制在什么地方，远程站位，输出站位，治疗站位等等。

　　作为重生者的陆离在这个时候比较有优势，他很快就把大家的站位调整到了攻略中描述的位置。


第1881章 莫罗斯的幸运怀表

　　“牧师优先杀掉，然后是惩戒骑和武器战，雪儿你和我控制惩戒骑和武器战，梦梦，交给你一个任务，你来风筝这个防战，能办到吗？”陆离将随从的顺序安排好，只要不出问题，就只需要对付BOSS就行了。

　　大家都被分配了任务，按照陆离安排的去做就行了。

　　莫罗斯技能很多，对玩家威胁最大的是绞喉。

　　当莫罗斯使用消失技能后他将在出现时随机“绞喉”一名玩家再返回MT处。绞喉将每三秒对目标造成大约一千六的物理伤害，持续5分钟。

　　这是整场战斗中最需要被关注的技能，圣盾，冰箱，疾风步，石象形态，保护祝福均可移除该DOT。

　　战斗持续得越久，绞喉的威胁就越大，由于可能同时会有数名成员带有此DOT，治疗者压力将增大，一旦战斗时间超过一定时间，再厉害的团队也要团灭在这里。

　　治疗随从一般很少使用物理攻击，即使使用了，伤害也非常低，因此不需要人去TANK他，处理武器战时陆离让飘零拉住了杀，这样会杀的快一点，只是武器战的伤害非常高，飘零有一定概率被秒掉，给他加血的小八酱玩命的刷血，好在她的魔法足够，陆离也就不去管她刷的是不是很无脑。

　　惩戒骑士采用与武器战同样的方式来处理。

　　残梦不太擅长PVP，最开始加入陆离这个团队的时候，她甚至连一个小怪也打不过。

　　两年的时间，经历了这么多场战斗，受到身边这么多高手的熏陶，她早就已经不是当初那个笨拙的小姑娘了，以她现在的操作水平，完全可以虐杀外面那些所谓的精英，再加上装备的碾压，她在战歌阿拉希等战场上就是一个人头收割机。

　　风筝一个随从对她来说轻而易举，并不比一般的猎人差。

　　“撑不住的就站到我身边，我CD好了就开启减伤，该杀的怪也拉到我八码的圈子里。”陆离的站位很奇特，不符合他上辈子看的那些攻略，他的位置距离任何一个需要击杀的怪物都是八码。

　　“嗨，这就是作弊的好处啊。”蔚蓝海风和陆离保持着八码以内的距离拉怪，动不动就享受减伤福利。

　　“瞎说什么大实话。”陆离颇为得意，鼓动道：“你们有导师的，也可以尽可能地纠缠一下，这些原住民都非常的土豪，随随便便拿出点东西都能让咱们撑死。”

　　“我那导师啊，盾牌都被他卖掉换酒了，哪有什么好东西。”蔚蓝海风悻悻然。

　　他的导师是一个落魄防战，实力非常的强悍，曾经参加过各种各样的战役，退役之后做了雇佣兵，算是暴风城最大雇佣兵团伙的创始人之一，可惜被义子背叛，现在落魄到了极点。

　　陆离猜测这里面一定隐藏着一个大型团队任务，可惜玩家现在实力不行，触发不了。

　　“我导师就只喜欢给我好吃的。”残梦故作老成的叹了口气：“我都和她说了我不是小孩子，我只是长得矮，看起来比较小，可她就是不信，也不知道游戏设计人员怎么设计的，我怀疑设计我导师的大叔是萝莉控。”

　　“唉，我导师还没见到过呢。”小八酱更发愁。

　　“导师不在的话，没事就找师娘呗。”陆离吐槽说道，他对小八酱的NPC缘嫉妒的五体投地。

　　小八酱的导师是玛法里奥·怒风，还在翡翠梦境里困着的暗夜精灵之王隔着梦境现实把她收为弟子，丈夫不在的情况下，泰兰德负责呵护丈夫的小徒弟。

　　暗夜精灵目前的实际掌权者，已经半黑化的范达尔·鹿盔也对她青眼有加。

　　团灭了七八次之后，大家慢慢的找到了节奏，终于见到了胜利的希望，陆离的【死亡的记忆】发挥了重要作用。

　　击杀倒下！

　　大家一起松了口气，一直不间断的战斗让所有的人都感觉到了疲惫，毕竟有好长一段时间没有这样灭来灭去的体验了。

　　陆离踹开一个贵族尸体，做到了他的位子上休息。

　　残梦这一次战斗出了不少力气，每一次都在风筝那个盾战士随从，但是她像一个小永动机似乎一点也感觉不到累，这会儿已经屁颠屁颠的跑去摸尸体了。

　　石头，技能书，然后就是激动人心的装备。

　　阿拉希国王的皇家披风，暗金装备，力量职业可用，被月光拿走了。

　　强风力量腰带，看名字是加力量的，其实一点力量也没有，它是锁甲偏智力装备，元素萨最好，但是队伍里并没有这一类人，所以装备先让陆离拿着。

　　莫罗斯的幸运怀表！

　　终于出传奇装备了，而且是比较珍贵的饰品。

　　“熊德的装备，雪儿你拿着吧，回头给苍水长歌。”陆离将装备分了，苍水长歌现在是二团的副T，一团出的装备也可以给他，反正没什么人和他竞争。

　　莫罗斯的幸运怀表是这个BOSS所能出的最好装备了。

　　首杀的收益果然比较给力。

　　公式：附魔武器-猫鼬！

　　然而，莫罗斯的幸运怀表并不是最后一样东西，残梦又摸出来一张图纸，居然是能够使用整个七十级的猫鼬。

　　猫鼬是武器的附魔，附魔效果是加一百二十点敏捷和百分之十的攻速加成。

　　当然，并不是常规属性，而是一定概率的触发。

　　即便如此，这也是一个很强力的附魔了，一般需要敏捷的职业都会附魔这个东西，陆离也不例外，只可惜两把武器只能附魔一把，不然就算材料贵一点也值了。

　　七十级之后，出现了不少非高端玩家花不起钱的附魔，猫鼬就是之一。

　　分了装备之后就继续开始下副本了，首杀的丰厚收益让所有的人都忘记了疲惫，千万不能让其他俱乐部抢在自己前面打别的BOSS。

　　第三个BOSS叫做贞洁圣女，看到她就会让人想起当年奥达曼中的那只巨大的泰坦。与那个泰坦不同的是，贞洁圣女的房间充满了圣光，而她则是一个不折不扣的圣光使用者。

　　她是一个可选BOSS，不过没人会愿意错过去挑战她，毕竟她手中还有一把强大的治疗单手锤。


第1882章 罗密欧与朱丽叶

　　关于贞洁圣女的来历说法很多，官方没有给出准确答案。

　　有的人认为她是自己来到这里，为了帮助守护者守护这个伟大的世界，然而她发现麦迪文有问题，于是就留下来了，试图用爱来感化他。

　　也有人认为贞洁圣女是麦迪文灵魂的潜伏者萨格拉斯制造出来的。

　　萨格拉斯实在无聊，就造了一个巨人。

　　绝壁不可能是麦迪文的锅，审美有差距，尺寸也对不上号对不对。

　　卡拉赞是一个很矛盾的地方，这里有邪恶和天真，有放荡和圣洁，也有忠诚和背叛。无论如何，贞洁圣女她就是一个BOSS，而且实力比起前面的莫罗斯还是要差一些。

　　在最初的几次尝试中可能会有些困难，她的攻击方式分成神圣和物理两种。

　　物理伤害应该由主坦克全部承担，而主坦克应该把BOSS拉在房间的中间，也就是她初始的位置上。

　　至于神圣伤害就比较多了，她有好几个群伤技能，比如神圣奉献，对其身边12码半径内不断施放，对范围内玩家每三秒造成五百左右的神圣伤害，并伴有短时间沉默效果。

　　十二码的范围指的是半径，这样算下来就已经覆盖了整个小房间。

　　然后还有忏悔，能对每个玩家造成神圣伤害并使所有人昏迷10秒，此间受到任何伤害或者战士使用狂暴之怒，死亡之愿都会醒来，这个时间有点变态，十秒钟能够发生太多的事情。

　　贞洁圣女还有一种类似ZUG蛇BOSS的技能，叫做神圣之怒，对第一目标造成2000神圣伤害，若10码内有其他成员，则发生跳跃对其造成2900伤害，第三次跳跃伤害3800，第四次5400，依此类推。

　　陆离他们的第一次团灭就发生在这个地方，完全是被其他人连累了。

　　他也是第一次在卡拉赞副本里挂掉，好在水精灵逃过了一劫，帮他把装备捡了回来。

　　除了这些技能，还有经常释放的神圣之火，随机对一非近战目标施放，对其造成3000-3500火焰伤害并附带魔法效果，每两秒1750火焰伤害持续12秒。

　　持续的魔法伤害必须解除掉，不然谁都扛不住。

　　团灭了两次之后，陆离把机动名额给了奶骑夜色——就是萧莫的前女友，让她进来加血。

　　这样三个治疗才比较好，而且还换了飘零出去，打这个BOSS不需要这么多坦克，换成了一个法师进来，远程输出比近战输出更有优势。

　　落樱回忆其实也是可以不要的，但是她在这里可以使用法力潮汐图腾来帮助自己的小队成员恢复法力，因为这场战斗需要消耗大量的治疗。

　　然而，由于团队需要在房间内散开，所以不是每个人都能够享受到萨满的图腾效果。

　　当她的法力潮汐图腾冷却的时候，就把她丢给输出队伍，确保输出能够受到其他增益图腾影响，这能帮助他们在每一个轮次中制造更多的伤害。

　　战斗开始前，大家贴墙跑到指定位置附近，而不惊动BOSS。

　　战斗开始，坦克迅速上前制造仇恨拉住BOSS，治疗职业尽量分散在房间的东南西北四个方位，牧师在主坦克开怪前上盾和修复祷言，可以为治疗跑位赢得时间。

　　远程DPS应该和治疗按房间内柱子的间隔错开站位，保证两两之间相距够远，以避免被神圣之怒连击到。

　　所有的远程DPS和治疗都应站在柱子之间的位置，这样柱子就不会干扰到他们视线了。

　　为了避免神圣之怒在近战职业之间弹射对主坦克造成巨大伤害，应该给近战职业安排上前输出的轮次。当一名近战DPS在输出BOSS到自身血量不足50%时，撤回来，到指定区域使用药剂或者绷带。

　　同时另一名近战DPS上前输出并尽量使用英勇药剂或者加速药剂，因为输出的时间有限，需要在用药剂来制造更大的伤害。

　　近战DPS撤离的时候注意要快，否则有可能被神圣之怒秒杀。同时注意第一时间驱散被神圣之火攻击的目标。

　　猎人术士不能召唤宠物，因为会被神圣之怒连击。把术士安排在主坦克队伍里，并且保证主坦克在小鬼的Buff范围内就可以了，小鬼不用攻击。

　　为了避免在BOSS使用悔改之后所有的治疗都处于瘫痪状态导致主坦克被杀，所以需要一个圣骑士在此前对主坦克使用牺牲祝福，使得悔改之后BOSS攻击主坦克的同时，圣骑士能够脱离瘫痪并为主坦克治疗或者驱散其他治疗身上的瘫痪效果。

　　战斗结束的很快，比莫罗斯要快得多。

　　结束之后，有人拿到了技能点——当然不是陆离，他忍着热泪让残梦去摸尸体。

　　残梦的手气终于安慰了他的心灵——一块加伤害和加攻速的双属性极品石头出现，这让陆离毫不客气的用黑掉石头的方式来安慰自己受伤的心灵。

　　奈法里奥斯契约护腕，暗金法系装备。

　　愈树者手套，暗金皮甲治疗，毫无疑问的给了小八酱。

　　纯洁碎片！

　　终于还是出了治疗单手锤，一点也不侮辱它传奇装备的身份，这件装备给了夜色，三月雨目前还是比较倾向于用法杖，需要等她拿到一个特别好的副手装备后才考虑使用单手武器。

　　夜色一直在外面待命——萧莫如果知道陆离让他女朋友当替补，心里估计一定非常苦涩——进了本就拿到了极品装备。

　　“女士们，先生们，欢迎观看今天的演出，今晚我们将看到一段受到百般阻挠的爱情，但是大家知道，并非所有的爱情故事都有圆满的结局，有些时候爱情就象荆棘一样危险，耳闻为虚眼见为实，当两个彼此相爱的人在今晚见面时，又将会上演什么样的悲剧。大家拭目以待吧，现在，演出——开始！”

　　和主持人对话后，歌剧院的帷幕缓缓拉开。

　　歌剧院会随机出现三种歌剧，《小红帽》《罗密欧与朱丽叶》《绿野仙踪》，都是古代比较经典的作品，只是没想到会是《罗密欧与朱丽叶》，这大概是因为七夕节快到的缘故吧，连系统也学会了撒狗粮。

　　第一个BOSS自然就是朱丽叶。

　　她出现在升起的帷幕之后，嘴里说着很歌剧化的台词：“我的主人在哪儿？我的罗密罗在哪儿？哦，欢娱之剑啊，这是你的鞘！让我死去吧！”

　　MT上去把她拉住，其他人输出。

　　这个阶段难度不大，需要注意的只是打断她给自己的治疗，还有当她身上出现【热烈的爱】这个BUFF的时候，玩家必须给她驱散掉，不然的话她的伤害增加百分之五十，施法速度也增加百分之五十，小绵羊立刻就变成了大灰狼，团灭也是分分钟的事情。

　　陆离他们的团队素质很高，这类BUFF一出现立刻就有人试图去驱散了，根本不需要陆离多说。

　　朱丽叶血量打的差不多后，她的奸夫罗密欧开始上场，他的上场台词很文艺：“今漆黑之命运筑于往昔。始于悲哀，必须终结！”

　　二话不说，上去打就是了，蔚蓝海风将罗密欧拉着背对剧场墙壁，这样可以减少背刺击退队员所带来的近战DPS损失，治疗需要多注意，平稳过渡到第三阶段。

　　第三阶段，还是要注意打断朱丽叶的治疗。

　　这个阶段的难点是必须让两个BOSS血量同时下降，必须让他们一起共赴黄泉，不然其中一个就会复活另外一个。

　　陆离他们就遇到了这样的事情，于是陆离只能命令大家放弃重来，毕竟魔法和技能什么的无法坚持无休止的战斗。

　　歌剧院难度不高，总体来说趣味性居多。

　　两个BOSS都会掉东西，可以说收获方面会非常可观，只可惜没有技能点。

　　避世长袍，暗金治疗布甲，给了三月雨。

　　罗密欧的毒药，近战暗金饰品，盗贼用比较好，其他职业也还可以，陆离分给了水精灵，他自己用的毒药比较特殊，会和这件装备的特效冲突。

　　恒金重盔，暗金头盔，给了月光。

　　野兽之吼护肩，锁甲传奇装备，残梦毫不客气的拿了装备，再没有比她更适合的人选了。

　　最后一件装备是双手剑绝望，传奇等阶，属性非常不错，给了沐秋。

　　沐秋虽然有兄弟会之剑，可惜那毕竟是六十级的装备，在等级惩罚很严重的曙光这款游戏，七十级的人拿六十级装备，即便是属性再好，都弊大于利。


第1883章 T4

　　解决了歌剧院，大家得到了一个短暂的休息时间，然后才七绕八绕的来到了馆长所在的地方，他是下一个要杀的BOSS。

　　只是在杀他之前，必须解决两个门口的机器人守卫。

　　一人拉一个非常简单。

　　有问题的是它们会随机给目标上一个对队友造成伤害的奥术爆炸效果，伤害从200点开始，每次翻倍，翻几次就能秒杀一片，最忌讳的就是中了这个效果的队友傻站着。

　　陆离不可能允许这样的事情发生，他看到肥猴子中了这个技能后，立刻就喊了肥猴子滚一边去。

　　肥猴子很听话的到了旁边等死，解决了两个机器人之后才把他，还有另外在战斗中死去的人复活起来。

　　长廊里有很多由一个奥术元素和数条虹吸鱼组成的群怪物，BOSS在长廊里巡逻，需要拉出来打，虹吸鱼会吸取法力，奥术元素会闪现重置仇恨、法力盾，死后会释放法力，为周围的人每秒恢复一百多的法力，持续20秒。

　　这里只需要别再打小怪的时候拉到BOSS就可以了。

　　馆长拥有高血量高护甲以及相对较狠的物理攻击，并且免疫奥系法术。

　　除了物理伤害，馆长会发出一发奥弹对玩家造成六千的奥术伤害，这个技能一开始出现后，大家以为是对着MT之外血量最高的人释放的，但后来被证明并非完全正确，第二仇恨的人也有可能挨上这么一记。

　　所以，陆离就要求刚刚被换进来的飘零专门吃这个技能。

　　他是防骑，血量本身就堆的很高，在场的除了蔚蓝海风就是他了，而为了确保他充分的变成替罪羊，陆离还要求他必须保持更高的仇恨，只需要比蔚蓝海风低就可以了。

　　如果奥弹还不难缠，那么闪电球一定是馆长的招牌把戏。

　　每八到十秒左右，馆长会消耗自身法力召唤出一个闪电球，血量约为12000，它会施放闪电链，对目标造成八百奥术伤害，若目标10码内有其他友方单位则会发生折射造成等量伤害——十码已经很大范围了，不管大家怎么站位都不可能完全脱离这个范围。

　　一个闪电球还好，八百伤害小意思，一旦闪电球多起来，那大家就将要面临几个闪电球不断发生的洗礼。

　　这又是一场考验DPS的战斗，更重要的是，考验击杀闪电球的速度。

　　只有能够快速的击杀馆长召唤出来的闪电球，才有可能打的掉BOSS，就是有啥能耐都使出来，不是馆长死，就是大家亡。

　　药剂什么的千万不要吝啬，凉冰大帝出品的那些珍惜药剂此时正好派上用场。

　　而之前的那些战斗，大部分都讲究配合，并不怎么考验输出，所以就一直留到了现在，馆长这里开始，这个副本就开始进入真正的噩梦模式。

　　如果馆长能够毫不停歇的召唤闪电球，那大家其实也不用继续了，反正没有什么团队能打得过。

　　好在馆长的魔法值是有限的，大约召唤十个之后，他需要使用法师常用的唤醒技能，把自己的魔法值回满，然后继续召唤闪电球，而唤醒的这个时间是二十秒。

　　玩家可以利用这二十秒赶紧杀死剩下来还没有处理掉的闪电球。

　　如果闪电球清理完了，就继续攻击馆长，在唤醒的期间馆长不会还手，而且受到的伤害还是平常的百分之二百。

　　陆离在团灭几次之后就调整了队伍，尽可能的将输出职业安排进来，反正只要输出就行了。

　　在血量剩下15%左右时馆长将进入激怒状态，此时他不再召唤闪电球，但攻击速度与释放奥弹的频率都大幅提高，而所承受的伤害保持不变。

　　如果这还不能催促大家快点输出的话，那么战斗十二分钟之后秒天秒地秒空气呢。

　　十二分钟，馆长将瞬间变大，然后秒杀一切。

　　奥抗药剂这个时候就发挥作用了，不管它需要的材料是多么昂贵，都必须无限制的投入使用。

　　陆离他们一团在和馆长死磕的时候，二团也很快打到了这个地方。

　　尽管二团没有【死亡的记忆】这种变态的装备，但是他们有完整攻略啊，陆离他们这边打完一个BOSS，立刻就把攻略送过去了，而且二团的配置并不比陆离他们差。

　　也就是说，陆离他们在摸索打法的时候，二团依葫芦画瓢就可以。

　　不仅仅只有两个团打卡拉赞，事实上，三家俱乐部每一家都安排了十几个团队参战，收获的七十级装备都将拿来装备赛手。

　　至少在职业联赛期间，装备优先提供给赛手。

　　馆长出了技能点，然后才是摸装备。

　　七十级团队副本出技能点的概率很高，一个副本下来最起码都有两三点，首杀更多，陆离上辈子为数不多的那两个技能点，基本上都是打七十级团队副本收获的，而且还是困难程度的副本。

　　可惜强化技能书的概率太低，这个副本暂时还没出强化技能书。

　　抚慰肩甲，法系暗金，给了肥猴子。

　　无尽秘密法杖，法系暗金装备，给了猫猫爱吃肉。

　　然后是阵亡卫士的手套，战牧德的套装，这是七十级第一套高品质套装，也就是传说中的T4装备。

　　既然是战牧德，那自然是优先战士牧师德鲁伊，陆离做主分给了三月雨。

　　阵亡英雄的手套，又是一件。

　　可惜是猎法术的装备，不然陆离就厚着脸皮黑下来了。

　　T4装备，盗贼是和骑士萨满共享套装部件，他就算黑了装备，以沐秋老好人的性格也不会说啥。

　　猎法术的话，肥猴子和猫猫爱吃肉都可以拿，而且这两个人都刚刚拿了装备，陆离干脆让他们ROLL点，肥猴子运气比较差，ROLL了一个两点，猫猫爱吃肉以二十多点就把装备给赢走了。

　　所以说，你未必一定要ROLL个多高的点，比你的对手高就可以了。

　　图纸方面，掉了一个工程学的法力药水注射器，由此可见工程学也有类似炼金术的图纸。

　　打完之后时间也基本上差不多了，第一天就打了五个BOSS陆离已经非常满足，第二天清理一些新书出来的小怪，就可以直接去打埃兰之影。

　　埃兰之影指的是聂拉斯·埃兰。

　　聂拉斯·埃兰是倍受尊敬的暴风城宫廷大法师，守护者艾格文选择了他作为自己孩子的父亲——由此可见他应该也是很帅的，至少很有种马的潜质。

　　在麦迪文出生之后，艾格文就离开了艾泽拉斯，将这个孩子留给他的父亲抚养。

　　小男孩很快就在暴风城皇室小有名气了。

　　在麦迪文成年的那天夜晚，他被一场噩梦惊醒，体内的巨大能量开始爆发，穿越了星界位面，惊动了北郡修道院的牧师，他们在一小时内赶到了暴风要塞，埃兰和上百个牧师联手才抑制住了这股能量的爆发。

　　数天之后，这股能量突如其来地消失了，麦迪文陷入了沉睡，他的父亲聂拉斯·埃兰精疲力竭，倒地而亡。


第1884章 麦迪文他爹

　　他是暴风王国的首席宫廷法师，同时也是著名的提瑞斯法议会成员，他在兰顿·乌瑞恩国王统治时期邂逅了当时的提瑞斯法守护者麦格娜·艾格文，并成功将其“追”到了手。可是实际上，埃兰与艾格文的相遇从一开始就是后者设计的阴谋，为了成功怀上一个优秀的孩子，老练的艾格文对埃兰施放了魅惑术，面对不断向其献殷勤的埃兰，艾格文顺水推舟，终于与埃兰上了床，并怀上了日后的麦迪文。

　　计划如预期一般成功，艾格文在向埃兰摊牌后就离开了暴风城，在生下孩子之后，将麦迪文送到埃兰手中，自己则跑去天涯海角逍遥去了。

　　愤怒、羞耻充斥着埃兰的内心，但麦迪文毕竟是自己的骨肉，所以很少将对艾格文的怨恨转移到孩子身上。

　　卡拉赞就好像麦迪文强大精神力辐射出来的梦境。

　　那个让他有时候会看不起的父亲，那个宫廷大法师，为了他牺牲了自己的生命，直到那一刻，年轻而纨绔的麦迪文才意识到自己失去了什么。

　　很多年以后，当他的意识再一次从混沌中醒来，麦迪文就真的只是麦迪文。

　　关于父亲的一切时常在心里徘徊，于是卡拉赞有了埃兰之影。

　　老狗也有几颗牙！

　　这句埃兰的台词，让他成了曙光最著名的BOSS之一，和狗男女的那句复活吧我的勇士一样被玩家熟记。

　　作为麦迪文的父亲，埃兰之影是个不折不扣的大法师，精通三系天赋，拥有强劲大招，只在三系法术同时都被沉默时才会使用他那不值一提的物理攻击，与他的战斗被限制在一个半径35码的圆形书房里，他的攻击目标完全随机，不存在仇恨列表，但在某个玩家的血量较少时，他有很大可能对其持续攻击以试图干掉他。

　　寒冰箭、火球术、奥术飞弹，完美诠释什么叫三系魔法师。

　　他的冰霜束缚能够冻住目标使其10秒内无法移动，无伤害，可驱散，可通过一切解除定身的技能与物品解除，视觉效果类似牧师的束缚亡灵。

　　还有范围沉默和减速，这些都属于常规技能。

　　除了常规技能还有让人“惊喜”万分的特殊技能，比如暴风雪，每秒1700伤害，作用范围几乎占据半个场地，并会缓慢的饶场移动360度左右，有点类似于克苏恩的红光，在暴风雪效果作用的前两秒，会有一个单独的冰锥下落以提醒你它的起始点，必须躲避，不然铁定扑倒一片。

　　传送+减速+超强奥暴，这似乎是一个三连击，埃兰之影将所有人传送至房间正中，同时施放群体减速，并开始吟唱超强奥爆，10秒后对30码内所有玩家造成9000-11000奥术伤害——房间半径只有35码。

　　唯一的解决办法就是10秒内移动靠墙，如果你反应够快，在刚被传送后开始往边缘跑，那么即使减速效果没有解除也完全来得及，这是个非常容易应付的技能，尽量不要把你的冰箱，无敌等应急措施浪费在这，唯一可能出问题的地方在于被冰霜束缚住，因此治疗要注意优先驱散该效果。

　　埃兰之影的技能繁多，算是玩家第一次碰到拥有如此多技能的BOSS。

　　还有一个火圈，会随机作用于三个玩家，如果玩家附近没有其他人，则不会产生任何效果，如果有人在他附近，则会在其地上产生一个持续15秒的火圈，任何试图穿过它的行为都会导致爆炸，对全场每个人造成3-4千火焰伤害，因此在埃兰正在施放该技能时，所有人应立刻站住不动——即使处于暴风雪内。

　　等死就是了，至少不会连累其他人。

　　在埃兰的血量降到40%时他会召唤4个精英水元素，每个拥有1万左右的血量，90秒后自动消失，他们的主要技能是每发1500左右的寒冰箭。

　　寒冰、火焰、奥术、召唤……你以为这就结束了？

　　不，还有变形法术，当埃兰的法力下降到20%时，他会作出一个夸张的表情，随即将全体成员变羊，然后现场做泉水来喝……10秒后开始施放冲击波，对所有人造成五千火焰伤害，如果他在喝水过程中被DOT或其他方式打断，他依然会使用冲击波。

　　德鲁伊免疫变羊效果，这是他们除了卖萌之外的特权。

　　如果，15分钟内未能击杀埃兰，他会召唤影子秒杀整个团队。

　　一言不合就秒杀全团，这让埃兰之影在开荒阶段成为非常难杀的BOSS，直到随着版本削弱几次之后，大家才能不卡在这里。

　　至于现在嘛……

　　难就一个字，团灭一个上午也不稀奇。

　　裁决之剑三派联盟全都卡在了这里，甚至其他俱乐部应该也有不少团队走到这一步，毕竟之前的那些BOSS只是考验一下配合或者输出能力。

　　埃兰之影不吃嘲讽，根本不需要MT，然而就算把两个MT都丢出副本也无济于事。

　　再说了，水元素也需要人拉住，不然的话它们会胡乱攻击玩家，治疗被杀掉的话也就没必要挣扎了。

　　陆离甚至想把近战也都丢出去，然而必须留点人打断BOSS技能才行，而且埃兰是法师，真正能够对他造成伤害的还是要靠近战，法系打法系，光是免伤就浪费一堆DPS。

　　而近战的存在，必须快速移动以躲避暴风雪——远程站得远，后退两步就躲开三十码之外，近战要跑好长一段距离。

　　这场战斗最容易导致团扑的就是火圈，通过技能描述可以发现，发动条件是目标附近5到8码距离内有其他玩家，然而由于带的近战太多，想完全避免火圈的出现十分困难。

　　一旦火圈和暴风雪同时出现，就会导致减员甚至团灭。

　　“必须得想想办法才行。”陆离苦思冥想了大概……几十秒钟，于是就想到了新的主意。

　　“咱们这边谁还有埃提耶什，守护者的传说之杖，就是那个鸡腿法杖。”陆离回想起一些自己看到过的东西，不那么确定，因为他上辈子打这个的时候，埃兰之影已经被砍了好几刀，照着攻略去做，差不多的散人队伍都可以轻而易举的过关。

　　有一些比较早期的攻略，上面略微提了一句，如果带着【埃提耶什，守护者的传说之杖】进本，会降低副本的难度。

　　埃提耶什，守护者的传说之杖是艾格文、麦迪文的武器，也就是埃兰大法师老婆孩子的东西，如果他看到自己老婆孩子的东西，或许真的就手下留情了。


第1885章 埃兰之影

　　“我有，在仓库里。”花底离情说道。

　　那是六十级的装备，虽然极品，但是也并没有特别逆天的地方，当等级惩罚越来越重，哪怕换成一把六十八级的暗金法杖，也比这种传说武器威力更大。

　　于是传说武器也沦落成了收藏品。

　　“去拿过来，我们在这里等你。”陆离决定照着那个模糊的攻略试一下，反正团灭了这么多次，也没什么损失。

　　花底离情读取了回城，然后在拿到东西之后被术士用召唤门拉进副本。

　　“没错，我的儿子非常强大！但我也有自己的力量！我是埃兰！我要让你们知道老狗也有几颗牙！”

　　“我不是什么可笑的小丑，我是聂拉斯·埃兰！”

　　这是埃兰之影原本的台词。

　　然而自从花底离情带回来【埃提耶什，守护者的传说之杖】这把武器之后，埃兰之影这个没有什么智慧的投影就有了自己的感情。

　　“你怎么会有这把武器，是他叫你来的么？”

　　这是他的新台词，并且他开始在战斗中“走神”——通过讲故事的方式，讲他和艾格文的认识过程，其中有苦涩也有甜蜜，但是他并不后悔。

　　讲麦迪文小的时候，那时候麦迪文还是个聪明可爱的小男孩。

　　在这种回忆般的陈述中，战斗终于莫民奇妙的就结束了，根据陆离的统计，埃兰之影在见到橙杖之后，魔法释放的速度减缓了至少百分之二十，魔法威力和范围也有所缩减。

　　最主要的是一次也没有出现火圈和暴风雪同时出现的场景。

　　简直就像是把噩梦难度的BOSS重新拉回了困难程度的水准，以至于埃兰之影倒下的时候大家都没反应过来。

　　陆离是第一个反应过来的，因为他得到了一个技能点。

　　这简直就是奇迹，比干掉了埃兰之影还让人不敢置信。

　　“咳咳，不要用这种眼神看着我，作为一个优秀的副本指挥官，官方的估量贡献度的时候会给我加分，所以我拿到技能点是一件合情合理也符合逻辑的事情，你们这些凡人……是很难理解的。”

　　“举报吧，系统出BUG了。”小伙伴们如此吐槽。

　　残梦上去摸装备，石头之后，居然摸到了一本强化技能书。

　　《强化火球术》！

　　“哈哈哈，我就说嘛，连老大这种黑子都能拿到技能点，我的运气一定不会差。”肥猴子快要开心死了。

　　他也已经有了两本强化技能，但是火法的招牌技能火球术一直没能强化，这对他自以为豪的暴强输出是一种打击，现在终于在一位大法师BOSS的身上找到了救赎。

　　然后是公正寻求者肩甲，奶骑的装备，自然是给夜色的。

　　即便是夜色没有在副本里也一样给她，这大概就是竞争少的好处，夜色的装备一直很领先，原因就在这里。

　　豹爪护符！

　　虽然是暗金，但是却是盗贼的装备，陆离立刻就黑了下来。

　　豹爪护符（暗金）：全属性+80，生命值+500，凹槽2，特效1：暴击概率+6%，暴击伤害增加28%，特效2：逃脱，传送到十五码内视线所及的指定位置，冷却时间两分钟，不与其他同类技能共享冷却时间，装备需求等级70，耐久245/245。

　　这是陆离第一件真正意义上的七十级极品装备，大团队副本出产。

　　虽然属性加的不多，但是加的却比较均衡，七十级堆生命值非常重要，在无法挪用属性点加体质的情况下，这种加全属性的装备很受欢迎。

　　暴击通过官方调整，重新定义了一番，加百分之六的概率也还可以，而增加将近百分之三十的暴击伤害则非常实惠。

　　逃脱类的技能在六十多级的装备上很少见，算是一个空白期，只有六十级、七十级的大型团队副本，或者野外BOSS才有出产，为了这类逃脱类技能，玩家不得不继续使用一些六十级道具，因此无奈的承受着装备等级惩罚带来的削减。

　　紫罗兰之眼坠饰！

　　传奇饰品，陆离的豹爪护符和人家一比就可以扔了。

　　紫罗兰之眼坠饰也确实可以称得上是馆长掉落的最好东西，于是法系职业就争夺起来，最后还是陆离做主把东西分给了三月雨，扣了她一大笔DKP。

　　而且这件装备在必要的时候也可以借给其他赛手使用，毕竟谁也不会嫌弃魔法值恢复的太快。

　　BOSS还掉了一张阳炎图纸，【公式：附魔武器-阳炎】，永久性地为一件武器附魔，使其获得火焰和奥术法术强度提高50点的效果，该装备等级不得低于35级。

　　火系和奥术的法师会比较喜欢这种附魔。

　　卡拉赞会出产大量的各类图纸，就连那些小怪也不例外，之前在清理小怪的时候，就有两张附魔图纸，一张首饰打造图纸掉落出来。

　　因为埃兰之影找到了简单方法，陆离觉得他们已经超过了大部分的俱乐部，所以应该有时间去招惹一下隐藏BOSS。

　　于是他在无意中触动图书馆书架的过程中，将书架推开，呈现出一个密室。

　　这里面就藏着一个BOSS——特雷斯坦·邪蹄。

　　那时候的麦迪文，他的灵魂里隐藏着神秘而又强大的存在，这个存在就是萨格拉斯的投影，早在和艾格文的战斗中就已经潜伏，在麦迪文出生的时候转移到了他的身上。

　　很长一段时间，麦迪文都不知道萨格拉斯的存在。

　　萨格拉斯就好像是麦迪文的另一种人格，在麦迪文不知道的情况下，萨格拉斯做了很多事情，特雷斯坦·邪蹄就是被萨格拉斯召唤来的恶魔。

　　特雷斯坦·邪蹄带着他的小鬼，安静的待在这里，等待着他主人的命令。

　　比起埃兰之影，这个BOSS就简单多了，即便是团灭，也是为了探索一下BOSS的技能和机制，哪有开荒不死人的，除了陆离这个看到情况不对就逃跑的团长。

　　特雷斯坦·邪蹄的小鬼叫做基尔瑞克，血量大约6万，对MT的伤害很低，物理攻击打在布衣身上大约2000，当他被杀后，邪蹄会带上一个DEBUFF，所承受的伤害提高25%，30秒后DEBUFF消失，基尔瑞克也将再次刷新。

　　术士负责坦克小鬼，大概是由于专业对口的原因，猫猫爱吃肉受到的伤害很小。

　　邪蹄会定期将一随机玩家传送到房间中央的绿圈里，该玩家将被一层恶魔锁链束缚住，处于昏迷状态并每秒受到1500左右的暗影伤害，同时治疗BOSS，该伤害无法抵抗，骑士的无敌和法师的冰箱可解除，恶魔锁链拥有12000的HP，必须迅速摧毁。

　　陆离专门分配了人员在恶魔锁链出现后，把它给打掉。

　　在战斗开始后10秒左右邪蹄会在房间内部的两侧造出两个传送门，弱化版的小鬼将不断刷新，每头血量3000，使用火焰箭攻击，施法时间很短，每发伤害250-350。

　　这些小怪很好杀，主要靠AOE技能解决。

　　这个BOSS也是那种一言不合就灭全团的BOSS，所以必须在一定的时间——大约十分钟——结束战斗。


第1886章 国际象棋

　　一开始还是团灭了几次的，这让一心赶进度的陆离甚至差点放弃了这个BOSS。

　　好在越打越顺，终于在第四次的时候击败了BOSS，这是一场惊心动魄的战斗，最终十五人只剩下三人存活，三个人还个个残血。

　　其实特雷斯坦·邪蹄并不是一个特别难的BOSS，只是需要一点时间去掌握节奏。

　　技能点被蔚蓝海风获取，但是他并不怎么开心，原因是陆离这样的黑子都能获取，他又有什么值得炫耀的呢，于是陆离就再一次被伤害了。

　　“别贫了，快点摸装备。”陆离哼哼两声：“三天不打上房揭瓦，某些人真心欠揍。”

　　徘徊者束带，暗金装备，给了落樱回忆。

　　治愈者的心灵指环，暗金装备，治疗戒指，给了三月雨。

　　电容器！

　　传奇装备，法系饰品，比较有名的特效是能够截留一部分暴击伤害以电荷的形式存放起来，累计三层之后释放，属于暴力向的装备。

　　这装备说极品吧其实也挺不错的，只是特效比较单调，传奇装备只有一个特效，都不好意思拿出来说。

　　玩家更多的是需要它的群控效果。

　　电荷群发，周围十多码无不覆盖，被电到的人有一个零点五秒的僵直，零点五秒干不了什么事，却可以打断已经正在读条的技能，或者把范围内潜行的盗贼给电出来。

　　也幸好只有一个特效，属性也不算太给力，不然法系早就疯了。

　　萨特护符！

　　最后一件东西，残梦摸出来一个宠物类的道具。

　　使用后会召唤出一个小鬼。

　　这件东西最终给了残梦，这类不用吃饭就可以陪她玩的小宠物现在很受残梦的欢迎。

　　就单纯的顺序来说，下一个BOSS应该是虚空幽龙，只要馆长杀死，这个BOSS就会出现，也可以选择跳过不打，但是陆离既没有立刻开始攻略这个BOSS，也没有跳过不打。

　　而是先去解决国际象棋。

　　国际象棋很简单，算是送分题，万一有人打掉了馆长和埃兰之影直接过来，很可能就把这个BOSS的首杀给抢走了。

　　陆扒皮绝对不允许这样的事情发生。

　　来到国际象棋的房间，可以发现整个房间是一个棋盘，左边放置着部落的棋子，右边放置着联盟的棋子。

　　同一位置上棋子的技能无分派别，均相同，唯一的区别只在于外表与名称，如果你是联盟，你就要控制联盟方，同样的，部落就得控制部落方。

　　陆离他们是联盟狗，自然站在了国王这一边。

　　开启战斗后一开始控制的是国王，国王是战斗的核心，击败敌方酋长就意味着胜利，反之则战败，棋子即使不控制他们在遇到敌情时也会自动反击。

　　陆离选了几个人去操控角色，其他人去一边划水打酱油。

　　如果真按照国际象棋的规则，这里应该有不少人比陆离厉害，然而情况并不完全如此，麦迪文在玩家下棋的过程作弊，第一种是会在棋子下方生成火焰，需要迅速离开，这就是为什么要把国王前面的小兵移开的原因。

　　第二次作弊会提高他的棋子的攻击力，注意跑动规避。

　　国王左边和右边第二个棋子兽人先知或者人类牧师可以为国王加血，在国王被攻击时可以控制他们来治疗国王。

　　只要规避好作弊，用好恶魔守卫或者水元素的群体攻击，这场战斗是非常简单的。

　　陆离上辈子玩的最遛的一次，和一个小伙伴两个人就解决了卡拉赞的这个国际象棋，而现在则是第一遍探查机制，第二遍设计配合，第三遍就过了最后一关。

　　酋长倒地，象棋结束，大家一起到角落的箱子拿战利品。

　　英雄的秘银项链，暗金。

　　王权头饰，暗金。

　　国王护卫者，传奇。

　　三件装备都不算太渣，陆离按照优先赛手的原则进行了分配。

　　分是暂时这么分，至于分了之后，也并不代表就固定了归属，就算赛手没拿到，比赛的时候也可以借过去用，所以赛手也并不觉得的就一定能够得到装备，该扣的分还是得扣。

　　打完了国际象棋，然后才是虚空幽龙。

　　与卡拉赞的大多数BOSS不同，虚空幽龙的容错率非常低。

　　需要在开战前做好计划，并要求每个团员严格执行，在这场战斗中，能否让每个团员明白自己该干什么以及这么干的意义至关重要，如果每个人都掌握了节奏，那么战斗是十分轻松的，而在这之前，只要团队里仍有人不甚理解，团扑则在所难免。

　　而最开始的几次，依旧是用团灭来买经验。

　　不必浪费药剂，付出的只是时间和装备修理费。

　　官方在七十级新版本后加重了装备修理的费用，据说已经有一些小公会因为修不起装备而取消了大部分公会活动，也有一些甚至已经取消了公费修理。

　　一个公会，如果连集体活动的修理费都不愿意承担，那散伙是早晚的事情。

　　裁决之剑不仅仅是集体活动，就连其他非集体活动而造成的装备磨损，公会也会贴钱修理，只是每天有一个封顶金额，超过了就没办法用公费修装备了。

　　只有经历过最底层游戏生活的陆离，才知道那么一点修理费，对底层玩家其实都至关重要。

　　这种福利支出让裁决之剑的财政压力进一步加剧，如果不是陆离一再坚持，根号叁早就向其他俱乐部看齐了，裁决之剑和审判之矛两家一起十多万人的战斗人员，每天的修理费都是一个天文数字。

　　而其他俱乐部，基本上都只有集体活动才会开公费修理。

　　即便是有哪些财大气粗的，也只有精英团及以上的群体才可以随便修理装备。

　　不过，付出才有收获，陆离的煞笔行为让两家公会的基层凝聚力超强，进了这两家俱乐部的，基本上都不会轻易离开，哪怕他们后来慢慢成长成为高手。

　　这边经历了十几次团灭，修了两次装备，终于搞清楚虚空幽龙的大部分技能。

　　虚空灵龙的战斗分为两个阶段：持续60秒左右的虚空门阶段，持续30秒左右的放逐阶段，两个阶段不断交替，直到第六次放逐阶段结束，也即战斗持续9分钟后，如果它仍未被击杀，则会进入狂暴状态，包括光环效果在内的所有伤害提高到400%，基本在10秒内就会灭团。


第1887章 镜像治疗

　　卡拉赞的BOSS们就是如此的任性，你必须要在某个时间段之内杀死我，不然我就弄死你。

　　这个BOSS阶段不明显，他是两个阶段反复交替，这两个阶段有三个同样的技能，一个是虚空燃烧，理论上可通过视野阻隔的方式避免，并可抵抗。

　　秦王绕柱走，躲不过初一也要躲过十五。

　　虚空燃烧只要卡一下视野就能让虚空幽龙把这口火气憋回去。

　　又因为技能可以被抵抗，所以陆离让三月雨给大家上暗抗，虚空燃烧看起来像是火系技能，其实却是暗影伤害。

　　还有虚空地带，随机选择一目标，在其脚下施放一圈持续15秒的虚空地带，任何在其范围内的人都将受到每两秒一千暗影伤害，与4DK女人的黑水以及禁魔监狱最终BOSS的技能类似。

　　这个伤害必须躲，不然分分钟减员。

　　最后是强化，提升自身伤害100%，不可驱散，一般出现于每个虚空门阶段的开头几秒。

　　虚空幽龙的这个狂暴技能频繁出现，打这个BOSS必须精神高度集中。

　　虚空门阶段持续60秒左右，在房间入口的左边，右边，以及正对面各有一个虚空门点，每当进入该阶段，这三个点便会各自刷新一个不同颜色的虚空门，并在10秒之后从三个门里同时发出三条对应颜色的光线射向BOSS。

　　需要注意的是，三个门的位置虽然是固定不变的，但颜色有可能在下一次虚空门阶段时发生调换，而给你的反应时间只有不到10秒。

　　三种颜色的光线在射到BOSS与玩家时均会产生不同效果的BUFF，而相同之处在于，BUFF每秒叠加一层，理论上限99层；当玩家脱离射线照射且BUFF消失时，该名玩家将获得一个名为“虚空疲劳”的DEBUFF，在接下来的90秒内无法吸收同一颜色光线，其他颜色则不受影响。

　　三种颜色的光线，一种是红光，被称作坚毅，射中BOSS后，每层减少自身所受伤害1%，射中玩家的话，该玩家成为BOSS当前仇恨目标，而且每层减少自身伤害1%，提升防御技能5点。

　　这种颜色必须被挡住，不然BOSS身上层数多了之后就打不动了。

　　还有一种绿光被称作宁静，射中BOSS，每层为其回复4000生命值，射中玩家，每层提升5%治疗效果，减少技能消耗1%（包括法力，怒气以及能量的损耗），减少法力值上限200点。

　　最后一种是蓝光，被称作支配，射中BOSS，每层提升BOSS法术伤害1%，射中玩家的话，每层提升玩家法术伤害5%，减少自身所受治疗量1%，提升所受法术伤害8%。

　　六十秒后进入放逐阶段，持续30秒左右。

　　这个阶段传送门会消失，虚空幽龙处于放逐状态，无法移动，但玩家过于靠近仍会遭受物理攻击，该阶段虚空幽龙仍可被攻击。

　　这个阶段的独有技能是虚空吐息——随机选择一个目标，朝其方向进行锥型范围喷吐，对该范围内玩家造成4100-4800伤害并击退30码。

　　每个阶段施放4次，该技能受视野限制。

　　30秒后放逐阶段结束，BOSS再度回到虚空门阶段，此时仇恨列表重置，治疗与DPS必须小心OT，直到红光出现。这个阶段严格意义上并非正好持续30秒，如果在时间快到时BOSS正好在施放虚空吐息，时间则会稍作延长。

　　基于三种光线BUFF与DEBUFF的特性，不同职业应该负责接受不同颜色的光。

　　一般来说坦克职业负责红光，因为红光获得仇恨，减伤害提高防御，其他职业上去容易被秒杀。

　　治疗负责绿光，远程DPS负责蓝光。

　　然而由于光线的特性使得玩家很难单独承受整个阶段的照射，因为这将导致BUFF叠加到50层以上。红光从第31层开始便会使坦克的血量上限比原本更少，而蓝光在照射30秒后便会使玩家承受的额外伤害提高240%，这意味着光环效果每5秒将对其造成3000点伤害，除了个别职业，大部分人都难以支撑下去。

　　因此，交替接受光线照射成了较为普遍的一种解决办法。

　　陆离心里有一套合理的方案，问题只在于他要把这套方案合情合理的“研究”出来。

　　人生如戏，全靠演技。

　　其实就算他不演，摸索出这套规律也仅仅只是时间问题。

　　简单的说，首先进门触发战斗之后，三个点会同时刷新虚空门，这意味着10秒后光线将射出，必须在这段时间内就位，此时所有DPS先不要攻击，让蔚蓝海风先拉好，残梦用误导帮忙稳定仇恨，负责接收光线的三名玩家开始调整自己的位置，保证在光线射出时能够照在自己身上，而不是BOSS。

　　战斗开始后10秒由MT接手第一道红光，维持大约25秒后由一个治疗接替，继续维持25秒，这个治疗显然应该是骑士或者小德。

　　陆离将夜色拉了进来，这样就有两个治疗和两个MT一起去挡红线，备用方案，假如挡红线的人死了，换成一个猎人实际上也是可以接受的。

　　这样维持到第一次虚空门阶段结束，在第2次虚空门阶段时由于这两人的虚空疲劳DEBUFF还在，第2个坦克应该上前接手红光，25秒后，让另一个治疗接手相同时间，这样在第三次虚空门阶段MT的DEBUFF正好消失，完成一次轮换。

　　该阶段每次出现时都会重置仇恨列表，且红光尚未出现，因此必须小心OT，而红光只要一出现，即可全力DPS。

　　若玩家负责接受当前光线的玩家，而BOSS又恰好施放虚空地带，切记不能左右移动，只能前后躲避，一定不能让光线脱离自己，照到BOSS身上。

　　接替方式最好提前说好，一般来说，从当前被照射玩家与虚空门之间穿过直接阻隔光线即可，而上一个玩家必须看到光线已被接手后才可离开。

　　当前被绿光照射的玩家必须时刻留意自己的法力，当法力为0时，绿光将直接忽略他，而此时如果没人接手，它将直接射向BOSS，这是非常致命的。

　　无论如何都要保证绿光接触不到BOSS，三个治疗在接手时必须严格执行规定，若有突发状况，盗贼与战士等DPS也可接手，他的耗蓝效果不起任何作用。

　　虚空幽龙难度很高，那是对于开荒阶段来说。

　　任何一个打过几次的队伍，闭上眼睛都可以随便打过这个BOSS。

　　BOSS倒下，有玩家得到了技能点，这就是首杀的魅力，换做是非首杀的情况，三个BOSS能出一个技能点就很不错了，运气不好的话，整个副本过程都没技能点。

　　石头出了一块治疗的，名字叫镜像治疗。

　　绑定一名队友作为自己的镜像，治疗职业每治疗目标一定的治疗量，被镜像的玩家就会得到一次瞬间恢复的机会。

　　非常极品的一个特效石头，一般的装备真心没必要浪费这么好的石头。


第1888章 强插自己

　　无尽可能宝珠，法系副手，暗金装备。

　　思维联合头饰，法系帽子，暗金装备。

　　怨恨！

　　终于还是出了传奇，是一把单手剑，因为主加了敏捷，所以更适合盗贼和猎人。

　　而猎人更偏向于双手近战武器，比如法杖和长柄，双手武器加的属性要比单手多很多，所以这把单手剑就成了没人要的东西。

　　“没人要？这么好的东西。”陆离很惊讶的样子，他看向蔚蓝海风：“风少，三十分，给你吧。”

　　蔚蓝海风眼皮都不抬一下：“滚。”

　　“梦梦……”

　　“我也不要，你要是强插给我，我就哭给你看。”

　　“唉，那就给我自己吧，扣十分。”

　　虽然武器起步都是三十分，但是这东西没什么人要，所以十分也就不算什么了。

　　陆离心底却乐开了花，一把极品单手剑，用十分就拿到了，其他人估计心里还在嘲笑自己捡了垃圾呢。

　　这个版本战斗贼非常弱势，PVP控制和逃命疲软，PVE也打不出接近法系的伤害，所以高端玩家里面很少能够看到用单手剑的战斗贼，这也就导致加敏捷的单手剑成了垃圾。

　　怨恨（传奇）：伤害128-164，敏捷180，力量120，暴击概率+8%，暴击伤害+33%，凹槽2，特效1：攻击目标暴击后，一定概率额外攻击目标一次，特效2：攻击时一定概率诅咒目标，造成目标虚弱，最多可叠加三层，装备等级需求60，耐久340/340。

　　属性非常的简单，完全贴合了七十级装备简约的风格。

　　新版本加暴击不再是一个笼统让人看不明白的数字，分成了暴击概率的增加和暴击伤害的增加，根据某些人的测试，暴击概率和暴击伤害都存在最高上限，盗贼作为一个高暴击的职业，最高可以驾驭百分之二十八到百分之三十三的暴击。

　　陆离暂时还没办法换兵器，因为他学的是双剑精通，必须装备两把剑才行。

　　捡了公正徽章，有任务的做自己的任务，剩下的人马不停蹄的向前去清理小怪，裁决之剑虽然开荒的进程非常快，但是陆离很贪婪的不放过任何一个BOSS，无形中就浪费了很多时间。

　　其他俱乐部可没这么自信，而且他们弄了很多七十级装备，装备水平已经超过了裁决之剑。

　　陆离让人打听了一下外界的情况，发现埃兰之影的打法已经不是秘密，不排除三派联盟内部有人泄密的可能，但是也不能小看广大玩家的智慧。

　　那么，是直接打最终BOSS玛克扎尔王子，还是顺手把隐藏BOSS夜之魇给收拾了。

　　说顺手其实有点不妥，因为夜之魇的难度比玛克扎尔王子还要高，虽然顺序上王子才是真正意义上的卡拉赞最终BOSS，然而大部分人都把夜之魇当成最终BOSS。

　　贪婪是一种原罪，陆离犹豫了很久。

　　犹豫了很久之后他突然想给自己一巴掌，根本没啥好纠结的，完全可以先杀王子拿了首杀，然后再杀夜之魇，顺序颠倒而已，又不妨碍打副本。

　　于是，大家就直奔最终BOSS而去。

　　玛克扎尔王子并不是艾泽拉斯大陆任何一个国家的王子，他是个艾瑞达人。

　　在基尔加丹和阿克蒙德还有维伦还是好兄弟的时候，马克扎尔就是艾瑞达人中比较小有天赋的法师之一，马克扎尔最崇拜的人就是阿克蒙德。

　　马克扎尔可能不是三巨头中任何一个的儿子，因为三巨头都没有子嗣。

　　他的详细身份不可考，但是他的长相和身份，隐藏着他与阿克蒙德很可能有血缘关系，不然也不会称他为王子。

　　几乎所有的事，阿克蒙德说出的，马克扎尔一定会去做。

　　同样，阿克蒙德也十分赞赏这位年轻有为的法师。因此，马克扎尔顺利的成为了艾瑞达人中的一个小头目。

　　之后不久，基尔加丹和阿克蒙德就毫不犹豫的为了力量而投奔了萨格拉斯，当然包括追随阿克蒙德的马克扎尔在内。

　　在燃烧军团当小首领的马克扎尔依然追随着阿克蒙德，并且不断学习阿克蒙德的邪恶法术。阿克蒙德也十分耐心的培养这位忠实的追随者。

　　恶魔毕竟是恶魔，阿克蒙德教给马克扎尔的法术，全部都隐藏了部分的实力，也就是说，阿克蒙德并没有把所有的知识都教给马克扎尔。

　　后来燃烧军团入侵艾泽拉斯，阿克蒙德所向披靡、无人能敌，一人摧毁了达拉然，并将一切抵抗燃烧军团的盟军、联军全部都化为灰烬后，进攻到了世界之树的脚下。

　　然而，他却永远的战死在了那里。

　　马克扎尔并没有参与阿克蒙德的战斗，他本来是进攻艾泽拉斯的一员，然而阿克蒙德过分的自信，没有让马克扎尔参与战斗，阿克蒙德认为，有他一个，艾泽拉斯就是燃烧军团嘴的一块肥肉。

　　最重要的是，阿克蒙德不愿与任何人分享世界之树的力量。

　　阿克蒙德战死之后，迷茫的马克扎尔开始耐不住性子，他也渴望力量，他召集了手下的恶魔们，开始疯狂寻找艾泽拉斯世界的入口。

　　卡拉赞里残留的法力吸引了马克扎尔的注意力，他打开了通往卡拉赞的传送门，并且毫不犹豫地踏了进去，他的军团也随后进入了传送门。

　　然而麦迪文的卡拉赞就是那么的神秘与莫测，卡拉赞的法力及其不稳定，在马克扎尔刚刚踏入传送门时，时空位面就发生了巨大变化。

　　马克扎尔凭借一己之力，成功来到了卡拉赞的天台。

　　他的恶魔手下们却被传送门传送到了不知道什么地方去了。

　　马克扎尔绝望的发现，在卡拉赞，他找不到任何与外界的联系，他走不出这个天台，这里没有时间，没有声音，只有死寂和孤独。

　　也不知道过了多少时间，他开始丧失理智与耐心，陷入疯狂。

　　他疯狂的认为，以自己的实力，他不该被困在这里，他可以去颠覆世界。

　　这可怜的家伙，等待他的只有玩家。

　　马克扎尔出T4头，因此成为玩家必杀的对象，而且他还出一把极品双手斧——血吼。

　　【血吼】是战歌氏族兽人酋长——格罗姆·地狱咆哮的惯用兵器，这是一把非常沉重的双手斧，斧刃上缀有着一些小孔，砍击时空气会通过这里发出可怕的战歌使敌人胆寒。

　　在燃烧军团第二次入侵战争时期，格罗姆仅使用其将玛诺洛斯一分为二，但也因此受伤而死亡，于是战斧就和主人一起被安葬在了屠魔峡谷。

　　后来，阿克蒙德的忠实追随者——玛克扎尔在去灰谷盗窃月亮井的魔法能量途中，遭遇一群由水元素带领的队伍，虽然双方都因为暗夜联军的到来而仓皇逃走，但玛克扎尔临走时说的一句很有意味的话：“我又得到了一把很合手的玩具！”。

　　灰谷附近的兽人也曾经说过：“我们共同的敌人！玛克扎尔！”

　　因此可以判断，血吼很可能是玛克扎尔从屠魔峡谷盗取的。

　　这是七十年代玩家解除的第一把传说兵器——就目前来说它当然不可能是传说，只是任何一把血吼都可以通过做任务的方式升级，三次升级之后才会真正重现它的风采。


第1889章 最强的技能

　　曾经有人统计过曙光最强的BOSS技能。

　　马克扎尔王子的招牌技能光荣上榜，而且排进了前三，由此可见这个BOSS的实力究竟有多强。

　　能量压制——对非坦克任意个5个队伍成员施放，使他们的最大生命为1，治疗效果和生命恢复为0，持续7秒。

　　不管你有多少生命值，只要中了这一招，立刻就血量减少到一点，而且别人给你加血，或者你自己喝药药都没用，只要受到伤害，哪怕只有一点都得死。

　　只有等到这个Debuff结束后生命回复成普通状态。

　　伴随着能量压制技能，BOSS会在30码范围内释放一个暗影新星的技能，造成3000暗影伤害，并且会击退范围内的人。

　　这大概就叫做收割吧，中了能量压制，又没来得及跑的人，基本上一波带走。

　　所以，裁决之剑的团灭破了纪录，开局没几分钟就躺了一地，陆离在中了这招之后掉头就走，后面看到队友们一个接一个的进入懵逼状态，他很无耻的卖队友自己跑了。

　　任谁发现自己的血量突然变成一点，而且喝药都没用，都会进入发生了什么事，我怎么了，我该怎么办的懵逼三联状态。

　　“怎么办，没法打了，大家分分行礼散伙吧。”肥猴子就是刚才死掉的人之一。

　　“大师兄，你抢台词了，这话应该是二师弟说的。”立刻有人吐槽他，散伙是不可能的，这辈子都不可能散伙，既然是游戏公司设计出来的BOSS，那么必然就有解决的方案。

　　“中了这个debuff的人，立刻跑到BOSS攻击范围外面去，就是这么简单。”陆离说。

　　马克扎尔王子确实算最强的技能之一，却未必是最难对付的技能，七秒钟的时间，躲过去就可以了，毕竟这个技能的释放频率还不至于让玩家无路可走。

　　而且陆离从导师那里求来的装备在这里也能使用，堕落的艾瑞达人就是恶魔的一员。

　　除了这个能量压制，玛克扎尔在战斗中周期性地召唤一个地狱火。地狱火从天而降，没有固定位置，大致在BOSS周围60码半径内的任意一点。

　　这给战斗带来很大的随机性。

　　地狱火本身不会移动，也没有仇恨列表，但是他们会释放地狱火一种类似MC加顿男爵的火系法术，在半径15码的范围内，每跳造成1.1-1.5k伤害。

　　在第一和第二阶段每隔50-60秒召唤一次，第三阶段每隔20-25秒召唤一次。

　　地狱火被召唤后3分钟自动消失。

　　然后就是阶段，这个BOSS也分为三个阶段——为什么游戏的BOSS战大多分为三个阶段，没有人知道，可能是强迫症的缘故吧。

　　和虚空幽龙不同，这个BOSS是根据它的HP来划分阶段的：第一阶段100%-60%，第二阶段60%-30%，第三阶段30%-0%。

　　第三阶段最难，前面两个阶段技能差不多，第三阶段多了一个【暗言术：痛】，随机目标使用，造成大量的伤害，不过这个debuff可以被驱散，比起能量压制要差很多。

　　还有一个伤害增效，BOSS开始打双倍伤害，大概持续十秒钟。

　　由于这个BOSS有115万的生命值，整场战斗都会是对团队耐久力的考验，尤其是治疗的蓝以及远程DPS职业。取决于不同的团队组成，战斗时间控制在6-10分钟内结束。

　　玛克扎尔是一坦到底的BOSS类型，所以除主坦克之外和治疗意外，全要DPS就对了。

　　飘零再一次如愿以偿的去副本外面替补了，换做其他人可能还会低落一下，他却不会，他恨不得一辈子替补。

　　在这里，如果MT足够强，那么3名治疗就足够应付了，不然就最好配备4名治疗。

　　以蔚蓝海风的水平和装备，完全不必考虑组四个治疗的事情，三月雨、小八酱、夜色，这样的组合比其他俱乐部四个治疗的阵容还要强大。

　　至于DPS职业，暗牧是很好的选择，不仅仅是因为他们当前版本还算不错的DPS，同时他们还能提供很高的法力回复。

　　面对这个BOSS大多数远程DPS都比近战DPS要好，因为远程输出相对无脑一些，就算中了能量压制也可以轻而易举的站到BOSS的AOE范围之外。

　　近战职业，这一次只有四个，陆离、水精灵、月光、落樱回忆。

　　剩下的全都是远程输出。

　　合理的选择各类药水会对团队有帮助，像其他偏重治疗的团队可以多依赖提高DPS的消耗品，比如磨刀石、巫师之油和一些合剂，如果团队治疗成分较少，那么更需要依赖一些提高回蓝的消耗品，同时为主坦克准备石盾药水缓解治疗压力。

　　石盾药水用在第二阶段，王子会召唤他的虚空战斧，对主坦克的伤害会提高。

　　战斗绝对不允许OT发生，基本上只要OT就一定会团灭。

　　陆离他们花了一整天的时间，才打赢了这个BOSS，主要还是有一些机制和陆离记忆中的不一样，需要不断的进行调整和研究对策。

　　马克扎尔王子给了一个技能点，被夜色拿走了。

　　夜色运气也挺好的，她大部分时间是替补，但是一旦进了副本，就能够经常拿到装备或者技能点。

　　宝石出了一个吸血宝石，给了月光。

　　其实盗贼对吸血也有需求，但是没有狂战士那么强烈，狂战士本身就有吸血属性，血量越低攻击越强，能够吸到的血也越多。

　　盗贼的话，如果杀不死对手还跑不掉，不然就算有吸血也没什么用。

　　可惜没出强化技能书，按理来说，马克扎尔王子绝对是卡拉赞的最终BOSS，没想到会小气到这种程度。

　　千印之戒，暗金戒指。

　　物理系通用，陆离给了落樱回忆，她好几次都没拿到装备了，这枚戒指能够稍微提升一下她的实力。

　　当然，这类大多数物理系都可用的装备都不归属个人，如果落樱回忆不上赛场，她就必须借给月光或者沐秋，在七十级装备还没办法普及的现在，只能这么寒碜着过日子。

　　凤凰之日怒长弓，暗金弓类武器。

　　虽然这东西也能给战士和盗贼，加的属性也非常不错，但是小残梦手里还拿着六十八级的武器，这样做就实在太过分了，所以陆离毫不犹豫的就分给了残梦。

　　优先赛手也是有一定限度的，不可能弄的骨干人员都离心。

　　看到出了凤凰之日怒长弓，陆离心里有点发沉，一个BOSS如果出了一把武器，那么很可能就没有第二把武器了，马克扎尔王子最好的东西自然是血吼。


第1890章 夜之魇

　　凤凰之日怒长弓造型非常的拉风，很多人即便有了更好的武器，依旧愿意把它背在背上，而等到游戏出了幻化，这件装备更是成了很多猎人必刷的东西。

　　然而，在陆离这种实用主义的人眼中，外观顶个屁用，实用才是王道。

　　凤凰之日怒长弓累死也比不上血吼。

　　阵亡勇士的头盔，一个，又一个，直接双开了骑贼萨的T4头。

　　陆离拿了一个，沐秋拿了一个，水精灵这一次没拿，毕竟这一次开荒的基本上都是裁决之剑的人，这种需求很大的装备她只能等等，等到陆离和沐秋都拿了，下一次自然轮到她。

　　再说了，以她的地位这种装备早晚都能凑齐。

　　不仅仅是她，别看大家现在装备还差不少，然而等到三派联盟真正意义上开荒掉了卡拉赞，一下子涌入十几个团队刷通了副本，每个人凑一套七十级装备完全没问题。

　　血吼！

　　小八酱挥舞了一下摸到的斧头，立刻就对着属性流口水了。

　　可惜，这东西猎人虽然也可以拿，但是现在显然轮不到她来拿，猎人终究还是用远程武器的时间居多。

　　“血吼？”陆离确认般的又问了一遍。

　　实际上，在看到这把武器的造型以后，他就非常确信这东西是血吼斧头了。

　　和T4部件不一样，T4部件都是模具，需要裁缝或者铁匠去把装备做出来，血吼是成品，出来就是传奇，升级三次之后就是传说，毕竟是游戏史上知名的武器。

　　“给月光哥哥？”残梦问。

　　“是啊，扣一百二十分，没问题吧。”陆离看了一下其他人，其实也没什么人抢。

　　传奇装备的话，武器是三十分起没错，但是这件装备可以升传说，又是双手武器，因此直接就是一百二十起拍——一百二十分拿一件传说装备，哪怕只是半成品，拿到的人做梦的时候也会笑醒。

　　上辈子陆离没有参加过，但是却听说过卡拉赞的高级金团，每一次开团都要找包血吼的老板。

　　一把血吼至少价值万金，出了的话，大家一起发财，没出的话，大家就只能当是一起来卡拉赞打酱油了。

　　“没问题。”月光看了属性立刻就毫不犹豫的答应下来。

　　七十级的武器算是有着落了。

　　他们在这边逍遥自在的分装备，其他俱乐部则麻木的继续着副本，玛克扎尔王子倒下的那一刻，其他俱乐部就看到了世界频道播报裁决之剑拿到了卡拉赞的首杀。

　　也就寥寥无几的人还在世界频道酸上几句，大家习以为常。

　　拿到了首杀就不用着急了，剩下的隐藏BOSS和首杀没有半毛钱的关系。

　　首杀奖励还算丰厚，有两位拿到了技能点，有一位拿到了强化技能书——这三位和陆离都没有啥关系。

　　不过他也不怎么在意，他在这副本已经拿到了一个技能点，比大多数人运气都好。

　　所以运气好坏只是相比较来说，只要不脑抽的和不该比的人比就不会受伤。

　　陆离在最后的奖励中拿到了一个T4手。

　　加上刚刚拿到了T4帽子，他已经有了两件T4装备，正好可以凑在一起出第一个属性。陆离没有记错的话，两件套加的应该是敏捷提升四十点，已经算是非常不错的一个效果了。

　　隐藏BOSS夜之魇，是卡拉赞的召唤骨龙，生前是一头蓝龙，很多人认为它才是卡拉赞的最终BOSS，这应该与它繁杂的前置任务以及高击杀难度有关。

　　他的真名应该叫阿坎洛格斯，死了之后就只剩下了夜之魇这个名字。

　　曙光里面的蓝龙都比较倒霉。

　　要么被杀，要么被放逐，要么堕落，还有一些就连死了也不得安生。

　　虽然从永恒之井到格瑞姆巴托，蓝龙因为最后帮助红龙女王而被官方嘉许为“玛里苟斯是个好同志”，但是他们的命运比起大反派黑龙来说更为唏嘘。

　　作为魔法的守护者，他们总是首当其冲在各场战役中被沦为炮灰。其中有被秒的：比如克尔苏加德的坐骑萨菲隆，阿尔萨斯的“看门狗”辛德拉苟萨。

　　前者是被已经成功腐蚀的阿尔萨斯秒杀，后者则是被耐萨里奥用龙之灵魂秒杀。

　　但是其中死得最惨的还是陆离他们即将面对的这条夜之魇，虽然麦迪文是作为提瑞斯法守护者的存在更是萨格拉斯的寄主，但是被一个凡人给秒杀，只能说“魔法守护者”的沉重身份和他们的实力难以成正比。

　　没错，就是秒杀。

　　这只生前似乎有挺牛掰的成年蓝龙，在发现麦迪文的秘密后被灭口。

　　一招秒杀！

　　蓝龙军团里还有被奴役的，就比如玩家即将面对的副本，前一秒还在魔导师平台上和我们一起约定要向着夕阳奔跑的卡里苟斯同学刚踩进太阳井的大门就被奴役，而他的同事玛蒂苟萨在经过一番鏖战之后（恩，这个还真不是被秒），也被成功腐蚀成了菲米斯。值得一提的是，整个太阳井战役，五色巨龙中只有蓝龙军团参与了战斗，真是责任越大，悲剧越大……

　　虚空幽龙，也就是陆离他们之前干掉的那条龙，据说生前也是蓝龙。

　　就这么的悲催，如果有来历不明的这种虚空生物，认为他是蓝龙准没错，这些奥术的大师很经常的就把自己搞丢了，然后就成了虚空生物。

　　当然，蓝龙中命运最悲惨的应该还是蓝龙王玛里苟斯。

　　自从和耐萨里奥一战之后，死了老婆的它就一直处于半疯狂状态，但是在拯救红龙女王这件事情上还是很给力的。结果好不容易别人也承认他疯病痊愈了，他想来又想去认为魔法才是这个世界混乱的罪魁祸首，正准备消除使用魔法的生物，结果被提倡“生命至上”的红龙女王给恩将仇报了一手，更有肯瑞托的法师不断在背后捅他刀。

　　最终，他被他曾经拯救的红龙军团给绞杀了。

　　其实在蓝龙军团中还是存在比较幸运的家伙，比如黑石塔上层的那个小奥比。但总的来看，在游戏背景历史中，蓝龙军团无疑是第一悲剧种族。

　　夜之魇的任务链非常长，也蛮复杂的。

　　但是陆离有小八酱，所以这一切都不是问题，这也是陆离为什么一定要带小八酱在开荒团里面的原因，哪怕童言无基的技术可能还要好一些。

　　小八酱早就已经完成了【麦迪文的日记】这个任务链。

　　陆离回头也打算做一下这个任务，这个任务链除了能召唤夜之魇，给的奖励也非常的不错，毕竟难度和复杂程度都摆在那里。

　　一行人跟着小八酱来到卡拉赞的导师平台，看着她用卡琳娜之瓮召唤夜之魇。


第1891章 举世皆敌

　　“风少，堆点生命值吧，有备用装备吗？”陆离问。

　　两次团灭，都灭在倒T上，瞎子也能看出来蔚蓝海风“不行”，这和陆离印象中的卡拉赞夜之魇完全不一样，后来的夜之魇，困难程度只要MT有一万六的血量就差不多，噩梦难度有个一万八也妥妥的没问题。

　　现在蔚蓝海风满BUFF血量一万八，居然没办法扛得住BOSS。

　　“我觉得不是我的问题吧，我装备已经算不错了。”作为一个男人，在任何情况下被任何人认为不行，都是对他最大的侮辱。

　　“让公会的人凑点装备过来，血量最好能堆到两万，防御值也不能降低，实在不行就插宝石。”陆离丝毫不珍惜他的脸面，开始整个俱乐部的征集战士T装备。

　　大家自然踊跃贡献，虽然百分之九十九的装备都比不上蔚蓝海风身上的。

　　除了装备，还征集体质宝石。

　　折腾了一遍，蔚蓝海风的血量终于上了两万一，装备都还好，重新插宝石这个实在太坑了，心疼的他直掉眼泪。

　　装备一旦插了宝石就没办法拔下来了，只能拿一块新的宝石重新插。

　　原来的宝石被新的覆盖掉，从此消失。

　　MT看的是三围，单纯的堆生命很扯淡，如果生命真的那么绝对有用，蔚蓝海风甚至可以通过换装备、插宝石、附魔等方式把血量冲到两万五。

　　裁决之剑这样大规模的征集装备，很快让其他俱乐部的人也知道了。

　　他们对此表示不理解，卡拉赞的首杀不是已经拿到了吗，为什么还要征集装备，难道是为了什么野外BOSS。

　　于是各大俱乐部纷纷派出人员四处探索，看看裁决之剑是不是真的在打野外BOSS，一经发现必须立刻破坏掉，坚决不能让任何一个野外BOSS落在裁决之剑的手上。

　　举世皆敌，大概就是这种感觉。

　　一个劲的拿首杀，还有两届的大型比赛冠军，早就让裁决之剑拉足了仇恨。

　　“愚蠢的家伙！我会很快终结你们的痛苦！”夜之魇大吼一声，战斗再一次开始。

　　血量到了两万一的蔚蓝海风，果然就没那么容易死了。

　　而且陆离弄了两个奶骑，一个奶萨，一个奶德，一个牧师，五大治疗的超级阵容。

　　因为这个BOSS单T就可以，所以飘零再一次被赶出了副本，他乐的清闲，现在据说已经回到黑海岸要塞的个人别墅睡大觉了。

　　夜之魇技能很多，战斗分为两个阶段。

　　一阶段是夜之魇在地面的时候，与黑龙公主或耐法利安一样，他也会群体恐惧，冷却时间三十秒，很准时的到来，大家应付这个早就已经熟门熟路。

　　它的顺劈斩很萌，所以蔚蓝海风要拉着它背对着大家。

　　这个姿势就导致BOSS的吐息技能只有他一个人吃到，大家都在后面，暂时还波及不到。

　　当然，这并不意味站到BOSS后面就一点伤害都不会吃，这样的话，陆离就没必要安排五个治疗这么夸张了，他的灼烧针对的是随机目标，而且是范围伤害，扫尾更是专门用来保护自己的菊花。

　　这个阶段还会出现一个debuff灰烬，中了的人减少百分之五十的治疗效果，还有百分之五十的攻击距离，可以被驱散。

　　第二个阶段被称作空中阶段，龙类生物大多分成这样的两个阶段。

　　这个阶段招牌技能是烟熏气浪——夜之魇最具杀伤力的技能，对上天后的仇恨最高目标施放，每秒造成1850-2150的物理伤害（可被护甲减低，板甲伤害仅为750）并附加一个火系DOT，每3秒造成500点火焰伤害持续18秒，DOT可驱散。

　　还有骨雨，这个技能强弱不好说，但至少从视觉上看最为拉风。

　　对随机目标（包括宠物）及其附近6码内的其他玩家造成352到408点的物理伤害，并在此生成5头骷髅。这些骷髅血量大约为13500，近战伤害对板甲约为450，对布衣1300。

　　算起来，夜之魇是一个很傲娇的BOSS。

　　如果有任何人在夜之魇的攻击范围之外，他将施放火焰弹对全场所有人造成每秒3000-3500的伤害，直到所有人都进入他的攻击范围，不许走，都离我近点，大概就是这个意思。

　　第一阶段其实很好应付，大家只需要站位得当，灼烧的时候分散远离就可以。

　　陆离他们灭了几次之后就初步弄懂了第一阶段的这些注意事项，嗯，也确实灭了好些次，不过依照陆离对夜之魇的定位，灭的次数已经算不多了。

　　BOSS血量达到百分之七十五的时候，进入二阶段。

　　夜之魇上天了！

　　这个阶段并不会持续到BOSS死掉，仅仅只有四十五秒到六十秒，然后BOSS再下地继续地面阶段。

　　血量百分之五十，百分之二十五的时候，还会再上天一次。

　　BOSS一旦上天，所有人必须跑到MT所在的中间集合，这是为了防止骨雨召唤的骷髅ADD刷新得过于分散。

　　其中一名骑士给每个治疗上拯救祝福（但自己的拯救需要点掉），同时施放奉献，开始拼命治疗，而其他治疗这个时候不要有过多仇恨动作，以保证BOSS在上天后的最高仇恨为该名骑士。

　　陆离让萧莫的前女友夜色担任了这个职务，谁让她的装备最好呢。

　　不久之后BOSS会开始对随机目标施放骨雨，在骨雨开始下落后所有人即可跑开，但必须注意不可跑离过远，如果超出BOSS攻击范围，火焰弹将迅速导致灭团。

　　陆离他们因为这个灭了两次，到后来，陆离就定下来新的规则。

　　谁跑出范围导致的团灭就扣谁的DKP，刚才团灭一下子全挂了，陆离几乎是连滚带爬的跑回副本捡起来导师给他的装备。

　　在骨雨下落之后战士迅速拉住召唤出来的骷髅，防止他们攻击治疗，DPS全力击杀，在这过程中，骑士持续治疗，其他人的治疗仇恨必须时刻保持在骑士之下。

　　如果一切顺利的话，BOSS随即将对最高仇恨的骑士夜色持续施放烟熏气浪，该技能的伤害很高，在夜色遭受击之后其他治疗便要注意维持她的血量，并及时驱散DOT，保证她能撑过这波攻击。

　　空中阶段每次持续45到60秒，过后夜之魇将重新回到地面。

　　这时候它的仇恨重置，其他人必须停止动作等待MT拉牢，陆离选择让残梦采用误导的方式帮助蔚蓝海风建立仇恨。

　　然后就是一阶段和二阶段的交替进行了。

　　新版本的开荒，其实就是一个团灭再团灭的过程，看着大家疲惫的眼神，陆离都不忍心告诉他们等到海加尔山、黑暗神殿、太阳井高地那几个副本开荒，团灭会十倍百倍的增加。


第1892章 爱情鸟

　　就这么过去了两天，裁决之剑才终于把夜之魇斩落马下。

　　技能点两个，强化技能书一本，极品石头两块，完全弥补了这两天大家受伤的心灵。

　　陆离拿了一块极品石头，纯粹加攻击的，他打算留着以后镶嵌武器的时候用，现在的这把单手剑根本不值得这样的好石头，希望将来去黑暗神殿的时候能拿个首杀。

　　最好能掉蛋刀，嗯，一下子掉两把就更好了。

　　石枝外套，暗金皮甲，属性还算可以，陆离分给了水精灵，毕竟T4头水精灵没拿到。

　　永生长夜法杖，暗金法杖，给了肥猴子，也是暂时用一用。

　　无边黑暗之盾，传奇盾牌，MT的实力又增加了一些。

　　博学长者之袍，传奇布甲衣服，给了花底离情，主要还是偏向于冰法一点，花底离情这一次副本没拿太多东西，也算是补偿他一下。

　　然后就是公正徽章和任务物品了。

　　夜之魇的任务关系着毒蛇神殿大型副本，不做这个的话，毒蛇神殿也进不去。

　　接下来就是要塞战争和比赛。

　　比赛没有碰到什么强劲的对手，不值一提。

　　最让人感觉震撼的应该是要塞战争，官方终于大幅度削减了守方的优势，这让要塞的变动更加频繁。

　　改版后的第一场，也就是第十七期的要塞。

　　官方开放了两个新要塞。

　　一个是贫瘠之地第二要塞，另一个是提瑞斯法林地。

　　这一次打的非常激烈，裁决之剑三派联盟算是好的，毕竟有魔能机甲坐镇，虽然没有新的魔能机甲，但是现有的也足以防守住这些要塞。

　　不过，外面也不再是只有裁决之剑才有魔能机甲了。

　　第七天堂他们也有了魔能机甲，陆离不确定他们一共有多少，但是呈现在人面前的一共只有四台。

　　这四台魔能机甲，两台帮助他们守住了安戈洛环形山，一台帮他们拿下了狂风军团防守的希尔斯布莱德丘陵的第二要塞，还有一台的进攻目标是荣耀之都防守的塔纳利斯第一要塞，可惜没能打下来。

　　魔能机甲似乎被削弱了耐久和破坏性。

　　荣耀之都三个地狱火就将第七天堂的一台魔能机甲阻挡在了要塞之外。

　　狂风军团虽然丢了希尔斯布莱德丘陵第二要塞，但是他们成功的拿下了贫瘠之地第二要塞，这也就意味着荣耀之都体系在这一期的要塞战争不输不赢。

　　至此，希尔斯布莱德丘陵原本两座都属于荣耀之都的要塞，现在一个被第七天堂拿下，另一个还在血色战旗手中。

　　血色战旗原本坐拥希尔斯布莱德第一要塞，还有凄凉之地的要塞，不幸的是，这一次他们低估了防守的难度，凄凉之地要塞被法神圣殿和诸神黄昏的联军占有。

　　提瑞斯法林地这个新要塞的主人是【兄弟情深】。

　　他们是一个比较低调的俱乐部，最新的俱乐部排行榜中排名第十三位，瘦死的骆驼比马大，在注入不少新鲜血液后实力重新焕发青春。

　　陆离挺满足于目前的状况，暂时没有打新要塞的想法。

　　只是暗地里放出消息，说是裁决之剑可以帮助别人打要塞，只要雇主给的起价格。

　　打下来是一回事，能不能守得住是另一回事，反正是管杀不管埋，受不住也怪不到裁决之剑的头上来。

　　并不是陆离想要做好人好事，主要还是为了赚钱。

　　这大概就是游戏圈目前最高端的代打了。

　　消息一经放出，还真有不少俱乐部上门联系，不过大部分给出的价格都比较好笑，有几十万的，也有几百万的，更可笑的是有人打算用几万块就像让裁决之剑帮忙打一个要塞。

　　他们的理由倒是很清新脱俗，先是把自己形容的多么志存高远，然后又把裁决之剑形容的侠肝义胆，所以钱财是小事，未来有无限可能，今天你拉兄弟一把，将来为你两肋插刀。

　　然而陆扒皮根本不吃这一套，不给他钱，他直接就插兄弟两刀。

　　正常的价格最起码也得千万起，如果包打下来的话，陆离的心里低价是五千万，趁着现在魔能机甲还不多，而且官方还没来得及下狠手，倒也能赚上一笔。

　　这些事情都交给裁决之剑的财政大臣沈万三去做，商人更懂得怎么把利益最大化。

　　陆离打算着弄点七十级装备，哪怕没有传奇，七十级暗金也比六十多级的装备好，他现在身上的装备还不能保证全都是七十级的呢。

　　就目前来看，除了BOSS，还有几个非常难触发的大型任务链，大概就眼下的七夕活动了吧。

　　既然官方推出了情侣系统，而且似乎力度还不小的样子，那么七夕这个华夏传统的节日自然就不会放过了，不仅仅有各种浪漫，实惠也绝对不少。

　　每天的小日常，会送一些不错的药剂，也有比较大的任务可以拿装备。

　　陆离上辈子就是一个可悲的单身狗，七夕完全是看着别人玩，自己只能默默的捡一些官方为了可怜单身狗而设置的小任务。

　　适合情侣做的大型任务，最好做的自然就是【情缘红线】了。

　　从最低级的怒焰裂谷，到目前的七十级以下其他任何副本，还有野外各大地图，里面都会随机刷新爱情鸟，这些爱情鸟的等级和所在地图有关。

　　比如在怒焰裂谷，那么你碰到的爱情鸟就只有十级，如果是外域副本，很可能就是七十级。

　　这些爱情鸟一定概率掉落情缘红线，这玩意可以在各大主城的七夕特使处换各种东西，其中就有能够开出七十级暗金装备的七夕礼盒。

　　值得一提的是，必须有一定的情缘关系，和某个人亲密度达到一定的数值，才能对爱情鸟造成伤害。

　　单身狗退散，这是来自官方的恶意。

　　陆离和水精灵组上队，两人就开始各种副本的进入了，野外虽然也有爱情鸟，但是抢的人也多，打情人鸟又只能两人组队，在混战中高手也打不出优势，所以先选择独立空间的副本刷，实在刷不够再去野外也不迟。


第1893章 丘比特

　　类似的活动，一年有两次，一次是西方情人节，一次是东方情人节。

　　至于一些其他小国家可能也有各式各样的类似节日，可惜他们的影响力实在有限，而且游戏也不能把同一种活动一年举办太多次，那样就没什么意义了。

　　游戏里的情人节设计的不错，可玩性很大。

　　很多人为了过游戏里的情人节会特意找一个人来假扮情侣，反正官方又不可能知道他们是不是真的情侣，不过很多人这样一起玩着玩着就没羞没躁的在一起了。

　　找到副本传送员，交钱，直接进入副本。

　　第一个进的是蜘蛛巢穴，这是游戏最低等级的副本，里面的怪陆离和水精灵一刀就能干掉一片。

　　想当初陆离就是从这里开始走出他重生第一步的，那也是他的第一个首杀。

　　一路上的小怪都被随手干掉，陆离负责动手，水精灵负责捡东西，虽然都是低级材料，根本不值什么钱，但是这样你打怪我捡装备很有夫唱妻随的感觉。

　　在快要到一号BOSS的地方，陆离他们终于看到了第一只爱情鸟。

　　爱情鸟其实就是牡丹鹦鹉，也称作情侣鹦鹉，游戏里将它放大化了，体长大约半米左右，头部黑褐色，颈部有赤黄色的环带，上胸均为浅绿色，背部和翼为绿色，翼端呈黑色，尾绿色，脚灰色。

　　情侣鹦鹉因其深情的天性而得名，它们会与伴侣形影不离，相依相偎，而且多是会厮守终生。

　　由于蜘蛛巢穴是一个十级以下的副本，所以这里的情人鸟都是十级，虽然模板是精英模板，依旧挡不住陆离一刀。

　　“我来摸吧。”水精灵快速的闪身来到爱情鸟的尸体边上。

　　“你是不是嫌我手黑。”陆离一脸的幽怨。

　　“怎么会呢。”水精灵尴尬而又不失礼貌的微笑着：“这一路都是我来捡东西啊，再说了，你看看我的手，你看看你的手，难道你的手比我白吗？”

　　这完全是混淆概念，但是陆离很快被水精灵白皙的小手吸引了注意力。

　　第一只爱情鸟摸到了两个情缘红线，全都进了水精灵的背包，陆离也不怎么在意，这世上他会一点都不计较的人，除了妹妹，现在大概就是这个女人了吧。

　　于是这样陆离打怪，水精灵摸装备的模式就持续到了斯坦索姆副本，情缘红线也有了好几十个。

　　到了这里就不能指望陆离一个人打怪了，即便是小怪他也不再有秒杀的实力，更别提BOSS，稍微松懈一些的话都很可能被团灭。

　　“咱们去打DK马吧，说不定会出呢。”水精灵如此说道。

　　于是两个人结伴去刷一下DK马。

　　DK马虽然难刷，其实以陆离和水精灵现在的财力，花点钱就可以买到了，现在又不是几个月之后坐骑拾取绑定的时代。

　　曙光为了限制市场上流通的装备泛滥，鼓励大家亲力亲为彻底的放开身心玩游戏，开始加重了拾取绑定装备和道具的比例，到时候少部分的装备，大部分的坐骑，还有一些特殊道具，都开始拾取绑定。

　　失去绑定就是装备摸出来之后，分给谁就归属谁，在大约半个小时之后就开始禁止交易。

　　即便是半个小时之内，也只有参加了战斗的小伙伴们可以互相之间交易物品，这一规则的出现在玩家群体掀起了轰动，很多人表示反对，然而并没有什么卵用。

　　因此，陆离现在开始指挥着俱乐部囤积坐骑，还专门在公会仓库开启了一个大空间储藏这些坐骑。

　　等将来拾取绑定的时候，这些坐骑的价格将会有一个暴涨，到时候无论是自己人用，还是对外出售都能赚到一笔小钱钱，这大概是陆离最后能够利用金手指而做的倒买倒卖了。

　　两个人进了瑞文戴尔男爵的房间，却发现瑞文戴尔男爵居然不在家。

　　取而代之的是一个看起来和斯坦索姆格调完全不一致的BOSS，看上去就是一个光屁股小男孩，背上有一对翅膀，手里拿着一把荧光闪闪的短弓。

　　“这是……”水精灵惊呆了。

　　“BOSS啊。”陆离感叹。

　　“这是丘比特，你个文盲。”水精灵忍不住吐槽，然后又双眼发亮的看着BOSS叹道：“游戏设计人员可以领奖金了，丘比特设计的好萌。”

　　“快点杀了他，一定爆好东西。”陆离就差流口水了。

　　这完全是意外之喜，本意只是刷爱情鸟的，没想到居然能见到节日BOSS。

　　七夕节一共有四个BOSS，丘比特、纳爱斯、月老、牛郎和织女，其中牛郎和织女同时刷新，所以被当成单个BOSS对待，这些BOSS的等级和他们所在的区域有关。

　　比如眼前的丘比特占据的是瑞文戴尔男爵的位置，那么他的等级就和瑞文戴尔男爵一致。

　　不过，节日BOSS难度都不怎么高，毕竟只有两个人和BOSS战斗，有些人为了以防万一，找情缘的时候喜欢找治疗职业，尤其是奶骑，毕竟奶大身材好，护甲高还有点输出。

　　两个盗贼的话，就只能尽可能的控制丘比特了。

　　好在节日BOSS都是吃控制的，只是没办法像控制玩家那样控制那么长时间。

　　这么可爱的一个小男孩，水精灵有点下不去手。

　　陆离并不觉得水精灵矫情，他还以为像水精灵这种女生不会喜欢小孩子呢，现在看来都是他的错觉，心里顿时美滋滋。

　　好在战斗开始之后，丘比特就没那么萌了，小爱神变成了狰狞的怪物。

　　从职业的角度来说小爱神丘比特应该是猎人和牧师的结合体，他会在血量每下降百分之十的时候给自己施展治疗术，这个时候必须打断他的治疗技能，不然就白打了。

　　在两个盗贼面前提打断，完全是画蛇添足。

　　而猎人的输出方式自然就是射箭了，丘比特的普攻不算高，打七十级的玩家身上也就几十点血量，主要是他的魔法能量箭很厉害，打在玩家身上至少也是三百的伤害，在没有治疗的情况下，这已经很致命了。

　　陆离和水精灵轮流着抗BOSS，血量低到一定的程度就跑一边去打绷带。


第1894章 爱情飞马

　　换做是一般的情侣，即便是有治疗，也很有可能打不过节日BOSS。

　　“会掉什么好东西吗？”水精灵问道。

　　“运气不好的话，可能还是只会出情缘红线吧，运气好的话，装备，坐骑什么的都有可能。”陆离如果没有记错的话，丘比特对应的坐骑应该是飞马，维纳斯对应的坐骑应该是天马，月老对应的坐骑应该是大花轿，牛郎织女对应的坐骑是老黄牛。

　　最好看的就是天马和飞马，最有意思的应该是大花轿，最丑的自然就是老黄牛了。

　　不过，走杀马特路线的中二玩家，有时候也会选择老黄牛坐骑，顺便COS一下牧童什么的。

　　“谁摸装备？”水精灵问。

　　陆离很无语的看着她，为什么觉得这姐姐问的一本正经，然而眼睛里却充满了促狭的笑意。

　　“当然是你摸，我不喜欢摸装备。”陆离黑着脸说道。

　　BOSS倒下了，水精灵上去摸装备。

　　情缘红线十一根，相当于打好几只爱情鸟的收获了，但是这并不足够多，假如掉的东西全都是情缘红线，那么十六根以上才是正常水平，多的话甚至有二十多，这说明……

　　丘比特并不只掉了情缘红线，还有其他东西！

　　明白过来的水精灵也激动了。

　　她摸了一下，摸出一件东西。

　　“丘比特的爱情飞马！”

　　“出坐骑了，雪儿真棒。”陆离由衷的夸奖到，斯坦索姆这样的低级副本能够见到BOSS就是一件不可思议的事情，而如此低级的BOSS还出了坐骑，这就更加不可思议了，即便是陆离对自己的手气非常自信，他觉得自己摸的话，也不能保证百分之百摸得出来。

　　嗯，最多百分之九十九吧。

　　“你要吗？”水精灵眯着眼问。

　　“不要，我自己就会飞，当然是给你。”陆离理所当然地说道，然后水精灵就开开心心的把坐骑分给了自己。

　　召唤出来后，飞马是一匹纯白色的战马，除了眼睛像是一对蓝宝石，其他地方全都是白色的，包括两个张开后巨大的翅膀，非常的适合女孩子的审美。

　　丘比特的爱情飞马（特殊），需要等级70，需要骑术（300）召唤或解散一只可供骑乘的飞马，这是一种速度非常快的坐骑，地面速度100%，飞行速度280%，乘载人数：2。

　　这是标准的七十级坐骑，空陆两用，真真正正的飞行坐骑。

　　而且飞行坐骑是满级的280，这个等级只有奥的灰烬也就是凤凰的速度比它快，凤凰速度是310，和陆离的乌鸦飞行速度一样。

　　更让这个坐骑身价大增的是乘载人数，情人节坐骑都是双人坐骑，从头到尾都散发着爱情的酸臭味。

　　“喜欢吗？”陆离柔声问。

　　“嗯！”水精灵点头。

　　“就当是七夕礼物吧。”陆离很大方地说道。

　　“你脸皮真厚，这是我摸到的。”水精灵哭笑不得，在一起相处久了，她才发现陆离有时候也很皮，好在距离嬉皮笑脸还有差距。

　　“哎呀，你的就是我的，我的也就是你的。”陆离嘿嘿一笑。

　　水精灵白了他一眼，决定不理他了。

　　七夕节期间，一种副本只能刷一次爱情鸟，所以陆离和水精灵只能去刷更高级的副本。

　　不然的话，一直刷斯坦索姆其实还挺不错的，至少这里的BOSS都特别好杀，而更高级的副本，比如黑龙公主或者熔火之心什么的，别说陆离和水精灵两个人，就算再来十个也照样被某些BOSS灭得死去活来。

　　斯坦索姆刷完了，就去黑石塔。

　　这一次陆离和水精灵就没办法一路狂扫杀通副本了，那样即便是能够打进去，也实在过于浪费时间。

　　好在他们两个都是盗贼，潜行之后由于等级的压制，这里的怪物基本上全都看不到他们，故地重游，别有一番滋味，更何况只有两个人少了一堆电灯泡。

　　虽然在找爱情鸟，但是更多的时间却是在说说笑笑，偶尔还卿卿我我你侬我侬。

　　黑石塔分布的爱情鸟比那些低级副本稍微多一些，爱情鸟等级高，掉的情缘红线也更多，有时候还会掉当前副本的一些稀有材料，只是概率比较小。

　　打完黑石塔上下两层，也没有看到七夕情人节的BOSS，而时间恰好有到了双人赛马的时间，所以陆离决定先去赛马。

　　这是七夕情人节的活动之一。

　　双人赛马，自然也就意味着必须有双人坐骑，冠军是两件本职业传奇装备，两个技能点，亚军是两件本职业暗金装备，两个技能点，季军是两个技能点，鼓励奖是两件暗金装备，任何参与的玩家都有两件七十级黄金装备的奖励。

　　这是曙光情缘系统推出后的第一个七夕情人节，所以拥有双人坐骑的非常少，获得冠军的概率很大。

　　这奖励算是非常丰厚了，技能点不说，那是比传奇装备更珍贵的东西，而传奇装备在职业联赛越来越激烈的当下也是雪中送炭，系统给的奖励绝对不会让人失望。

　　陆离以前参加过游戏里的马拉松比赛得过冠军，还收获了一件叫做冠军之靴的传奇装备。

　　冠军之靴（传奇）：护甲80，敏捷+100，体质+50，移动速度+25%，凹槽2，特效1：脚踢技能+1，一定概率令法系目标沉默3秒，特效2：暗影步，遁入暗影，出现在目标身后，在10秒内，你的下一次伏击或者锁喉造成的伤害提高30%，并使你移动速度提高80%，持续5秒，冷却时间2分钟，特效3：突刺，使用，瞬间突进15码距离，并对直线上的所有目标造成200%的攻击伤害，移动过程中使用者处于无敌状态，冷却时间3分钟，装备需求等级60，耐久375/375。

　　如果不是等级惩罚的问题，这件装备即便是拿到现在也是极品，这三个特效秒杀大部分七十级传奇装备。

　　双人赛马的冠军一下子就奖励两件传奇，所以陆离绝对不想错过。

　　上辈子他也经历过七夕情人节，可惜是以单身狗的身份经历的，又没有双人坐骑，所以只能留着口水看着别人抱着妹子纵马驰骋，财色双收。

　　水精灵对此也是跃跃欲试，女土豪就算有钱也买不到什么传奇装备，更别说根本没办法用钱买的技能点。


第1895章 双人赛马

　　比赛的场地在一座小岛上，从来没有什么玩家登上过这个小岛，地图上也找不到，所以只能靠传送的方式上岛。

　　参加比赛需要交纳二十金币每个人，观看比赛则需要交纳两个金币。

　　目前金价比例在二十五左右，这也就意味着参加比赛要交差不多五百块钱，观看比赛需要五十块钱，和看一场电影差不多，陆离毫不怀疑这是游戏官方在利用机会圈钱。

　　说是免费游戏，也确实没有什么人民币道具，但是只要玩的人多了，难道还愁没钱。

　　从最早的虚拟游戏《异界》，到完成虚拟游戏市场大一统的《新世界》，再到现在堪称游戏又一里程碑的《曙光》，游戏行业两百多年的飞跃发展，每当人们觉得游戏产业已经到了顶点，总会有一款热门游戏颠覆人们的想象力。

　　算上国外其他几个大区的话，整个曙光大约上百万人参加比赛，上亿人买票进入观看，一天下来利润就是近百亿。

　　算下来，裁决之剑这种一次要塞战争赚几千万的真心不算什么，那是三个要塞的收入，一到两周才会有一次要塞战争，而且据说以后还会延长要塞战争的间隔时间，很可能就从周更变成月更了。

　　一个月赚千万，对普通人来说很厉害，陆离却会活活穷死，因为经营俱乐部这点钱根本不够。

　　交了报名费传送至比赛场地的准备间，系统已经自动分配了赛道什么的，按照编号陆离和水精灵是第一四五七赛道。

　　上万条赛道一起进发，委实壮观，也只有游戏里才能完成这样的比赛规模了。

　　一共三站，每一站休息五分钟，按照达到终点的时间算积分。

　　最后积分最高的便是冠军。

　　“我来控马怎么样？”陆离自告奋勇，他虽然上辈子也没参加过赛马比赛，但是没吃过猪肉也见过猪跑，比赛的机制他还是知道的。

　　“为什么你来控马，我也会。”水精灵注定不是小鸟依人的弱女子人设，她很好强，嗯，也是真的强，别说女人，就算是男人也没几个人能力比她强。

　　“这样吧，不是三站路吗，我来首发，你第二，咱们比一下，谁用的时间短，谁负责第三站，怎么样？”陆离无奈只能如此说。

　　“行吧，希望你不要落后其他人太远，不然我就扳不回来了。”水精灵勉为其难地说道。

　　“……”陆离很无语。

　　好想打人，可惜舍不得，而且还不知道打不打的过。

　　水精灵坐前面，陆离坐在后面，陆离一手揽着水精灵的腰，一手持缰绳控马，在裁判的发令枪打响的那一刻，丘比特的爱情飞马冲了出去。

　　不管是飞行坐骑，还是地面坐骑，今天都只能在地上跑，所以正常速度就是百分之百，基本上少有例外。

　　而大家出场的坐骑也千奇百怪各种都有。

　　陆离甚至都不敢想象，为什么现在会出现这么多双人坐骑，直到他后来才知道，情人节礼盒里可以开出双人坐骑道具——双宿双飞，那是一种马鞍，放在普通坐骑上都可以让普通坐骑变的可以双人骑乘。

　　他和水精灵打了很多情缘红线，都是可以拿去换礼盒的，只是他们一直没去换。

　　而上辈子的陆离，一个单身狗，根本就没接触过类似的东西。

　　陆离的控马技术很不错，所以他们虽然没有太过于领先，但是也没有落后。

　　“哎呀，又被超过了，你快一点呀。”水精灵却不老实，或者说她必须转移一下自己的注意，才能让她忘掉自己几乎真个人都被陆离搂在怀里的事实。

　　“马也是有体力的，全速前进的话，很快就累了。”陆离扫了一眼丘比特的爱情飞马，能看到飞马的体力值在缓慢的下降。

　　和美酒节的赛羊差不多，赛马的时候，有匀速，不怎么消耗体力，速度差不多就是百分之百，也有冲刺，速度会提升到百分之一百二，但是消耗的体力会增加，还有低速，体力不足以支撑的时候就只能低速奔跑了，不过低速奔跑状态下会恢复一定的体力值。

　　“好多人超过我们了。”

　　“你别乱动，你头发迷住我的眼睛了。”

　　“左边，左边有个球，快点吃了它。”

　　“那是黄色球，是减速的，比赛前你有没有看说明啊，黄色减速，红色加速，绿色能恢复一些能量，白色的一定要避开，会造成一秒晕眩，一秒晕眩虽然不算多，但是速度一下子归零，再想把速度提起来更浪费时间。”

　　“哎，你到底会不会骑马，弯道拐弯，你要提前减速，匀速的减……”

　　两个人吵吵闹闹，陆离没有了平时的稳重和深沉，水精灵也没有了平日里的高冷范，幸好他们都蒙着脸，穿的衣服也和平时不一样，不然早就被认出来了，毕竟两个人都属于公众人物。

　　游戏里的观众看比赛，用的是上帝视角。

　　可以从高空俯视，看着密密麻麻的赛道上小蚂蚁一样的坐骑在奔跑，也可以关注某一个组合，看到他们的面部表情，听到他们的声音，看到他们的动作。

　　当然，如果有男骑手手脚不老实，观众正好看到那一刻的话，也会爆发出尖叫的。

　　陆离他们这个组合都蒙着脸，一副见不得人的样子，看似藏得很严，但是这样遮遮掩掩，偏偏会引得人关注，已经有不少人把观看角度锁定到了他们身上，自然也听得到他们之间的对话。

　　这狗粮甜的齁人。

　　陆离他们是第七百多个到达第一站休息区的，必须在这里待够五分钟才能继续出发。

　　“这样怎么可能拿冠军，我来试试。”水精灵强烈要求换她来控马，而且振振有词：“你知不知道我是华夏马会的资深委员，九岁就已经学会骑马了，每年都至少有两百公里的马程。”

　　“呃，那就让你试试吧，又没说不让你试，一开始就说让你骑一段的。”陆离嘟囔着说道。

　　“那你为什么一副对我没信心的样子，你都落后七百多名了。”水精灵怒。

　　“咳咳，虽然是七百多，但是比赛的人有上万，要是让我继续骑，我一定在下一段赶超他们。”陆离死鸭子嘴硬，死猪不怕开水烫。

　　殊不知，那些把视角放在他们身上，听到他们谈话的观众已经议论开了。


第1896章 踹下去

　　“这一对好逗啊，有点萌。”

　　“哪里萌了，我就是觉得这哥们能找到女朋友不容易，情商也太低了。”

　　“唉，等他经历了搓衣板，键盘、榴莲、方便面，遥控器……的洗礼，他的求生欲会强烈起来的。”

　　“楼上经验真丰富，绝对都尝试过。”

　　“我就不明白，现在的人都怎么了。男女平等，为什么一定要让着女的，我觉得这哥们做的不错，但是还不够彻底，换做我就一巴掌把女的给扇到地上去……”

　　“你有女朋友了吗？”

　　“呃……女……女朋友？有……有啊，怎么了？”

　　“呵呵，我知道你女朋友叫什么？”

　　“不……不可能。”

　　“要么叫小左，要么叫小右。”

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈哈~”

　　陆离和水精灵这边经过简单的交涉，陆离丧权辱国的签订了新条约，原本订的是两个人轮流，看谁跑得快，跑得快的跑第三站。

　　现在新的条约是不管第二段水精灵跑的如何，第三段都由她来跑。

　　陆离之所以没坚持，一来是情商并没有真的低到多夸张的地步，二来他对自己真的没信心了。

　　他本以为自己是个重生者，没吃过猪肉也见过猪跑，但是实际操作下来才发现这些并不足以让他领先其他人，尤其是赛马规则并不难理解的情况下，只要不是傻子，很快就会知道该怎么比赛才能跑的更快。

　　果然是没有技术含量的东西，不适合自己这样的高手。

　　第二次出发，陆离依旧坐在后面，水精灵坐在前面——其实也可以调换位置，只是那样的话，水精灵的视线就基本上全都被挡住了，这么多参加比赛的里面，只有少数几位身形比女伴还娇小的男士坐在前面。

　　陆离搂着水精灵的腰……

　　“我去，这小伙即便是只露出了一对眼睛，我都能看出他淫荡的笑容。”

　　“这妹子腰真细啊，一定是个美女，眼睛也特别漂亮……”

　　“放开那个妹子，让我来！”

　　他们猜的没错，陆离搂着水精灵的腰，心里美滋滋。

　　“别搂这么紧，我这样还怎么骑马！”水精灵胳膊肘向后猛地一捣，成功的听到陆离一声闷哼。

　　陆离只好老老实实的，用两个手掐住水精灵的腰，这样就不会影响水精灵骑马了，不过手感一样的好，他依旧笑容满面。

　　水精灵总不能把他给踹下去，只好默认了他的动作。

　　陆离很快发现，水精灵的骑术是真的好。

　　而观众们显然也发现了，纷纷发表了对陆离的鄙视，然后一致觉得水精灵这样的妹子配陆离这个猥琐男实在可惜了。

　　原本是七百多名，而自从换做是水精灵开始控马之后，他们正一点点的赶超。

　　到了第二站休息点的时候，他们已经进入了前一百名。

　　其实，不管是前一百名，还是前七百名，大家之间的差距都不大，一秒钟的进步都能甩掉好几百个对手。

　　陆离这下子丝毫不敢提换他来控马了，如果第一段就交给水精灵的话，说不定他们现在都已经前三了，这让陆离有点沮丧，自己的女朋友太强悍，也是一种压力啊。

　　第三段，陆离就更老实了。

　　他的任务是帮助水精灵观察前方都有什么光球，都在什么位置，这样水精灵就不用分心去观察。

　　“你们有没有发现，这两个人有点眼熟……”

　　此时观看水精灵和陆离这一组的人数已经不是一开始的几百人，而是达到了十万之多，毕竟本身就是千名以内，又以黑马之姿从七百冲进了百强，更何况逆袭的原因还是换成了妹子控马。

　　而观看的人数多了之后，就有人发现了端倪。

　　“什么眼熟啊，没发现啊，这两个人把自己裹得严严实实，你那是什么眼神能看得出来眼熟的。”

　　“还别说，这两个人还真有可能有问题，一般人没必要这样蒙着脸吧。”

　　“对，蒙着脸就说明有鬼。”

　　“也许是长得丑呢。”

　　“别瞎扯了，就前面这妹子的身材，如果长得丑，打死我我也不信。”

　　“这两个人应该是被很多人认识，所以才蒙着脸，他们都穿的是时装，看不出是什么职业，但是从一些小细节可以发现他们的习惯动作，如果我没猜错的话，应该都是盗贼职业。”

　　“我去，楼上厉害啊，听你这么一说我也觉得很有道理。”

　　“俺也一样！”

　　“如果是盗贼职业，游戏里是情缘关系，女生又比较厉害……”

　　“难道是狗男女？”

　　“我操不会吧，真的是狗男女？”

　　“这女的一身时装都应该是新的，没见过，但是这个紫色水晶抹额大家不觉得熟悉吗？”

　　“我知道，好像是上次什么活动出的，被水精灵高价买走了，卖家还在论坛发了帖子炫耀，似乎整个游戏也没有几件吧，看来真的是水精灵。”

　　“男的这身时装很普通，很多人都有，陆离也穿过几次。”

　　“陆扒皮那小气鬼根本不可能买新时装，他就这么一套吧，穷比暴露了自己。”

　　“听他们的声音，也完全符合狗男女，看来没得跑了。”

　　“狗男女居然跑到赛马场撒狗粮，真是丧心病狂。”

　　“没想到陆离这么挫，连累了我的女神，女神快点把他抛弃了吧，我骑马比他厉害，绝对不会拖累你。”

　　“我水MM就是厉害，第二十一名了，前面只有二十个，超过了就能拿冠军，要是不被陆离这个贱人拖累，现在应该已经是第一了吧。”

　　“这门亲事我表示不同意，分手，立刻分手。”

　　于是刷分手的成了主流，而狗男女的曝光也让观看他们这一组比赛的观众人数陡增，在官方的直播角度，都把镜头转向了这里。

　　“水姑娘真是威武霸气！”

　　“把陆离踹下去啊，踹下去就跑的快了。”

　　分手！

　　踹下去！

　　狗男女！

　　他们的关注度越来越高，而他们的名字也越来越靠前。

　　陆离根本不知道别人怎么说他，他也不感兴趣，就算看到了这些又怎么样，根本刺不破他的脸皮。

　　他只知道，两件传奇装备，两个技能点，离他们越来越近了。


第1897章 点蜡

　　陆离屏住了呼吸，握住水精灵纤腰的双手不自觉的手紧，而水精灵也丝毫不觉，她的嘴抿得紧紧的，一双美目死死的盯着前方，对胜利有种超越了一切的执着。

　　还剩三个对手在前面！

　　“左前方四十码！”陆离眼睛一亮，立刻叫道。

　　水精灵毫不犹豫的马头一扯，正在疾驰的战马硬生生的朝边上冲了过去。

　　一个红色的加速球被吃掉，但是由于非直线奔跑，原本就有点距离的三个对手距离更大了，而且还有两个尾随其后的对手超越了他们，从第四变成了第六。

　　“马上就到终点了，抢个加速有屁用啊！”

　　观看他们这一组的观众立刻就有人忍不住破口大骂了，但是附和他的人不多，因为他话音刚落，大家就看到水精灵他们的战马陡然间再一次提速。

　　是冲刺，消耗大量的坐骑体力值，让坐骑速度从正常的百分之百增加到百分之一百二。

　　再加上刚刚吃的加速球，战马速度达到了不可思议的地步。

　　“绝对超过百分之一百五！”

　　一个，两个……

　　刚刚超越了水精灵和陆离的那两组情侣瞬间就被赶超，而本来已经拉远距离的前三名，也在飞马的加速中再一次逐渐接近。不出意外的话，这前三名都要被赶上。

　　因为他们的速度只能算正常速度，也就是百分之百的加速，怎么可能比得上百分之一百五。

　　可能是感受到这种压力的不断增加，又想到了冠军那让人无法抗拒的奖励，两个技能点和两件传奇装备，单是两件传奇装备都让人疯狂，更何况无价的技能点。

　　排名靠后的两位咬咬牙，开启了冲刺模式。

　　他们慢慢的和第一名齐平，逼得第一名也忍不住了，大家一起冲刺，反正终点目光所及，冲刺的情况下，只需要几十秒就能到达。

　　然而，这丝毫阻止不了水精灵和陆离的接近，因为他们不仅在冲刺，而且还有加速球。

　　就在大家以为水精灵和陆离即将赶上并超越前面仨对手的时候，陆离突然叫了一声【别冲刺了】，水精灵丝毫没有犹豫的取消了冲刺，战马恢复了正常速度，只是加速球的效果还没有完全消失，所以他们和前面的距离还在接近。

　　这种接近维持了两秒之后消失，陆离和水精灵的速度恢复到了百分之百。

　　前面三个的速度都比他们快，已经拉近的距离再一次慢慢拉开。

　　见到他们停下来，前面的三匹坐骑立刻就将他们置之脑后，只是他们三个都在为了冠军而冲刺，即使没有后面陆离和水精灵的逼迫，也没有人愿意把速度降下来。

　　冠军只有一个！

　　自己降下来，其他两个人不降，那自己就是季军，季军虽然有技能点奖励，但是谁不想要点装备呢，即便是拿不到冠军，亚军也多了两件暗金。

　　在这种情况下，三个人都没有办法取消冲刺。

　　三个冲刺的坐骑眼看着就要接近终点，最好还有十多秒的时间。

　　猛然间，其中一个坐骑的速度像是撞到了空气墙一样的慢了下来，接着是另外一匹，最后连第三匹也步入了后尘。

　　“没体力值了。”有人轻声解开了大家的疑惑。

　　对啊，冲刺过于消耗坐骑体力值，不能一直使用冲刺的，有时候为了恢复体力值，甚至有时候还需要低速奔跑一段距离用以恢复战马的体力。

　　这仨孩子为了夺冠军，情急之下早就已经顾不得体力值了。

　　不过他们已经临近终点，即便是现在低俗状态下前进，也不是后面那些对手所能赶超的——除了排在他们仨后面的陆离和水精灵。

　　越来越近了！

　　在距离还剩七八秒路程的时候，陆离拍拍水精灵的肩膀说了一词——冲刺！

　　丘比特的爱情飞马猛地加速，疾驰而过！

　　冲向了终点！

　　终点处绽放出五颜六色的漂亮烟花，围绕着陆离和水精灵，追随者他们冲过终点的飞马升腾而起。

　　冠军！

　　紧随他们其后，是一个低俗跑了几秒钟，获得一点体力后再一次冲刺的坐骑。

　　亚军！

　　反应过来的后面俩坐骑，一前一后冲过了终点线。

　　后面越来越多的人冲过终点线，但是他们最多也就是被鼓励一下，和技能点就彻底无缘了。

　　人们的目光往往只能看到少数人的成功，速度才有很多心灵鸡汤，数以万计的参赛选手作为黯然的背景板，衬托出前面几位——或者说只有拿骑在纯白飞马上的那一对——他们的意气风发。

　　“谢谢你相信我……”陆离抱着怀里的女孩，长长的舒了口气。

　　他刚才真的很担心水精灵继续高傲，如果不去吃那个加速球，他们很难超越前面三个人，如果一个劲的加速，也会像前面的对手那样陷入低速的尴尬境地。

　　虽然是个半文盲，但是陆离有比一般人更敏锐的观察力。

　　是那种越是紧张越是冷静的观察，他的大脑急速的运转，设想出每一种可能的结果，最终得出了唯一获胜的可能。

　　“你刚才说什么了吗，我没听到啊，都是我自己凭本事赢得比赛。”水精灵哼了一下，在陆离怀里挣扎着回过头。

　　陆离很懵逼，但是他很快就找到了报复的方式。

　　就这么对着水精灵隐隐约约藏在面纱下的唇吻了上去，呼吸交缠，在上亿的观众众目睽睽之下。

　　怪叫声响彻了整个海岛！

　　“你……你变态，这么多人呢。”水精灵大囧，她虽然不是扭扭捏捏之人，偶尔作风还特别彪悍，但是再怎么说也是女孩子。

　　“怕什么，咱们两个蒙着脸，根本没有人知道咱们是谁。”陆离很不在乎地说道。

　　他脸皮厚是厚，也没有厚到当着全世界观众的面和女朋友kiss的地步，主要还是两个人都蒙着脸，而且骑得是刚刚刷到的坐骑，根本就没有第三个人知道。

　　而观看他们比赛的人，尤其是把视角放在他们身上就没移走的上百万观众，疯狂的刷起几个词。

　　点蜡！

　　狗男女！

　　心疼！

　　“为陆离点蜡，可能以后再也没有办法看到陆离了，一路走好。”

　　“愿天堂没有家暴！”

　　“昙花一现啊，短短的两年多时间，带着裁决之剑崛起，却死在了皮之一字上，英年早逝。”

　　“听说他还有一个如花似玉的妹妹，我就帮他照顾了……”

　　“我帮他照顾女朋友……”

　　“我决定勉为其难的帮他照顾俱乐部……”


第1898章 囧

　　冠军奖励本来是有一个颁奖仪式的，从鼓励奖开始，依次轮到冠军。

　　鼓励奖原本就是普普通通的颁奖，两件黄金装备也没啥好炫耀的，最多就是风骚一点的装模作样发表一下获奖感言。

　　直到有一小伙当着这么多观众的面向女伴表白。

　　狗粮撒的到处都是。

　　接着又出来俩表白的，其中就包括了亚军，让人无语的是这个亚军居然还表白成功了。

　　最后到冠军，两个蒙面人的时候。

　　负责颁奖的是游戏明星苏菇凉，现实里的模特、歌手、演员苏眉，陆离见过她一次，之前在马拉松的时候，她也负责出来颁奖。后来随着曙光越来越火爆，她就和曙光建立了固定的合作关系。

　　这一次陆离决定不吭声，免得被认出来。

　　水精灵打的是一样的主意，两个人一致决定拿了东西就闪人。

　　“嗨，雪儿，好久不见。”苏眉笑眯眯地说道。

　　水精灵愣愣的看了一会对方，很纳闷对方怎么可能认得出她，除了一双眼睛她可是什么都没露出来，要说凭着一双眼睛就能认出一个人，那苏眉这女人一定爱自己爱的死去活来。

　　“哦，还有陆离，也是好久不见。”苏眉继续打招呼。

　　“一定是陆离暴露的。”水精灵立刻甩锅。

　　“你们一定很意外我能认出你们两个，对吧。”苏眉似乎知道水精灵在想什么似得说道：“不仅仅是我知道，全世界都知道，只有你们两个认为大家不知道……”

　　陆离和水精灵直接就蒙了。

　　都不知道怎么领取奖励然后灰溜溜的狼狈而逃的。

　　回去之后才看到满世界都是关于他们的新闻，从各种频道，各大论坛，甚至包括他们俱乐部本身的渠道。

　　“都怪你，谁让你只穿这一套时装的。”水精灵抱怨。

　　“明明是你的抹额暴露的，我这身时装出了几十万套，不可能有人凭着时装认出来。”陆离表示自己很无辜。

　　“你还嘴硬，还嘴硬。”水精灵握着陆离的胳膊，找到他胳膊内侧的少许软肉，恨恨的拧了几圈。

　　陆离一头冷汗，幸好这是在游戏，要是现实中被这样袭击了，他焉有命在。

　　不过，他依旧装出了很疼的样子。

　　两件传奇装备都是衣服，除了是装备还有时装的功能和效果，最后附带了一条装备绑定的效果，意味着只要装备上就没办法出售了。

　　换做前世，陆离这个时候正是最缺钱的阶段，他铁定会拿去卖掉给妹妹治病。

　　然而现在自然不会了，陆离毫不犹豫的就决定了装备的归属——当然是直接装备到身上，和水精灵凑了一套情侣装出来。

　　短短两年的时间，他的境遇就已经发生了翻天覆地的变化。

　　维纳斯的庇护（传奇）护甲160，体质+270，生命值+450，特效1：装备者被法术类控制技能控制的时间缩减20%，特效2，维纳斯的庇护，当装备者生命值低于百分之十触发，为装备者提供一个能够吸收五千伤害的护盾，护盾存在期间移动速度增加50%，触发冷却两小时，装备需求等级70，耐久450/450。

　　属性自然很好，两个特效任何一个拿出来都是极品，如果非要说点缺点出来，那就只能是装备对任何职业都比较一视同仁，属性加的是体质和生命值，而是陆离更需要的敏捷和力量，不过体质也不错，后面的副本对体质都有更高要求，加体质也更能增强赛场上的生存能力。

　　水精灵的装备比陆离好，没办法，后面两站路都是人家女土豪在控马，而且是从陆离控马之后的一百多名逐渐提升最后拿到了冠军。

　　水精灵的装备应该和传说接近了，各方面都比陆离的这一件突出，而且有三个特效，最后一个特效让水精灵获得了一个长出翅膀并且短暂飞行的能力——关键是战斗时候可用，这样不管是逃跑还是追杀，都将成为她敌人的噩梦。

　　陆离没啥好嫉妒的，自家媳妇，再怎么强都能接受，反正有至尊戒指在手，盗贼内战他基本上立于不败之地，所以也就不存在被媳妇吊打的可能。

　　双人赛马结束后，陆离和水精灵在一起回到副本去刷爱情鸟，不管是多少级的副本，形单影只的爱情鸟都无法抵挡住两个顶级盗贼的围杀。他们的情缘红线总数量已经达到了两百多根，按照十个红线换一个礼盒的价格，已经有二十个礼盒可以换。

　　二十个礼盒已经很不少了，大部分情侣玩一天也就这个水平，陆离和水精灵只用了半天时间就达到，而且中途还去拿了个双人赛马冠军，下午没有其他想参加的活动，所以他们的时间全都用在了刷情缘红线上面。

　　倒不是说情人节没有其他活动，作为一个游戏大型节日，官方至少设计了十多种类似于“双人赛马”这样的活动，只是活动的形式和奖励都无法吸引陆离和水精灵，而且刚刚经历了被那么多观众围观的囧事，他们俩恨不得用沙子把自己埋起来，当然不可能再出去参加活动。

　　随着副本等级的提升，爱情鸟是越来越难刷了。

　　卡拉赞是这周已经打掉的副本，里面的BOSS要在下周副本更新后才会刷新，小怪虽然依旧会偶尔刷新几个，但是比起卡拉赞原本那人山人海的小怪阵容根本不值一提，所以里面如果刷爱情鸟的话就非常的形单影只，就算难刷也还能接受，反正不用清理小怪。

　　直到陆离和卡拉赞的平台上遇到了月老。

　　月老须发皆白，慈眉善目，身上穿着非常喜庆的红袍，手里拿着一根长长的拐杖，而原本阴气森森的卡拉赞高台此时也缀满了彩灯红烛，弄的简直就像是中式婚礼现场。

　　遇见BOSS该怎么办，毫无疑问，除非是浪漫到脑抽地步的男女，不然当然是要打一打的了。而陆离和水精灵都不是浪漫的人，他们更想知道这个BOSS能够为他们带来什么。

　　一个爱情鸟都要打两分钟，七十级的月老BOSS怎么刷？


第1899章 月老

　　“先试试吧，能打就打，不能打再说。”陆离如此说道。

　　碰见BOSS不打不符合他的作风，这月老可是一定概率会掉坐骑的东西，也会掉一些情缘礼盒能够开出来的好东西。

　　这种事当然不可能让媳妇先上，陆离只能自己硬着头皮冲。

　　“年轻人，入我相思门，知我相思苦。”月老手里的拐杖微微一动，一道金色的光圈就在陆离前方炸开，给陆离带来了大约六百的伤害，而且还有减速和击退的效果，陆离不得不启动了一个机动技能瞬间来到了月老的身后。

　　起手一个影袭，完成度高达百分之九十五，造成了一千多点伤害，还晕眩了两秒。

　　还好，只要能控制就好打一些，陆离最怕这老头不吃控制。

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”月老哈哈大笑，再一次挥动法杖，然后陆离就发现自己和水精灵互换了位置，而此时的水精灵则代替陆离承受月老的当头一棍，是真的当头一棍，敲得水精灵脑袋蒙蒙的，直接晕眩了两秒。

　　“这老头嘴里念念叨叨些什么东西啊。”陆离只能再一次冲回去。

　　“你个死文盲，这是古代的情诗。”水精灵一边格挡月老的攻击，一边对陆离的问题哭笑不得，时间如果回到几年前，如果别人告诉她，她会喜欢上一个连【两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮】都不知道的家伙，她一定觉得那是天底下最大的笑话。

　　“哈哈，原来是古诗啊。”有点尴尬。

　　有时候，陆离也会不自信，哪怕他在游戏这个行业有了非常耀眼的地位，身家也早就上亿，但是经常暴露出来的粗鄙和无知已经越来越明显。

　　如果是一混混，你不粗鄙反而不和谐。

　　而你一旦有了自己的事业，又有一个长相女神，气质也女神，谈吐也女神的媳妇，那这种粗鄙就会被无限放大。

　　不仅仅是陆离这么想，那些对狗那女这对情侣一个劲唱衰的人，大多认为陆离配不上水精灵，游戏玩的好并不能说明什么，因为游戏不是人生的全部，它甚至只能算是人生的一个非常小的片段。

　　而人生却是一个很漫长的过程，两个人在一起是生活，不是玩游戏。

　　那么，陆离和水精灵又能走多远呢？

　　陆离对此嗤之以鼻的同时，内心早就紧张兮兮，所以他打算等开学了之后多去大学里听课，而且自己也准备在网上预订一些能够提高内涵的书来看。

　　这种改变不是委曲求全，是他心甘情愿的去改变自己。

　　“想什么呢，快点打，我快没血了。”水精灵娇声喝道，她心里有点后悔，觉得不应该老是说陆离是文盲，也不知道陆离心里会不会难受。

　　“来了，来了，你先别打，等我把仇恨拉过来。”盗贼职业没有嘲讽技能，两个人想要夺取仇恨的话，就只能在输出上下功夫，当一个人的秒伤高出另外一个人百分之二十，仇恨就开始慢慢偏移了。

　　“殷勤花下同携手。更尽杯中酒。美人不用敛娥眉！”

　　话音未落，陆离和水精灵全都得到了一个醉酒的BOSS，歪歪斜斜的路都走不好了，而且他们还在持续的掉血。

　　“心似双丝网，中有千千结！”那边刚用完技能，这边又来了一个新的。

　　地面上突然出现了一个又一个的网格，陆离不小心踩了一下，血量陡然就掉了三分之一，吓得他赶紧使用了疾风步，不仅脱离了醉酒状态，也让接下来的伤害消失。

　　“雪儿别踩那个网。”陆离提醒道。

　　而更加谨慎的水精灵其实在网格刚出来的时候就已经解除了身上的醉酒状态，并且远离了那些网格，只有陆离傻兮兮的以身犯险做了错误示范。

　　“似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵！”

　　这一次的技能也不知道叫什么名字，陆离只看到满场狂风大作，吹的他和水精灵全都朝着一个方向移动，而移动的终点则是一个类似空间门的漩涡。

　　陆离也不知道进去之后会怎么样，但绝对不是好事。

　　他们两个艰难的朝着BOSS移动，可惜依旧无法阻止自己被拉向漩涡。不如意外的话，只需要三五秒钟，他们就会被漩涡裹挟，然后估计就要团灭了。

　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！”

　　这个时候月老又在吟诗了，这个BOSS完全的中国风，估计老外们打BOSS的时候都会很懵逼，完全不明白BOSS台词说的什么意思。

　　“抓住我的手。”水精灵喊道。

　　陆离下意识的握住水精灵伸过来的手，惊讶的发现他们被拉向漩涡的速度减缓了，已经能够稳定的朝着BOSS移动。

　　等他们到了BOSS身边，攻击到了BOSS，满场的飓风已经停下来了，他们持续损失的血量也终于不再下降。

　　“雪儿你真厉害，怎么知道要拉手的。”陆离很惊讶。

　　“情人节的BOSS还能玩什么花样，比翼双飞，没翅膀就只能拉着手飞了。”水精灵说。

　　“可惜，领悟的太晚，这个BOSS打不过了。”陆离叹息说道。

　　月老的血量不过才下降百分之六十，他们俩的血量已经见底，而且各种回血的手段也已经用掉了。

　　“我来顶着，你先走，我们重新开始。”水精灵也明白眼下的情况不允许他们继续下去了，节日BOSS刷新，一旦两个人都死了，那BOSS就消失了，再进副本也看不到。

　　“我顶着你先走，我说不定还能跑掉呢。”陆离当然不可能让媳妇去顶着自己跑。

　　倒是迦罗娜给他的装备【死亡的记忆】已经被他放进仓库，现在就算死了也没什么，副本里不掉经验不掉装备的。

　　水精灵看了他一眼，果断的远离BOSS到一边潜行脱离战斗了。

　　曙光的大部分BOSS都是全副本仇恨，一旦被BOSS盯上，他就会追杀你到副本门口，除非你能在被杀死之前跑出副本，以大部分的玩家移动速度都不可能逃得掉。

　　盗贼不一样，只要远离BOSS用个消失就能脱离战斗，BOSS也不会再来找麻烦。

　　水精灵脱离战斗后，陆离先是把BOSS拉到远角，然后用一个疾跑远离BOSS，为了确保BOSS不会追过来，他还外加了一个逃脱，然后才使用了消失。

　　月老丢失了仇恨，悻悻的回到了自己原本的位置，与此同时血量也再一次回满。


第1900章 大花轿

　　两个人都没挂掉，所以月老不会消失，直到这个副本的玩家全部被他杀掉为止。

　　也或许有另外一个可能，那就是陆离和水精灵杀掉月老。

　　“我回去弄点装备，估计还要你们那边也帮帮忙，因为吸血的皮甲装备不太好找，而且还不能太次品。”陆离稍微休整了一下，打算把水精灵留下来，然后他去弄装备。

　　根号叁最近很忙，联系的是白色面包。

　　白色面包的事情也算多，只是她轮到了休假的时间，现在已经回老家了，即便如此，她已经要每天保证在线的时间来处理很多事情。

　　“皮甲吸血，还要求七十级的？这样的话，就没什么特别好的东西了，我看看能不能凑一套出来。”白色面包挺为难地说道。

　　最近的这几天，是全民卡拉赞的时代。

　　不管是俱乐部，普通公会，还是散人玩家，只要能够凑齐一点蓝绿装备，都纷纷的涌入了卡拉赞，就算他们对噩梦难度的任何一个BOSS都束手无策，也不妨碍他们可以去尝试一下困难程度，更不必说还有普通难度。

　　普通难度的卡拉赞甚至有极小概率掉落暗金装备。

　　困难程度小概率掉传奇，正常会掉暗金和黄金，而噩梦难度则必掉传奇，虽然不是所有的BOSS都会掉。

　　仓库里并没有堆积很多装备，毕竟大家身上都还没有配齐，又怎么可能有多出来丢进公会仓库，所以白色面白是临时向公会成员征调，谁身上有皮甲吸血装备，先贡献出来让老大用用。

　　虽然大家平时都不拿陆离当一回事，各种看不起他，但是真正到了关键时候还是很拥戴他的。

　　很快就多了三件吸血装备，两个暗金，一个传奇。

　　这还不够，远远不够，必须要有足够的吸血能力才行，而且还是两个人装备，于是陆离只好让水精灵通知微雨阁和无双城。

　　大概相同的时间，无双城那边派人送来了十一件吸血装备，而且没有任何相同部位。

　　这让陆离有点叹息，老婆太强势了。

　　平起平坐什么的，任重道远。

　　回到副本，两个人瓜分了一下装备，都开始具备了吸血的属性，还剩了几件装备没用。

　　吸血也不能无限堆叠，不然的话，穿一身吸血装备上赛场，我砍你一刀回半管血，胜利根本不用费劲。

　　再一次和月老开战，两人就没有第一次这么狼狈了，而且陆离也因为媳妇更有学问而把指挥权交了出去，媳妇让打哪他就打哪，让他怎么打他就怎么打。

　　其实这样感觉也挺不错，还不用费脑子。

　　某人已经在吃软饭的路上越走越远。

　　不得不说吸血装备就是给力，两个盗贼轮流抗怪，在加上盗贼本身强大的机动性，月老愣是拿他们没办法。

　　唯一美中不足的就是战斗时间拖得太长了。

　　花了整整两个小时才一点点的磨死了BOSS，整个七夕情人节活动都快结束了。

　　“快点摸装备，然后咱们去换礼盒。”陆离催促说道，他半句都不提自己想摸装备的事实，摸好了不见得有功劳，摸的不好铁定被埋怨，就算水精灵什么都不说，光是看着她幽怨又故作坚强的小眼神，陆离都觉得自己十恶不赦。

　　情缘红线必须在节日活动当天兑换，不然的话就只能等到明年。

　　而情缘红线一旦兑换成了情缘礼盒，就算今天不开，以后任何一天也可以随时随地开盒子。

　　盒子不可以出售，里面的东西也不可以，但是情侣之间可以互相交易。

　　如果游戏里的情缘分手，那么他们在情缘类活动期间所有共同获取的装备道具坐骑，全部都会消失，可见游戏设计人员对分手这种事是多么的抵制，而分手的情侣，如果重新在一起的话，他们消失的东西就会全部再一次出现。

　　爱情，通过游戏的形式在诠释挽回这个定义。

　　只可惜设计人员想的太美好，他不知道爱情只有爱或者不爱，从来都没办法用任何形式强迫他们在一起。

　　“十二根情缘红线，一个……大花轿？这是什么东西？”水精灵吓了一跳。

　　如果没记错的话，他们正身处一个魔幻色彩比较浓重的虚拟游戏中，莫名的出现月老这种纯东方的人物不说，居然还有了大花轿。

　　“好东西啊，这两个小时值了。”陆离倒是很开心。

　　大花轿是月老掉的坐骑，概率——理论上说应该很小，整个七夕情人节活动都不会出超过十个大花轿。

　　大花轿有好几种玩法。

　　一个是老公抬老婆，女生先使用，使用后女生就会坐进轿子里，然后男生使用，这个时候男生就会变成四个轿夫，移动的时候就是四个一模一样的男生抬着女生跑。

　　另一个是老婆太老公，顾名思义，和上一个反过来而已。

　　还有一个是婚嫁。

　　大花轿是曙光游戏里最受欢迎的婚嫁道具，使用后，花轿周围漫天飞花，浪漫的堪称世纪婚礼。

　　而大花轿这个道具，也是只属于情侣两个人共同拥有，不过它还有一个租借功能，别人如果想用的话，也可以找有大花轿的人租借，时限最多是一天，主人随时随地都有权收回。

　　在陆离的印象里，租借一天的大花轿，至少需要十几万现实币，所以他才说是好东西。

　　遇见两个BOSS，掉了两个坐骑，这概率也太逆天了吧。

　　难道自家媳妇突然之间就变成小红手了？

　　其实陆离有一点想错了，那就是情人节坐骑掉的概率并不小，之所以他见到的少，那是因为大部分的情侣遇见了BOSS都打不过，自然就不可能掉坐骑。

　　并不是所有的情侣都如同他们俩这么彪悍。

　　官方鼓励高端玩家成为情侣，这类玩家的榜样力量非常显著，比请明星代言还要有用，所以官方在督促水精灵和陆离成为情侣的时候才各种许诺好处。

　　但是高端玩家，他们的注意力都在比赛和副本上，根本不会去玩情缘系统。

　　是游戏不好玩，还是小电影不好看，没事干嘛要找个女朋友管着自己！


第1901章 莫加尔大王

　　回到暴风城的活动管理处，水精灵一次性兑换出了五十六个礼盒。

　　“一人一半？”水精灵征求陆离的意见。

　　“你开吧，我在边上看就行了。”陆离很容易就发现水精灵的跃跃欲试，这大概就像是女生天生喜欢拆快递一样，而陆离不介意把这个快乐让给水精灵。

　　“玫瑰香水……”水精灵开启了第一个。

　　这在陆离看来完全是最垃圾的东西，却得到了水精灵的欢心，她还拧开瓶盖闻了闻：“味道很不错，淡淡的，你试试？”

　　“不用了，不用了，你留着吧。”陆离连忙拒绝。

　　他糙汉子一个，洒香水多娘，而且这些香水什么的又不加属性。

　　“那好吧。”水精灵不是很开心的将香水收起来，继续开箱子，心里却暗自决定，将来如果有机会，一定要让陆离好看，到时候不仅仅是洒香水了，到时候要让他女装。

　　情人节糖果！

　　一小袋糖果，大概十来颗的样子。

　　“好东西啊！”陆离眼睛一亮，倒不是他喜欢吃糖果，而是糖果可以恢复生命值，比现在市面上大部分的治疗药剂都好用，最关键的是这东西战斗的时候最管用。

　　比较奇葩的是，同样的一块糖，使用的方式不一样效果也有差异。

　　玩家自己对自己使用，恢复一定量的生命值或者魔法值，但是如果不对自己使用，而是对自己的情缘使用，则恢复双倍的生命值或者魔法值。

　　红色糖果恢复生命值，蓝色糖果恢复魔法值，彩虹糖既能恢复魔法也能恢复生命，只是没有红蓝糖恢复的那么多。

　　至于使用的方式，就是拿着塞进嘴里——也就是喂食，典型的官方强制撒狗粮。

　　接下来是一对首饰，这东西可不是装备，仅仅只是装饰品，归纳起来可以算作时装的一部分，造型非常的漂亮，只是情人节开盒子开的太多，所以就不值什么钱了。

　　水精灵兴致勃勃的开着盒子，陆离百无聊赖的看论坛。

　　最近的几场比赛都没什么挑战性，其中就包括今天的这一场，陆离甚至连上都没上，光是月光和沐秋就让对面毫无还手之力了。

　　倒是审判之矛运气不太好，连续遭遇排行榜前百的俱乐部，已经连输三场，如果不出意外的话，想要进入百强有很大难度。

　　“哇，时装，好漂亮的时装，很古风呢。”水精灵似乎又开到了好东西。

　　陆离瞟了一眼，很给面子的大肆赞美一番。

　　“这个……”水精灵又开到了奇怪的东西，看上去就是一块布。

　　“红盖头，盖在头上的。”陆离一眼就认出来是什么东西。

　　“哦……”水精灵恍然，刚才没有想起来而已，这会儿却有点不好意思了，开出来一个红盖头，弄得好像她多么急着嫁似得。

　　为了游戏平衡，这种礼盒即便是开出了装备也顶多暗金，大部分开出来的都是具有情人节气氛的东西。

　　比如香水啦，小饰品啊，玫瑰，时装等等。

　　对此陆离早有预料，所以并不怎么失望，而水精灵却始终很开心的样子，不仅不失望，似乎对这个游戏活动还非常满意的样子。

　　接下来的日子，陆离开始带着人尝试攻打玛瑟里顿的巢穴。

　　打了两次之后他就彻底放弃了。

　　这个副本的难度远远超乎他的想象，他上辈子来的那个副本显然是削弱了好几次之后的残次品。

　　别说噩梦难度——七十级之后，想拿首杀必须进行噩梦难度的攻略——就连精英难度大家也打不过，至今还没有听说哪个俱乐部打掉了精英难度的玛瑟里顿的巢穴。

　　陆离悄悄地带着人去了戈鲁尔之巢。

　　七十级的团队副本，在官方给出的只言片语介绍中，戈鲁尔之巢的定位比玛瑟里顿的巢穴要高一些，甚至比毒蛇神殿都要高，所以没有什么不怕死的团队进来尝试。

　　即便是有人想试试，也会被小怪灭个死去活来，然后这里就成了无人之地。

　　格鲁尔的巢穴位于刀锋山。

　　戈隆，源生于外域，半神之体的食人魔，传说戈隆抚养了食人魔，然而却用武力统治它们，戈隆一族拥有破坏神般的强大力量，如果你经常飞过刀锋山的上空，你会发现有几只巨大的戈隆游曳其间。

　　它们是戈隆领主格鲁尔的儿子，而戈隆一族真正的王者就是号称屠龙者的格鲁尔。

　　很多人都看过刀锋山的巨龙之末，并且为之惊叹，那些被插在岩尖之上的龙族就是被格鲁尔亲手干掉的，因此他拥有了一个“屠龙者”的称号。

　　他就住在格鲁尔巢穴的深处，强有力的拳头会秒杀掉所有胆敢入侵的人。

　　在格鲁尔巢穴的副本中，一共俩BOSS，格鲁尔属于第二个BOSS，也即是最终BOSS。

　　第一个BOSS叫做莫加尔大王，是个独眼的食人魔号，也是刀锋山食人魔的小头目，掌管着刀锋山一带的食人魔。而跟随它的几个随从平时就和莫加尔呆在一起，为刀锋山戈隆部族的真正首领格鲁尔把守巢穴。

　　莫加尔难度其实挺高的。

　　这更加坐实了格鲁尔巢穴难度比玛瑟里顿的巢穴难度更高的官方理论。

　　莫加尔大王近战攻击5000-6000伤害，碾压8000-11000伤害，光是这种数据就能让大部分的MT望而却步，毕竟两下就秒掉的话，再怎么不怕团灭都没希望干掉BOSS。

　　更何况他还有一堆技能。

　　最常用的圆弧斩可以一刀切MT八千血量，其他职业基本上一刀秒。

　　圆弧斩是一百八十度攻击，这还不算完，他还会大旋风，三百六十度攻击，除了奶骑，其他治疗都顶不住这种伤害。

　　近战非常容易在近身攻击莫加尔大王的时候死于旋风，最安全的办法就是等莫加尔大王释放完旋风以后再上去攻击，但这依然是非常危险的，也许最好的办法就是站在远处用远程武器攻击。

　　所以陆离只带了六个近战职业。

　　顺便说一句，这是一个二十五人团队的副本，六个近战职业已经算是少到没有下限了。

　　毕竟莫加尔大王的四个小弟里有法系，需要靠近战职业去切。


第1902章 伺机而动

　　这么威猛的一个BOSS，他居然还会狂暴。

　　不是那种残血了之后垂死挣扎的狂暴，他是半血就开始狂暴，或者叫做狂怒更恰当一点，不仅仅是攻击力和攻速的增加，他还会丢自己的槌子。

　　丢雷老母啊，直接秒杀人。

　　然后这个BOSS还会群体恐惧，虽然恐惧的范围不大，可是MT再怎么也跑不掉的，所以防护恐惧结界必须一直保持，而其他近战职业就只能自求多福了。

　　没被恐惧到的也别高兴太早了，莫加尔会对没受到恐惧影响的目标使用冲锋。

　　MT及时拉回去还好，拉不回去就团灭了。

　　这是莫加尔大王的一些机制，真实打起来难度更高。

　　但是这并不是所有的困难，打这个BOSS，你就不能忽略他带着的四个小弟——法师职业的克罗斯·火手，术士职业的召唤者欧莫牧师职业的先知盲眼萨满职业的疯癫者奇克勒。

　　这四个小弟职业各不相同，和BOSS搭配起来就是一个超强悍的怪物小队。

　　以目前玩家的实力，就算是超级俱乐部的核心精英团也都是各种暗金装备和传奇装备混搭，有些身上甚至还有不到七十级的装备，根本就没有可能打得过莫加尔大王和他的四个小弟。

　　在大家装备还不够好的阶段，莫加尔大王的难度甚至超过了格鲁尔。

　　其实门口的小怪也特别的厉害，二十五分的团队分分钟就被小怪杀个七零八散，而这个副本唯一的好处就是可以逃跑，毕竟身后就是副本门口，看到打不下去了，陆离就来一句撤退，于是剩下的杂鱼们就各凭本事四散逃窜了。

　　小怪毕竟是小怪，能够阻挡大部分的团队，却绝对无法把裁决之剑这样的团队永远阻挡在外。

　　裁决之剑他们大部分的团灭都是在莫加尔大王这里产生的。

　　“梦梦，试试误导一个小怪出来。”陆离灭了几回之后就不想灭了，于是开始利用重生的优势——没错，这个副本有BUG——在最早期的时候，格鲁尔巢穴是比玛瑟里顿的巢穴，甚至卡拉赞都好打的副本，除了它的BOSS本身难度就没有玛瑟里顿那么高，还有一个原因就是这里可以使用BUG。

　　当然，BUG并不是误导小怪。

　　于是大家又一次的团灭了。

　　“嗯……”陆离故作沉思了一下，然后指着另一个小怪，让残梦再一次尝试。

　　这样一次又一次的又灭了四次，第五次的时候陆离指着BOSS对残梦说道：“换他来试试，你误导给风少，然后假死，别搞砸了。”

　　残梦虽然不是很情愿，但依旧忠实的完成了陆离的命令。

　　这样的团灭其实并没有太大损失，其他人看到情况不对就撒开脚丫子逃跑，只有残梦和蔚蓝海风因为离BOSS太近，又是仇恨的直接承担着而被虐杀。

　　这一次，大家还是准备着逃跑来着，开荒这种组合型的BOSS，必然要尝试着让猎人去误导试试，所以陆离的指挥大家都没什么意见。

　　只是没有人认为这样做有作用。

　　就在大家都准备着再一次撒开脚丫子逃跑的时候，让人惊讶的一幕出现了。

　　“沙雕们，别跑啊，他来了，你们看，他来了，这一次只有一个人。”凄厉刺耳的叫声响起来，蔚蓝海风差点都哭了。

　　陆离在开荒阶段的每一次尝试，基本上都是以蔚蓝海风的阵亡为代价。

　　如果大家一块儿死，那就啥也不说了，蔚蓝海风不觉得自己比别人特殊，可关键是现在大家都可以逃命，就他一个人死——人家残梦可以假死，只要不自己作死爬起来，BOSS就当她是尸体。

　　这样一来，他心里就不平衡了。

　　现在，陆离终于折腾出来一点名堂，看到大家还想跑，他顿时就急了。

　　大家定睛一看，BOSS还真的自己过来了。

　　这个BOSS难，可是也没难到让大家怕的地步，光杆老将特别好杀，于是大家又开始返回了自己的位置。

　　陆离指挥着蔚蓝海风把BOSS拉到副本门口不远处，这样拉开距离，既不会招惹到BOSS的四个小弟，也方便大家在团灭的时候逃跑，于是新的战斗方式就此展开。

　　没了四个小弟，莫加尔大王就是一个强一点的普通BOSS。

　　前面百分之五十的血量毫无压力的就打完了，也就是到了百分之五十血量之后BOSS进行狂怒，这个时候大家才能感觉到这个等级BOSS的压力。

　　在狂暴之后，莫加尔会继续释放旋风斩，有时候会很倒霉地遇上莫加尔在猛击之后马上接一个旋风斩，这将造成一定的人员伤亡。

　　“别慌，不就是挂了两个人吗。”陆离高声喝道：“肥猴子，你要是敢往副本门口闪现我就扣你DKP。”

　　“对，扣死他，不战而逃太耻辱。”蔚蓝海风附和。

　　“不跑就不跑嘛。”肥猴子悻悻的转过身，继续攻击BOSS。

　　“风少不死，任谁都别放松，我没发话之前，第一个跑的人扣二十分，第二个跑的人扣十分。”陆离有点后悔，不该让大家有后路，一打不过就想着跑。

　　在扣分的威胁之下，大家终于不敢随便跑了。

　　死掉了就是掉点装备耐久，心理上有点不舒服，比起二十个DKP根本不算什么，二十DKP有时候都可以拿一件装备了。

　　灭了三次，莫加尔大王就倒下了。

　　陆离他们损失也很惨重，最后能站着的几乎没有几个人，毕竟莫加尔大王丢槌子一丢一个准，被丢到就直接秒。

　　莫加尔大王倒下后，队伍里二十五个人有俩获得了技能点。

　　非常给力的比例了，这大概也是首杀的魅力所在，装备其实都无所谓，好也好的有限，最主要的还是技能点，一个BOSS给两点，除了首杀或者野外BOSS，其他想都别想。

　　宝石有两块极品的，陆离没拿，他拿了BOSS掉落的一本技能书。

　　这本叫做《伺机而动》的技能书不是什么强化技能，但是却非常的有效，属于七十级的新技能，加满五点之后，技能效果是——使你在从背后使用背刺、绞喉或伏击技能偷袭敌人时所造成的伤害值提高20%。

　　提高百分之二十的伤害，这效果已经逆天了。


第1903章 游戏设计

　　七十级之后又出来了不少的新技能，掉率不怎么高。

　　KLZ那么多BOSS都没出什么盗贼新技能，没想到莫加尔大王会掉这么一本。

　　背刺、绞喉或伏击都是陆离最常用的技能，往这个辅助技能上投入五个技能点完全值得，所以陆离毫不犹豫的就把这个技能点满，前段时间攒下来的几个技能点一扫而空。

　　接下来是装备，莫加尔大王是一个掉T4部件的BOSS，将来也会迎来众多玩家的疯狂光顾。

　　而且因为这个副本的规模比较小，所以受到了众多金团的青睐，老板们进本，不仅有一定概率获得技能点，还有装备可以拍，还有声望可以送。

　　一件T4部件至少一千四百金。

　　一千四贵不？既然想要套装，那一千四能是事吗，那肯定不是事啊，一千四绝对不贵。

　　不过，在陆离他们这些有能力刷副本的人面前，三万块钱一个套装部件，也就坑坑冤大头罢了。

　　神圣灵感腰带，暗金，属性还算可以，但是和极品沾不上边，眼下也就是拿来过渡一下，法系们都矜持的保持了沉默，最后被人以基础价拍走。

　　纳鲁之锤，虽然也是暗金，但是属性却非常的给力，和莫加尔大王一样的高伤害，还有狂怒特效。

　　可惜双手锤用的人比较少，沐秋用基础分就拿走了锤子。

　　他的兄弟会之剑目前已经只是摆设了，七十级的人拿六十级的装备，原本就概率极小的秒杀概率更是砍几百个都不会出现一次。

　　莫加尔的战盔，传奇锁甲头，给了残梦。

　　毕竟残梦是大家能够打掉BOSS的小功臣，拿一件装备谁也不会说啥。

　　后面就是一件T4部件了。

　　阵亡英雄的护肩，猎法术的东西，法师和术士队伍里超多，抢的那叫一个头破血流。

　　分完装备之后，大家把眼睛放到了那四个BOSS小弟的身上，冲上去就是一顿猛打，即使这些小弟都非常强悍，在没有后台的情况下也就是一盘盘的菜，大家毫无压力的就把他们全部撂倒。

　　该收拾的收拾，有任务需求的拾取自己的任务物品，开始向前进发。

　　“格鲁尔这个副本咱们就不让其他团先打了，猎人误导这个需要严格保密。”陆离很严肃地说道，因为误导BOSS从而让他抛弃小弟这个太扯淡，所以大部分开荒团都是误导一次小弟，当小弟不乖乖的走出来，就会下意识的认为误导没用，根本不会像陆离这样一个个的试，如果不是因为重生知道这个BUG，陆离估计也不会从头试到尾。

　　在经历了又几波小怪之后，终于站到了格鲁尔巢穴的深处。

　　这里是一个巨大的地下空间，格鲁尔就蹲在最中间的位置。

　　庞大、独眼、恐惧。语言已经不能描述生活在外域的戈隆——这种食人魔主宰——给观者带来的感受了。

　　有些人说戈隆生出了食人魔这个种族，即使这种传言是真的，戈隆们也对他们的孩子毫无爱怜，他们统治食人魔部族的手段就是无情而野蛮的铁腕，而不管事实如何，可以确定的一点是，戈隆拥有无与伦比的武力。

　　戈隆的祖先是泰坦在德拉诺星球上创造的岩石守护巨人，他们有着由花岗岩所塑造，如高山一样雄伟的巨大身躯，无穷无尽的力量，以及改变大地的能力。

　　他们遵循泰坦赋予的使命，塑造出德拉诺世界的大地与海洋，并同泰坦的敌人——德拉诺原生的原始植物巨兽进行着永恒的战争。

　　泰坦离开德拉诺之后，大部分守护巨人受到血肉诅咒影响，蜕化成半岩石半有机身躯的独眼巨人，他们的后代就是戈隆。

　　虽然不及岩石守护巨人那样强大，戈隆仍然继承了他们先祖的一部分力量，与德拉诺的大地元素有着紧密联系，因此最强大的戈隆具有改变地貌的威能，破碎的德拉诺世界后来被称之为刀锋山的地区，遍布的那些岩石尖刺就是戈隆之父屠龙者格鲁尔在同黑龙军团作战时创造的产物。

　　也有一些游戏里的学者认为，最早的食人魔其实是一部分戈隆受到血肉诅咒更深程度影响后，进一步蜕化的产物。

　　事实上，他们把兽人也当成戈隆受血肉诅咒影响蜕化出来的另一个分支。

　　其创作渊源来自古希腊神话中西西里岛的独眼巨人。

　　除了大个头格鲁尔，还有一些小怪在这个庞大的地下室里游弋。

　　玩家们称呼这些小怪叫做110。

　　怪物按照移动规则分为两种，一种是原地不动的，称之为驻守怪物，另外是按照一定路线进行不断移动，或者中间会有短时间的停顿的怪物，这种怪物称为巡逻怪物。

　　玩家平时的副本杀怪或者野外击杀怪物时，通常情况下都是击杀驻守怪物，但是当有巡逻怪物来的时候，会超出个人或者整个团队能够处理能力，导致灭团事件的发生，那么就需要时刻注意巡逻怪物的动向，以免发生难以处理的情况出现。

　　“先杀小怪，猎人误导过来慢慢杀，不要急，引到了BOSS的话估计就团灭了。”陆离说道。

　　“就不能误导了吗，咱们把BOSS给拉出来不就得了。”肥猴子看着一群群的小怪，心里就觉得烦。

　　“吃浮食上瘾了啊你，哪有那么容易的事，要是BOSS都这样设计，那设计人员还不是谁都可以干了。”陆离对着二货彻底无语，比蔚蓝海风都二。

　　“嘿，我就是学游戏设计的，差点就去当设计人员了。”肥猴子咧开了嘴。

　　“毕业了吗？”陆离问。

　　“毕业了啊。”肥猴子毫不犹豫。

　　“毕业论文你是抄的吧。”陆离根本就不相信，在他看来，大学能够顺利的人，怎么说也得心智全乎吧。

　　“呵呵。”肥猴子觉得自己受到了侮辱，终于按下自己对陆离这个老大的敬仰，不阴不阳的来了一句：“那也比文盲好啊，文盲都能当老大，为什么我就不能毕业。”

　　声音越说越笑，因为再说下去，肥猴子就怀疑自己要被陆离指使着去抗BOSS了。


第1904章 扣死他

　　虽然陆离很想让肥猴子去抗BOSS，但是那样报复的痕迹太明显了，所以他必须忍住，当下只能暗搓搓的摸出小本本，在上面记了肥猴子一笔。

　　唉，这货要是背叛俱乐部就好了，这样就可以名正言顺的追杀他。

　　小怪清理的差不多，只剩下两个在BOSS另一边巡逻，实在拉不到的，陆离制止了残梦冒险越过BOSS的行为，打算在打BOSS的过程中把小怪清理掉，反正也不可能一次性的干掉BOSS。

　　套路基本上一成不变，都是先试探BOSS的深浅。

　　格鲁尔最具有个人特色的技能叫做生长——每30秒增加15%攻击力，体型放大10%，此效果可叠加30次。

　　十五十五的加，加三十次，那是根本不可能的事情。

　　没有任何一个团队能够撑得住这样叠加，所以这个BOSS也是个需要快速rush的存在，必须在被BOSS团灭之前解决掉BOSS。

　　沉重打击，对近身范围内的第二仇恨施放此技能，需要副坦克来承受此技能以减轻伤害，可造成一万二左右的物理伤害，会受到护甲、防御姿态等的影响，每20s出现一次。

　　近身DPS要控制他们的仇恨低于两个T。

　　BOSS还有一个叫做回响的技能，能够随机沉默一片目标，持续三秒，所以分散站位就成了必要。

　　需要分散占位的还有其他技能。

　　比如下陷，一个随机AOE，可造成每3秒3000点范围伤害，持续15秒，范围在所选目标周围的8码内。

　　在中后期阶段BOSS会经常使用此技能。此技能属于物理伤害，可以被护甲值减轻伤害，生长会连带影响下陷的伤害，如果人人之间相隔8码以上，那么每次只会击中一个人。

　　大地猛击也是差不多，随机方向范围击退技能，击退几个看站位，而且大地猛击紧接着会触发古罗领主之握。

　　古罗领主之握就比较厉害了，当受到大地猛击影响后，会产生这个可叠加的负面状态，每秒降低移动速度20%，而5秒后会叠加5次而成击晕状态，格鲁尔然后就会“粉碎”所有玩家。

　　粉碎技能的伤害取决于玩家之间的距离远近，如果两队友距离小于两码，则破碎伤害可达9000左右，相对的距离越远所受到的伤害越低，若两者间距离十码以上将不会受到任何伤害。

　　和沉重打击不同，粉碎可以对玩家造成暴击，但不会受到成长的伤害加成。

　　所以，在击晕之前所有成员应该尽速散开其它队友保持距离来避免粉碎的效果，十码有点难，二十多个人在这么一个再大也有限的空间里，不可能真的都相隔十码以上。

　　但是八码是完全可以做到的，就算是近战也可以。

　　站的太近，一死就是一大片。

　　团队将有大约10分钟来解决格鲁尔，或者被解决。否则生长所叠加的攻击力将轻易解决MT。一个高DPS的团队会有利于这场战斗，而格鲁尔不会使用任何法术攻击，故魔法增益可以派上用场。

　　于是DPS就成了关键，这体现在团队的组成，装备的选择，和药剂准备上。

　　装备是当前玩家最顶尖的，药剂比其他任何俱乐部都只好不差。以裁决之剑的财力和资源，这些似乎都不在是问题，相比较两年前的那些艰苦经历，现在陆离回想起来都觉得做梦一样。

　　格鲁尔需要2个坦克，蔚蓝海风和飘零两个正好。

　　这两个人整天互相看不顺眼，但是从小一起长大，同寝同吃的默契早就已经刻在了骨子里，只要他俩在，陆离只需要给出需要做的事情，后续连督促都不需要。

　　由于队伍的其他成员受到的伤害都是零星的，所以只需要很少的治疗。

　　但是很少也不能太少，毕竟大家都要相隔八码，这样一来就过于分散，治疗太少的话根本跑不过来。

　　六七个治疗是个合适的数量，特别当队员们适应了格鲁尔的多种技能而能生存相当一段时间以后，陆离一开始上了九个治疗，后面一点点的减少，最终确定为六个。

　　还由于太多的近身职业会加大战斗的难度，陆离更是把大部分的近战都丢到了替补位置上去，里面除了俩坦克，就五个近战。

　　这五个近战分别是月光、沐秋、陆离、落樱回忆，还有水精灵。

　　至于为什么是两个盗贼，而不是其他职业的近战，这自然是因为陆离他的女朋友是盗贼，如果水精灵是战士的话，估计就是两个狂战士的阵容了。

　　其他人也不会觉得有什么不对，未来的老板娘，谁敢反对？

　　打了两次之后，陆离还真找到了扣肥猴子DKP的机会，因为大家都进门，战斗开始了之后才发现肥猴子被关在了外面——格鲁尔进入战斗后会把入口的门关掉。

　　如果没来得及进门，那就只能在外面当观众了，除非里面的人死光光。

　　“猴子，你刚干嘛去了。”陆离又好气又好笑。

　　他当然没有肤浅到有机会扣肥猴子的DKP而心中高兴，但是这种级别的开荒，犯没进门被关在外面的错误就太低级了。

　　“我……我就是走了一下神，嗯……我在看装备呢，我觉得我的装备搭配的有点问题……”肥猴子暴汗，他多么希望BOSS能把门在打开一下，他宁愿死在里面。

　　“编，继续编，不就是泡了个妞吗，整天聊聊聊，也不腻歪的慌。”蔚蓝海风适时地戳穿了肥猴子的谎言。

　　“雾草，风哥你坑兄弟啊。”肥猴子泄气了。

　　“你整天在他面前提单身狗，明里暗里都在指桑骂槐，他一个万年单身狗，他不报复你才奇怪呢。”飘零凉凉的来了一句。

　　“罪加一等，扣四十分吧。”陆离顿时就觉得神清气爽了。

　　“不！”肥猴子撕心裂肺的跪在了地上。

　　“什么叫我报复，我只是公事公办，单身狗怎么了，单身狗吃你家大米了啊。”蔚蓝海风怒道：“飘零你个沙雕，你的光环开错了。”

　　飘零的强化专注光环可以协助队伍间的治疗群，光环抵抗沉默的效果可稳定团队不会在生长叠加过高时被回响技能解决。

　　可惜，飘零已经没有机会再改光环，格鲁尔直接就把他给秒了。

　　“扣，扣飘零DKP，扣死他。”肥猴子和蔚蓝海风异口同声地叫道。


第1905章 龙脊奖章

　　“……”陆离对此不置可否，倒不是他偏袒飘零，事实就是副坦不一定扛得住。

　　所以第二个副坦就有了进本的机会。

　　再一次调整队伍之后，陆离对大家的要求就更加严格了，按照他的记忆，目前他们这样的阵容已经完全可以打的掉格鲁尔了。

　　第一个BOSS看实力，第二个BOSS看配合。

　　莫加尔大王从某种意义上说比格鲁尔更加难缠，他的四个小弟，尤其是那个法师，会让众多俱乐部灭得死去活来。

　　反倒是格鲁尔，其实灭得比较少，大家只要配合不出错，只要输出足够的给力，很快就能解决。

　　系统：恭喜裁决之剑、微雨阁获得格鲁尔的巢穴首杀。

　　伴随着声望和技能点的收获，还有世界通告，于是那些还在玛瑟里顿的巢穴，或者卡拉赞灭得死去活来的队伍就集体蒙圈了。

　　咱玩的可能不是同一款游戏，格鲁尔是个什么鬼。

　　“我知道格鲁尔的巢穴，在刀锋山，不需要钥匙，只要七十级就可以进，但是里面的怪物实在太厉害了，我们一整个小队连一个小怪都打不过。”

　　“那是团队副本，不是给你们小队打的。”

　　“我还以为要等很久才能打格鲁尔呢，怎么现在就首杀了。”

　　“严重怀疑裁决之剑作弊，这是找到系统BUG了吧。”

　　“抗议！”

　　“支持裁决之剑把BUG公布出来的请举手。”

　　“陆离，卖攻略吗，高价收！”

　　“走，去格鲁尔，卡拉赞太难了……”

　　于是，大队人马离开了卡拉赞和玛瑟里顿的巢穴，进入格鲁尔这个让他们注定流泪的地方。

　　他们开始探索关于莫加尔大王的BUG，直到几天后，有个猎人无意间的一个误导，才真正解开了格鲁尔的刷装备热潮，而对于那些装备不怎么样的团队，即使他们拿下了莫加尔大王，格鲁尔也会教他们做人的道理。

　　技能点有两个，获得的幸运儿各种激动。

　　然后是宝石，陆离把一块盗贼宝石让给了水精灵，他暂时不需要这类插在武器上的宝石。

　　强化技能书出了一本，属于术士职业的，陆离给了猫猫爱吃肉。

　　作为代价，猫猫爱吃肉不仅付出了高价的DKP，还取消了接下来装备的竞拍权，如果她比赛的时候需要装备的话，可以找拿到装备的人借。

　　总体而言这还是比较值得，装备不管多好，总有淘汰的时候，而技能点和技能却没有淘汰的说法。

　　完美勇士护手！

　　暗金板甲输出的装备，月光毫不考虑未来的拿下了这件装备，反正争夺的人也不多，而后续他也没多少DKP争新装备了。

　　自然呼吸兜帽！

　　德鲁伊的暗金装备，小八酱拒绝出分，只能拿回去给童言无基了。

　　作为一个赛手，整天捡小八酱剩的残羹冷炙，估计游戏里也是独一份了，好在童言无基并不介意，反而整日里乐此不疲。

　　阵亡英雄的护腿，猎法术的T4。

　　芝麻馅儿汤圆分数出的高，拿走了这件装备，他是很早就跟随陆离的人，陆离嘴上说着不能亏待他，实际上在职业联赛如火如荼的眼下，却也不得不委屈他，就比如刚才那本强化技能书，如果猫猫爱吃肉没有赛手身份，她是铁定抢不过芝麻馅儿汤圆的。

　　即便是芝麻馅儿汤圆拿了装备，等猫猫爱吃肉上赛场的时候，也很有可能需要借用。

　　或许这也是芝麻馅儿汤圆最近苦练PK技术的原因，心里总是有股不服输的劲，说不定将来有机会登上赛台呢。

　　在一些小型比赛中，芝麻馅儿汤圆、蔚蓝海风、花底离情、小八酱、残梦，也曾经穿着一身副本里的极品装备登上赛台，仗着比别人好很多的装备，他们倒也得到过一些不错的名次。

　　阵亡卫士的护腿，战牧德的T4。

　　这件装备给了三月雨，战士月光刚刚花掉了自己所剩不多的DKP，他的装备消耗实在太快，所以什么垃圾都往背包里装。

　　月光属于那种特别热衷于野外PK家伙，和伊人泪丿绕指柔不一样的地方在于，他不喜欢带着一群人和别人干仗，而是喜欢一个人面对一群人，追求的是那种陷入绝地后一举反杀，经常一挑三一挑五的挑战自己。

　　这种行为很疯狂，而付出的代价就是经常掉装备。

　　最好的那一套他不舍得，而且比赛也限制他不能随随便便的掉装备，所以他就弄了N套备用装备，只要是能用的，不管质量好坏他都一概收入囊中。

　　所以，月光有时候就像是一个野外BOSS，他是真的掉装备。

　　龙脊奖章！

　　传奇徽章，看上去是物理系的饰品。

　　今天进来的物理系不多，毕竟近战只有月光沐秋水精灵陆离还有落樱回忆，除此之外就是队伍里的俩猎人了。

　　“出分吧。”陆离很想要，但是他没脸黑，毕竟要在自家媳妇面前保持一定的风度。

　　物理系职业个个都来了精神，就算分不多的月光也象征性的出了一下分，其他手里分多的就更是毫不客气了。

　　陆离最终以180分的高价拍下了装备，他目前总分也只有二百六，这样一件装备就让他只剩下八十分，如果不是指挥官有DKP加成，他根本不舍得出分。

　　“啊，早知道你要，我就不出分了。”水精灵很抱歉地说道。

　　陆离是最后高分压下去的，胡子扎扎攒了很久的分，一直出到了一百五，他的主要对手是沐秋和水精灵，还有残梦也出到了一百分以上。

　　“没事，这装备值得。”陆离表示无所谓。

　　在黑暗神殿没有被攻略之前，盗贼最好的徽章之一大概就是龙脊了。

　　龙脊奖章（传奇）：力量+180，敏捷+120，命中+36，凹槽2，特效1：技能点+1，可选择技能进行加成，特效2：装备后，你的近战和远程攻击有一定几率使你的急速提高325点，持续10秒，装备需求等级70，耐久350/350。

　　急速是七十级之后新出现的属性，事实上之前也存在，只是名字叫做冷却缩减，计算方式也不一样。

　　据说，七十级盗贼的急速上限是急速330，再多就溢出没用了。

　　这件装备只要触发，一件就能让急速满值，急速满值后所有的技能冷却缩减到了最快，能量恢复也有一定的加成，这样的话，单位时间内使用的技能增多，造成的伤害自然也随之增加。

　　以陆离的威望，如果他提前说好了要这件装备，完全可以以一个极低的分数拿到装备。

　　但是他不能这么做，这是真正极品的装备，黑下来真的会伤感情，现在他一百八十分，比竞价结果高出三十点DKP拿装备，其他人最多也就咒骂一句分霸，都必须心服口服。

　　任务物品由小八酱拿，主要是用于开启毒蛇神殿的副本大门。

　　装备彻底分完，大家也捡到了自己的正义徽章——就是沙塔斯城兑换装备的玩意，然后聚在一起看看都在首杀奖励中获得了什么。


第1906章 双剑流

　　装备方面，奖励最好的是残梦，人家拿了一个新的龙脊奖章。

　　想想自己刚刚才减掉的一百八十DKP，陆离有种吐血的冲动，他辛辛苦苦攒了这么久，啥装备都不敢高分拍，清空了DKP才拿到一件，而人家残梦一分不出，天上就掉了一件砸在脚面上。

　　不过，如果可以选择的话，陆离宁愿要一个技能点。

　　可惜他并不是获得技能点的人，获得技能点的是肥猴子，此人没拿到装备还被扣了四十DKP的郁闷一扫而空，又开始各种得瑟。

　　其他杂七杂八都很多，陆离自己拿到的是一件装备。

　　戈隆缝合束带！

　　戈隆缝合束带（传奇）：护甲200，敏捷+180，力量+80，命中+40，凹槽1，特效1：逃脱，传送到十五码内视线所及的指定位置，冷却时间两分钟，不与其他同类技能共享冷却时间，特效2：生长，使用，每30秒增加15%攻击力，体型放大10%，此效果可叠加3次，脱离战斗后失效，冷却时间十六分钟，装备需求等级70，耐久420/420。

　　属性非常不错的东西，加了四十点命中。

　　对应330的急速，盗贼在七十级阶段的命中应该要满足260，身上穿几件加命中的装备是任何一种职业都必须保障的。

　　特效1是机动性的技能，在六十级装备大规模被淘汰的当下，有这么一个特效算是意外之喜，特效2是格鲁尔的技能阉割版，效果看起来非常的牛掰，实际上作用不大。

　　使用后，每三十秒增加百分之十五的攻击力，一共三层叠加，算下来可以增加百分之四十五的攻击，只要不脱离战斗就一直可以维持，比起大部分加攻击的特效，这个确实很给力。

　　然而，必须考虑的是三十秒叠一层，三层要九十秒，一分半钟。

　　盗贼职业和别人PK，基本上二三十秒解决战斗，超过这个时间就意味着陷入苦战，大部分的盗贼在三十秒解决不掉敌人的结果都是被敌人解决。

　　三十秒杀不死对方，就会被对方杀死。

　　哪来的九十秒时间叠加到三层，倒是有一些圣骑士或者狂战士会拿这件装备，只是这件装备的力量加成太少，对他们来说终究有些鸡肋。

　　陆离暂时没有更好的腰带，只好拿着个凑数。

　　结束了之后大家并没有立刻散场，如果有谁需要什么宝石，或者拿到的装备自己不太想要，就会问问其他人。

　　算是一场小型短暂的交易会。

　　陆离看了一下其他人的首杀奖励，还真让他看到了一件很感兴趣的东西。

　　戈隆领主之剑（传奇）：伤害120-164，力量+220，体质+150，命中+65，凹槽2，特效1：格挡成功后伤害减免50%，特效2：当装备者血量低于百分之二十，将获得一个破釜沉舟的效果，可以将自身剩余的生命值转化成一个护盾，吸收超过生命值三倍的伤害，持续十秒，十秒后装备者血量归零，装备等级需求70，耐久440/440。

　　毫无疑问，这其实是一把防御战士的单手剑。

　　加的属性是力量和体质，或许有人有个误解，以为防战不需要力量，其实防战也需要力量来增加伤害，没有伤害又怎么吸引仇恨呢，只不过防战不完全靠伤害来拉仇恨而已。

　　命中也是防战的经典属性，毕竟要命中才能拉仇恨，万一技能miss了，那就等着团灭吧。

　　特效一是格挡免伤，很多装备都带，甚至包括一些普通的黄金装备，不过那个一般都是免伤十到二十，三十以上就算很不错的防战装备了。

　　第二个特效就是个极端的防护技能。

　　陆离看上这把武器，当然是他可以用，力量对盗贼来说同样是重要属性，而一百五的体质也能带来一千出头的生命值加成，血多就不容易被杀死。

　　格挡一般指的是盾牌格挡，这个只要是能够拿盾的都会。

　　盗贼和战士等近战之间的格挡也属于格挡，会降低自身受到的伤害，区别只在于用武器格挡的效果远远比不上用盾牌。

　　如果格挡成功后再减免50%伤害，那么盗贼或者战士的收益自然要远远高于防战，毕竟防战的盾牌格挡成功后受到的伤害本来就已经不多了，减免百分之五十也没多少。

　　假如怪物的攻击是一千伤害，防战格挡掉七百伤害，最终自身受到的伤害可能是三百，那么减免的数值就是一百五。

　　盗贼格挡掉的伤害最多也就三四百，那么自身就有六百点伤害，减免50%就是三百，比防战获得的收益高一倍。

　　当然，这只是一种很粗浅的算法。

　　蔚蓝海风二话不说就把单手剑给了陆离，甚至连钱都没提。

　　于是陆离就换掉了七十级的两把暗金匕首，换上了两把传奇单手剑。

　　戈隆领主之剑装备在主手，攻速比较慢，技能伤害会很高，副手则装备之前在卡拉赞得到的那把怨恨。

　　怨恨（传奇）：伤害128-164，敏捷180，力量120，暴击概率+8%，暴击伤害+33%，凹槽2，特效1：攻击目标暴击后，一定概率额外攻击目标一次，特效2：攻击时一定概率诅咒目标，造成目标虚弱，最多可叠加三层，装备等级需求70，耐久340/340。

　　一把剑增加生存，一把剑增加输出，完美的组合。

　　至少在大家刚到七十级没多久的阶段，这两把传奇武器已经让很多人流口水了。

　　从卡拉赞得到的两件套装部件也被做了出来。

　　虚空刀锋面罩（优秀传奇）：护甲210，敏捷+240，力量160，闪避增加65，凹槽2，特效1：被控制的时间减少百分之十，特效2：黑暗幽影，瞬发，使用后隐匿效果增加，不易被人察觉，持续十秒，冷却时间三十分钟，装备需求等级70，耐久420/420。

　　这件T4帽子只有两个特效，如果是极品，就有一定概率出第三个特效，如果是完美，就一定会有第三个特效。

　　虚空刀锋手套（极品传奇）：护甲250，敏捷+260，力量+180，命中增加75，凹槽2，特效1：背刺技能等级加一，特效2：血腥杀戮，使用，损失自身20%的血量，对目标造成相当于目标总血量40%的伤害，当目标的生命值不足以扣除时，保留1%的生命值剩余，冷却时间20分钟，特效3：空手白刃，夺取敌人的武器，使其无法发挥武器的攻击效果或者攻击伤害，并且使用武器进行正当防卫，对目标造成一次武器伤害，冷却2小时，装备需求等级70，耐久420/420。

　　这就是有第三特效的极品传奇，并不是所有拥有套装的人都有这个特效，事实上，大部分的套装都没有。


第1907章 面子之战

　　这几天最忙的人就是那些做装备的了，虽然裁决之剑有很多专门做装备的人，和生活职业联盟也建立了稳定的合作关系，但是一些高端装备，还是需要特殊的人去处理。

　　比如裁缝之于三月雨，铁匠之于陆离，特殊道具可不是那么好获得的。

　　大批的装备弄出来，为的就是迎战超级俱乐部。

　　进入百强的最后一战，陆离他们遇到的是血色战旗，很强劲的一个对手，当江南贵族排名下滑之后，血色战旗的排名顺势上升了一个席位，成为仅次于荣耀之都的最强俱乐部。

　　至于裁决之剑，虽然拿了两次冠军，但是排名就不那么好看了，毕竟俱乐部排名参照的因素很多。

　　血色战旗在副本首杀上也多有记录，虽然比不上裁决之剑，但是却不比荣耀之都差，而野外BOSS上，或许比不上荣耀之都的击杀数量，可质量却又过之而无不及。

　　野外大规模团战，敢和荣耀之都正面怼的，只有血色战旗！

　　其他的第七天堂、黎明之翼等等，除非几家联合在一起，不然都会避免和荣耀之都正面对撞，至于裁决之剑，其实陆离也不敢，打上一场造成的损失至少会让俱乐部倒退三个月。

　　血色战旗给人的最大印象，就是纪录严明，从无逃兵。

　　野外战斗的时候，血色战旗的玩家就好像军人一样，在指挥官的命令之下，即便是死也毫不犹豫的执行，陆离这样的指挥官，其实做梦都想指挥这样的队友，然而这完全是不可能的一件事，大家都是来玩游戏的，没有谁比谁更高等，只有平等对待才能把俱乐部维持下去。

　　这一次，两家俱乐部像是被安排了一样的在百强赛之前最后一场遭遇。

　　“这是他们的新队员资料。”飘零在战前把自己这边人手搜集到的东西拿了出来分发给大家，薄薄的几张A4纸上记载了这一次联赛中新出现的血色战旗赛手。

　　陆离接过来翻阅了一下，心里波澜不惊。

　　他上辈子就知道这些人了，都是第二次职业联赛新出现的赛手，有一个还非常非常的厉害，潜力不输肥猴子他们，然而他自始至终都没有尝试过联系此人并且把他纳入裁决之剑的体系。

　　不是对方开价高，而是情况特殊。

　　这位游戏ID叫做吃饼少年的盗贼，是曙光新崛起最耀眼的盗贼职业——如果陆离没有重生的话，他的战绩最高的时候是单挑很怕似木头、菊部瘫痪，都获得了胜利。

　　据说，他加入血色战旗后，给的年薪是三十万——比陆离给审判之矛那群新人的都低！

　　何止是便宜，简直就是廉价好不好。

　　之所以没办法把他拉进来，那是因为对方只认准了血色战旗，血色战旗不给钱他也干，别的俱乐部给多少钱都不行。

　　游戏圈对此见怪不怪。

　　吃饼少年的脑子没问题，他是退伍兵。

　　今年八月份刚刚退役，当兵之前就是游戏圈小有名气的天才少年，被各大俱乐部关注，正准备着等到他成年的时候拉拢呢，结果不成想人家当兵去了。

　　退役之后，直接宣布加入血色战旗。

　　血色战旗的人，别人没法抢，尤其是这类高端人才。

　　醉卧沉香、天狱落泉，这两个人也是类型的情况，血色战旗新加入三个高手，这就是今天开会的主题，分析这三个人的特点，交流信息，对他们进行了解，并且总结出注意事项。

　　裁决之剑不需要更多的积分来晋级，但是输掉的话面子上过不去。

　　血色战旗也不需要，但是他们不介意通过这一场比赛推出他们的三位新人，让三位新人在屠神的过程中让整个游戏圈都认识他们。

　　赏花品玉目前已经取代龙尘成为血色战旗俱乐部经理，龙尘则只管公会活动这一块。

　　如果说龙尘还是一个单纯的军人，那么赏花品玉就可以算得上是商人和军人的结合体，商人世家出身，经济学毕业，却跑去当了好些年的兵。回来之后沉迷游戏加入了血色战旗，一步步的走到了今天的位置。

　　骨子里有军人的铁血，也有商人的奸猾。

　　据说，血色战旗的创始人也是一个商人家庭出身的富二代，莫名其妙的去当了兵，后来在某些势力的关注下成立了血色战旗，从此开始了血色战旗的百年辉煌。

　　大家目前手里掌握的资料不多，这三个新赛手虽然出手过几次，但是他们面对的都是弱到掉渣的对手，其他人根本没办法从中发现他们的真实实力。

　　“血色战旗那边希望吃饼少年挑战你，你迎战吗？”猫爸问。

　　“你的建议呢？”陆离征求意见，其实他是不想接受这种挑战的，他已经不是那种需要战胜谁来打响名头的时候了，打赢了没什么好处，打输了就成为别人的垫脚石。

　　“我的建议还是和他正面打吧，避战的名头比较不好，你有信心吗？”猫爸问。

　　其他人并不知道至尊戒指的具体属性，隐匿效果加百分之三十五，陆离单凭这个就可以在盗贼内战中立于不败之地。

　　“不会输。”陆离点点头。

　　“那就打，也算是卖血色战旗一个人情，如果他打不过你，那就是他们自己的事了。”猫爸笑着说道：“还有这个天狱落泉，如果擂台赛能遇到月光，他们一定会更满意。”

　　“这个人情能换什么？”陆离不解。

　　“可以先欠着，君子可以欺之以方，他们不会赖账的，哪怕是赏花品玉也不例外，他们实在太骄傲了。”猫爸是资深游戏人，混这一行几十年了，对这些成名俱乐部的尿性无比熟悉。

　　“我第一个出场，月光第二个，想要碰到月光，就让他们凭本事来吧。”陆离做出了决定。

　　事实上，即便是陆离不应战，裁决之剑也必须派出其他人，裁决之剑的赛手都已经算是成名人物，任何一个被击败都能让血色战旗的赛手名声大噪。

　　除非陆离无耻的先答应下来和吃饼少年首发对战，然后暗搓搓的让月光首发出场。

　　以目前的版本职业来说，能答应月光这个狂战士的盗贼还没出生呢。


第1908章 套路

　　本届比赛和第一届职业联赛比起来，那是各种精彩，明眼人都能看出来官方在暗地里控制着节奏。

　　这一场裁决之剑和血色战旗也不例外。

　　两家超级俱乐部碰头，能不精彩吗？

　　但是这种情况也不是没有例外，前天的时候，荣耀之都对上了第七天堂，第七天堂实力也强的夸张，大家都欣喜非常的认为将会看一处大戏。

　　没想到荣耀之都还是按部就班的派青训营的新人出场。

　　这些新人都很出色，光靠他们荣耀之都就把积分打到了前列，但是他们和第七天堂的正式赛手毕竟存在巨大差距，于是一场好戏就变成了青训营天才们被吊打的局面。

　　荣耀之都不觉得丢人，反而觉得这样也好，可以让骄傲到头昂天上的小家伙们知道什么叫实力。

　　第七天堂就比较尴尬了，做了各种准备，结果碰到的是一群新人，拳头打到棉花上，赢了之后还没什么人觉得他们厉害。

　　青训营出来的新秀，和吃饼少年仨人可没法比。

　　比赛进入准备时间，观众人山人海，除了各家的粉丝，其他的基本上全都是酱油党，或者叫吃瓜群众，他们不会旗帜鲜明的支持谁，只要打的精彩看的舒爽就好。

　　裁决之剑的粉丝，还有裁决之剑相关几家俱乐部公会的成员，从外观上看和吃瓜群众没什么差别，都是乱哄哄的，比菜市场还要乱。

　　反观血色战旗俱乐部公会的成员，看起来就有些吓人。

　　他们大部分都是年轻男人，一个个衣着整齐，坐的腰背挺直，而且纹丝不动，目光平静的看着前方，等待比赛正式开始。

　　这哪是看比赛，这是来坐军姿的吧。

　　连带着血色战旗的粉丝们，也比正常观众更严肃，他们其中有些人也坐的很血色战旗，所以圈子里才一直流传这家俱乐部是退伍兵俱乐部。

　　甚至还有传言说，有一些现役军人也在其中。

　　陆离对此表示无语，难道当兵的时候还可以玩游戏？

　　比赛没让观众们等太久，现阶段正式开荒外域副本的时候，没有谁有闲工夫在这里喝茶聊天，十分钟之后大家就在赛台上看到了双方赛手。

　　盗贼！

　　都是盗贼！

　　虽然盗贼内战看着没有狂战士那么热血，也没有法师内战那么绚烂，但是喜欢这调调的人还真的不少。

　　“是吃饼少年，他估计要输了。”台下坐着的也不缺少同行。

　　吃饼少年这种黑马是赛手们最关注的存在，毕竟说不准哪天大家就在赛台上碰面了，能多了解一点是一点。

　　“输是必然的，关键看能不能打出亮点来。”另一个人说道。

　　“为什么不能赢了陆离呢？”

　　“因为那是陆离啊，还需要理由吗？”

　　是的，那是陆离啊，有不知道从什么时候起，陆离和萧莫一样也在人们的心中留下了不败的名头。

　　两个盗贼对望了一会，一起进入了潜行。

　　吃饼少年的装备很好，大概都是七十级传奇的水平，血色战旗在野外BOSS方面比裁决之剑更胜一筹，虽然副本首杀比不上，但是他们的俱乐部制度更加苛刻。

　　下面的人得到了装备，陆离最多就是借过来用用，前提是得到装备的人有这个想法，得到装备后就报上来，但是实际上上报的人并不多，人毕竟都是自私的，纯粹靠自己本事拿到的装备完全没必要借给高层，更别说是直接上交。

　　而血色战旗就不一样了，据说他们那边就算得到一件暗金装备都会上报。

　　如果是那种比较适合赛手的装备，就会直接分配到赛手手上，得到装备的人也不会有什么意见，集体荣誉感爆棚，完全的军事化管理。

　　但是陆离有至尊戒指，他很快就发现了吃饼少年的位置。

　　陆离没有立刻上去切吃饼少年，他打算套路一下这个单纯小鲜肉，用一种极端无耻的方式来解决战斗，于是就装出一副我不知道你在哪，我也看不见的姿态。

　　吃饼少年非常紧张，陆离是他复出之后遇见过的最强盗贼。

　　血色战旗平日那些和他对练的盗贼，基本上都只能算二流，他很期待和陆离这样顶尖的盗贼对战，而内心深处对他遭遇陆离就必败的结论也不怎么相信。

　　再怎么强，陆离也是一个人！

　　不是神！

　　吃饼少年很快就觉察到了陆离的位置，他更加小心的走位，凭着感觉他认为自己已经绕到了陆离的背后，一个淡淡的影子已经出现在他的感知中，而这个人还没有发现自己被抓住了。

　　原来曙光第一盗贼也不过如此。

　　先偷袭，再背刺，对就这样，然后接着控制，如果对方解控制，那么应该朝什么方向走位呢。

　　依照之前对陆离一些视频的研究，他现在陆离还真没有固定的套路，不过占比最多的应该是往前扑，和其他赛手至少还顾忌一下自己的形象不同，陆离根本不在乎自己的动作看起来帅不帅。

　　也是，有水精灵做女朋友，帅不帅都不重要了。

　　军人的果决，让吃饼少年在合适的时机果断出手，匕首悄无声息的扎向了陆离的后脑勺。

　　人渣！

　　这是台下几个曾经和陆离交手的盗贼赛手心中最直接的想法，他们和陆离打过，自然知道陆离的感知非常强悍，这么近的距离还表现的一无所知就演的太过分了。

　　吃饼少年虽然一直表现的很出色，但也没出色到现在这个地步。

　　就在吃饼少年即将扎到陆离的后脑勺，即将偷袭成功，即将抢到两人对战的第一个先手的时候，陆离突然转了一下身，于是匕首就贴着陆离的头皮扎出去了。

　　吃饼少年的内心的是崩溃的，但是他没有时间多想，因为这一技能的落空已经足以让陆离发现他。

　　于是他便从先手沦落成了后手，陆离的一个凿击就把他给晕眩在了原地，接下来双方是一个交换技能和互相输出的过程，因为陆离先手控制，所以最终是吃饼少年吃了大亏。

　　两人伤痕累累的同时进入潜行，等待下一次机会。


第1909章 还是太单纯

　　“你不是和他说了吗？”法师狂野很纳闷的问赏花品玉。

　　“我说了啊，我说陆离非常无耻，不要试图和他玩任何手段，只管揍他就行了，朝脸打，一点都不要多说废话。”赏花品玉也很无奈。

　　“那他现在在干嘛？”狂野指着台上继续勾心斗角的两个人。

　　“只能说少年还是个孩子，他想象不出来陆离究竟有多无耻。”赏花品玉叹息说道，不过就算吃饼少年输了他也不觉得有什么不好，只有经历过了，他才能重新认识这个世界。

　　单就无耻程度来说，再也没有比陆离更适合当导师的了。

　　“这孩子……他这是打算以牙还牙吗？”狂野都有点心疼吃饼少年了。

　　“他估计还觉得刚才那只是意外，以为他的隐匿和感知都比陆离好，所以打算学着陆离那样阴一波，这孩子实在不适合玩盗贼。”赏花品玉冷笑。

　　“还不都是这样过来的，必须要感谢陆离。”狂野倒是乐观。

　　台上的吃饼少年已经设计好了剧本，而陆离也正按照他的剧本站到了他的身后，只要等陆离一出手，他就会展开反杀，这一切自信的源头就是他认为陆离的隐匿和感知都比较一般。

　　陆离出手！

　　和吃饼少年一模一样的一个偷袭，匕首直奔吃饼少年的后脑勺。

　　对付吃饼少年，陆离并没有拿传奇双剑，至少他不认为吃饼少年值得他这样做。

　　事实也确实证明了他的推断，吃饼少年自信的朝旁边迈了一小步，以为这样就可以躲避陆离的偷袭，与此同时，他的匕首已经准备给陆离来个凿击了。

　　陆离努力的忍住笑，手腕扭动，跟随着吃饼少年的动作，匕首毫不客气的追着吃饼少年的后脑勺扎了下去。

　　偷袭成功！

　　这一次偷袭成功也宣判了吃饼少年的命运，他本身血量就比陆离少，更何况是大家已经互相交换技能交换的差不多了。

　　从头到尾，完全被耍了！

　　血色战旗对此并没有什么不满意，一个人情什么的实在太值了，与其到了大型比赛再让吃饼少年认识到人心险恶，不如现在就好好上一课。

　　不提吃饼少年如何失魂落魄的接受赏花品玉的洗脑教育，血色战旗第二个上场的是狂野。

　　干掉陆离，月光就会上场，那么他们这边的新人狂战士就有了机会。

　　半血的陆离能打得过狂野吗？

　　尤其是在大部分控制和解控技能都交出去之后，答案显然是不言而喻的，狂野是妥妥的明星级别的职业赛手，是血色战旗的门面。

　　陆离倒下之后，狂野还有不少血量，但是他直接退出了比赛，竟然是一点便宜也不打算给接下来上场的狂战士新人创造。

　　天狱落泉说是新人，其实年纪比一般的新人都要大一些，至少比吃饼少年大。

　　他是比较资深的游戏玩家，除了自身实力强劲，还带领了一个四处为人解决麻烦的佣兵团，这一次接受血色战旗的征召，成为血色战旗的正式赛手。

　　他的加入，弥补了血色战旗没有强势狂战士的缺陷。

　　从游戏天赋上说，他比不上吃饼少年，但是从战斗的经验和心智来说，他比吃饼少年强的不止一星半点，至少陆离刚才那种粗浅的手段就骗不了他。

　　月光他久仰大名，但是从未交手。

　　和这样一个狂战士职业最顶级的人交手，他充满了狂热和自信，两个狂战士一番寒暄之后，立刻就撞在了一起。

　　所以很多人喜欢看狂战士内战，你一斧头我一刀，是真的热血，而不是像盗贼那样比谁更猥琐。

　　两个人打的激烈，并不代表他们没有技巧，格挡啦，走位啦，技能搭配什么的，都在考验一个狂战士的技术，月光显然更胜一筹，他的血量比对手下降的慢。

　　但是这并不影响大家记住天狱落泉这个人，毕竟能和一个顶尖狂战士打的你来我往。

　　月光可是长期在野外至少一挑五的人，据说他看到目标人数太少很多时候都掉头就走，因为那样实在没有什么挑战性。

　　最终还是月光获得了胜利，算下来的话，是三比二的积分。

　　只是此时的积分已经毫无意义，所以也就没人关注了，反正结果无论如何都是两家俱乐部一起晋级。

　　团体赛依旧如此，血色战旗直接安排了三个新人外加两个老牌赛手上场，另外一个新人醉卧沉香职业是术士，搭配两个老人是法师狂野和牧师暗月天星。

　　完全在陆离意料之中。

　　而陆离这边出场的阵容则是月光、沐秋、猫猫爱吃肉、童言无基，外加一个陆离。

　　同样都是四输出单治疗的阵容，但是陆离他们的人员显然更加的肉，月光沐秋就不说了，板甲大肉，童言无基一个机动性无敌的德鲁伊也不是那么好抓的，猫猫爱吃肉这种术士各种变身各种保命，至于杀陆离，估计对面想都没想过。

　　新人的缺陷是什么？

　　不仅仅是战斗经验的缺乏，更多的是配合，三个新人加两个老人，无论他们演练过多少次，都比不上陆离他们这几个已经在一起战斗过无数次的人。

　　所以，陆离的策略就是拖，在漫长的战斗中寻找对手破绽，然后一击毙命。

　　狂野显然也意识到了这一点，但是他一点都不觉得有什么不好，难得有这样的机会，平时哪里找得到一个成熟的团队来和他们打配合。

　　在套路和反套路的过程中，队伍才会飞速成长。

　　否则的话，单凭平时的内部训练赛，不管打多少场都没什么用。

　　陆离不愧是曙光里排名靠前的指挥官和战略专家，几乎是一针见血的抓住了他们的致命弱点，现在这种针对性的打法总比决赛的时候碰见了再用厚道。

　　双方打得都很稳，最开始的时候试探性的打了几场，根本就没有任何伤亡。

　　陆离他们没有选择牧师当做突破口，因为牧师必然是重点保护对象，新人赛手醉卧沉香就成了突破口，陆离等的是他交掉保命技能。

　　血色战旗也差不多，看都不看童言无基一眼，他们的突破口是月光。

　　猫猫爱吃肉是有名的肉，她爸是谁也不是什么秘密，猫爸教出来的女儿那自然是职业素质极高，指望他犯错几乎不可能。

　　所以，月光就成了首选对象。


第1910章 虚空幼龙

　　月光是狂战士，血量越少攻击越厉害，很多时候他面对一打五的局面，都是在自己残血的情况下一举秒杀四五个半血对手。

　　打这个职业的技巧就是，自己的血不能满，对手的血量也不能满。

　　但是也不能太低，低到了极限攻击力是爆炸，可是也容易被人一个技能带走，尤其是打职业赛的时候，没有任何一个对手是省油的灯。

　　月光翻车的次数也不少，还被好事者做成了视频锦集，那些被月光杀死的人郁闷的回城之后，立刻网上搜索这些锦集，原本郁闷的心情瞬间就变得神清气爽，从某种意义上说月光在网络上的人气非常火。

　　血色战旗的人就等着月光再次翻车。

　　可惜，他们对月光还是有点误解，月光和肥猴子不一样，肥猴子可能会在秀操作的时候忘记自己身在何处，月光却始终把比赛和野外PK分得很清楚。

　　“光光，浪一浪，给他们点机会，但是别真死了。”陆离也发现了对面的策略，立刻就计上心来。

　　“我不会演戏啊。”月光很无语。

　　如果说芝麻馅儿汤圆是白芝麻馅的，那陆离这货的心绝对是黑芝麻馅儿的，明明可以靠实力达到目的，可是他偏偏要坑人，坑起人来没有任何负罪感。

　　“没事，你就打的奔放点，基哥注意保护他一下，其他人准备找机会，醉卧沉香最多还有两次机会，把他的手段都给逼出来。”陆离说道。

　　最多两次的判断是根据猫猫爱吃肉这个术士来计算的，醉卧沉香比猫猫爱吃肉更厉害的可能性不大。

　　和吃饼少年、天狱落泉比起来，醉卧沉香才是实打实的新人，他出身血色战旗的新人训练机构，据说服役的时候是个文艺兵，空闲的时间都用来参加职业训练，单就职业技巧已经是合格的赛手。

　　他欠缺的是战斗经验，如果不是心态比较稳，这会儿可能已经被打出去了。

　　即便如此，他也犯了好几个小错误，都不怎么致命，所以也就没怎么放在心上，殊不知这些小失误都已经被陆离记在了心上，只等着失误积累到一定的程度，从而成为致命的时机。

　　几乎不需要沟通，在月光有一次被群殴的时候，裁决之剑的几个牲口开始对醉卧沉香进行了最后一击。

　　醉卧沉香也知道自己快撑不下去了，但是他觉得自己不能拖累团队，他们好不容易才找到了月光的破绽，终于有机会把月光给做了，所以他死撑着继续输出月光。

　　狂野已经发现不对劲了，可惜一切都来不及了。

　　他的内心非常的苦涩，之前还在说吃饼少年中了陆离的圈套，换做是他亲临现场，现在居然也重蹈了吃饼少年的覆辙，尤其是月光突然之间一个二段跳立场，更是坐实了这一切都是陷阱的结论。

　　醉卧沉香倒下了。

　　但是他的队友们还在战斗，比之前的战斗更加投入，更加的激烈。

　　战旗不倒，血色永存！

　　这本来就是一群永不言败的铁血汉子，就算是陆离这种内心曾经充满负能量的愤世嫉俗小混混，也对这个人群充满了敬仰。

　　大家没有谁会选择放水，哪怕裁决之剑并不介意输一场。

　　放水才是最大的羞辱，既然已经干掉了一个，那全部干掉才是最恰当的，毕竟，一家人最重要的就是整整齐齐。

　　血色战旗最终还是输掉了这场团体赛，不过他们也成功的干掉了月光和猫猫爱吃肉。

　　输的并不是多难看。

　　这一场比赛反正是各种精彩，大家买票买的值，血色战旗一如既往的热血，几个新人也没让人失望，唯一不和谐的就是陆离实在太无耻了。

　　“唉，我今天咋就觉得陆离是个反派呢。”肥猴子今天没比赛，和蔚蓝海风一起成了吃瓜群众，他们没有坐在系统为他们准备的VIP座位，而是彻底融入了吃瓜群众，自己买票坐在人群中间。

　　装逼有很多形式，其中也包括我很牛掰，但是周围的人都不知道我很牛掰，颇有一番大隐隐于市的感觉。

　　“可不是，他就是一个反派，希望他出门就被人绊倒。”蔚蓝海风一边啃猪蹄子，一边含含糊糊地说道。

　　游戏里的美食多好啊，味道和现实中一模一样，甚至更好，但是不管你怎么吃都不会胖。

　　虚拟游戏有一部分固定玩家就是来源于现实中的吃货，他们玩游戏就是为了吃，现实中一桌满汉全席三十六万，还必须考虑珍惜动植物的限制，而游戏里只要万把块，菜品更全，口感更好。

　　两人坐在人群中央，更能体会到观众对陆离的争议。

　　这事猫爸也跟陆离提过，可惜陆离不在乎。

　　陆离的粉丝数量一直不多，主要就是因为他太无耻，就算是大家喜欢他，也不好意思说出口。

　　当然，更多的人喜欢陆离他媳妇。

　　陆离并不介意多少人喜欢他媳妇，反正他媳妇是他一个人的，别人只能羡慕嫉妒恨。

　　他此时正陪着媳妇去刷新坐骑。

　　陆离本人对有多少坐骑没什么太多想法，但是水精灵不一样，这妹子最近沉迷收集坐骑，说收集也有点不恰当，至少她没有满世界的砸钱去收购——对于女土豪来说那可能是最简单不过的办法。

　　她的乐趣在于获取坐骑的过程，只是偶尔也会吐槽刷坐骑的复杂，或者掉坐骑的坑爹爆率。

　　今天，他们的目标是虚空幼龙只。

　　第二次兽人战争的末期，黑龙死亡之翼曾穿越黑暗之门来到德拉诺。他认为这个世界对他的子嗣来说是一个相对安全的地方，并在此秘密地留下了一些黑龙蛋。

　　随后，耐奥祖不顾一切地打开了许多传送门，强大的魔法压力很快将整个德拉诺世界撕成了碎片。在这场灾难中被释放出来的能量对死亡之翼的蛋产生了影响，于是诞生了一半是实体、一半是灵体的虚空幼龙，它们拥有在实体世界和星界之间穿梭的能力。

　　失去了死亡之翼的关照，虚空幼龙只能在破碎的外域废墟中自寻出路。


第1911章 抓住他的胃

　　飞行坐骑现在已经出现很多了，不过大部分都是阵营飞行坐骑，声望达到一定的程度，学了飞行骑术，然后再付出大量的金币就可以弄一只。

　　声望不算，其他骑术和坐骑，花费下来至少也得上千金币。

　　这种消耗也成功的阻止了金币的价格进一步下滑，黑市交易价在二十多块，这对于一个开放已经有两年多的游戏来说，已经是非常不错的成绩。

　　有了飞行坐骑，玩家将可以翱翔在天际，在地狱火半岛的火红云彩中穿行，也可以俯瞰纳格兰平原的草原随着轻风泛起一道道绿色的波浪。

　　玩家对飞行坐骑有完全的控制权，可以自由地探索外域的每一个角落。

　　事实上，由于破碎的外域中有一些区域是漂浮在无尽的虚空中的，因此这些地方只有乘坐飞行坐骑的冒险者才能到达。

　　曙光特意在这种不起眼的地方放置了宝箱，为的就是鼓励玩家去探索。

　　这些宝箱大部分都不需要开锁技能，任何人都可以打开，里面有金币，有装备，也有材料，虽然都不值什么钱，但是在看风景的时候还有额外收获，又有什么不满意的呢。

　　玩家可以完成灵翼龙族的任务来获取经验和金钱，同时还能提升灵翼龙族的声望，得到虚空龙坐骑。

　　这种史诗级的飞行坐骑相当威风！

　　一旦你在灵翼龙族的声望达到崇拜，在完成一系列任务后就能免费得到一只虚空幼龙坐骑。

　　免费，这个词有着非常浓厚的魔力。

　　玩家在灵翼龙族的起始声望是仇恨，想得到虚空幼龙，玩家必须首先与NPC莫德奈对话，莫德奈位于影月谷的灵翼平原，只要完成他提供的一系列任务，玩家在灵翼龙族的声望就能达到中立。

　　影月谷是野兽和恶魔的天下，野兽并不可怕，而那些恶魔与蛮锤要塞和影月村的城民们正打得不可开交。

　　幸好城民们的力量比较强大，才保全了这两块还可以休憩的场所。

　　其中之一就是蛮锤要塞，由著名的暴风城英雄谷五名英雄雕像之一，矮人英雄库德兰·蛮锤领导的蛮锤部族所建立的联盟要塞。也是联盟在这险象环生的影月谷唯一的主城。这个主城的重要意义除了其战略意义之外，对于所有冒险者还有一个非常重要的原因：骑术和高级飞行坐骑购买的地方！

　　莫德奈外形上是一个血精灵，他长得一头金发，帅的惨绝人寰。

　　当然，比起飘零还是要差一点，毕竟NPC就是NPC，再怎么智能化，他也必须遵循自身规划好的东西而存在。

　　而没有了美丽的灵魂，逆天的颜值也会显得呆板。

　　大概从很多年前的第一款全民虚拟游戏《新世界》之后，游戏就不再把NPC设计的过分智能化了，一方面是成本问题，另一方面就是这些智能化的NPC居然开始思考人生，惊吓到了全人类。

　　曙光在智能方面做得不错，只是智能化的重心只在少数NPC上，莫德奈这个任务发布者只算弱智NPC。

　　灵翼龙族的声望起始于仇恨，玩家只能通过完成普通任务来达到中立，随后才可以以其他途径获取声望。可以通过完成灵翼龙族相关的普通任务来获取声望，直到崇拜。

　　“原来是一对暗夜精灵情侣，到我的地盘做什么？”莫德奈的数据库显然足以让他完成简单的对话，并且他的语气并不友好，一方面是暗夜精灵和血精灵的敌对关系，一方面也是因为陆离和水精灵在这里的声望水平是冷漠。

　　“我们是冒险者，希望可以找点事做，赚点回家的路费。”陆离睁着眼睛说瞎话。

　　但是莫德奈就这么相信了，他沉思了一下之后说道：“看到这些幼龙了没有，饥饿在摧残着它们的身体，但是他们缺乏有效地捕猎能力，你们去弄点肉块，我想这是最适合你们的工作。”

　　“好的，莫德奈先生，我保证很快就能完成任务。”陆离立刻就答应了下来。

　　任务不难触发，只要按照对方说的做就行，龙喉要塞附近就有很多怪物掉落肉块内脏什么的，陆离和水精灵打了一会就弄了一背包，两个七十级的玩家打这些不到七十级的普通怪，简直不要太容易。

　　“这些肉块似乎可以合成。”水精灵有了新发现。

　　“那就合成大块吧，估计加的声望会多一些。”陆离拿着一块鲜红色的肉，掂了掂说道：“要不等下咱们就烤一块吃吃看吧，都没尝过你的手艺呢。”

　　“你好恶心，这些都是什么怪物啊。”水精灵一脸的嫌弃。

　　“都是一些异类，不吃就不吃吧，听说味道还挺不错的。”陆离颇为遗憾，这媳妇也不主动给自己弄吃的，不都说想抓住一个男人首先要抓住他的胃吗。

　　水精灵不知道陆离想什么，不然绝对给他来一个幽冥鬼爪，别说胃了，心都给他抓出来。

　　弄够了八块大肉，可以喂龙宝宝们了，把肉放在地上就行，龙会自己下来，水精灵对此比较感兴趣，兴致勃勃的弄了一块大肉放在地上，盯着天上飞舞着的幼龙，等着他们飞下来吃肉。

　　然而小龙们只盘旋着在上面飞，嘎嘎的叫，就是不下来。

　　“你后退几步，这些龙还没长大，胆小的连人都怕。”陆离提醒说道。

　　“我就是想等它们下来的时候摸摸。”水精灵嘟囔着说道。

　　“等它们吃的时候就可以了，其实虚空龙没什么手感的。”龙这类生物，还不如猫狗呢，至少毛茸茸的，而龙则皮肤粗糙，虚空类更是一种手感冰冷，介于实质和虚幻的东西。

　　水精灵退开几步，终于看到一只小龙试探性的下降，最后落到了肉块旁边。

　　等到虚空幼龙去吃肉的时候，水精灵悄悄地摸到旁边，伸出了邪恶的小爪子。

　　放开那个幼龙，有本事冲我来！

　　这大概就是陆离的心声了。

　　就这样喂了几次幼龙，陆离和水精灵的声望终于达到了中立，并且慢慢的跨越到了友善的地步，这样就可以继续下一阶段的任务了。


第1912章 宝宝

　　“干的漂亮，孩子们，你们真是很有爱心的一对，将来生的宝宝一定非常可爱。”莫德奈对两个玩家的工作非常满意，尤其是在喂龙过程中的互动让他说出了这句话。

　　“宝……宝……”陆离和水精灵目瞪口呆，面面相觑。

　　陆离老脸发烫，他长这么大都没想过这个问题，难道这就是传说中的保暖思那啥。至于水精灵，此时已经臊的小脸发红了，以前谁敢说让她生宝宝。

　　生宝宝，我的天，那么可怕的话题。

　　“那啥……先不讨论这个了，我们接下来要怎么做呢？”陆离实在不忍心水精灵尴尬，于是很快岔开了话题。

　　“朋友，虚空龙族的守护神奈尔萨拉库在高空翱翔。看来你对龙族子嗣的关爱感动了他，现在他愿意见你们一面，替我向奈尔萨拉库问好，希望你们能够帮他做一些事，这样你们就会得到虚空龙族的友谊。”莫德奈终于不在多说废话。

　　“天上？”水精灵抬起头，一脸的茫然。

　　这么大一片地方，陆地还好找一点，空中怎么寻找，难道要碰运气，和陆离一起做任务，千万不要谈碰运气。

　　“哦，忘记说清楚了，虽然奈尔萨拉库经常乱跑，但是他巡视的路线几乎是固定的，就在龙喉要塞最北断的天上，他有着庞大的身躯，遮天蔽日，我时常觉得是因为他吃太多了，那么大的体型真难为他能飞得起来。”莫德奈自认为很幽默地说道。

　　陆离忍了一会，最终才大致明白奈尔萨拉库的坐标。

　　他和水精灵来到坐标附近，召唤出坐骑——就是丘比特的爱情飞马，两个人骑着飞上了天空，至于为什么不每人骑一匹，为什么陆离不变身乌鸦，那完全是单身狗的想法。

　　他是一头龙，就在正上方的天上。

　　“哦，我看见了什么，一匹会飞的马。”奈尔萨拉库从飞马耀眼的白光中又发现了两个暗夜精灵：“原来是你们，感谢你们为幼龙们所做的一切，我都看到了。”

　　“龙宝宝很可爱，很愿意为它们做一点什么。”水精灵说。

　　“是的，任何生命都是可爱的。”奈尔萨拉库垂下他庞大的头颅，慈祥的笑着说道。

　　“听说龙宝宝们遇到了麻烦，有时候是我们可以帮忙的吗？”陆离问道，必须把话题拉回来才行，刷坐骑是一件很耗费时间的事情，而陆离和水精灵谁都不是太空闲的人。

　　有和NPC唠嗑的时间，不如干点什么其他羞羞的事呢。

　　奈尔萨拉库的故事也没有新意。

　　伊利丹找到了在第二次兽人战争中曾经囚禁过红龙女王阿莱克斯塔萨并驭使红龙军团为其战斗的龙喉氏族萨满祖鲁德，将其带到了影月谷并建立了龙喉要塞。

　　虚空龙族在两者的强大力量面前不得不被迫屈服，忍受龙喉兽人的驱使。祖鲁赫德更是抓走了他的伴侣卡瑞纳库作为压制虚空翼龙们反抗的筹码。

　　他曾经多次尝试过营救自己的伴侣但都失败了，现在奈尔萨拉库只能求助于玩家。

　　“你一定能够救回自己的妻子。”水精灵说道。

　　女生在这个时候大概都是比较感性的，她们的关注点也基本上都会放在情情爱爱的上面，至于虚空龙族被奴役这个事实，完全被忽略了。

　　“我一时半会儿也想不出法子来挽救我的子嗣和配偶，孩子，你得为我争取点时间吗，如果可以的话，请前往灵翼平原东部边缘的龙喉要塞，杀掉那里的龙喉兽人。你制造的这场骚乱应该能阻挠他们的计划。”奈尔萨拉库终于给出了任务。

　　也就是杀怪嘛，陆离点点头，表示完全没问题。

　　“千万小心，部分龙族成员已经被龙喉兽人侵蚀了心智，等待他们的只有死亡，我允许你一并了结他们的性命。”奈尔萨拉库不怎么放心地说道。

　　并不是多难的任务，这些邪兽人和堕落虚空龙大概五个一组，当初练级的时候没人敢招惹，但是现在玩家已经七十级了，而且身上还大多都是七十级的传奇装备，打他们还不是小菜一碟。

　　所以陆离和水精灵直接进了龙喉要塞，里面的怪物更多。

　　“我来抗怪，你负责输出就行。”两个盗贼打怪就这样，如果怪物多的话，就必须有人来抗怪。

　　但是抗怪也不需要全都抗着，两人潜行到一组怪物的身边，一人闷棍一个，然后陆离偷袭一个显出身形，三个怪物的仇恨就在他身上了，水精灵偷袭其中一个，两个人各自控制一个怪物，能够攻击陆离的也就一个怪而已。

　　对付这类普通和精英混杂的怪物，他们俩都有一控到死的实力。

　　“一共要刷多少怪？”水精灵问，看到刷够十个邪兽人，陆离还没有停手，她就知道陆离有了新的打算。

　　“最好是刷到没有声望为止。”陆离说。

　　虚空幼龙算是最容易刷的坐骑了，不管是什么人都可以刷一只非官方出售的飞行坐骑。

　　也正因为如此，官方也不可能让大家太容易拿到龙，虚空龙族的声望非常难刷，有机会就多刷点准没错，他上辈子就看到过简单的相关攻略，并且成功的刷到了虚空幼龙。

　　可惜，他拿到坐骑的时候，大部分的坐骑都已经无法自由交易了。

　　而且大家都能通过做任务刷声望拿到的坐骑也卖不上什么钱，对治疗妹妹的病毫无帮助。

　　龙喉要塞的怪很多，即便是陆离和水精灵也没法放开了随便刷。

　　但是刷怪的压力并不大，不远处就有几个小队在刷怪练级，他们现在还接不了虚空幼龙的任务，显然不是来刷声望换坐骑的。

　　陆离和水精灵所在的这几波怪没有人抢，刷新速度正好够他们刷的。

　　正刷着怪呢，陆离眼尖的看到了一个巨大的怪物巡逻着走过来，这个怪物双持逐风剑，骑铁甲虚空翼龙，看起来威风的不得了。

　　BOSS？

　　陆离可不记得龙喉要塞有什么BOSS，那么这个看起来绝对不像是友善NPC的家伙到底是谁？

　　“怎么办？”水精灵加紧了手上了攻击速度，但是他们显然是无法在这个怪物到来之前把手上这几个怪物全部杀死的。

　　“不急，先试探一下再说。”陆离倒是一点也不慌张，只要不是野外BOSS，那就不具备一下子就把他们秒杀的能力，如果是稀有的准BOSS，那就干脆击杀掉算了。


第1913章 痛失所爱

　　怪物很快来的身边，交手之后就获取了对方的简单信息。

　　亵渎者鲁尔！

　　“这力量将毁灭你们的世界，抹杀一切！”

　　战斗开始后的这句台词，还有亵渎者鲁尔这个名字，还有他那两把拉风到没下限的逐风者之剑，陆离终于想起来这货是谁了。

　　他的实力确实算不上BOSS，但是却比普通的精英强大很多。

　　这个BOSS的出现，原因可能是有人做了诅咒密码的任务，但是任务要求击杀鲁尔的时候失败了，于是这个应任务而出现的BOSS就成了龙喉要塞的巡逻怪。

　　陆离上辈子那会儿的玩家已经很强力，打鲁尔也不在话下，所以没做任务的人很少有人能碰见这个BOSS。

　　据说，亵渎者鲁尔原本是凯尔萨斯麾下能征善战的大将，自从凯尔萨斯王子加入了伊利丹的军团之后，亵渎者就一直对王子非常不满，不明白伊利丹到底那一点值得王子效忠，不过当王子向亵渎者鲁尔透露了即将叛变伊利丹而选择加入基尔加丹的消息之后，亵渎者表面装作很平静，实际内心大发雷霆。

　　因为基尔加丹的某个手下杀死了他的父母，还把他父母的头骨做成了战利品。

　　于是他将这个消息告知了伊利丹·怒风，并发誓对伊利丹·怒风永久忠诚，于是伊利丹开始对凯尔萨斯·逐日者有所防备。

　　伊利达雷议会也就是F4就是凯尔萨斯派来监视伊利丹动向的，不过伊利丹利同样用F4来监视凯尔萨斯。

　　伊利丹并没有多说什么，他给了凯尔萨斯永远也无法给予鲁尔的东西：能量——一种极具破坏性的能量，让亵渎者监视凯尔萨斯的一举一动……

　　直至今天亵渎者与他最心爱的坐骑：卡鲁斯——也就是那条虚空龙，一直徘徊在影月谷。

　　任务召唤出来的亵渎者鲁尔只是幻像，其实他真正的实力至少也能比得上瓦斯琪女王，另外他手中的武器并不是【雷霆之怒·逐风者的祝福之剑】，只是看起来比较像而已。

　　即便如此，也足以让玩家们羡慕的流口水了。

　　“小心一点，BOSS攻击很高。”陆离提醒了一下水精灵，他挨了BOSS几下，血量就已经掉了三分之一，必须给自己打一下绷带才行，所以换成水精灵去抗怪。

　　换做他们俩但凡有一个猎人职业的话，其实就不必这么麻烦了。

　　不管多强力的盗贼，都比不上带一个硬皮宠物的猎人。只要是宠物抗的住，猎人什么怪都敢杀。

　　水精灵清理掉普通小怪，接手了BOSS。

　　两个人轮流着牵制BOSS，不断的消耗着怪物的血量，如果不出意外的话——似乎只要这样想，就总会有意外发生。

　　陆离和水精灵所在的这片区域，正是亵渎者鲁尔巡逻的路线，在这里练级的玩家很多都吃过鲁尔的亏，所以才有了这么一块空地无人问津。

　　他们幸灾乐祸的看着两个盗贼一无所知的踏入了亵渎者鲁尔的领地。

　　这种心态大概可以总结为我倒霉了别人只要和我一样倒霉我就很开心，然而两个盗贼和亵渎者鲁尔交战之后，他们才惊讶的发现这俩盗贼居然没有在一个照面就被秒杀。

　　这是什么概念，凭什么别人都是三两下就领盒饭，而这两个盗贼却有希望打赢BOSS。

　　这完全不能忍！

　　在战斗的时候，陆离一直尽可能的防备着周围的这些人，担心他们头脑发热的过来抢怪，这在曙光里时时发生，反正抢赢了就大赚一笔，抢输了也没太大损失。

　　可惜他防备错了敌人，真正的敌人是从入口方向过来的。

　　技能铺天盖地，显然不是一个小队能够造成的效果，陆离只感觉到有一个柔软的身躯扑到自己身上，然后水精灵就被技能淹没，软软的倒在了他怀里，然后化成了白光。

　　如果在影视剧里看到类似的场景，陆离只觉得可笑。

　　然而，当事情发生在他面前，发生在水精灵的身上，有那么一刻，他完全忘记了这是在游戏里，即便是挂掉也没太大损失，他只觉得脑子里一片空白，心里空落落的，像是有什么珍贵的东西失去了一样。

　　幸好，他很快就恢复了理智，开启了疾风步闪到了BOSS的另一边。

　　技能砸在BOSS的身上，拉走了BOSS的仇恨。

　　当他们一群几十个人绕过准BOSS，却再也看不到陆离的影子。

　　“可惜了，就杀掉一个，看看掉了什么装备没有。”说话的人嘻嘻哈哈，指挥着手底下的人继续攻击准BOSS，一点都没把潜行消失的陆离看在眼里。

　　其实陆离就站在他身边，只是神情还有些愣愣的。

　　在游戏里，陆离不是没死过，水精灵也不是没死过，陆离也不是没看过水精灵死掉，毕竟大家一起开荒了一个又一个副本。

　　但是陆离以前从来都没有刚才这种感觉。

　　在这样突如其来的攻击之下，陆离刚才有一瞬间忘记了这是游戏，他甚至以为水精灵刚才死在了自己的怀里。

　　而水精灵死在自己怀里是什么感觉？

　　似乎是心痛，似乎是茫然，说不清道不明，但是绝对的是难受，就好像被人在心口上狠狠地插了一刀，好像最重要的东西被人夺走了。

　　直到有个人去捡水精灵掉的东西，陆离才回过神。

　　愤怒溢上他的心头，这群人必须付出代价！

　　捡东西的人的神情突变，因为他已经遭到了攻击，而且并没有觉察到盗贼的靠近，这让一直很自信的他觉得很懵逼。

　　派他去捡装备，并不是他战斗力不行，而是他最擅长反击盗贼。

　　他们是一个佣兵团，专业的打家劫舍。

　　刚才收到消息说两个盗贼高手正在龙喉要塞打亵渎者鲁尔，他们一听就知道机会来了，悄无声息的摸到近前，一轮技能砸过去，不管是多强的高手也铁定会被解决掉。

　　意外的是那个女盗贼帮助男盗贼挡住了大部分技能，结果男盗贼就跑掉了。

　　跑掉了的话也不用担心，这种男女搭配的组合，人脑子都有问题，可能是被一种叫做爱情的东西冲昏了头脑，幸存的那一个总会跑回来送死。


第1914章 杀几遍

　　果不其然，在安排人去捡女盗贼的装备的时候，那个盗贼就冒出来了。

　　大家已经配合了无数次，等的就是这一刻，这个时候就应该集火攻击盗贼，等解决了盗贼之后就可以收获第二件装备，这类高手掉的装备很多时候比他们辛辛苦苦下一趟副本还赚钱。

　　然而，让他们震撼的一幕发生了。

　　那男盗贼几个技能上去，负责捡装备的人竟然连还手的余地都没有就挂了，不仅地上女盗贼的装备被捡走，新掉的这一件也被拿走。

　　整个过程在极短的时间内发生，那男盗贼不仅有时间杀人捡装备，临走之前还冰冷冷的扫过来一眼。

　　为首的海龙佣兵团团长冰沙雪茶心里一突，下意识的就知道自己踢到铁板了。

　　尤其是当追过去的技能全部落空，那盗贼鬼魅一般的连闪几下消失，他更加确信了对方不是普通的高手，他们所谓的狩猎计划，可能狩猎到了史前巨兽。

　　“朋友，这其实是个误会，我们愿意赔偿你们的损失。”冰沙雪茶也顾不上在小弟们面前维持自己的面子。

　　周围死寂一片，只有技能击打在亵渎者鲁尔身上的声音，这个能够让一个小队铩羽而归的准BOSS，在几十号人默默地围攻之下，很快也被杀掉了。

　　没有人回应，就好像那两个盗贼原本就不存在过。

　　“看……”有人指着一个方向。

　　目光转移过去，却什么都没有发现，但是刚才女盗贼倒地的地方出现了一个墓碑，这意味着女盗贼已经跑尸完成，并且潜伏在了周围。

　　曙光为了雅观，玩家死亡后看不到尸体，但是跑尸可以照常进行。

　　标志着捡回自己的尸体重新复活的就是一个小墓碑的出现，说明这里曾经死过一个人，如果有兴趣去观察的话，还能看到上面有一些很搞笑的墓志铭。

　　一闪而逝，女盗贼似乎也不是庸手。

　　陆离和水精灵在做什么？

　　在抱抱！

　　水精灵刚刚复活，就感觉到自己被抱住，由于拥抱不属于攻击动作，所以系统判定他们已经能够维持潜行状态——至于需不需要担心潜行的时候被敌人抱住，那就完全没必要了，系统不可能让这样的事情发生。

　　要不然，我和你打架的时候突然上去抱住你，然后亲下去……

　　我打不过你也恶心死你。

　　只有好感度达到一定的程度，或者说是情侣，才能发生类似的肢体接触。

　　陆离回想着之前水精灵倒在自己怀里的那种恐慌，只有要抱抱再能安抚他受伤的心灵，至于这伙人……

　　以他现在的地位，根本不需要他去亲自动手处理这类问题了。

　　“抱好了没，我要去报仇。”陆离不打算去拼命，水精灵反倒是对报仇跃跃欲试，陆离这才想起来，水精灵其实是一个很小气的女人，把仇家堵在安全区出不来才是她的风格。

　　“我已经通知人了，咱们要不等一会。”陆离不想水精灵冒险，哪怕是在游戏里也一样。

　　“怕什么，你不上我先上了。”水精灵已经挣脱了陆离靠近了这群想要撤离的人，因为龙喉要塞里到处都是怪物，他们这么多人也不好读回城，所以打算先离开这里。

　　水精灵先出发，但是最先出手的却是陆离，他不能让自己的女人认为自己很怂。

　　于是走在外围的一个法师突然之间就被闷棍了。

　　还没等他使用解控的技能就被偷袭，然后被一连串的技能带走。

　　陆离刚进游戏那会，他是凭着自己重生之后比别人高出一大截的战斗技巧，和诸神黄昏一群人打游击战，照样能够在人群中取首级如无误。

　　现在他一身的传奇装备，就算比不上六十级的时候那么精良，但是现在可是七十级的初期版本，大部分的玩家都还在了为了七十级的暗金装备奋斗，就算冰沙雪茶他们这个海龙佣兵团整天打家劫舍发不义之财，也照样是黄金和暗金的装备混搭，只有少数几个人身上有传奇装备。

　　光是凭着装备就可以完全碾压，更何况陆离最不缺少的就是技术。

　　陆离这边杀掉一个法师，引得海龙佣兵团众人一堆技能砸过去救场，而就在这个时候，水精灵也趁机出手了，她的装备并不比陆离的差甚至更好，技术上就算有细微的差距，在这些杂鱼面前也体现不出来。

　　不需要什么交流，第三个目标被偷袭后遭到了两个盗贼的一起出手攻击。

　　一个板甲圣骑士就这样被秒杀了。

　　团长冰沙雪茶心凉了个彻底，他现在愈发的后悔了，没事怎么就招惹到了这两个盗贼，他堂堂佣兵团团长，都已经低声下气的道歉说这是误会了，对方居然还纠缠不休。

　　“防御阵型，板甲在外，远程注意攻击！”

　　他们坏事做尽，遇到过各种大大小小的战斗，战斗经验非常的丰富，怎么对付高手根本不需要人教，这种刺猬战术曾经多次建功，什么大公会精英，什么佣兵界高手，都曾在它面前沉沙折戟。

　　陆离和水精灵确实无从下手。

　　不过，在刚出事就接到陆离通知的伊人泪丿绕指柔也已经带着人马赶过来了。

　　他们原本正在纳格兰和部落玩家，正在为了争夺一个哨塔而杀的热火朝天，至于把哨塔占领下来之后有什么好处他们根本就没考虑过。

　　听说陆离这边有架可以打，他们立刻就兴冲冲的赶过来。

　　飞行坐骑一时之间遮空蔽日，来到龙喉要塞上空的时候，差点就把海龙佣兵团的几十个人吓尿了。

　　更严重的还在后面，伊人泪丿绕指柔带的人里面有人和海龙佣兵团的人打过交道，一眼就认出他们的身份，告诉伊人泪丿绕指柔这群人的来历，这样陆离自然也就知道了。

　　“老大，杀多少遍？”伊人泪丿绕指柔很豪气的问道。

　　“杀到你们不想杀为止。”陆离内心其实挺感谢这群人的，如果没有他们，陆离可能还没有觉察到水精灵在自己心中已经重要到这种程度。

　　那种痛失所爱的感觉只是一瞬，但是他想，他这辈子恐怕都忘不掉了。

　　也再也不想体会！


第1915章 人多势众

　　被包围的海龙佣兵团众人已经彻底崩溃了。

　　被两个盗贼杀的要采取刺猬战术，还没等他们调整战术进行反击，突然之间对方就来了百十号如狼似虎的帮手。

　　团长冰沙雪茶心想，他们可能要集体挂一次。

　　挂一次也没什么，也就是几十件装备——他们整天做无本钱买卖，PK值高的吓人，只要死铁定掉装备。

　　然而这样的“美梦”现在都没了。

　　杀到不想杀为止？

　　那么杀到不想杀为止究竟是多少次？

　　因人而异！

　　换做是一个正常人，他有副本要打，有战场竞技场要打，还要赚钱泡妞，而且泡妞也需要时间，估计最多杀个两三次也就失去了兴趣。

　　但是这是伊人泪丿绕指柔啊！

　　曙光里最变态的人之一，最无聊的人之一，他似乎不需要打副本，不需要打战场，不需要赚钱，泡妞似乎也不需要时间。

　　他的爱好就是打架，而且是很无耻的打法。

　　月光是喜欢挑战自己，伊人泪丿绕指柔却喜欢给别人挑战自己的机会，他曾经带着数百人去追杀一个人，也曾经守尸从早到晚而不厌倦。

　　杀到伊人泪丿绕指柔不想杀为止。

　　团长冰沙雪茶现在自然也已经意识到了他招惹到的是什么人——狗男女！

　　你们一个裁决之剑和审判之矛的会长，一个微雨阁和无双城的主宰，早就已经七十级，不好好的待在家里生宝宝，跑出来打什么怪啊。

　　杀了水精灵是什么后果？

　　一波团灭之后，团长冰沙雪茶就看到自家原本七百多人的佣兵团如同中了病毒一般的急剧减少。

　　短短几分钟的时间，就只剩下一百多号人——并不是这一百多号人不怕死，他们还没有上线，根本不知道自家老大招惹了什么怪兽。

　　冰沙雪茶直接选择了回城，然后停在旅馆里下了线。

　　临下线之前他犹豫了一会，终究没舍得解散佣兵团，这个海龙佣兵团从游戏一开始就存在了，他们一伙人打家劫舍一点点的把它壮大起来，没想到就因为招惹了狗男女就走到了今天这地步。

　　退团保平安？

　　别做梦了，退团保平安在伊人泪丿绕指柔面前根本不顶用，他带的团队分工很明确，专门有人各个角度截图，现场所有的人都被快速的建档归类。

　　这些人个个身负PK值，完全可以在悬赏系统找到他们的大概位置。

　　于是一个个刺杀小队赶赴各地。

　　在灰谷要塞的大本营，伊人泪丿绕指柔特意让人在一面电子屏幕墙上挂上了这些人的死亡状况，次数，地点，还有临死前的视频。

　　陆离和水精灵没有参与追杀，他们只是跟随援兵现场冲击了海龙佣兵团的刺猬阵，亲自手刃了冰沙雪茶。

　　然后他们就自顾自的做任务了。

　　龙喉要塞已经成了裁决之剑的地盘，这里遍布潜行着的盗贼，再有人敢过来都是送死。

　　当然，有人在旁边看着，陆离和水精灵也就不好意思撒狗粮了。

　　而这些盗贼们也不是无所事事，他们除了保护高层的安全，也可以做虚空幼龙的任务，反正多一匹飞行坐骑的事谁都不会抗拒。

　　这边声望刷的差不多，陆离和水精灵就回到了奈尔萨拉库的面前，奈尔萨拉库对他们造成的混乱非常满意——能不满意吗，整个龙喉要塞差点都被端了。

　　于是陆离和水精灵又获得了一波声望。

　　“还有什么是需要我们做的？”

　　“我曾经将自己的力量注入灵藤水晶，形成了魔化灵藤水晶。这种魔化水晶蕴涵的力量足以从龙喉兽人手中释放那些被奴役的虚空幼龙。前往灵翼浮岛收集灵藤水晶。灵翼浮岛是漂浮在影月谷东南边缘的一座小岛。当你收集到足够的灵藤水晶后就回来向我复命。朋友，当心居住在岛上的龙喉兽人。”

　　灵翼浮岛，就是一些漂浮在虚空之中的暗礁，必须拥有飞行坐骑才可以到达。暗礁之上有大量的药草、矿石，不少有飞行坐骑的玩家会反反复复的在这些地方游荡，一天下来也能赚个几百块钱。

　　哪怕有通货膨胀的因素，一天几百块也能让社会底层人员脱贫致富了。

　　前提是别生病！

　　这里的怪甚至比不上龙喉要塞里面那么强，只是两三个一组的龙喉苦工和四处巡逻的龙喉监工。虚空蔓藤水晶则生长在巨大的水晶边缘，会有一些和苦工的战斗，但很容易就可以采集到每人十二个。

　　陆离他们收集完就走，遇到可以采集的草药和矿石也会顺手带走。

　　家大业大也要勤俭持家。

　　话说回来，自从和陆离在一起之后，再加上和父亲的决裂，水精灵已经逐渐改掉了大手大脚花钱的毛病，只是在真正需要花钱的时候还是不改女土豪的本色。

　　“这一次比上一次快多了。”奈尔萨拉库这一次夸赞了陆离和水精灵的工作效率。

　　“主要是您给的任务情报比较齐备。”陆离稍微谦虚一下：“接下来需要我们做什么，请尽管的开口吧。”

　　“带上魔化灵藤水晶返回龙喉要塞，寻找被奴役的虚空幼龙，然后释放灵藤水晶中的魔法能量。我的能量将喷涌而出，帮助幼龙挣脱束缚，幼龙受尽折磨必定相当虚弱，你得帮它打败龙喉兽人！”奈尔萨拉库说道。

　　“很乐意效劳。”这个任务就太简单了。

　　裁决之剑的人都还没回去，刚刚刷新的龙喉兽人再一次得到了灭顶之灾。

　　集体做任务就是快，任何目标都是摧枯拉朽的被干掉，陆离和水精灵甚至都不需要动手打怪。

　　“朋友，还有一件事要麻烦你，真是不好意思，但你是我们惟一的希望，如果无法解放我的配偶，灵翼龙族很可能因为无法繁衍子嗣而灭亡。”奈尔萨拉库终于想起来他可怜的老婆。

　　“放心吧，朋友，我们一定把她安好无恙的带到你身边。”陆离做出保证。

　　“临行之前，我能做的只有助你们一臂之力。”奈尔萨拉库给了陆离和水精灵一个BUFF，在接下来的半个小时里，释放速度和攻击速度提升百分之十五。

　　奈尔萨拉库的伴侣凯瑞娜库并不难找，她就在龙喉要塞深处的一个大平台上，被锁链囚禁着。


第1916章 拒绝狗粮

　　龙喉要塞没有BOSS，但是如果你去和凯瑞娜库对话，就会有BOSS光顾这里了。

　　“孩子们，你们不该来的，我是被强大的祖鲁希德囚禁在这里的，你们触动了这里的禁制，他很快就会降临到这里，到时候这里的一切都将变得不一样。”

　　“祖鲁希德是龙喉氏族的首领吗？”陆离上辈子和别人一起来做的任务，记得出现的NPC似乎不叫这个名字，而且实力也就一般般。

　　关键是他碰见的那个所谓BOSS什么东西也不掉，所以没有谁会去找他麻烦，只有做虚空幼龙任务的才会和他打一架。

　　陆离和水精灵两个人就能解决，更何况现在的龙喉要塞有百十号裁决之剑的人也开始做虚空幼龙的任务。

　　“他虽然不是首领，却是龙吼氏族最强大的高手之一，你们的实力远远不够。”母龙凯瑞娜库努力的挣了挣身上的锁链，这些束缚很让她不舒服。

　　“一个兽人氏族，却可以奴役你们巨龙，就连你都被束缚在这里？”水精灵觉得很不可思议。

　　龙喉氏族在外域似乎有点实力，但是和巨龙一族比起来完全没法看吧，他们究竟是凭什么奴役了这些虚空龙——作为黑龙的变种，虚空龙的强大毋庸置疑。

　　“不要小瞧他们，虽然他们在最初并不为人所知。”母龙凯瑞娜库苦笑着说道：“在黑手远征艾泽拉斯之后，死亡之翼指点这些龙喉氏族的邪兽人挖出了上古时代被巨龙封印的诅咒神器——恶魔之魂。”

　　恶魔之魂！

　　水精灵终于明白为什么邪兽人可以奴役巨龙了。

　　恶魔之魂是在一万年前五大守护巨龙为了合理抵抗燃烧军团而制作的神器，然而提出这个建议的大地守卫黑龙耐萨里奥实际上已经被上古之神蛊惑，他说服其他四条巨龙贡献出自己的力量而自己却没有，这样他成为了实力最强大的龙。

　　在燃烧军团被击败后，龙族对这个神器施加了诅咒，任何龙族都不得使用它，它的名字也从巨龙之魂变成了恶魔之魂。

　　任何龙类靠近它都会失去力量，而只有黑龙才能够摧毁它。

　　“耐克鲁斯，是他，他成功的用恶魔之魂奴役了红龙女王阿莱克斯塔萨，以她最珍贵的龙蛋为要挟，强迫她产下红龙作为兽人的坐骑，自此龙喉氏族一跃成为兽人部落不可或缺的力量，兽人龙骑兵的空中实力曾经一度让其他种族无从招架。”

　　“红龙女王怎么逃脱的呢，你们又怎么取代红龙被奴役的？”

　　“人类法师罗宁和高等精灵游侠温蕾萨·风行者一起设法救出了被奴役的阿莱克斯塔萨，龙喉氏族被击败，耐克鲁斯也被杀掉，祖鲁希德原本跟随黑手·毁灭者率领兽人部落远征艾泽拉斯，奥格瑞姆战败被俘后，龙喉氏族分崩离析，祖鲁希德逃回德拉诺，他继承了一部分的恶魔之魂力量，臣服于伊利丹的邪恶力量，为其训练虚空龙。”

　　“你们那个……不管是耐萨里奥也好，死亡之翼也罢，他有没有料到，他制造出来的恶魔之魂有一天会用来奴役他的后裔。”

　　陆离在旁边暴汗，自家媳妇真是胆肥，居然在这里讽刺巨龙。

　　水精灵和NPC对话，陆离也没有闲着，一支能够担负起野外BOSS战斗的队伍正在集结赶过来。

　　光靠龙喉要塞里的这些PK狂估计解决不了问题，祖鲁希德一听就不是两个人就可以杀的小BOSS，至少也得有人能抗怪才行吧。

　　而这个人自然就非蔚蓝海风莫属了。

　　“不去！”

　　“为什么啊？”陆离就不明白了，其他人都已经答应过来了，怎么以前随叫随到的蔚蓝海风这么不情愿。

　　“刚吃过饭。”

　　“什么意思，你吃饭吃多了，走不动路了？”

　　“刚吃过饭，肚子很饱，我不想吃狗粮。”

　　“快点过来，乖，有大BOSS！”

　　“大BOSS啊，能首杀上电视吗，有好装备掉吗？”

　　“那是必须的！”

　　“好嘞，等我两分钟！”

　　队伍很快就位，这个时候祖鲁希德终于过来了，而且名字前面还有了一个前缀，整体变成了【疲惫的祖鲁希德】，至少陆离他们需要面对的就不会是一个全盛时期的BOSS了。

　　“弟兄们，为了首杀！”蔚蓝海风高喊了一声，嗖的一下冲向了BOSS。

　　陆离有点心虚，这个任务BOSS很可能没有首杀可拿，也很有可能不掉装备。

　　果然，砍了第一刀之后，蔚蓝海风就发现不太对劲了，他扭过头质疑的看着陆离：“陆黑子，你骗我的吧，这么弱的BOSS能有首杀？”

　　“咳咳，可能吧。”陆离不和他对视。

　　百十号人，一轮技能，疲惫的祖鲁希德就跪了。

　　当然不可能有首杀，摸尸体连根毛都没有，一群人默默地看着陆离，尤其是蔚蓝海风，他已经暗搓搓的在鼓动大家把陆离给宰了。

　　“参加活动的，没人奖励十个DKP，大家没事的话，可以刷一些虚空幼龙坐骑，很好看的哦。”

　　陆离抹了一把冷汗，无比的庆幸自己急智，否则自己铁定是第二个路易十六或者尼古拉二世，这群小崽子们越来越不像话了，不就是拉着他们劳师动众的打了个小怪嘛。

　　看在十个DKP的份上，没有人再相应蔚蓝海风的号召，一个个屁颠屁颠的去接任务刷虚空幼龙了。

　　蔚蓝海风看着身边空无一人，又看了看狗男女，很快忘记了陆离对他的不好，和狗男女一起谈笑风生，然后很快也去做任务了。

　　虽然没有掉落装备，但是陆离和水精灵这样接了任务的人却能摸得到任务物品。

　　那是一把钥匙，可以打开母龙凯瑞娜库身上的锁链，没有了祖鲁希德的威胁，凯瑞娜库的终于得到了梦寐以求的自由。

　　“感谢你们。”母龙凯瑞娜库展开了她巨大的翅膀：“让我送你们回到莫德奈那里吧，他一定想要再见你们一面，还有奈尔萨拉库，已经很久没有见到他了。”

　　“莫德奈和您是什么关系？”

　　陆离和水精灵爬上了龙背，巨龙闪动着翅膀，快速的从空中掠过，那速度怎一个快字可以描述，可惜限于玩家骑术的不精湛，获取的坐骑速度终究比不上巨龙。

　　“莫德奈啊，他是我的儿子，我和奈尔萨拉库的儿子。”母龙有些自豪地说道。


第1917章 该吃药了

　　好吧，莫德奈是一条巨龙，这个早有预料，只是没想到是他发布任务拯救自己的老妈。

　　这一家人终于得到了团聚，而陆离和水精灵也获得了大批的声望，同时也顺利开启了虚空幼龙日常声望体系，有几个每天都可以做的日常任务，做完了就可以加声望，加了几天之后就可以达到购买虚空幼龙的标准。

　　今天的日常可以先做一下。

　　日常的起始依旧是龙儿子莫德奈，他给了玩家一个新身份。

　　“灵翼浮岛……那本是灵翼龙族的避难所，如今却沦为龙喉氏族横行之地。虽然兽人们侵占了我们的领地，可是他们无法削弱龙族强大的魔法力量。凭借这种力量，我们可以掩盖你的真实身份，帮助你安全混入龙喉氏族。我已经备好一封书信，我要你飞往龙喉营地，将它交给莫格霍尔大王。届时，你将以伊利丹·怒风麾下一名邪兽人的身份开始新的生活。”

　　于是，陆离和水精灵变成了两个邪兽人。

　　风格很另类，外观很辣眼睛，换做一般的女孩子，一定会拒绝这样的装扮，毕竟这样实在太丑了，没有谁愿意在自己的心上人面前扮丑。

　　但是水精灵不怕，就算这会儿丑出天际，但是只要恢复了原貌，照样可以把陆离迷得死去活来。

　　两个新出炉的邪兽人就这么前往灵翼浮岛，坐骑自动变为龙喉虚空幼龙，卧底生涯即将开始，在接下来一段时间之内，玩家将要开始一段龙喉苦工最终登上龙喉领主的血泪故事。

　　陆离和水精灵找到莫格霍尔大王，将伊利达雷服役文书交给他。

　　莫格霍尔大王是个身穿板甲拿着斧头的红色皮肤邪兽人，他将服役文书揉成一团，随手扔到一旁：“好吧，重要的事先说。想加入我统率的龙喉军团，你就得干活——谁也不能例外。去找点事做吧，别搞砸了。我会根据你的表现决定要不要再派你做些别的事。与龙喉营地中心的工头瓦尔库勒·龙息谈一谈。他会根据你的技能，为你安排适当的差事。好了，滚吧！”

　　两个新来的邪兽人只好灰溜溜的去找工头瓦尔库勒·龙息。

　　“真是该死，来的都是一些什么废物。”瓦尔库勒·龙息对陆离和水精灵非常的不满意，很烦躁的咆哮道：“你们有什么擅长的？”

　　陆离和水精灵面面相觑，然后一起摇头。

　　鬼知道这些邪兽人都擅长什么，也不确定说了擅长的事情之后会安排什么奇葩任务，还是干脆装作啥都不会的样子吧，毕竟就算完成了怪物的任务也没有好处。

　　“你们什么都不擅长吗？好吧，傻子也有傻子的用途，总不能让你们坐下享福，去随便猎杀一些灵翼浮岛上的生物，你或许可以从它们身上找到灵翼水晶。替我收集一些灵翼水晶，今天的任务就算完成了。滚吧，蠢货！”

　　陆离决定完事了之后专程回来把他给弄死。

　　杀怪任务没什么难处，即便是装作邪兽人的样子，打点普通怪也手到擒来。

　　将40块灵翼水晶交给工头瓦尔库勒·龙息就能收到今天的第一个日常任务的声望了，然后继续缠着他要任务。

　　“嗯，看在你们干的还不错的份上，你们去练练剥皮吧，作为龙喉氏族的一员，即便你们是蠢货，也必须学会剥皮，这儿可是剥皮师的天堂。猎杀水晶蔟附近的采石者，替我收集一些他们的外皮，去吧，蠢货。”

　　杀人，剥皮！

　　这都是些什么乱七八糟的东西。

　　幸好这是游戏，河蟹万岁，采石者并不是人型生物，杀掉采石者之后，只要意思意思的用薄皮小刀使用剥皮技能，就能收获一张完整的采石者之皮。

　　被剥了皮的采石者会立刻刷掉，不会留下一个没有皮的肉呼呼尸体。

　　将35张虚空矿洞采石者的外皮交给工头完成任务，获取声望，这个日常就做好了，每天都可以做一次，其他还有一个类似的小任务，都没什么意思。

　　后面还有一个灵翼龙卵算是有点意思。

　　这个时候，通过了几个任务的完成，工头瓦尔库勒·龙息的态度已经挺友善了。

　　他友善地说道：“如果你在灵翼浮岛上发现灵翼龙卵，就把它们统统带回来给我。不过，灵翼龙卵极其罕见。找不到的话，也不必产生挫败感。大多数灵翼龙卵都被运往了未知的地方。你能在岛上的各种生物身上找到灵翼龙卵，它们零星地分布在水晶簇、矿洞、虚空矿脉或是灵尘灌木附近。保持低调，别引起莫格霍尔的注意。”

　　这个任务比较特殊的地方在于，其他任务每天做一次，这个可以反复的做，只要你能找到足够多的灵翼龙卵。

　　还有一个任务算是需要触发的任务，陆离和水精灵在收集灵翼龙卵的时候遇见了另一个“卧底”。

　　卧底交给了他们一个任务，削减龙喉兽人的力量。

　　“龙喉兽人几乎在每丛水晶簇都设立了苦工营地。直接杀掉兽人必定会惹来不必要的麻烦，但是我们可以略施妙计，既能削减他们的数量，又不会引起莫格霍尔的怀疑。”

　　陆离和水精灵被要求在影月谷中猎杀那些被感染的野生动物，取出它们的邪能腺体。将邪能腺体和羊肉混合起来，放在苦工营地附近，他们只要吃上一口就会倒地身亡！

　　陆离偷偷的放了一块在工头附近，试图通过这种方式来毒死这个喊他蠢货的人。

　　可惜被水精灵拿去丢掉了，毕竟做任务需要工头配合。

　　不过，普通的龙喉兽人却被毒死了不少，每毒死一个都能获取不少声望，也算意外之喜。

　　“来，大郎，改吃药了。”水精灵拿了一个下了毒的肉块，递了过来。

　　“噗！”陆离差点被嘴里的面包噎死。

　　然后水精灵就笑的很开心的样子。

　　和陆离在一起之后，高冷女神接地气多了，有时候也会皮一下，就算是陆离也必须承认水精灵这是被自己带坏了。

　　反正在一起开心就好，谁被谁带坏又有什么关系呢。


第1918章 玛瑟里顿

　　陆离和水精灵做虚空幼龙的任务，不仅仅是奖励坐骑，还因为这个任务的轻松和有趣。

　　很多时候，他们会骑着坐骑去袭击敌人，锻炼一下飞行的技巧。

　　游戏的时间总是在快乐中度过，即便是要塞战争，陆离也没有去参加，反正外面还没什么魔能机甲，守住要塞的话绰绰有余。不仅如此，微云淡月还指挥着一支队伍从狂风军团手里夺走了贫瘠之地第二要塞。

　　除了裁决之剑，另一家拥有魔能机甲的第七天堂，这一次失掉了希尔斯布莱德丘陵第二要塞，获取它的是血色战旗。

　　明眼人都能看出来这里面存在交易，血色战旗完成的拥有了希尔斯布莱德丘陵的两座要塞。

　　第七天堂交出了希尔斯布莱德丘陵，转手就打下了法神圣殿防守的凄凉之地，还有兄弟情深占据的提瑞斯法林地，加上他们之前拥有的安戈洛环形山，第七天堂成为一家占据了三座要塞的超级俱乐部。

　　比裁决之剑差一点，毕竟裁决之剑除了亲自占据了三座要塞，生活职业联盟也和他们是穿同一条裤子的，加起来就四座了。

　　其他的要塞基本上都没什么变动。

　　新要塞贫瘠之地第二要塞，陆离就交给微云淡月了，下一次也有他来防守。

　　当然，陆离给他的建议是让他高价出售，得到的钱一半交给俱乐部，另一半所有的参战的人员均分。

　　每个人最起码都能拿几百万，也算是一笔巨款了。

　　高端玩家赚钱就是容易，而这种鼓动俱乐部里的人拿着魔能机甲去赚钱的策略，是飘零想起来的，他认为这样能够让俱乐部那群穷货爆发出巨大的热情。

　　凡事有利有弊，这种情况如果不受控制，就容易造成大家都热衷于去打新要塞赚钱，老要塞就没人愿意守了。

　　所以，陆离强加了一条，任何人只有累计到一定的公会积分，才有机会跟着微云淡月去赚外快。

　　而去了一次之后，会按照一定比例扣除积分，只有下一次累计到足够的积分才可以去，这样既能刺激大家去赚公会积分，又可以遏制大家一脑门子赚钱心思。

　　陆离过了几天快活日子，就再一次被拉去下副本了。

　　玛瑟里顿的巢穴已经攻略了很多天，现在到了必须面对的时候，因为其他有些俱乐部似乎已经看到了胜利的希望。

　　玛瑟里顿是前外域之王，身为一名残忍的深渊领主同时也是毁灭者玛诺洛斯的仆从，玛瑟里顿在德拉诺大灾难后找到了去那里的路。在分崩离析的部落面前，在大灾难后的难民面前，玛瑟里顿迅速展现了自己的力量，将残存的兽人联合起来组建成他的军队。这些兽人被玛瑟里顿污染，最终变为邪兽人。

　　他宣称自己就是这已毁灭的世界，外域的法律。

　　在多年之后，玛瑟里顿利用当年耐奥祖撕裂世界所用的四座空间传送门将恶魔的军队不断的带入外域，这使得他的力量变得非常强大。这些恶魔包括虚空龙、虚空行者、魅魔、地狱守卫、地狱猎犬、毁灭守卫、艾瑞达人以及地狱火。

　　之所以加了一个“前”，这个定义和前女友什么的保持一致，意味着他现在已经不是外域之王了。

　　约在大灾难过去20年之后，伊利丹和他的仆从们为了躲避其愤怒的上司——基尔加丹的追捕，来到了外域试图除掉这里所有的恶魔。

　　玛瑟里顿发现他已经被伊利丹的联军包围，凯尔萨斯和他的血精灵、瓦斯琪和她的纳迦，甚至是长者阿卡玛领导的德莱尼破碎者们，都在这个联军之列。

　　联军先是关闭了玛瑟里顿用以召唤援军的空间传送门，然后直捣黑暗神庙。

　　深渊领主联合他的军队奋起反抗，但是联军英雄们的战斗技巧更胜一筹。很快，玛瑟里顿的抵抗被瓦解了。最后，玛瑟里顿被4位英雄击败，伊利丹得到了黑暗神殿的王位。

　　玛瑟里顿的统治也因为伊利丹·怒风的到来而被终结，成了前外域之王。

　　伊利丹认为玛瑟里顿尚能发挥余热，所以将其拖至地狱火堡垒进行监禁，把他的性命留给了邪兽人。

　　玛瑟里顿震耳的哀嚎响彻云霄。

　　比较有意思的是看守玛瑟里顿的并不是邪兽人，而是普通的绿皮兽人，或许伊利丹让他活着就是为了制作更多的邪兽人为其效力。

　　昔日不可一世的玛瑟里顿，如今却变成了阶下囚徒，无奈强大的封印让他寸步难移……

　　不过就算是阶下囚，那也是一粒蛋的阶下囚，玩家在玛瑟里顿的面前依旧脆弱的像是早产的鸡蛋，稍微碰一碰就死一片，于是在卡拉赞首杀没出现就要已经开始开荒的玛瑟里顿的巢穴一直到现在还没有人成功。

　　然而玛瑟里顿的战斗包含3个阶段，其中第一阶段是最难的，后面的两个阶段仅需要简单地按攻略完成就可以了。

　　现在，已经有人看到了胜利的希望，这至少意味着第一阶段已经被人打下来了。

　　陆离知道他必须出手了。

　　“唉，没有我就是不行啊。”陆离进了副本，接替微云淡月成了指挥官，在战斗之前他选择先装个逼。

　　其他人郁闷的不行，但是又无从反驳。

　　他们打了好几天，各种手段都用上了，微云淡月指挥的不可谓不用心，他们打得也非常卖力，可惜就是没有一次能够看到希望的。

　　“这几天呢，我也研究了你们的打法，今天就让你们知道一下什么叫神级指挥官。”陆离说。

　　他这当然是扯谈，和水精灵在一块儿的时候，他哪有那闲工夫用OB视角去看这些彩笔们下副本，最多也就是在无聊的时候扫一眼。

　　陆离带着他媳妇进本的时候，小怪已经被清理完了。

　　玛瑟里顿处在房间的中央，被5个地狱火导魔师放逐并监禁起来，这些导魔师的位置围绕成环状，分别处在南边、西南边、东南边、西北边和东北边。

　　进入房间随意站位，这不会引到那些导魔师们，除非对他们施放了攻击技能或魔法。


第1919章 指挥的艺术

　　陆离一上来就分药剂，主要是分给几个坦克——这个副本用了四个坦克。

　　“老大，你这是作弊啊。”微云淡月找了个坦克，看完了陆离分下来的药，顿时就开始怀疑人生了。

　　为什么他当指挥官下副本的时候都没有这些东西。

　　“找凉冰要啊，你不要难道还指望他主动给你啊。”陆离一本正经地说道：“作为一个合格的指挥官，你除了要善用自己手上的资源，你还要想方设法的去争取更多的资源。”

　　微云淡月一开始以为陆离又要装比，等听到后面立刻肃然起敬。

　　感觉又学到了东西呢。

　　“现在，你们给我讲一讲这个BOSS哪里比较难吧，你们究竟都是因为什么灭团的。”陆离说。

　　微云淡月介绍了一下BOSS的机制和技能，陆离算是心里有数。

　　和他上辈子进副本的时候差不多，最大的差别大概就是BOSS攻击和血量更高，所以相应的难度也有了巨大提升。

　　陆离有时候都很佩服这些人。

　　这样的BOSS他们都能杀的死，现在他打算佩服自己了，因为他今天的目标就是弄死玛瑟里顿。

　　第一阶段是击杀魔导师，这些魔导师是来束缚玛瑟里顿的，但是他们并不是盟友，他们是伊利丹的人，而伊利丹不希望玛瑟里顿死掉，他还想着用玛瑟里顿的血制造更多的邪兽人呢。

　　“打断，不管是暗影箭还是黑暗治疗，淡月，你这样都不让打断吗？”陆离看向前任指挥官。

　　“我想节省点时间输出，只让打断了治疗。”微云淡月表示惭愧。

　　“这个暗影箭伤害太高，前期治疗压力太大，所以需要牺牲一点盗贼和法师的输出打断这个技能，先杀最南面的魔导师，只要一分钟之内杀掉这个就可以，然后再杀西南的第二个……”

　　原本是差不多的打法，陆离只是做了微调，在第二个魔导师死后，玛瑟里顿获得了自由，这时扛第一个导魔师的蔚蓝海风，立刻上去扛住BOSS，然后拉到西南边，自己背靠着墙。

　　这就是为什么陆离先杀这方向两个魔导师的原因。

　　这样战场就彻底分成了两块。

　　玛瑟里顿在获得自由后的大约40秒时，开始施放第一个“敲击”。敲击是非常讨厌的事，这时治疗者无法吟唱施法，盗贼们可能被震远了而无法打断施法。这个时候治疗者应该使用瞬发法术，或者装备特效。

　　牧师可以给坦克上盾，坦克可以自己吃药，陆离拿过来的那些药剂就派上了用场。

　　此时的打断施法主要由法师们完成，他们可以在被震后的时候依然“法术反制”，每当敲击要来到的时候，该需要注意观察周围的火堆的位置，避免被震退到火堆中去，造成燃烧伤害。

　　这个时期最关键，微云淡月虽然也能挺过这一时期，但是付出的代价实在太大。

　　当人员减少到一定的程度，渡过了这一关，拿什么去打几乎没少多少血量的BOSS，而陆离则以淡定的指挥，完成了很多微云淡月无法兼顾的细节。

　　“花花，躲砸地不会啊，扣五分。”陆离无情地说道。

　　微云淡月暴汗，他指挥的时候，只能扯着嗓子各种喊，哪里敢像陆离这样动不动就扣分，而且还是扣这种俱乐部元老的分，花底离情可是最早就跟着陆离的人，而且他妹妹还是俱乐部的第一牧师。

　　万一因为他的扣分，花底离情气的带着妹妹离开，那位他微云淡月就是俱乐部的千古罪人。

　　让他意外的是，花底离情居然连吭都没吭一声。

　　“风少把BOSS拉好，背对人群！”

　　“猫猫，地狱火不知道放逐吗，离你最近你不放逐，还指望谁，扣五分！”

　　陆离就好像长了很多眼睛一样，任何人犯错，哪怕是最轻微的那种，他都能第一时间发现并指出来，并且根据犯错的程度，要么言语警告，要么直接扣分。

　　“如果你是指挥官。”陆离并没有刻意压低声音，他忙里偷闲的对微云淡月洗脑：“你的眼里就只能有BOSS，不能多想，多想的话，就会错过很多东西，这些错误就是你失败的原因。”

　　“只要进了副本，就必须无条件服从指挥官，哪怕你说错了也一样……”

　　“我知道你没底气，也给你适应的时间，但是你不能一直没底气，你现在指挥的是两届大型比赛的冠军队伍，指挥的是无数次公共副本首杀的超级团队……”

　　“我们就是豪门俱乐部！”

　　“你现在明白了吗？”

　　“明白！”微云淡月有些艰涩地说道，说着容易，真做起来谈何容易。

　　“那行，现在大家停手，重新开始，微云淡月你来指挥。”

　　“啊~”

　　大家都傻眼了，没想到陆离这么果决。

　　有些人还是习惯性地在打怪，而追随陆离比较久，知道他性格的人都已经真的停手了，其中就包括蔚蓝海风、三月雨这些人，于是剩下的人也分分钟被BOSS挂掉。

　　实在太任性了！

　　浪费的不仅仅是时间，还有珍贵的药剂，如果根号叁在这里，一定把当了家也不知道柴米贵的陆离骂个狗血淋头。

　　但是这一切却狠狠的砸在了微云淡月的心上。

　　有好大一会，他的喉咙都像被什么堵上了一样说不出话来。

　　他很多时候都想不透陆离到底看上他哪一点，他就算再怎么有天赋，难道还比得上陆离本人，陆离可是带着裁决之剑一路横扫百分之九十公共副本首杀的人。

　　在野外团战和要塞战争等其他领域也从不输人。

　　有这样的指挥官，再培养出来一个有什么必要呢，而且飘零似乎也很厉害，微云淡月从飘零那里也学到了不少东西。

　　其实，他是不知道陆离心里的苦。

　　没有任何人知道，别人都只当他高瞻远瞩，多培养一个指挥官，有利于俱乐部的扩张，只是不怎么能明白为什么陆离非要微云淡月往开荒团指挥官的方向发展。

　　蔚蓝海风认为陆离是为了方便和水精灵秀恩爱，指挥开荒的话就没时间了。

　　陆离能走到今天这地步，一是他确实有游戏天分，如果没有这方面天分的话，该怎么扑街还是怎么扑街，二是他的性格，长久的苦难生活造就了他的坚韧和果断。

　　而更重要的原因在于——重生！


第1920章 断奶

　　随着时间的推移，他上辈子的两年游戏经验眼看着就要到头了。

　　到头了之后，别的不说，副本攻略这一块就绝对没有现在这么顺当，陆离不想被人吐槽什么江郎才尽，他现在只想着把微云淡月培养起来让他和其他俱乐部的指挥官死磕。

　　他拼不过，会影响裁决之剑俱乐部，毕竟裁决之剑俱乐部就是从首杀开始崛起的。

　　而微云淡月如果拼不过，那简直太正常了，陆离的徒弟拼得过是优秀，拼不过是正常，其他俱乐部的那些指挥官也不好和一个后辈太计较。

　　微云淡月赢了的话，他就鼓励两句，如果微云淡月输了，陆离就会很装比的上去安慰两句，显得他多么的宽宏大量，善于提携后辈。

　　而且他也不是随便选的，微云淡月的指挥天赋确实比他好。

　　看看战绩就知道，这人多次指挥副本战斗，虽然开荒基本上都是陆离完成的，但是后续的刷本中他屡次提高通关的时间，还研究出了其他一些打法。

　　而在要塞战争和战场上，他也是一颗亮眼的新星，前两天还带着一群乌合之众就打下了一座要塞。

　　再一次开战，指挥官就换成了微云淡月。

　　有了陆离的鼓励，他似乎也有些放开了，那嗓门吼起来也是有模有样的。

　　“老……老大……陆离！你不知道打断啊，是技能没冷却好，还是眼……眼瞎了，扣……扣五分！”微云淡月死盯着陆离的表情，很担心在陆离的脸上看到失望或者恼羞成怒。

　　结果什么都没有。

　　陆离只是很平静的说了一句：“我的锅，认罚！”

　　连老大都骂了，都罚了，其他人个个都警醒了起来，甚至比刚才陆离指挥的时候还要卖力，唯恐成了杀鸡儆猴的那只鸡。

　　飘零嘲讽的扯扯嘴角，对陆离的小动作充满了蔑视。

　　他根本不用思考，都能判断出陆离是故意的，魔导师的治疗他全都打断，仅仅只是错过一个暗影箭，而且还是杀伤力比较小的一个。

　　目的就是为了给微云淡月造势，给他一个扣团长DKP的机会。

　　在微云淡月的指挥下，大家也很快的进入了第二阶段，玛瑟里顿获得了自由，而现场还存在三个魔导师。

　　这个阶段最关键的是打断BOSS技能。

　　盗贼的脚踢，法师的魔法反制都没用，玛瑟里顿获得自由的一分钟之后，他开始吟唱施放第一个火焰新星。火焰新星原本是对团队每个成员造成10秒10000点伤害，但是，玩家可以通过使用导魔者平台上的“预言者之盒”来打断他的这个施法。

　　为了打断火焰新星，5个方盒必须被同时使用。

　　点击方盒将开始一个10秒钟的吟唱条并控制玛瑟里顿。如果5条连接到玛瑟里顿的控制线同时作用，玛瑟里顿将再次被束缚，从而打断他的火焰新星施法。

　　在玛瑟里顿被束缚的期间，他将受到300%的法术和技能伤害。

　　然而控制线也同时会伤害点击方盒的玩家，他们将每秒钟受到800的伤害。任何移动都将打断玩家的控制，而玛瑟里顿将重获自由。

　　在5个方盒被同时使用之前，控制线被打断对团队是致命的，玛瑟里顿的火焰新星将不被打断。玩家一旦脱离控制，他将获得“心灵疲惫”的Debuff，使得他在3分钟内不能再使用“预言者之盒”。

　　所以，这个就比较考验团长的指挥能力了。

　　不断的调整队伍，安排人去点盒子，谁去点，什么时候开始点，都不能出问题。

　　还要看好点盒子的人不能让他们死。

　　任何失误都是团灭的下场。

　　尽管300%伤害加成可以帮助DPS，但是对于控制方盒的玩家来说，没有必要去冒生命之险。他们应该在打断火焰新星之后就立刻停止控制，从而使得因控制而得到的伤害降到最低。

　　这一时期，唯一能够产生一点容错率的手段，就是德鲁伊使用战斗复活和在那些可能死掉的人身上绑灵魂石。

　　这些都需要指挥官去协调。

　　有陆离在旁边的时候，微云淡月有些紧张，这种紧张造成了多次失误，接二连三的团灭，让他身心俱疲。

　　但是陆离没有让他停止，也没有接过指挥权。

　　就这样一次又一次的折磨这个年轻人。

　　最后，微云淡月也终于淡定或者说麻木了，大概就是痛啊痛啊就习惯了类似的体验，他已经学会了无视陆离。

　　然后莫名其妙的就进入了第三阶段。

　　玛瑟里顿生命低于30%后，第三阶段开始，BOSS将敲碎他巢穴周围的墙壁，碎片飞溅对玩家造成五千到六千多的物理伤害。

　　这时，首先治疗坦克，然后是其他队员。

　　使用治疗石和血瓶是不错的主意，时机的把握是很重要的，团队可以在玛瑟里顿生命达到31%时，停止攻击，等待并打断下一次火焰新星，让每个人都保持满血，然后再攻击玛瑟里顿，进入第三阶段。

　　这是团灭多次之后，微云淡月总结出来的规律。

　　他向陆离确认的时候，陆离翻了个白眼：“你自己指挥的战斗，问我做什么。”

　　看来是彻底把队伍交给微云淡月了。

　　其实，如果陆离愿意在战斗的过程中插手，裁决之剑估计半天的时间就拿到首杀了，也不至于这样打了一整天才进入第三阶段。

　　第三阶段还灭了好些次，才总结出这么一个简单的规律。

　　满血进入第三阶段！

　　陆离倒是真的想提醒，他在旁边看的捉急，可是他也清楚，只要他提醒了，微云淡月又会对他产生依赖。

　　用飘零后来吐槽陆离和微云淡月的话，那就是这场战斗就是一个新指挥官（微云淡月）断奶的过程。

　　第三阶段躲好从头上掉下来的碎片就没什么太大问题，还有就是点盒子的人不能头铁的死站着不动，该躲还是得躲。

　　微云淡月也开始大肆挥霍药剂，他指挥的这些战斗，每一场都花费了不少钱。算上修理装备的钱，打这一个BOSS花的钱，很可能比得上之前刷整个卡拉赞副本。

　　系统：恭喜裁决之剑公会，在微云淡月的指挥下，获得了【玛瑟里顿的巢穴】副本首杀！


第1921章 后继有人

　　发生了什么事情？

　　首杀！

　　裁决之剑拿了首杀？

　　对！

　　陆离又双叒叕拿了首杀？

　　错！

　　这一次是微云淡月！

　　微云淡月？他什么时候这么厉害了，他不是陆离培养的一个新人指挥官吗，他怎么就能带着裁决之剑拿首杀了，游戏圈那么多的高端指挥官，比不上陆离那个变态也就算了，怎么连他徒弟也比不上了。

　　这个世界太荒唐了，这个游戏没法玩了。

　　怀疑人生的已经不仅仅是普通玩家。

　　能够成为指挥官，指挥着一个十万人的俱乐部开疆拓土，最起码的标准就是足够的自信，哪怕盲目的自信也比没自信好。

　　现在，这些指挥官也开始怀疑人生。

　　“或许是陆离一直在指挥，到了最后关头才把团长的位置交给微云淡月……”

　　“一听你说这话就知道你没逼数，难道游戏官方傻吗，到底是谁指挥的你以为系统无法判定，这种技术早在百年之前就已经出现了好不好。”

　　“我早就说微云淡月是个天才，你们偏偏不信。”

　　“我也觉得微云淡月很厉害，我还记得他和萧莫一起对阵要塞的时候，那气度可没有半点逊色。”

　　“能一举攻陷狂风军团防守的要塞，足以说明微云淡月的不凡了，负责防守指挥的可是温德莉安，以后别在这个年轻人身上加陆离标签了，微云淡月就是微云淡月。”

　　第二届职业联赛期间，崛起了不少的赛手，个个都出尽了风头。

　　然而，一个不是赛手的游戏玩家——微云淡月，以指挥官的身份“出道”，一时之间掩盖了所有人的光华。

　　玛瑟里顿的巢穴里面，巨大的恶魔领主尸体横陈当场。

　　所有的人都在向微云淡月恭喜。

　　陆离拍拍他的肩膀，很深沉地说道：“我早就说过，你是最出色的，你要相信自己，希望你以后也不会让我失望。”

　　“老大。”微云淡月激动的浑身发抖：“你放心吧，我一定好好干。”

　　“唉，你开心就好！”微云淡月的目光直勾勾的看过来，作为团队二把手，飘零还能说什么呢，人家是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，反正又不是让他去指挥，干脆装作看不明白。

　　而且，万一微云淡月撂挑子不干了，说不定这指挥的责任还要自己背一部分。

　　“我看好你，小月月，你一定要相信自己。”飘零用无比诚挚的眼神表达了自己的支持，微云淡月就更加晕乎乎了。

　　“哈哈，小月月，以后你指挥，我抗怪，带上八酱和梦梦，咱们干掉所有的BOSS，拿下所有的副本首杀。”蔚蓝海风哈哈大笑：“对了，一定要把陆离这个黑货给踢掉，到时候梦梦摸到的装备至少提升三成。”

　　于是，几个二货就在那里开始讨论究竟带什么人下副本。

　　不管带什么人，陆离似乎都被嫌弃了。

　　“梦梦，摸装备！”

　　“哦，来了。”

　　残梦才不管带谁下副本呢，只要让她摸尸体就行了。

　　而且，她觉得，带着陆离这样的黑手也不错，在黑手光环的笼罩下，她依旧能够摸到很多好装备，这才更有成就感。

　　“好多宝石啊，法师的，战士的，嗯，还有我的……”

　　“这个副本就一个BOSS，掉的东西自然不少，但是梦梦你跟谁学的，怎么也开始不要脸了，什么叫你的，那是猎人的！”陆离很惊讶，这还是那个最最最单纯的小姑娘吗。

　　“废话，当然是跟你学的。”蔚蓝海风吐槽。

　　宝石比较好分配，除非特别好，不然谁都不舍的把分出在宝石上，所以竞争并不激烈。

　　而一旦出现适合PK的宝石，一般都是优先给到赛手。

　　“哇哦，强化技能书，不是我的……”

　　“唉，她现在变坏了，摸到的东西不用分职业，只需要分是不是她的。”

　　陆离接过来看了一下，是一本德鲁伊的强化技能书，童言无基和小八酱都没有，由于不算是PVP向的技能书，所以陆离还是做主给了小八酱。

　　卡拉波护符，暗金法系副手装备。

　　可惜，即便是属性不错，在场的法系也没几个想要的了。

　　陆离也不介意，将装备收起来回头丢到公会仓库里，当做是公会普通玩家的福利了。

　　进入大型俱乐部当底层，并不全都是为了荣耀，利益也是维系这些底层玩家的重要手段，高端玩家手边上随便漏点东西，都是外面那些散人玩家可遇不可求的。

　　雷霆巨盔，暗金板甲头。

　　这个不愁没人要，月光就是一个专门捡破烂的。

　　他经常被爆走一些装备，这些装备在他看来很垃圾，公会普通成员可不这么觉得。但是月光的存在并不会让普通公会成员不满，因为月光是一种精神象征，他在公会里的粉丝也不少。

　　伊人泪丿绕指柔出入动辄带着几百号人，看似很牛掰，其实他带的人基本上全都是月光的粉丝。

　　月光喜欢一个人去挑战，不愿意带他们玩。

　　水晶脉冲法杖！

　　终于出传奇武器了，很极品的一根法杖，输出类的法系都可以需求，除了属性很好，这把法杖的外观也拉风到了极点。

　　因此吸引了一大批人进行争夺。

　　最后是暗影牧师尐维卡得到了装备，花了差不多他所有的DKP。

　　深渊巨刃！

　　长柄武器，德鲁伊、圣骑士或者猎人都可以需求。

　　陆离做主留在了自己的背包，这把武器将会当成公共财产放在仓库里，留着给公会的玩家带朋友练级用。

　　这把武器最大的特色就是吸血，德鲁伊弄一身野性装备，然后装备着这把武器，在一般的副本里群刷怪物完全不必加血，光是吸血都能一直保持满血。

　　裁决之剑不太可能招收不满级的玩家，但是玩个游戏，谁没有几个朋友呢。

　　就算泡妞带妹也不错。

　　阵亡勇士的胸甲、阵亡卫士的胸甲、阵亡英雄的胸甲！

　　一下子开出三个套装部件，这下子算是彻底公平了。陆离拿了一件，肥猴子拿了一件，三月雨拿了一件。

　　一个BOSS掉五件传奇，即便是首杀，也足以告慰大家这些天的辛苦。

　　深渊领主的口袋！

　　还有其他任务相关的物品。

　　20格的背包属于好东西，陆离给了蔚蓝海风，他需要带的药剂种类太多，还有各种备用抗性装备，空间需求有点大。

　　然后还有各自首杀的奖励物品。

　　陆离得到了一个深渊猎手披风，七十级传奇装备，虽然不算太极品，但是至少比他身上的暗金好，当下立刻就换上了。

　　接下来各自散伙，陆离安排了一些人帮助小八酱做任务。

　　解决了玛瑟里顿的巢穴之后，风暴要塞和毒蛇神殿全都向裁决之剑敞开了大门。

　　是微云淡月继续发光发热的时候了。

　　至于陆离，他要准备准备去水精灵家里吃饭。


第1922章 十三太保

　　去水精灵家里吃饭，这事早就已经提过，只是最近才确定了时间。

　　陆离之间就见过水精灵的外公，双方相谈甚欢，只是还没有这么正式的上门拜访，以他并不怎么高大上的情商，都可以约莫的感觉到，这场饭局不简单。

　　这场不简单的饭局设在水精灵外公的家里。

　　正式的登门拜访！

　　陆离最近这段时间都在四处收集礼物，各种打听，一个文化人老头，该用什么东西收买。

　　古董字画，奇珍异宝，反正他能弄到的都弄到手。

　　到时候往那老头跟前一摊，自己挑吧，甭客气！

　　带不带妹妹去是一个问题，陆离犹豫了一下之后还是决定带上妹妹，陆欣是他生命中无法割舍的一部分，从某种意义上说比水精灵还更重要。

　　“哥我不想去。”陆欣快哭了。

　　“你不是和雪儿姐很熟了吗，咱们就是去吃个饭。”陆离也很无奈。

　　把妹妹一个人丢在家里不太妥当，尤其是上次见面的时候，水精灵的外公就说了想见见陆欣，以后都是一家人了。

　　“我有点紧张。”陆欣六神无主。

　　“哥更紧张啊，这是哥去见未来媳妇的家长，你紧张个啥劲？”

　　“万一我表现不好，雪儿姐不要你了，那你岂不是很可怜。”陆欣表示自己不想背这样的锅。

　　“你哥这么优秀，怎么可能不要！”

　　“哼，越来越自恋了，早晚被雪儿姐抛弃，然后我就嫁给雪儿姐，然后我们俩从此以后就过上了没羞没躁的幸福生活。”陆欣笑嘻嘻地说道。

　　然后她的耳朵就被陆离给揪住了。

　　“跟谁学的，两个女的，还没羞没躁，以后少去看那些乱七八糟的电视剧。”

　　两兄妹闹腾了一会，至少紧张感是一点儿都没了。

　　带上礼物，走了几分钟的路就来到了水精灵外公所在的地方，毕竟大家都住在同一个小区。

　　区别只在于，陆离和陆欣住的地方稍微平民化一些，水精灵外公的这个独栋别墅就大的有点夸张了，主屋两层，造型别致，一看就出自设计名家之手。

　　最能彰显主人家地位的，其实还是屋子前面周边的那些草坪，还有……菜畦，想必原本是设计成花园，后来被该做种菜。

　　菜地郁郁葱葱，比草坪还要生机勃勃。

　　草坪上有几个男孩子在踢球，大的十多岁，小的只有几岁，看到这些孩子，陆离开始怀疑自己是不是找错门了。

　　如果没记错的话，他听水精灵说过，家里只有水精灵的外公，还有一个雇佣了十多年的保姆。

　　“请问您找谁，有什么事吗？”

　　为首年纪稍微大一点显得很稳重的孩子，文质彬彬的上来打招呼。

　　“我是陆离，来拜访范老先生。”

　　“范老先生是谁？”旁边一个小男孩眨巴眨巴眼睛，好奇的问道。

　　“范老先生就是爷爷，去，和里面的人说客人来了。”那成熟稳重的男生先是自我介绍了一番，然后从陆欣手上接过一部分东西，带着陆离他们朝里面走。

　　陆离突然就有了一种很不好的预感，这次水精灵外公的家宴似乎很不一样。

　　进了门之后他的预感终于成了现实。

　　这是家族聚会吧。

　　几十双目光看着他，让他这个有时候连死都不怕的人直接腿软。

　　水精灵就坐在她外公的旁边，此时都不敢去看陆离，竟然罕见的装作不认识，一张俏脸微微发红，囧的不成样子。

　　陆家兄妹好想逃。

　　“咦，这不是陆欣吗？”有人开口了，是一个中年女性，看起来非常知性漂亮。

　　“赵……赵老师……”陆欣循着声音看过去，居然看到了自己的班主任。

　　“你……就是陆离的妹妹吧，来，到我身边坐。”女老师然后又向其他人解释：“我班上的学生，非常努力，成绩进步非常快，刚进来的时候二三十名，这一次模拟已经进前三名了。”

　　然后一群人就各种夸。

　　毕竟陆欣是一个萌萌哒的小姑娘，人见人爱花见花开毫不夸张，更何况学习又如此的努力，一下子就命中了范家人的软肋。

　　“别藏着了，快点介绍一下吧，早晚的事。”水精灵的外公用手杖碰碰外孙女的小腿，满脸都是戏谑。

　　“咳咳，这是陆离，我男朋友，欣欣，他妹妹。”一旦豁出去了，水精灵的美丽大方就再一次回归身体，然后就见到她挨个的开始介绍。

　　“我外公，你以前已经见过了。”

　　“外公！”

　　“这是我大舅，这是我舅妈，他儿子我大表哥，二表哥，四表哥。”

　　“大舅，舅妈，大表哥，二表哥，四表哥。”

　　“这是我二舅，二舅妈，三表哥，五表哥，八表哥，九表弟。”

　　“三舅，三舅妈——她是欣欣的老师，六表哥，七表哥，十表弟。”

　　“四舅，四舅妈，十一表弟，十二表弟，十三表弟在楼上睡觉，他才六个月。”

　　陆离一一打招呼，很快就额头上见汗。

　　这是何等庞大的一个家族啊。

　　而他也很快得出了一个结论，范老先生有四子一女，四个儿子为他又生了十三个孙子，只有女儿给他生了一个外孙女。

　　不幸的是女儿早早去世，只留下了水精灵这一个外孙女。

　　这个有十三个孙子的老人，有且仅有一个外孙女！

　　这个家族只有水精灵这一个小公主。

　　于是他就觉得这么多眼睛里充满了审视，还有隐隐的敌意，用亚历山大这个词已经不足以形容他的处境。

　　这就好比很大一片地，就种出来一颗小白菜。

　　突然之间就要被猪给拱了。

　　主人家绝对要把这头猪给弄死，而死之前必须换着花样的进行折磨。

　　如果猪还没来得及拱白菜，或许死罪可免，但是它可能再也看不到这颗小白菜了，主人家会把他赶得远远地，说不定临走之前给他来个物理阉割。

　　好在范家书香门第，不至于太过粗鲁。

　　“年轻人长得还可以。”这是水精灵的大舅，开口居然不是刁难，只不过您老人家看起来也一把年纪了，还如此的以貌取人，有点不太合适吧。

　　“至少不是个娘炮。”大舅妈夫唱妻随，观点竟然深度一致。


第1923章 文盲的逆袭

　　也许是范老先生或者水精灵早就做了思想工作，这群人都没怎么为难陆离。

　　只有大舅和三舅问了一下关于陆离成长和事业的相关信息，其他人，尤其是年轻人，居然大多对陆离在曙光这款游戏里的一些事情感兴趣。

　　尤其是三舅，他居然是一个游戏产业相关的教授，嗯，也是该知名大学的副院长，是国内这方面的权威人物。

　　商人，政客，科学家，学者……

　　博士，博士，博士，教授，副教授……

　　不用去估量范家有多少家产，也不用去考察他们官居几品，只需要看这些人文气息，就知道这个家族凭着什么长久不衰。

　　而陆离，他是一个文盲。

　　如果范家的人真的看他不顺眼，直接就找点高端话题讨论就可以。

　　但是他们和陆离聊游戏，这简直就是放水。

　　一大家子人非常热闹，这种热闹是陆离所从未经历过的，但是他并不排斥这种热闹。

　　陆离给人留下来的印象，就是在游戏方面很有能力，而类似沈家这种家庭出身的人，他们不觉得你有钱很了不起，也不觉得你官位高很屌，他们看中的是在某一个领域的权威。

　　而陆离恰恰就是这样的权威。

　　所以，游戏打得好，也是有可能迎娶白富美的。

　　见了家长，也就意味着陆离和水精灵成了正正经经的男女朋友，然而范家人觉得，他们两个闹得沸沸扬扬，男女朋友这个身份关系已经兜不住了。

　　所以在吃完饭之后，水精灵的大舅就提到了需不需要订婚的问题。

　　陆离和水精灵都很懵逼。

　　然后他们就受到了长辈们的批评，难道他们只是玩玩而已，如果是这样的话，那就不要再见面了。

　　从范家出来，陆离浑身是汗。

　　倒是陆欣一蹦一跳的似乎玩的很开心。

　　范家几个十岁以下的小朋友，周围全都是男的，唯一的姐姐还走高冷路线，今天好不容易来了一个漂亮小姐姐，关键是漂亮小姐姐愿意和他们一起玩，于是陆欣就成了他们“最好”的朋友。

　　水精灵的三舅，还谈到了将来陆离和水精灵结婚了之后的事情。

　　是合并成更强大的俱乐部，还是维系目前的局面，单纯的只是联盟合作关系。

　　这种有利有弊，合并的话会有很多麻烦，各种利益的重新分配等等，裁决之剑发展的速度也会因为这些麻烦而减缓，但是如果真的合并成功，那么荣耀之都一家独大的局面就结束了。

　　之前也有俱乐部联合在一起对抗荣耀之都。

　　但是这种联合只是简单的联合，大家利益并不完全一致，各种状况层出不穷，很多时候还没把荣耀之都扳倒，自己倒是先互相掐起来了。

　　这些问题，范家的人顶多就是好奇他们打算怎么办。

　　他们这点产业并不被人家放在心上，当金钱多到了程度，就会成为简单的数字，而这个过程所铸就的事业才更加重要。

　　陆离和水精灵从来没有讨论过这个问题。

　　现在也讨论不出什么结果，最终还是只能各自发展，最多就是合作的更紧密更多一些。

　　毕竟两家俱乐部的主事者利益高度一致，即便是有什么矛盾，人家也可以拿回家去解决，而且不管解决的结果是什么都不影响两个俱乐部的合作。

　　因为打掉了格鲁尔和玛瑟里顿，所以毒蛇神殿和风暴要塞都对裁决之剑敞开了大门。

　　先打哪个就成了问题。

　　最后还是微云淡月做主先打毒蛇神殿，因为比较着来看，风暴要塞还可以稍微缓一缓。

　　谁能控制水，谁就能控制整个外域。

　　这句话是伊利丹·怒风对他最信任的部下瓦丝琪女士所传达的法则。第三次战争后不久，伊利丹寻求了纳迦的协助，而一群由瓦丝琪女士所带领的纳迦，回应了伊利丹的呼唤。从此之后，瓦丝琪就开始狂热地为伊利丹服务。

　　如今，这位纳迦女巫坐在毒蛇神殿洞穴内的权力宝座上，仔细监管着盘牙的运作。相较于被束缚在黑暗神殿冰冷的石墙之内，身处在水库群水之间的瓦丝琪，感到更加自在。她持续紧盯着部下，并亲自监督赞加沼泽的抽水工程。

　　但是，她是否只效忠于伊利丹一人，还有待观察。

　　陆离这一次依旧不担任指挥官职务，他就是一个老老实实的输出位置，同样的还有水精灵，两人完全把这里当成旅游胜地，旁若无人的小声聊天。

　　比如八卦一下为什么蛋蛋会被玛维追杀，玛维怎么可能打得过蛋蛋。

　　结论就是可能是爱吧，泰兰德爱着玛法里奥，伊利丹爱着泰兰德，玛维爱着伊利丹，似乎无法形成一个完美的圆环，水精灵顿时就不开心了。

　　或许，玛法里奥喜欢他弟弟也说不准。

　　如果休息的时间比较长的话，狗男女还有可能切磋一下。

　　这个时候喜欢赌博的就可以围过来下注了，陆离的实力和水精灵差不多，稍微强上那么一点点，但是他不可能每一次都战胜水精灵，除非他情商低到看见搓衣板还以为要他洗衣服。

　　但是他也不能输，碰见一个连自己也打不过的男人，不分手等着过年嘛。

　　所以，陆离和水精灵的战斗充满了不确定性，这种不确定性正好用来赌一把，也不需要太多，几百个金币的输赢罢了。

　　毒蛇神殿第一个BOSS就灭了很久。

　　第一个BOSS叫不稳定的海度斯，原名水流之怒海度斯，守护者外域的水资源，元素王座里的水之守护元素。

　　在瓦斯琪占领了盘牙洞穴时她就盯上了海度斯，她发觉如果海度斯可以帮她守护者毒蛇神殿这个大门，她就没了后顾之忧。于是她就来到纳格兰，将湖水里的水元素给污染了。海度斯发现了日泉岗哨的湖水被污染了，连忙赶过去查看。

　　这可怜的家伙就中了瓦斯琪早已布置好的陷阱，被瓦斯琪强了的海度斯变得疯狂而且毫无理智，并且开始攻击附近的任何一个生物。

　　后来，海度斯被瓦斯琪带到毒蛇神殿，帮助她守护着毒蛇神殿的大门。

　　这个BOSS一时半会打不掉。

　　但是陆离不需要指挥，又有美女相伴，所以他一点都不累。


第1924章 世上只有陆离好

　　“笑的跟个二傻子似得，你就算放手，也可以提一提意见吧，普通开荒团成员难道就没有这样的义务？”飘零忍不住了，他现在想快点打完然后回去睡觉。

　　倒不是因为睡眠是美丽最大的天敌，纯粹就是因为懒。

　　“啊，说我的吗？”陆离回过神之后才发现大家都看着他。

　　“要不然呢，你丫的是来撒狗粮的，还是撒狗粮的，看看你那输出，都快掉出第二梯队了。”蔚蓝海风也看不下去了，从头到尾都看不下去。

　　“唉，当前版本盗贼下副本不行，怪物咯。”陆离不当一回事地说道。

　　“好累，这个BOSS打了很久了。”水精灵在旁边轻声说道。

　　“是啊，都打这么久了，我在这个过程中有一点想法，第一阶段躲好喷射，这个就不用说了，指挥官看谁没躲好尽管扣分就行了。”陆离一听说媳妇累了，立刻化身曙光第一指挥官，分析起来头头是道：“还有MT的问题，两战士两骑士，不如换成两战士加两德鲁伊……”

　　“那我先去睡觉了啊。”飘零一听立刻求之不得的撤退。

　　“其实有个骑士T也行……”可惜，陆离这话说的有点晚，飘零的回城石已经读完了。

　　不知道的人还以为他生气走了呢，只有了解他的人才知道他是真的不想干，毕竟毒蛇神殿老一都灭了十多次，任谁也觉得烦，更何况是这懒货。

　　“一个TANK穿自然抗套装，另一个穿冰抗套装，格档率是无所谓的，装备差不多就行。”

　　“我发现你们在BOSS释放水之墓地的时候不是很会跑，别总是等着指挥官开口，那样就真的来不及了，在场的又没有小白，自己就不能做出点判断吗？”

　　“第二阶段换T你们做的很好，我就不说了，我要说的是第三阶段你们处理小怪能不能再快一点，把输出手段留到这里就差不多了。”

　　“嗯，就酱紫。”

　　微云淡月虚心受教，觉得陆离说的好有道理，当下里立刻调整队伍，重新制定站位方案。

　　又团灭了两次之后终于打掉了BOSS。

　　“指挥的时候不用那么精神高度集中，你太紧张了，这样就成了全场最累的人，而疲惫会降低你的反应时间，所以你有的指令发出来就已经晚了。”

　　这是陆离为微云淡月的指挥总结出来的话。

　　打完分装备，其他人原地休息，水精灵自然就不累了。

　　为了不让她累，陆离出手把BOSS解决了，这简直就是霸道总裁的标准模板。

　　毒蛇神殿出产的属于T5级别的装备，散件也比前面几个副本好，所以暗金装备也受到了大家的追捧，基本上都没出现流拍的现象。

　　第一个BOSS，陆离拿到了一件致命之戒，倒也没花多少DKP，毕竟只是过渡性的装备。

　　这个BOSS还出了图纸。

　　【设计图：红色战斗腰带】，板甲职业的输出装备，暗金等阶，这么一张图纸可以做十件，已经算非常不错的东西，开荒团的人用不到，主要是给后面那些还在刷KLZ的人用。

　　这就是大型俱乐部的好处，前面的人往后丢东西，拿到了之后起步就变得比一般人高。

　　二号BOSS深水领主卡拉瑟雷斯。

　　卡拉瑟雷斯原本是上层精灵的一员，永恒之井大爆炸时倾泻出的能量流夺去了很多上层精灵的生命，然而他在承受了汹涌的能量流之后不仅没有死，而且还获得了奇怪的能力。

　　当卡拉瑟雷斯在冰冷黑暗的海底醒来的时候，他惊奇的发现自己拥有了蛇一样的身体，与他一样活下来的上层精灵被人们称为纳迦。更让他惊奇的是他发现自己可以从自己周围那些死去同胞的灵魂身上获得他们的能力。

　　嗯，也就是游戏版的吸星大法。

　　他欣喜若狂的接受了他的新能力，并在心中产生一个计划。

　　卡拉瑟雷斯想用他的能力在纳迦社会中出人头地。但是纳迦的社会是不允许男性获得很高的地位的，他准备用武力为自己赢得尊重。他甚至设想，在自己足够强大以后，推翻纳加社会的母系制度，哪怕有一天要挑战他那法力无边、无人能敌的主人——艾萨拉女王。

　　他为了那一天而努力着。

　　在女王面前，他是忠实的卫兵和她的臣子。

　　然而一旦出了女皇的宫殿，他就成了纳兹加塔城最危险的刺客。他清除着自己计划中的每一个敌人，并不断吸收他们的能力。在纳迦的社会中，男性之间这样的斗争只要没有被抓住就是合法的。卡拉瑟雷斯一天天强大起来。

　　当瓦斯琪宣誓效忠伊利丹后，他自告奋勇地申请担任征服外域的先锋，他知道在战场上拥有更多吸取别人能力的机会。在后来的每一场战斗中，他都率领着他的直属部队身先士卒，深得瓦斯琪的赏识，并获得了“深水领主”的头衔。

　　他的手中拿着的是【世界击碎者】。

　　一把很极品的德鲁伊武器，高伤害高暴击，外观也很拉风。

　　这个BOSS带了三个小弟，当看到这一幕的时候，微云淡月思索了片刻之后，对残梦下达了误导其中一个BOSS小弟的命令。

　　他显然是在模仿陆离在格鲁尔巢穴的打法。

　　陆离没有告诉他这样是不行，因为开荒必然需要各种各样的尝试，而误导显然是必不可少的尝试。

　　当然，最主要的原因在于，这个尝试的过程最倒霉的只有蔚蓝海风一个人。

　　其他人坐在远处嗑瓜子看戏就是了。

　　折腾了一阵之后终于明白误导过来单杀不可能，于是只要挨个的杀。

　　那么是必须要一起杀死，还是一个个的杀死呢。

　　结论是要挨个的杀死。

　　那么先杀哪个比较好呢。

　　一直打到了晚上才得出结论，先杀深渊守卫沙卡奇斯，也就是猎人小弟，然后是萨满小弟——深渊守卫提达费斯，最后是牧师小弟深渊守卫卡利迪斯。

　　这个怪最大的难点是前面战斗减员，如果能够控制住减员数量，后面BOSS就不是问题。

　　第二天又打了几次，微云淡月终于带着大家打完了BOSS。

　　大家感受了一下这种副本进度，一致认为还是跟着陆离下副本更舒服，以前无比嫌弃陆离的蔚蓝海风，总是用一种含情脉脉的眼神看着他。


第1925章 逆流六分仪

　　独立自主的打了一个BOSS，结果还没有得到大家的褒奖，微云淡月顿时就泄气了起来。陆离没有安慰他，该说的都说了，如果他无法锻炼出一颗强大的心脏，那他的成就恐怕极其有限了。

　　这个BOSS，陆离没有拿到任何东西。

　　并不是BOSS没出好东西，如果说【逆流六分仪】还不够极品的话，这个副本就不必再下了。

　　可惜，这是法师的极品，和他这个盗贼没有半毛钱的关系。

　　三号BOSS，盲眼者莱欧瑟拉斯。

　　盲眼者莱欧瑟拉斯就是纳格兰那个恶魔猎手受难者奥图里斯所提到由凯尔萨斯王子派去伊利丹那里经受恶魔猎手试炼的五个血精灵之一。

　　前去训练的五个人死了三个，只有瓦雷迪斯成功的完成了试炼，而莱欧瑟拉斯虽然活了下来，但也由于忍受不住试炼发疯了。

　　伊利丹觉得就这么杀死莱欧瑟拉斯有些浪费他手上的力量，就把他囚禁在了毒蛇神殿的深处。

　　值得一提的是，并不是所有的恶魔猎手都曾经是暗夜精灵，但是，如果有一位非暗夜精灵的恶魔猎手的话，他的出现一定会引起轰动，瓦雷迪斯和莱欧瑟拉斯或许是非暗夜精灵恶魔猎手的开创者，因为之前非暗夜精灵恶魔猎手是闻所未闻的。

　　“熊T，这个BOSS最好用熊T。”

　　“这都看不出来？”

　　“你如果状态一直不好，那么大家就只能跟着你受罪，给你十分钟的时间整理一下自己，如果你确定自己无法调整心态，那么这个BOSS就由我来指挥吧。”

　　微云淡月点点头，走到旁边默默的叹息。

　　曙光里有战士T，骑士T，还有德鲁伊的熊T，一般来说当然是战士T更受欢迎，毕竟他们防御最高，也最能拉的住仇恨，是打大BOSS的坚实壁垒。

　　防骑可能稍微差一点，但是防骑在群拉方面的能力是战士T比不上的。

　　熊T地位最为尴尬，各方面都不够突出，所以副本地位一直不高，即便是微雨阁的苍水长歌，目前也已经沦为二T三T的存在。

　　但是自从毒蛇神殿开始，熊T就开始大放异彩。

　　过了一会，微云淡月扯着嗓子宣布新一次的攻略开始，换进来一个熊T叫第七雨夜。

　　他是原本二团的人，现在二团在打玛瑟里顿，他在外面待命，于是就被召唤了过来，他身上装备很不错，副本水平也还可以。

　　从卡拉赞开始，开荒团出来的熊T装备，基本上都堆到了他身上。

　　“第一阶段谁在出错就扣分。”微云淡月顿了顿：“陆离也不例外。”

　　陆离笑笑，也不生气。

　　第一阶段容易出事的点不多，主要是在开战后约15秒时间BOSS会清除仇恨并施放旋风斩约10秒，这时候必须分散站开并通过移动来躲避，治疗必须小心避免积累过高的仇恨以免在旋风斩结束后被秒杀。

　　非治疗职业不要吃任何治疗药水，保持对它零仇恨，坦克需要跟随他四处窜，尽可能得积累仇恨。

　　在它停止旋风斩5-6秒后DPS再开始攻击，以给MT拉仇恨的时间。

　　在停止旋风斩15秒后，莱索拉斯会再次清除仇恨施放旋风斩，停下来大约10秒后，会变身为恶魔形态并清除仇恨，进入第二阶段。

　　如果是陆离指挥的话，哪怕他不知道攻略，第一阶段也会轻而易举的过去，毕竟只是一个仇恨把控的问题，这里在场的玩家哪个不是经历了多个副本洗礼，这种是基本操作。

　　第二阶段是恶魔阶段。

　　这个阶段如果还是用熊T或者战士T，那开荒团队就要吃苦头了。

　　正确的做法是用术士T，微云淡月没用陆离提醒就完成了这一操作，换了猫猫爱吃肉去吸引BOSS的仇恨。

　　这一阶段其实挺难的，主要是BOSS的【内心之魔】技能。

　　从视线范围内的随机玩家身上召唤内心之魔，具有和被召唤玩家同样的血量，每个内心之魔都只能由被召唤的玩家自己所攻击伤害。如果你不能在莱欧瑟拉斯恢复人形态前干掉自己的内心之魔，则会在他变为人形态后被精神控制长达10分钟，无法摆脱。

　　如果你处于精神控制的时候被干掉，那么你在这次战斗中无法复活。

　　内心之魔对锁甲可以造成1000点左右的肉搏伤害，还会施放造成2500点伤害的暗影箭，可以毫不含糊的说，任何一个治疗都干不过自己的心魔。

　　陆离很想告诉微云淡月，计算一下BOSS的技能释放时间，你就会发现这个技能很有时间规律。

　　所以记下释放时间，在释放的前几秒，安排治疗躲到柱子后面不就行了。

　　但是他不能说，必须让微云淡月自己发现。

　　好在微云淡月的指挥天赋不是陆离臆想出来的，在混乱中团灭了几波之后，终于找到了这个方法。

　　BOSS前面百分之八十五的血量，就是第一阶段和第二阶段的循环重复，在血量低于百分之十五后，战斗开始进入第三阶段。

　　莱欧瑟拉斯的恶魔形态会从人形态中分离出来，团队必须同时对付两个BOSS。恶魔形态由术士来坦克，且该术士15码内不能站人，虽然和第二阶段相同，但此时它不会再召唤内心之魔了。

　　人形态由MT来坦克，和第一阶段相同，会每隔15秒施放旋风斩，但你不会有足够的时间或生存力来度过2-3次旋风斩，必须在它激怒前迅速DPS掉人形态，干掉后恶魔形态会消失，战斗结束。

　　所以就这么结束了战斗。

　　战利品里面掉了一个还不错的护符海啸护符，传奇装备，陆离让给了水精灵。

　　T5套装部件倒是除了，只可惜没出盗贼职业的。

　　第四个BOSS叫做莫洛格里·踏潮者。

　　从进入这个游戏开始，不管是什么种族什么经历，基本上都和一种生物打过交道。

　　那就是鱼人。

　　这些鱼人没有任何武士道精神，他们奔跑速度快，数量高，还动不动就逃跑寻求帮助，而且对你穷追不舍。

　　然而鱼人也有个害怕的生物，这种生物力大无穷，身体非常巨大，脚踏一下能把一群鱼人吓跑——他就是莫洛格里·踏潮者。

　　作为艾泽拉斯大陆里最强大的海洋巨人，他是一个十恶不赦的恶霸，常常带领鱼人群进攻人类村子，抢夺食物。

　　在伊利丹进攻黑暗神殿之前，伊利丹命令瓦斯琪去找点帮手，瓦斯琪找到了莫洛格里·踏潮者，许诺如果他能加入，就给他一个更强大的力量。

　　莫洛格里·踏潮者加入了伊利丹他们，并成功的攻下了黑暗神殿。

　　后来，瓦斯琪让莫洛格里·踏潮者守护在毒蛇神殿的中心区域，等待入侵者……

　　这个BOSS好啊，掉各种好东西。

　　艾萨拉之爪！盘蛇饰带！还有小宠物唤潮海贝！


第1926章 瓦妹妹

　　这个BOSS在整个副本中处于中等难度，和盲眼者莱欧瑟拉斯以及深水领主卡拉瑟雷斯不同，他并不掉落T5的部件，这使他的价值等同于1号BOSS不稳定的海度斯，略低于那两个掉T5的家伙。

　　能打掉老一，基本上就能打莫洛格里·踏潮者。

　　抗性装不是必须的。满buff达到9K的HP并不是必需的，但是它能够保证团队成员在受到水之坟墓后没有及时治疗又受到地震的伤害的情况下存活下来从而降低战斗的难度。

　　这个BOSS的招牌技能是水之坟墓。

　　这名字莫名带感，每隔30秒，BOSS将会传送4个随机的目标至某个位置并将他们围困在水泡中6秒，6秒后水泡爆炸，造成3200点冰霜伤害并且将目标及其周围的人甩到空中，造成大约1000点下落伤害。

　　这个技能不会秒人，真正秒人的是中了水之坟墓结束后跑回去，又被地震给震着了。

　　这个BOSS倒下后终于出了技能点。

　　得到技能点的是夜色，奶骑职业，对技能点的需求还是很大的。

　　然后就是激动人心的时刻，陆离很期待那把单手剑艾萨拉之爪能够爆出来。

　　艾萨拉之爪，以远古卡多雷领袖——月神之女艾萨拉命名的一把单手剑，剑身修长，外形炫目，属性优良，属T5级别顶级武器之一。

　　因为其优越的属性，以及靓丽的外形，将会是最抢手的装备之一，多为盗贼和战士喜爱，甚至造型控猎人持有。

　　即使在其属性已经远远不够看的后续版本，仍有不少玩家因喜爱其造型而不厌其烦地刷副本，求掉落。

　　高输出，带控制，有免伤，还有什么其他奢求呢。

　　这把武器优先战士，如果战士职业对武器有需求的话，在得知陆离想要之后，几个战士职业就都偃旗息鼓了，他们更喜欢双手剑，只有防战会喜欢单手剑，不过防战的优先级一般都用在盾牌上。

　　艾萨拉之爪（传奇）：伤害132-168，力量+220，敏捷+160，体质+100，凹槽2，特效1：潮浪，使用后对前方5码范围内的直线上目标造成八百点冰霜伤害并且降低60%的移动速度，持续两秒，冷却时间6分钟，特效2：召唤一个气泡护盾，为装备者提供一千二百点免伤，气泡破碎后，对周围五码范围的敌对目标造成三百点冰霜伤害，并且降低60%的移动速度，持续两秒，冷却时间六分钟，装备需求等级70，耐久420/420。

　　BOSS掉落的艾萨拉之爪，一共有五个以上特效，两两组合随机出现，偶尔也有可能出现三个特效。

　　今天掉落的这把艾萨拉之爪，只有两个特效，但是这两个特效都是极品。

　　陆离毫不犹豫的把戈隆领主之剑换成了艾萨拉之爪。

　　可惜的是盘蛇饰带没有出，这东西价值比艾萨拉之爪可值钱多了，法师类职业前期能够有一件盘蛇饰带，要么是分霸，要么人品爆表，要么就是土豪。

　　最后出来的是唤潮海贝。

　　能够召唤出来一个迷你版的踏浪者，这玩意丑萌丑萌的，整天跟在主人的屁股后面要吃的，他喜欢吃小鱼小虾还有贝克，如果主人想要从一条河上过去，他就会体型变大，让主人坐着肩膀过河。

　　在水里的移动速度，那叫一个杠杠的。

　　五号BOSS鱼斯拉，和哥斯拉一字之差，被玩家称之为鱼头火锅。

　　按照正常的顺序，它其实算是一号BOSS。

　　但是玩家一般发现不了它。

　　陆离很犯贱的在大家清理小怪的时候钓鱼，于是就钓上来一个BOSS。

　　毒蛇神殿里的湖水虽然被污染了，但里面却没有一个能攻击的生物，瓦斯琪感到非常不满。于是瓦斯琪将食人鱼堆放进了水里，让他们自相残杀。三天后，一只非常巨大的野兽在湖水里涌动着，于是瓦斯琪将这只野兽命名为鱼斯拉，作为她自己的充物。如果有入侵者掉落了毒蛇神殿的湖水里，他就等着做鱼斯拉的食物吧……

　　鱼斯拉是一只非常简单的BOSS，基本上就是送的。

　　它也没啥好东西，只有一个热情冥想耳环，牧师的不错饰品，谁用谁知道。

　　最终BOSS瓦斯琪，也就是瓦妹妹。

　　瓦斯琪曾经是精灵女王艾萨拉的侍女。

　　永恒之井爆炸，引发的强烈地震摧毁了世界的骨架，然而艾萨拉女王及上层精灵精英不可思议地从灾难中幸存下来。

　　艾萨拉女王及其跟随者受到她们释放出的力量的折磨与扭曲，被永恒之井的爆炸拖入了怒吼的海水之下。被诅咒变形的精灵们获得了新的形态，成为充满仇恨的蛇形那迦人。

　　艾萨拉女王自身的仇恨和愤怒不断扩充，变得严重畸态，显示出一直藏在她内心深处的邪恶和怨恨。

　　在大漩涡的底下，那迦人建立了新的城市纳沙塔以重聚力量。而瓦斯琪作为艾萨拉的贴身侍女也变成了蛇形娜迦。

　　后来她被伊利丹召唤惊醒，带着娜迦卫队为伊利丹效命，随同伊利丹进入萨格拉斯之墓，并且救下了血精灵王子凯尔萨斯，后因为在诺森德企图摧毁冰封王座未果，跟随伊利丹逃往外域并占领了外域。

　　伊利丹盘踞黑暗神庙，凯尔萨斯留在风暴要塞，瓦斯琪蜗居在毒蛇神庙，都成为一地的霸主。

　　瓦妹妹难度不小，打个几天都很正常。

　　在这几天的时间，裁决之剑第二届职业联赛进了三十二强。

　　自从与血色战旗一战，裁决之剑再也没有遇到像样的对手，一路势如破竹，连败好些个倒霉蛋，就连微雨阁曾经的附庸蓝宇都被他打了个光头比分。

　　新一期的要塞，微云淡月成功的把从狂风军团手里打下来的要塞还给了狂风军团。

　　代价是八千万现实币，还不算狂风军团为了拍地付出的钱。

　　俱乐部分走四千万，参与战斗的人分剩下的四千万，每个人都分到了好几十万，不管微云淡月情愿不情愿，这群人都成了战争疯子，各种怂恿微云淡月继续向其他俱乐部宣战。

　　陆离懒得管他们，只要能守住自家的几个要塞，就随便他们折腾。

　　他希望更多的精英团玩家都能参与进来，进而达到练兵的效果，以便时机成熟的时候抢占更多的要塞。


第1927章 八派混战

　　陆离此时正坐在自己的黑色其拉作战坦克上，旁边是月光和伊人泪丿绕指柔，还有一些裁决之剑的其他PVP玩家，占据了一个山头，杜绝任何人的靠近。

　　他们正前方的大峡谷和各处山头，都在混战。

　　参与其中的并不是裁决之剑的人，这一次他们只是观众，真正的主角是法神圣殿，还有围攻他们的所谓“六大门派”。

　　六大门派，指的是盛世王朝、东海舰队、战胜宗、傲气纵横、烈火、锦衣卫，一共六家俱乐部。

　　这些俱乐部或强或弱，但最起码也都是排行榜前一百的存在，六家联合在一起，任何俱乐部都要警惕，所以陆离才退出瓦妹妹的开荒，来到这里探查情况。

　　正常情况下，战斗不会把他们卷进来，得罪一个超级俱乐部，对双方都没有好处。

　　“这些俱乐部咋就联合在一起了呢。”伊人泪丿绕指柔非常不解。

　　“他们之间以前有什么联系吗？”陆离也在问，不过他问的不是伊人泪丿绕指柔，问了也是白问，他问的是月光这个老牌游戏赛手。

　　“没有，都是不怎么相干，甚至还有冲突的俱乐部，前段时间，盛世王朝还围攻了烈火俱乐部，打的不可开交。”月光摇摇头。

　　“这个我知道。”伊人泪丿绕指柔说道：“打的确实很厉害，各个地图都能看到盛世王朝的人追杀烈火的成员。”

　　“现在他们又联合在一起了，想不明白。”月光叹了口气。

　　“很简单，烈火被吞并了，一边是钞票，一边是拳头，不服也得服，其他几家俱乐部估计也是如此，只是不知道为什么会挑上法神圣殿，百年俱乐部啊，他们也真敢下口。”陆离结合了一些前世听到的传闻，于是有了判断。

　　游戏圈有一些俱乐部历史悠久，有的是从键盘游戏时代就存在，比如第七天堂、星辰、兄弟情深等等，有的是虚拟时代到来之后应运而生，也有是从虚拟游戏全民化，也就是【新世界】、【异界】、【大武侠】那几个游戏开始的，法神神殿就是伴随着【新世界】这款全民游戏而出现的超级俱乐部。

　　这么多年浮浮沉沉，有过辉煌也有过没落，但是一直屹立不倒，没想到会走到现在这一步。

　　“咱们要帮忙吗？”伊人泪丿绕指柔蠢蠢欲动：“我现在就召集人手，给我半个小时的时间，至少可以有五万人参战。”

　　五万人砸进来，就算不能决定战局，至少也能扭转法神圣殿全面被压制的局面了。

　　“为什么要帮忙，而且也轮不到咱们。”陆离呵呵一笑。

　　当一片血红的锦旗出现在峡谷盆地的四周，宣告着法神圣殿的援兵终于到来，他们二话不说直接冲阵，几乎可以说是见人就杀，只有那些占据着山头纯粹看戏并没有表现出任何恶意的俱乐部才幸免于难。

　　陆离他们就没受什么影响，虽然心惊肉跳难免。

　　他们只有百十个人过来看戏，真要是血色战旗的人想要踏平他们，真可谓轻而易举了。

　　没错，是血色战旗！

　　俱乐部排行榜第二，一家已经屹立不倒已经百余年的超级俱乐部。

　　“我去，怎么会是血色战旗。”伊人泪丿绕指柔非常惊讶，困惑地问道：“他们两个俱乐部不是经常掐吗，莫忘枫还和我们一起坑过赏花品玉。”

　　“不知道！”陆离知道来的援兵会是血色战旗，因为他是重生的，但是具体为什么，他还真不知道。

　　“这又不是第一次了。”月光笑笑说道：“不管这两个俱乐部掐到什么程度，只要生死存亡的关头，其中一家必然会全力支援另外一家，是全力，不惜一切代价。”

　　从陆离他们的角度往下看去，血色战旗的人确实卖力。

　　几乎所有的精英团全部出动，甚至还能看到赛手的身影，昂贵的装备死了就掉在地上，没有人去捡，价值数十金币甚至上百金币的药剂随手就灌进嘴里，只为了能够多一点点攻击，多杀死一个对手，为法神圣殿减少哪怕一丝丝的压力。

　　这场战斗即便有了血色战旗的加入，依旧没能让双方的实力完全颠覆过来，毕竟是六家前百的俱乐部联合在一起。

　　双方陷入了苦战之中。

　　但是这种情况并没有持续太久，“六大门派”为钱而战，而血色战旗和法神圣殿是为了生存而战，双方的出发点都不一样，所以一边是越大越胆寒，一边是越打士气越高涨。

　　“走吧，没什么好看的了，让人搜集一下这方面的情报。”陆离揉揉鼻子。

　　真正亲眼目睹这场大战，而不是道听途说，顿时就觉得自己之前和枫姐姐合作的时候有点大胆。

　　如果他知道血色战旗和法神圣殿有这样过命的交情，他是绝对不会联合法神圣殿坑血色战旗的，虽然实际上血色战旗也没受什么损失。

　　这一场大型野外团战，震撼了整个游戏圈。

　　没有人知道血色战旗为什么要帮助法神圣殿，虽然他们打赢了那场战斗，但是付出的代价却非常沉重，装备药剂损失也就算了，同时也得罪了六家俱乐部的联盟。

　　不过，让大家都想不到的是，血色战旗不仅没有逃避，反而开始反击。

　　陆离也想不明白，人家打的是法神圣殿，关你血色战旗什么事，赏花品玉那么聪明的一个人，为什么丝毫不顾及俱乐部发展的满世界去通缉六大门派的人。

　　如果荣耀之都这个时候落井下石，或者再加上几家超级俱乐部，血色战旗很可能有灭顶之灾。

　　这几天的曙光，野外全都是这八家俱乐部的厮杀。

　　怪不得一向好战的月光对血色战旗都忌惮非常，血色战旗的野外战斗一般都是五人一个单位，配合的天衣无缝，等闲一二十人说不定都会被他们吃下。

　　他们不畏死，不考虑损失，为了达到作战目标不惜一切代价。

　　短短四五天的功夫，六大门派的人就不怎么敢出安全区了，即便是几十个人一起出门都战战兢兢。


第1928章 传球

　　不管是现实还是游戏，仗打到一定的阶段，打着打着就去了谈判桌。

　　法神圣殿和血色战旗虽说打胜了，其实也是惨胜。

　　血色战旗还好，他们损失的只是药剂装备，士气上却打出了自己的风采，让其他俱乐部都成了看杀鸡的猴子，大家才猛然间记起血色战旗的凶悍。

　　法神圣殿的问题在于他们损失了大批的高手。

　　一个不知名的财团，暗搓搓的进入了游戏圈，他们雇佣大批高手，整合了好几个佣兵团，开始实施大鱼吃小鱼的游戏，一手金币一手菜刀，逼得一个个俱乐部低头被收购。

　　甚至连盛世王朝这样的老牌俱乐部都服软了，核心高层几乎被换了个遍。

　　他们的吞食手段越来越高明，在法神圣殿高层还没怎么察觉的情况下，就已经有人渗透了进来，说服了好些精英团的成员跟着一起出走，在法神圣殿最虚脱的时候开启了大型团战模式。

　　现在打赢了，可以提条件了。

　　但是莫忘枫就算提条件，也不可能提出把那些出走的精英团玩家还回来，这种背叛者收进来就是定时炸弹。

　　而外界还有更加阴谋论的传言。

　　血色战旗之所以如此拔刀相助，就是打上了法神圣殿的主意，想要感化吞并他们，法神圣殿现在实力确实有点不如往日，但是瘦死的骆驼比马大，吃掉他们，血色战旗的实力绝对提升一大截。

　　不然，他们为什么要如此不计成本的卖力帮忙。

　　陆离对此不屑一顾，如果真有这个想法，这两家俱乐部估计早就合并了，他们有太多这样的机会。

　　而陆离上辈子重生的那一刻，这两家俱乐部都还好好地，偶尔撕逼，偶尔并肩作战。

　　他现在已经进入了毒蛇神殿，打算分享瓦妹妹的第一次。

　　瓦妹妹已经打了几天，陆离基本上全程参与，但是负责指挥的还是微云淡月，目前大家已经成功的打到了第三阶段，胜利在即。

　　作为一个赛手，陆离显然是要参与到最终战斗中的。

　　万一系统大神打了瞌睡，他这个黑脸团长说不定也能被技能点砸中，人总要有点梦想，万一实现了呢。

　　战斗开始后，陆离第一个就中了瓦斯琪释放的静态电荷，这运气实在是背到了极点。

　　静电电荷是瓦斯琪在第一和第三阶段对随即一人释放的DEBUFF，存在30秒，对目标和目标周围5码内的所有目标造成每秒2775到3225的自然伤害。

　　伤害会累加并且递增，处理不好就是死一片的局面。

　　好在这个DEBUFF可以被阴影斗篷，寒冰屏障，神圣之盾等技能移除，陆离一个暗影斗篷就把它移除了，手疾眼快，几乎没有损失什么血量。

　　他要是连这点小危机都处理不了，那他就真的是来蹭技能点了。

　　第一阶段几乎没有难度很快就会过去，第二阶段的瓦斯琪是无敌的。

　　她将跑到平台的中央并在身边制造一个护盾，打破他的护盾的唯一方法就是关闭她身边连线着她护盾的4个柱子，可以使用污染之核来关闭，污染之核由4个楼梯下刷新的毒化水元素掉落。

　　毒化水元素是被污染的水元素，就是纯绿色的那种，每隔一段时间会在四个方向随机刷一只，混在普通小水里面，如果长时间不打会自动消失，杀死他掉落一个污染之核，用污染之核点一下瓦斯琪连线的柱子就解开了，一共需要四个，四个柱子的连线解除后就可以进入第三阶段。

　　当第二阶段开始，所有人迅速都到指挥官的指定位置就位，每一侧的楼梯各留2个DPS和1个治疗，MT和副T留在中间，准备拉住即将出现的毒牙精英。

　　剩下的远程DPS和MT、副T一起留在中间。

　　当第二阶段开始后，魔化元素开始在每一侧的楼梯下面出现并向瓦斯琪的方向移动。每一个魔化元素都有7800HP。每一个2DPS1治疗的小组必须在他们移动到瓦斯琪前把他们消灭。

　　每一个成功移动到瓦斯琪身边的魔化元素都会为她增加5%的伤害。

　　两个以上的小水到瓦斯琪面前被她吃了，就可能导致后面团灭，而这个阶段的任何减员也很有可能造成后续DPS不足，所以保命的同时杀小水就成了关键。

　　陆离职责是杀小水，高手如他，简直杀小水如切菜，还是不需要治疗跟随的那种。

　　这个阶段有好几种小怪，其中盘牙巡逻者也就是长脚，自带小范围恐惧光环，可秒杀板甲外职业，远程负责点杀控制，如果现场出现的长脚太多，基本上等于团灭。

　　微云淡月把拾取模式改成了自由拾取，就是并非团长和摸尸体的人才能拾取，大家谁都可以。

　　这样做是为了拾取毒元素掉的污染之核。

　　拿到污染之核的人会在短时间被定住，但是污染之核可以传递给视野中一定范围之内的人，这就是所谓的传球。

　　快速的把污染之核打掉传到柱子旁边让人解除瓦斯琪的护盾，这样才可以避免现场刷太多的大脚，所以传球真的很重要，谁要是拿到球不传就得扣分。

　　瓦斯琪属于怪物，但是她比较亲部落，她召唤的长脚，最适合牛头人战士拉。

　　联盟可以风筝，难度系数要高上一截。

　　如果不是裁决之剑比其他俱乐部都更早的拿下玛瑟里顿的巢穴，从而获得了进入毒蛇神殿的资格，说不定会让荣耀之都先拿到毒蛇神殿的首杀，毕竟这个BOSS的团灭基本上都是集中在这一阶段。

　　打完第二阶段，只要瓦斯琪没吃到太多水元素，也没有损失太多人手，第三阶段基本上就比较稳了。

　　第三阶段BOSS生命只有50%，因为吃嘲讽以及有误导，所以可以火力全开，MT上自由祝福，近战队的根基图腾一定要保持好，猎人在第三前期点杀孢子蝠，后期刷的快了便可放弃孢子蝠改为全力输出。

　　孢子蝠毒箭伤害很高，站在毒箭雨里输出BOSS是最愚蠢的死法。

　　微云淡月必须承认，当首杀的通告出现，恰到好处的体现了陆离的作用。

　　首先，陆离参团之后，他杀小水是一把好手，攻击高有控制，实在没血了就去治疗面前求奶一口，见到毒元素就闪到跟前一轮输出解决，传球也能快很准，所以只要不考虑他的黑手光环，任何团长都很乐于带着他下副本。

　　然后陆离的在场，让微云淡月心里就有底气了。

　　毒蛇神殿的首杀被裁决之剑拿到，比那些去风暴要塞企图拿首杀的快多了，他们放弃毒蛇神殿去风暴要塞，为的就是各打各的，结果还是悲哀的发现，需要和裁决之剑竞争首杀。


第1929章 海啸护符

　　陆离没有蹭到技能点，一共就出来两个技能点，二十五人随机获取，得不到也很正常。

　　T5部件没出盗贼的，这其实也很正常，这里又不止他一个盗贼。

　　倒是首杀奖励他的东西还不错。

　　海啸护符！

　　谁还敢说自己黑！

　　陆离很得意的把装备展示出来，一洗他黑手的污名。

　　“我记得你有个龙脊奖章了啊，又出来一个海啸护符有什么意义呢？”水精灵看了一下海啸护符的属性，觉得它和龙脊奖章似乎不分伯仲。

　　“媳妇，你站哪边的啊！”陆离愤怒。

　　好不容易经手了一件极品装备，看哪个还敢说自己手黑，结果被水精灵揭穿。

　　“都没出盗贼T5，说不定就是因为他太黑，水MM你被他连累了，分手，必须分手。”蔚蓝海风在旁边唯恐天下不乱。

　　“媳妇，这个海啸护符怎么会没意义呢。”陆离冲过去一把塞进水精灵的手里：“你不是没有特别好的饰品吗，这个海啸护符送给你。”

　　蔚蓝海风：MMP。

　　这一次首杀出了不少好东西，逆流六分仪也出来了，花底离情的首杀奖励。

　　水精灵得到了一个瓦斯琪之牙，极品传奇匕首。

　　蛇脊长弓出了，但是获得者不是残梦，而是胡子扎扎，人家残梦的奖励是技能点，她获得的技能点总量非常惊人，只可惜她又不是赛手，终究还是有点浪费。

　　游戏没办法公平，每个人都有自己的机遇。

　　还出了【湿漉漉的阔步者之卵】，也就是大脚宝宝，也是被残梦拿走了。

　　毒蛇神殿打完了就是风暴要塞。

　　这个副本陆离是一定要去的，凯王子可是掉凤凰坐骑的存在，这不是重点，重点是水精灵还有一个任务，只要杀掉了凯王子，她就能获得变身凤凰并且飞行的能力，和陆离的变身乌鸦差不多。

　　陆离早就承诺帮助水精灵获取一个可以飞的能力，现在终于可以兑现了。

　　风暴要塞是这个副本群中最大的副本，副本中有4个BOSS分别掉落70级史诗装备与2件T5部件，而它的大门钥匙是在完成影月谷的系列任务后再完成纳鲁的3个试炼任务得到的，最难得一关当数格鲁尔的巢穴。

　　当然，在大家不断的刷KLZ和其他七十级副本积累装备后，格鲁尔也不再是玩家想亲近凯王子的阻碍。

　　曙光里有众多的种族，众多的文明诞生出了许多王国，作为王国和种族首领的继承人，“王子”们之间的对比一直是玩家津津乐道的，他们中，有的战死沙场，有的背叛人民，有的继承王位成为国王……

　　卡拉赞玛克扎尔王子就不说了，刚被杀掉没多久。

　　风元素王子逐风者桑德兰被封印在剑中，留下来的只有对爱情的一句祝福。

　　暴风城王子安杜因·乌瑞恩已经继承王位，他算是唯一一个运气比较好的王子，那些狗血的剧情并没有落到他身上。

　　洛丹伦王子阿尔萨斯·米奈希尔，他人气最高，但是也最为悲剧，在强烈的复仇意念冲击下，拿起了受到诅咒的武器霜之哀伤，受到魔剑的侵蚀，沦为一名信仰黑暗的死亡骑士。之后他弑父夺位，将整个洛丹伦王国化为人间地狱，踏上冰封王座与巫妖王合体成了新的巫妖王。

　　陆离他们即将面对的凯王子也是王子。

　　这位能够施展“地狱烈炎”，召唤“火凤凰”的年轻王子，他的变节与堕落和悲惨的结局也无不令人惋惜，不管如何，随着风暴要塞的开放，他也获得了极高的人气。

　　阿尔萨斯的亡灵天灾摧毁了奎尔萨拉斯，被污染的太阳井不仅危害着高等精灵，还影响着周围的一切。

　　凯尔萨斯忍痛摧毁了太阳之井，并将高等精灵改名为辛多雷，又称血精灵以此纪念那些在保卫家园时牺牲的同胞。失去太阳井的血精灵，无时无刻不在忍受着魔瘾的痛苦，凯尔萨斯王子决心去寻找新的魔法之源。

　　为此，他很快就成为了恶魔伊利丹·怒风的仆人并镇守着风暴要塞。

　　当玩家攻破风暴要塞后，等待凯尔萨斯的只有身死，虽然死的只是副本投影。

　　可悲的王子，他其实只是渴求能够保护自己臣民的力量而已。

　　巨丑的公主，悲剧的王子，这就是游戏设计人员的三观和审美，可能这些贱人上辈子都被王子和公主欺负过。

　　第一个BOSS奥，他的首杀已经早就被其他俱乐部拿走了。

　　显然，奥是只凤凰。跟所有凤凰一样，他有两个条命。第一阶段时，奥是飞翔在空中的，可以在房间周围的四个平台被tank住。当奥的生命值降为0时第一阶段也就结束了。几秒钟后，他会“重生”并回复全部生命值，然后第二阶段就开始了。第二阶段主要是在地面上进行的，当再次使他生命值耗尽时就大功告成了。

　　没掉什么好东西，陆离他们迫不及待的赶往下一场。

　　这个副本的小怪成群结队，很多都是血精灵，法师、术士、圣骑士、战士各种职业，因此他们有一定的难度。

　　裁决之剑的队伍就被小怪灭了三分之一，主要是中了恐惧的人太多，不小心引到了其他的小怪，废了九牛二虎之力才全部杀死。

　　风暴要塞的难度主要体现在最终BOSS凯尔萨斯王子，前面的并没什么难度。

　　二号BOSS空灵机甲在开荒阶段有一定难度。

　　需要有玩家不断的跑位，还必须保持有一定的输出。

　　这场战斗依赖于优秀的坦克和强力的DPS，当一切都满足的时候，治疗压力并不会很大。

　　先清光小怪再打，虽然小怪还是会不断的复活。

　　BOSS招牌技能奥术球，随机选中一个队员并释放一个奥术球，这个球有很长的飞行时间，队员可以在发射后逃离那块区域。

　　当球落地后，在20码距离内造成4675-6325点伤害，并使得区域内的队员沉默6秒。在空灵机甲肉搏范围内不会被奥术球所选中，这个技能每隔3秒发动一次，他们并不会追踪队员，只是落在队员被瞄准时所处的位置上。

　　这场战斗并没有不同的阶段，100%到0%的战术都是一致的。

　　微云淡月在团灭了几次之后，找到了新方法，就是安排了几个猎人在外围输出，其他人全部站在BOSS身边，因为肉搏范围内不会被奥术球所选中，所以猎人们一边输出一边专门负责躲奥术球。

　　这让陆离不由得刮目相看，觉得这小伙已经能独立思考了。


第1930章 两套装备

　　空灵机甲这个BOSS，陆离拿到了一个T5肩膀，目前大家都在往身上堆装备，照例是优先赛手，毕竟第二季职业联赛已经到了关键的时候。

　　裁决之剑目前积分比较靠前，至少在三十二强已经开始两场比赛中都获得了领先比分。

　　陆离对目前自己的装备很不满意。

　　盗贼在当前版本甚至连第一梯队都排不进去，下一个小版本将会再砍一刀，面对版本之子圣骑士那是几个回合就得跪。

　　所以陆离必须要去搞点极品装备，还有强力一些的技能书。

　　导师迦罗娜估计手里有不少好东西，就是不知道该怎么弄到手，还有上次和导师交手的那个侏儒，有机会也可以去巴结一下。

　　人只要站到了很高的位置，就不想下来了。

　　陆离可不希望自己在擂台赛的时候被那些以前的手下败将吊打。

　　这边小怪清理干净，变到了第三个BOSS的位置。

　　第三个BOSS是大星术师索兰莉安，她是凯尔萨斯手下的首席血精灵星术师，在风暴要塞研究着恶魔魔法，凯王子已经快被渴求力量的念头逼疯了，不管是谁，有奶便是娘。

　　这个BOSS的实力远远超出了陆离的想象。

　　因为整整五天的时间都在这里灭，而他也不觉得微云淡月有哪里指挥的不好，后面才知道其他俱乐部也都卡在这里，时间最久的都已经快两周了。

　　如果这是官方为了通过修理装备的方式在回收金币，那他们做的也太成功了。

　　毫无疑问，陆离上辈子下的阉割版BOSS不足以作为参考，大家只能摸着石头过河。

　　陆离和微云淡月，还有飘零分析了一下。

　　主要还是BOSS太强，玩家总体DPS弱了点，血量有些不够，法系和治疗系的蓝不够用，这么多缺陷可能都差的不多，但是综合在一块就真的打不过BOSS了。

　　“近战和输出的比例适当调整一下，平衡近战DPS与AOE职业的人数，至少需要七八名法系输出，保证第二阶段，大星术师索兰莉安在人型阶段护甲值较低，比较适合近战职业发挥DPS，所以近战也不能少。”

　　陆离不得不给出自己的建议。

　　这个倒不是前世看了什么攻略，单纯的是他自己的理解分析。

　　他不可能继续让微云淡月硬着头皮继续灭了。

　　一方面眼下正是第二届职业联赛，很多开荒团成员都是赛手，这样整体灭无疑是对身心的一种摧残，上了赛台还怎么发挥。

　　另一方面陆离还要考虑微云淡月的心理承受能力。

　　一个BOSS灭五天，还看不到胜利的希望，这已经到了他的极限，不管多好的天赋，他首先只是一个新人指挥，又不像陆离这样是重生的，压得太重就压废了。

　　“治疗有点少，我觉得最少需要七个，三个奶骑是最起码的，团灭的时候你要分析怎么才能避免这种团灭，而不是单纯的去追究谁犯了错。”陆离又说。

　　“嗯，我明白，犯错不必可避免。”微云淡月点头受教。

　　“犯错不可避免？这谁说的？”陆离皱眉。

　　“你说的啊！”微云淡月很惊讶陆离居然忘了，飘零也在旁边点头。

　　“那我把它吃回去，谁特么犯错就扣谁的DKP。”陆离毫不脸红的吃掉了自己曾经用来装逼的格言，恬不知耻地说道：“输出职业需要竞争上岗，谁输出太低谁就出去待命，谁老是没蓝老是死，也出去待命，反正三派联盟一起开荒这个副本，咱有的是人。”

　　磨合也不是问题，都一起团灭这么多天了，不在乎多灭一两天用来磨合。

　　“嗯嗯，我明白，我让人多装备一点奥术抗性的装备。”微云淡月说道，有老大支持，他是想踢谁就踢谁。

　　但是为什么只要求远程法系竞争上岗，难倒近战不可以吗？

　　他聪明的没有追问。

　　“还有你的抗性装备，看似抗性堆起来后，BOSS的奥术飞弹就没什么威胁了，但是也不能堆得这么高，会影响DPS和治疗，所以适当的减少一些也不错，之于减多少是临界点，这个需要去计算和尝试。”陆离说。

　　陆离能说的，尽量都说了一下，最后还是要求微云淡月来指挥。

　　最开始的百分之二十血量，还有最后的百分之二十血量，难度都不怎么高，最难的是中间那一段，又需要DPS和治疗足够高，又不能肆意挥霍魔法值，更难得是还需要走位。

　　星术师之怒这个技能最麻烦，陆离上辈子来的时候，这个技能依旧取消了传染性。

　　现在是开荒阶段，传染就成了最痛苦的事情。

　　传染很可怕，还有更可怕的，那就是传出去之后还附带提高承受奥伤50%的后遗症，如果是奥伤增加50%，又碰到了每一发都有三千伤害的奥术飞弹。

　　想不死都难。

　　两名奥抗MT的存在就是为了吃传染dot，又因为这种dot会叠加，所以战斗必须快，不然拖得太久就算是全奥抗装备堆起来的坦克也扛不住。

　　每两分钟左右，BOSS会消失，并且出现三道光柱。每个光柱中会跑出几个小怪，这些小怪打人不是特别痛，拉到一起A掉就好。

　　小怪刷新30秒左右，BOSS会带着两个牧师型的小怪分别从三个光柱里面出现。

　　牧师型的小怪会单体的惩击，会血精灵的沉默技能，会给BOSS加血，好在这两个小怪是吃所有晕技和沉默的，不然真心不用打了。

　　经过陆离的微调，微云淡月果然发现大家的抗压能力更强了。

　　也就是找出奥抗临界点花了点时间，等到确定好每个人需要堆多少奥抗临界点，基本上就能保证DPS和治疗能给打到开荒的要求了。

　　这可是三派联盟的综合实力，陆离身上都换了半套从其他人那里收集起来的装备。

　　那些更适合PVP的完全不可能带进来。

　　话说回来，真正的职业玩家，基本上都是两套装备在手，一套PVE向基本上只针对BOSS，一套PVP向，在确保一定的输出基础上更强化逃跑和突进。

　　陆离也打算这么弄装备了，他的优势越来越不明显，赛台上遇到职业相克的情况已经明显感觉到吃力。

　　但是，输还是不可能的。

　　作为一个重生者，哪怕已经无法利用重生获得更多资源的时候，也不可能在一对一的战斗中输掉。


第1931章 晚上吃顿好的

　　即便是找对了方法，开荒也是困难重重，一直差不多一周半的时间，裁决之剑三派联盟才解决掉了大星术师索兰莉安。

　　其实，这个速度已经算是很快的了。

　　如果没有陆离重生，大星术师索兰莉安的首杀应该是第七天堂，所有的时间差不多是两周，血色战旗和荣耀之都也是两周左右，差别不是很大。

　　这一次，有了裁决之剑这个BUG去打毒蛇神殿。

　　竞争不过的其他俱乐部便把主要精力放在了风暴要塞副本上面，投入的人力物力更多，因此进度也比正常情况快。

　　裁决之剑击杀大星术师索兰莉安没多久，差距大概一天不到的时间，第七天堂和血色战旗就先后拿下了这个BOSS，至于荣耀之都，他们虽然也在这个副本上投入很多，却明显落后于这三家俱乐部。

　　原因很简单，萧莫不服输。

　　他并不觉得荣耀之都在毒蛇神殿上一定会输，所以并没有放弃毒蛇神殿副本。

　　两个副本他们全都在攻略，有钱就是这么的任性。

　　可惜，最直接的后果就是两手都要抓，于是就两手空空，毒蛇神殿的首杀被微云淡月带人拿下，风暴要塞的首杀虽然没有出来，但是荣耀之都已经明显落后。

　　打掉大星术师索兰莉安之后，大家面对的就是凯尔萨斯逐日者了。

　　呃，那又是一个很漫长的过程。

　　陆离和裁决之剑必须要面对一个强劲的对手——星辰。

　　星辰是一家历史很久远的俱乐部，星辰、第七天堂曾经是副本开荒方面的专家，在很多游戏中都是他们率先攻略各大副本，这些年来第七天堂还能保住以前的在副本方面的优势，能够和荣耀之都、血色战旗别一别苗头，星辰却走上了另外一条道路。

　　他们开始包装赛手，让赛手明星出道。

　　听起来很离奇，这确实存在于星辰俱乐部的历史中，那几年是星辰俱乐部的作死年。

　　现在星辰俱乐部在极短的时间内换了几茬主事者，风格变化莫测，却没什么人敢轻视他们，毕竟暮色和砍我七十二遍都还在。

　　法师是曙光亲儿子，而圣骑士也有了亲爸爸的雏形。

　　两个解说在解说台上喋喋不休，但是没什么人去关注他们，大家的注意力都放在了赛台上，星辰的砍我七十二遍估计会第一个上场，那么裁决之剑会上什么人呢？

　　“我上，让我上啊，老大，你看看我本赛季可怜的出场率。”肥猴子抱着陆离的大腿不放手。

　　相比较来说星辰已经算是很弱的俱乐部了，他此时如果还不能出场，后面就更没什么机会了。

　　“猴子你不行！”陆离摇头。

　　“老大，别啊，我一定行，我要是输了就把脑袋拧下来给你当球踢，当椅子坐……”肥猴子连连保证，擂台赛几乎已经被月光和沐秋这两位大佬包圆了，很少有俱乐部能把他们两个完全击败。

　　“唉，俱乐部最近财政困难，连请大家聚个餐都请不起……”

　　“老大，这算个什么事啊，我请，我来买单，地方随便选，整个精英团都去，择日不如撞日，就今天晚上吧。”肥猴子财大气粗的一挥手。

　　“唉，猴子你现在是不缺钱了，说不定会有其他俱乐部请你去做头牌呢。”

　　“老大，你不要开玩笑，我肥猴子根本不是那样的人，如果我有二心，就诅咒我这辈子娶不到老婆。”

　　“那行吧，这一场我们就让你上吧，加油，我看好你。”

　　肥猴子大喜，跳起来就直奔赛台而去。

　　“不是说好了让他上的吗，怎么还骗他？”沐秋表示不解，大家一开始就是商量着肥猴子首发出场。

　　“太容易得到的东西，往往都不太珍惜，像这样为难他一下，他才会发挥的更加出色。”陆离的理由完全站得住脚，尽显一个智谋家的风范。

　　“切，你就是逗他玩，顺便坑着大师兄请客，还逼着大师兄发下永远不会跳槽的毒誓，真是太（gan）卑（de）鄙（piao）了（liang）。”猫猫爱吃肉表示一切都看明白了。

　　“猫猫，我不是那样的人，唉，你们以后就明白了。”然后故作高深的叹了口气。

　　那边肥猴子已经和砍我七十二遍交上了手。

　　其实陆离还真没胡说，他确实要通过这个的形式敲打一下肥猴子，不然按照肥猴子一贯的风格，很可能直接上去就怼，然后三下五除二就中个什么陷阱被怼下去了。

　　肥猴子认真起来的时候，还真特码的有点小帅呢。

　　陆离在台下无趣的摸摸鼻子，可惜这些俗人都看不清自己的良苦用心，晚上吃点什么好呢，既然肥猴子没说，那就可以带家属的吧，可以把妹妹和水精灵一起带着去蹭饭呢。

　　请几百号人吃饭都不带皱眉头，看来肥猴子这家伙最近又赌赢了不少钱。

　　让观众和解说意外的是，肥猴子居然打赢了砍我七十二遍，虽然只是一点点微不足道的优势，这至少也算是一场略带反转的战斗。

　　砍我七十二遍不是明星赛手，却比很多明星赛手的实力都强。

　　肥猴子能正面打赢他，这说明了什么？

　　“老大，幸不辱命！”打这么一场下来，肥猴子筋疲力尽，星辰俱乐部上来的暮色几下就把他给干掉了。

　　“猴子，辛苦了，啥也不说，咱们晚上吃顿好的。”

　　“谢谢老大。”肥猴子在旁边坐着休息了，总感觉哪里有点不对。

　　陆离他们这边是月光上场，他早就想和暮色这个级别的法师试试手了，当前版本不是战士的天下，然而这完全无法阻止月光的战意。

　　月光上场，陆离啥都没说。

　　根本不需要说任何话，月光喜欢一打多，所以很多人就觉得他是个疯子，战斗的时候可能也属于那种完全豁出去的状态，就和无人管束的肥猴子一样。

　　他们这样想就真的错了，月光打的非常稳，一点急躁的烟火气都没有。

　　暮色打的也稳，到了他们这种程度，想要短时间快速解决对手，只会给对手呈现太多破绽。


第1932章 滚雪球

　　月光最终还是没能打过暮色，法师在单挑中胜率目前保持第一位，狂战士比猎人还低。

　　盗贼排在诸多职业的第六，基本上算是倒着数了。

　　最主要的原因是盗贼对操作要求太高，除了一少部分优秀的玩家，大部分的盗贼都是坑壁，所以把整个盗贼的单人胜率都拉低了。

　　陆离看月光下来之后就亲自上场了。

　　别小瞧暮色这种老牌赛手，就算是血量不多的也一样，有他出马的话，就算是法爷也得给跪着。

　　然后星辰俱乐部第三个上场的猎人紫色心海也被陆离给干掉了，当前版本猎人闪光弹增强，而且箭袋拥有独立属性，相当于比普通玩家多了一件装备，所以一跃而成单挑榜第二位。

　　不过，猎人克制盗贼归克制盗贼，但是也要看他遇到的是什么盗贼。

　　团体赛也没什么悬念，星辰比较能看的就是暮色和砍我七十二遍，五个人出场的团体赛，他们根本就不是裁决之剑的对手。

　　打完之后，陆离才听说星辰被淘汰了。

　　止步三十二强。

　　一个曾经前十的俱乐部，一个曾经有实力和荣耀之都争霸主的俱乐部，就这么一步步的走向衰亡。

　　运气好的话，他们会保留一些底子，静悄悄的发展，等待某一天再一次崛起。

　　运气不好的话，那就真的只能消亡在时间的长河里了。

　　“今晚猴子请大家吃饭，能去的都有份，地方就在全福楼！”陆离在今天的游戏快结束之后，在公会频道里大声的宣布。

　　“老大，不带这么玩的啊。”肥猴子脸刷的一下就白了。

　　这十来万人的地方，你说这话，是想要他的命吗？

　　公会频道已经彻底沸腾了，大家一个劲的起哄，全都在感谢大师兄雪球。

　　雪球这个词的意思就是吃饭，某一次有人说要请吃饭，被人听到了，然后那人就说我也去，然后又被其他人知道。

　　本来打算请一个妹子吃饭，结果二三十号人浩浩荡荡的聚餐。

　　比滚雪球还要夸张。

　　所以才裁决之剑基地，雪球的意思就是请客。

　　陆离在公会频道宣布肥猴子雪球，这雪球能滚到什么程度真心难说，说不定肥猴子的全部身家一晚上就没了。

　　晚上的时候全福楼除了提前预定的几桌，剩下的全都被裁决之剑包场了。

　　换作一般的公司什么，想包全福楼简直做梦。

　　不是钱不钱的问题，而是人家有预定上限，需要照顾更多的顾客。

　　但是裁决之剑不一样，自从江南市出了个裁决之剑，基地又恰好在全福楼附近，全福楼的生意立刻就好了一倍不止。

　　裁决之剑的精英团成员都是年轻人，手里有钱也不知道存起来，不需要养家糊口，随便给家里一点都能让爸妈感动的眼泪哗哗。

　　有了钱自然就想着好好吃一顿，全福楼差点成了裁决之剑后厨。

　　到了晚上，附近的人就看到一群一群的年轻人蜂拥而至来到全福楼，粗略的数一下至少好几百。

　　其实，真正来的也就几百号人，远远没有肥猴子预想的那么多。

　　毕竟每个人都有自己的生活，而其他地方的人也不可能真的大晚上飞过来就为了吃一顿饭，不过也不是没有，还真有几个坐着磁悬浮跑过来吃大师兄的。

　　肥猴子整个人都晕乎乎的。

　　这得多少钱哇。

　　不过他很快就安慰自己，能请这么多人吃饭，这岂不说明自己已经变得非常牛掰了吗？

　　路上随便拉过来一个人的话，他有这么广的人脉吗，他有这个请客的实力吗？

　　陆离带着水精灵和陆欣，来的稍微晚了一点。

　　你永远都无法确定一个女生会让你等多久，如果是两个呢？那就更没办法确定了。不过也不是没有福利，至少陆离看到了化妆的水精灵。

　　和平时的不施粉黛相比，有一种别一样的气质。

　　“老大好，大嫂好，小公主好。”精英团的人见到他们就打招呼，陆离是个没什么架子的人，任何人都可以和他胡说八道。

　　当然，惹恼了他会不会被他暗搓搓的报复就不好说了。

　　倒是水精灵表现的一如往常的高冷，只是浅浅的微笑着，遇到人的话也会轻声细语的回应一下。

　　性格就是如此，可以为陆离绽开笑颜，其他人就没资格了。

　　“齐齐也来了啊，上次追的那个妹子怎么样，追到了没有？”陆离记性很好，几乎能记住每一个人的名字。

　　“唉，别提了，嫌我收入不高。”ID吾之齐齐的精英团玩家沮丧的说。

　　“找对象直接看你收入的，要她做什么，再说了，她可能是不知道咱们精英团成员的身价，不出意外的话，你下个月就能晋升小队长了吧？”

　　“老大，我这个月考评结束就可以晋升了，三哥说我十拿九稳！”

　　“哟，比我想象的还要快啊，你干了什么？”

　　“我带人抢了荣耀之都一个野外BOSS，嘿嘿。”

　　“我去，牛笔啊，我都办不到的事。”

　　“老大您就别开玩笑了，就是一个野外小BOSS，我们几个正好路过，他们快灭得差不多了，我们上去把人杀掉就把BOSS抢了。”

　　“干得漂亮！”

　　一边聊天一边往前走，别看陆离被开荒团几个人各种嫌弃各种黑，但是在整个裁决之剑团体中，他就是大家的精神领袖，任何人对他都十分敬仰。

　　有新搬到江南市的精英团玩家，见到了陆离真人，陆离和他们说句话，他们都激动的直哆嗦。

　　几十桌全摆在大厅里，这一片也就全福楼能摆出这种宴会规模了。

　　大家基本上都已经到齐落座。

　　陆离的位置在根号叁那一桌，坐的都是俱乐部高层。

　　嗯，如果忽略掉一个女仆装的残梦，还有一个双马尾小八酱就更显得高大上了。

　　现在又加上了一个陆欣。

　　年纪差不多的应该还有一个整天追着飘零跑的公子倾城，因为飘零没来，所以她也没来，据说是要在基地过所谓的二人世界。

　　别想歪，所谓的二人世界，就是飘零在自己卧室里睡觉，公子倾城在客厅里看动漫。

　　据说这样就觉得非常幸福了。


第1933章 酒宴

　　“下面是些什么人，什么公司在聚餐吗？”二楼有包间里的人出来上洗手间，在走廊上透透气，正好就能俯瞰宴会大厅。

　　“不是很清楚，都是年轻人啊，这公司挺有朝气。”

　　“哈哈，咱们年轻的时候比他们还有朝气。”

　　“哎，服务员，这是什么公司，这里至少几百号人吧，人数也太多了。”老同学聚会，喝的有点多，好奇心就比较重，居然还拉着服务员问了一句。

　　“这还多？这连十分之一都没来呢。”服务员差点就鄙视这些中老年人了。

　　“几万人的公司？还都这么年轻，怎么可能，江南市从来没听说过。”眼球都快瞪出来了。

　　“游戏俱乐部，裁决之剑听说过没，一二十万玩家呢，这里只是他们在江南市基地里的部分成员。”服务员非常自豪地说道，玩游戏的江南市青少年，基本上都对裁决之剑报以好感，以裁决之剑而自豪。

　　“玩个游戏怎么这么多人，太夸张了，他们养活得了这么多人吗？”听起来犹如天方夜谭。

　　“人家在游戏里有三四座要塞，养活十几万人还不容易，比现实里的大公司赚钱都多，我估计陆离最起码也有几十亿身家，还找了个比他更有钱的女朋友，才两年的时间啊。”服务员其实也了解不多，但是这并不妨碍他发表自己的看法。

　　“玩个游戏，没想到也能这么大出息……”是不是不要再禁止家里的孩子玩游戏了。他在这里为了个小公司左右逢源，人家小年轻都已经靠玩游戏走上人生巅峰了。

　　时代不一样了，再以之前的老眼光看待事物就真的迂腐了。

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。

　　皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

　　聚会似乎就必然会喝酒，尤其是男性占据大多数的局，于是陆离就不可避免的喝上了。

　　他原本是不怎么喝酒的。

　　不管是重生前还是重生后，生活都像是一杆重担压在他的肩膀上，他根本不敢有半点放松，而现在不说功成名就，至少也有了自己的事业，有了一群自己可以信赖的兄弟。

　　似乎是因为有了一些酒意，他举着酒杯站了起来。

　　会场慢慢的没了声音，大家都看着他。

　　“谢谢了，在座的所有人。”

　　“三哥以前总是问我为什么这么急，我其实不想让人知道，我是一个极度缺乏安全感的人，非常的脆弱，自卑。”

　　“我经常做梦都会被自己吓醒，因为担心自己突然就变穷了，所以这就是穷醒。”

　　说着话的时候，所有的人都哈哈大笑，陆离也跟着笑了。

　　所有的人都觉得陆离在开玩笑，其实只有陆离知道他不是开玩笑：“有你们在，我才有安全感，你们就是我的后盾，没有你们，我陆离其实什么都不是。”

　　这话不管是不是开玩笑，其实都挺感人的。

　　“呵呵，有了你旁边那位，谁能比你更有安全感啊，对不对啊，水MM！”总有二货出来破坏气氛，蔚蓝海风就是这样的二货。

　　陆离也察觉到现场气氛被自己弄得有点沉重，所以也就不煽情了。

　　“来，咱喝点！”

　　“雾草，不就调侃了你一下吗，你居然想灌醉我，灌醉我之后呢，你是不是想上我，我的妈也，我把你当兄弟，你居然想上我，水MM管管你家陆离啊，整天靠着小左小右的人容易出问题。”

　　“操，喝你的酒吧。”

　　实在听不下去了，陆离揪住蔚蓝海风，直接朝他嘴里灌了一杯酒。

　　蔚蓝海风一开始的时候对陆离怒目而视，渐渐的就眼神迷茫了，再过了十秒，在旁边几个人的数数中，啪叽一下滑坐到了地方。

　　立刻有人把他拖到了一边。

　　这种一杯倒的人，根本不配和老大坐在一桌吃饭。

　　“也不等他吃饱再和他喝酒。”虽然被调侃了，但是水精灵至少还保留着一颗善良的心。

　　“没事，他房间里堆了好多方便面，全都是红烧牛肉味的。”陆离可没什么同情心。

　　不过，他很快也需要被同情了。

　　不管是什么时代，华夏的酒桌总有一种尊卑观念，正常情况下你必须去给领导敬酒，不然就会显得你对领导不满似得。

　　“老大我敬你一杯，我喝完，您随意。”

　　“老大我祝你和水MM早日修成正果，您随意，我这一杯干了。”

　　“老大您辛苦了，啥也不说。”

　　“老大，我就是一个没用的小混混，能有今天全都要感谢您，我今天高兴啊，老大，来，咱们喝一杯。”

　　再怎么随意也至少要抿一点点吧，如果连嘴唇都不湿，真的会被认为看不起人。

　　所以，陆离的灾难就来了。

　　根号叁见机得快，往肚子里塞了一些食物之后就和蔚蓝海风躺一块去了。

　　已经有一个高层装死，如果他还装死那今天就真心没得玩了。

　　好在陆离酒量真心不错，尤其是最近这一两年得到了充分的锻炼，竟然喝了一圈都没倒下，至少十几瓶啤酒还是有的。

　　那些等着看陆离笑话的都有些目瞪口呆，老大的酒量什么时候这么好了。

　　陆离看喝一圈了之后立刻把妹妹拜托给残梦和八酱，然后带着水精灵在一群人的起哄中告辞。

　　没有了老大在场，其他人才能真正玩得自在。

　　领导再怎么表现的亲民，那也是领导，真要是和领导瞎胡闹，就真的是双商有问题了。

　　夜色中的河畔非常漂亮，大多是附近住的人饭后出来散步。

　　陆离牵着水精灵，牵得非常自然。

　　这样的情侣在河畔并不少见，还有一些白发苍苍的老人，互相搀扶着走在这样灯光昏黄的夜色中。

　　似乎这样互相扶持着走下去也不错，陆离突然有些羡慕这样的人。

　　通讯器在口袋里震动了一下。

　　陆离拿出来扫了一眼。

　　原来是妹妹发来的，只有简单的几个字。

　　“哥，去小广场，别太惊讶。”

　　这小丫头又闹什么玄虚，陆离心里纳闷，不过他也挺好奇的，于是便带着水精灵朝着小广场的方向走去。


第1934章 恭喜

　　其实，没等到他走到小广场，就已经明白那边发生什么事情了。

　　几个年轻的小姑娘叽叽喳喳的一边说一边往那边跑。

　　“听说小广场那边摆放了很多蜡烛和气球，有人要求婚，快点去看热闹。”

　　“天哪，都什么时代了，居然还有人用这么老套的方式。”

　　水精灵惊讶的扭过头。

　　陆离愣了一下，然后就笑起来了，他算是明白陆欣神神秘秘的在做什么，只是他一点儿都没有解释。

　　就好像这一切都是他布置的一样。

　　“走吧。”

　　“好。”

　　小广场今天已经没有了广场舞，听说有人要在这里求婚，一向和年轻人寸步不让抢地盘的大妈们也终于网开一面。

　　或许，这让她们想起很久很久以前的事情。

　　那时候，也有一个男生在自己的面前摆满了鲜花，想要牵着手和自己一起走下去，一时的高傲就拒绝了他，然后男生就成了回忆，现在已经不记得那男生长得什么样子，却从来没有忘记那一刻心动的感觉。

　　心形的蜡烛，鲜红的玫瑰花，还有挂在树上缠绕的彩灯。

　　非常复古的一种告白现场。

　　围观群众非常非常的多，有原本就在广场的人，有附近散步过来凑热闹的，还有裁决之剑刚喝酒的那伙人，还能爬的也都爬过来了。

　　“哥，我把你偷买的戒指也带过来了。”

　　“谢谢你，欣欣。”陆离接过戒指，目光炯炯的看着水精灵。

　　“真是你买的吗？”水精灵当然看得出之前这些都不是陆离的安排，这人可能永远也浪漫不起来吧。

　　“这个倒是真的，那天在你家吃饭之后，就去买了，一直没有找到机会。”或者说是不敢迈出这一步，因为迈出这一步之后需要承担太多的东西。

　　自己只是一个贫民区出身的小混混，拿什么去觊觎一只白天鹅呢。

　　本来是打算等到自己事业有成，配得上她了，然后再把她抱回家，却没想到她的家世比自己好太多太多了。

　　“那你还等什么呢？”水精灵突然调皮的眨眨眼。

　　“就是，你还等啥呢，你不行的话，让我来！”也不知道谁起哄喊了一声，然后一圈的人全都跟着起哄来了，场面那叫一个混乱。

　　陆离笑笑，在水精灵的面前单膝跪下。

　　我这一生都只忠于自己，我所做的一切选择，都是心甘情愿，自由意志的结果。我从来没有被任何人，任何事物所奴役，挟制，连神办不到！我可以因崇拜，尊重而向他人低头，但绝不因屈从而低头！

　　“雪儿，嫁给我好吗？”

　　“Emmmm~”得先假装犹豫一下才行，这样才是一个好女孩的矜持之道。

　　“答应他！答应他！”

　　换做平时看到类似的场景，陆离很可能会吐槽一下围观群众，人家告白求婚的，关你屁事，日子是人家过得，你站着说话不腰疼乱发表意见。

　　但是现在他非常感谢这些撮合他们的吃瓜群众，就算这些人只是凑热闹也一样。

　　大概觉得矜持的差不多了，水精灵终于伸出手。

　　陆离愣愣的持起她的手，愣了一会才想起来帮她带上戒指。

　　不大不小，刚刚好。

　　这一刻内心涌上来的庞大喜悦，让他明白，他喜欢这个女孩子，已经不知不觉的喜欢了很久很久。

　　在陆离牵着水精灵的手站起来的时候，水精灵扑进了他的怀里。

　　他们感动了自己，也感动了吃瓜群众，吃瓜群众掌声如雷，就好像他们才是当事人一样。

　　“感动啊，看的我自己都想谈恋爱了。”

　　“虽然被喂了一肚子的狗粮，还是希望他们永远都这样好好地。”

　　“是啊，如果这样都没办法在一起，那也太残酷了，会让我怀疑，这个世界到底还有没有真爱。”

　　带上了戒指并不意味着他们马上就可以筹备婚礼了。

　　按照水精灵她大舅的说法，要先摆订婚宴，于情于理都要把水精灵的父亲请过来的。

　　不然就太过分了。

　　难倒连商量都不商量就举办人家女儿的订婚宴，这就不过分吗？

　　陆离对此没有什么特别的看法，在他的印象里，似乎都是沈总裁不好的一面，沈总裁现在大概每天都忙着工作和给儿子换尿布，一时半会不查，女儿都被人拐跑了。

　　不管是求婚还是结婚，都像是一种仪式。

　　这个时候，陆离才终于有了一种自己不是孤家寡人的感觉。

　　第二天上线，游戏里几乎所有的人都知道，游戏里的狗男女在现实中也快要修成正果了。

　　知道陆离上线，顿时世界频道出现了很多恭喜陆离的人。

　　莫忘枫：恭喜陆离兄和水MM，什么时候生个大胖小子啊？

　　青旗沽酒：哈哈，恭喜陆离兄成了我们家女婿，你要是敢对我们大小姐不好，我们无双城和微雨阁几十万兄弟一定不会放过你。

　　很怕似木头：恭喜陆离兄，百年好合。

　　星辰银辉：恭喜水MM，终于把陆离牵回家了，男人征服世界，女人征服男人。

　　十一少：唉，陆离啊，对水妹子好一点，你要是哪天不要她了，天底下有的是男人要。

　　温德莉安：水妹妹一定要幸福哦。

　　不是小学生：哇，这估计是百年难得一遇的游戏圈盛事了啊，求一个伴娘位置。

　　花舞媚儿：呵呵，你去了的话，人家会以为新婚夫妇是生了孩子之后才结的婚。

　　不是小学生：你……你……我诅咒你找不到男朋友。

　　花舞媚儿：贱人，我一直找不到男朋友，该不会就是你上次诅咒的问题吧。

　　不是小学生：嘿嘿，妖女，我可是有名的乌鸦嘴。

　　萧莫：恭喜陆离兄，恭喜水MM，有情人就应该在一起，陆离兄，你说对不对？

　　……

　　陆离：谢谢大家，不是很明白萧莫大神什么意思。

　　萧莫：明人不说暗话……如果水精灵一直在我们荣耀之都，陆离兄心里怎么想。

　　陆离：哦，你说你前女友啊。

　　萧莫：什么前女友，我们又没真的分手！

　　陆离：没办法，我们离不开她，她是我们俱乐部第一奶骑啊。

　　萧莫：……

　　似乎觉得在世界频道上聊这个不太像话，萧莫很快就偃旗息鼓了。


第1935章 捡装备退团

　　如果可以的话，陆离真心希望萧莫能够和夜色双宿双飞幸福美满。

　　不是他有多好心，想着有情人终成眷属。

　　而是因为人的嫉妒是一种非常可怕的东西，陆离这边抱着游戏绝色榜排行前三的美女，人家萧莫整天在考虑今天是小左还是小右，时间久了性格也会扭曲。

　　疯狂之下做出什么事都难讲。

　　但是夜色不同意啊，她属于那种看起来柔弱，但是骨子里却倔强到极端的妹子。

　　这样的女人一般男人惹不起，陆离都想去劝劝萧莫，要不换一个得了。

　　可惜萧莫简直太痴情了，现在弄得全世界都知道他死都要挽回夜色，谁敢阻挠他他就弄死谁。

　　哥们你要真这么在乎，之前干嘛逢场作戏。

　　外人也不知道那戏做成了没有，反正夜色是打定主意赖在裁决之剑——大概只有裁决之剑才不怕萧莫，而陆离更是那种我不主动惹事，但是事来了也别指望他害怕的光脚小子。

　　被人以狗男女的名号唾骂这么长时间，陆离早就脸皮厚的犹如城墙，水精灵以前或许还会派人追杀一下威慑这些造谣之人。

　　现在么，她都习惯了。

　　开荒团的人更是习惯了，有没有求婚成功都没啥区别。

　　所以，他们和以前一样的去下副本。

　　此时正是开荒凯尔萨斯·逐日者的激烈时候，不仅是裁决之剑，其他不少俱乐部都不惜一切代价的把开荒进度推到了这里。

　　所谓的不惜一切代价，就是各种奢侈药剂，各种极品装备，把开荒团武装称牙齿。

　　甚至不止一个开荒团进入副本，几个开荒团齐头并进，总能快速的研究出攻略，任何一个开荒团运气好了都有可能完成击杀。

　　凯尔萨斯战一共分5个阶段，四顾问阶段，七武器阶段，四顾问阶段，凯尔陆地战，凯尔空间战。

　　他的技能繁多，威力有的大有的小。

　　第一个四顾问阶段，这个是凯尔萨斯战里最没有难度的一个阶段，凯尔萨斯身边的四顾问依次投入战斗。这个阶段基本没近战DPS什么事情，大家可以打打牌喝喝茶之类的。

　　四顾问最先上场的是扭曲预言家萨拉瑞德，俗称凝视男。

　　人如其名，这家伙有个凝视技能，他会随机凝视一个人并跟随他大约8到12秒。这个顾问没有仇恨系统，被凝视的人将获得所有仇恨。

　　同时他还有沉默和重击，他的普通攻击打在板甲职业上大约造成3000到4000伤害，并造成一个每2秒2500点伤害的割裂效果，持续12秒，打在布衣身上基本是秒，想都不要想。

　　打这个顾问，被凝视的人最好是绕场地转圈，这样有利于远程DPS进行攻击，第一阶段无所谓，慢点打，第三阶段是否能尽快击杀他就成为了关键。该顾问最好是被击杀在左边入口处，同样是为了第三阶段考虑。

　　其次是桑古纳尔，也就是恐惧男。

　　这家伙是个拿锤子拿盾除了30码内范围恐惧外一无是处的家伙。拉这个顾问的战士可以在凝视男还有20%左右在他身边就位了，最好能狂暴形态拉这个BOSS，因为他很有可能出场就一个恐惧。

　　拉到BOSS后跑到右边入口上方4点的角落里，让他死在这里也就为了第三阶段。

　　打这个顾问远程DPS一定要站30码外进行攻击，还有，远离5点的入口，开荒团之前有一次有人被恐惧出了魔法能量形成的封闭大门，恐惧结束之后却再也进不来了。

　　第三个是大星术师卡普尼恩，这个顾问是4顾问里最麻烦的一个，她有火球术、奥暴、点燃三个技能。

　　这时候需要一个高火炕的术士做坦克，该术士应该要拥有灵魂连接的技能，并在开打前定一只地狱犬在远离拉怪区域的地方。这个星术士应该拉在6点解决的，这样有利于第三阶段的战斗。

　　第四个是首席技师泰隆尼卡斯，俗称炸弹男。星术士血大概剩下50%的时候，拉炸弹男的坦克就可以就位了，这个顾问最好选择在12点位置，凯尔萨斯身后打死。

　　陆离进来的时候，微云淡月带着大家打进了第二阶段，偶尔可以进入第三阶段。

　　第二阶段是七武器阶段。

　　这让玩家容易联想到一本古代的武侠小说，也是类似的名字。

　　这个阶段，凯尔萨斯会召唤7把武器，玩家必须在2分钟内尽可能的杀死他们，2分钟过来无论你武器打的如何都开始第3阶段了。

　　打不完的话，基本上就可以放弃了。

　　这里一般是5个坦克，即坦克1号抗斧头，坦克2号抗剑+盾，坦克3号抗杖+匕首，坦克4号抗锤子，然后还有一个猎人坦克弓，并不是非要四个防骑防战什么的，狂战和圣骑如果装备好的话也一样抗。

　　七武器产生于王座，凯尔萨斯一直站立的地方。

　　几个坦克要迅速认领，并拉到位。

　　最先杀死的应该是弓，这样就不会对正在AOE的远程玩家产生威胁了。

　　弓死以后迅速AOE掉其他武器。其中要注意的是斧头要拉离人群，但是要在AOE范围之内；锤子和杖要做好断法工作，特别是杖子，施法时有可能脱离AOE范围，坦克也无法更好建立仇恨；AOE职业发现杖子死后不要马上去拣，时间很长，先把所有武器A掉再说。

　　是的，这些武器死后都可以拾取，并且是多次拾取。

　　这些装备全都是传说武器，属性好，特效高，亮瞎了大家的氪金狗眼。

　　第一次碰到这种情况的时候大家都有些懵逼。

　　它们对作战帮助非常大，一分钟左右消失，及时的拿好自己该拿的武器也是一种讲究。

　　正打着的时候，肥猴子神秘兮兮的开口。

　　“你们知不知道隔壁俱乐部出了件很搞笑的事情？”

　　“什么事？”

　　就连陆离也被勾起了好奇心。

　　“它们打这个阶段的时候，有一人看到地上尽是传说装备，于是就捡了一件，说了句对不起就退团了。哈哈，真是个煞笔。”肥猴子哈哈大笑：“换作是我的话，铁定要捡满一背包啊。”

　　呱呱呱……

　　然后大家就一副看煞笔的眼神看着他。

　　“额，这么看着我做什么，我就是开个玩笑逗大家开心一下嘛。”肥猴子被看的不好意思。

　　“原来是开玩笑的，我还以为真有这种人呢。”

　　“不不不，有这种人是真的，刚才最后一句话是我开玩笑。”


第1936章 凯尔萨斯

　　“真没想到，这世上还有比你更逗比的人。”蔚蓝海风开始秀智商，分析道：“怎么可能这么简单就出传说装备，就算出也不可能出那么多。”

　　“你们两个到底有没有一点节操，难道拿了传说装备就退团？”

　　“呃，怎么可能，我不是那样的人。”肥猴子沉思了一下之后赶紧争辩。

　　“我也不是那样的人，传说装备算什么，最起码得神器。”蔚蓝海风说道。

　　“我去，神器哪有那么好出的，我觉得半神器就能退团了，见好就收。”肥猴子不赞同他的看法，觉得蔚蓝海风实在太贪婪了。

　　“你们两个够了啊，快点拿武器，谁要是漏了，就等着被我扣分吧，大师兄你再说退团的事就把你踢出去。”微云淡月非常的无语，这两个逗比的存在确实能让大家紧绷的神经稍微放松一下，但是现在不是放松的时候啊。

　　打着打着，然后他们俩又噗的一声笑起来了，也不知道有啥好笑的。

　　第三阶段到来，也是最混乱的阶段。

　　各种团灭方式简直挑战玩家的想象力，最容易团灭的一个就是四个顾问全复活了，而七种武器还没杀完，得了，干脆重来，也别垂死挣扎。

　　任何多余的武器都会使得战斗变的非常困难。

　　这可是开荒时期，各种难度都非常的高。

　　这个阶段，所有的顾问都会在死亡的地点重生，有三分钟的时间尽可能的杀死他们。它们的技能，伤害和HP跟之前完全一样。

　　区别只在于，一阶段是一个个的来，而现在是四个一起上。

　　一个个来的时候没什么感觉，似乎这四个顾问可以随便揉捏，现在就不一样了，四个一起上的话，玩家就有些吃不消。

　　无仇恨男应该马上被拉住并且被一个战士和一个治疗者坦克在最南边。这里的坦克用战士是因为他的恐惧。战士必须使用之前的橙色盾牌免疫掉所有恐惧。

　　无仇恨男应该一直被坦克在预定位置直到被干掉。

　　这就是为什么一阶段要把怪物杀在制定位置的原因，微云淡月不用陆离提醒就发现了这个窍门。

　　大星术师卡普尼恩也应该被一个术士和一个治疗者立刻拉住并坦克在南边。由于法杖的混乱免疫和锤子的50%火伤减免，一个治疗和一个术士会很容易坦克住她任意长时间。

　　她应该被最后消灭，因为她的威胁是最低的。

　　由于锤子的buff，炸弹男也只能造成很低的伤害，法杖的免疫沉默使得单治疗坦克他变的非常容易。他可以在任何靠墙的地点被坦克，只要炸弹炸不到别人就好。

　　法杖同样免疫他可爱的遥控玩具。

　　这就是为什么要拿那些传说武器的原因，玩家光靠自己，这BOSS整个七十年代估计都没希望。

　　最后，无仇恨男依然在房间里晃荡并使用凝视。

　　因为团队在第四阶段开始前只有3分钟击杀尽可能多的人，第一个干掉他是个明智的选择，因为他对团队的威胁最大。还因为近战很难有效的、DPS无仇恨男，最聪明的做法是让所有近战DPS+猎人对付炸弹男，而所有法系职业对付无仇恨男。

　　在一个平衡的团队中，无仇恨男应该在炸弹男前被击杀，所以他死后所有法系都应该迅速赶往炸弹男处帮助盗贼解决他。

　　当炸弹男死亡后，所有人都移动到恐惧男处。在所有DPS的猛攻下，加上匕首和弓的debuff，他会很快的挂掉。

　　在理想情况下，杀死恐惧男后3分钟时间就到了。

　　可惜这个理想情况很难实现，恐惧男大部分时间都来不及杀不死。

　　上一个BOSS都要灭五天，凯王子如果少了岂不是很没面子。

　　反正其他俱乐部也很艰难，所以陆离就老老实实的闭着嘴跟着开荒，他犯错率几乎没有，没有了指挥官职位的拖累，硬生生的凭着盗贼这种职业把DPS打进了前三。

　　水精灵一直在前三之外，盗贼目前并不是副本宠儿。

　　一代补丁一代神，现在的副本宠儿是法师、猎人、术士，操作比较好的增强萨勉强也算，如果是单体打BOSS的话。

　　然后大家就听说了第二起捡到传说装备就跑的案例。

　　或许后面的这位没听说过他那位前辈的故事，这并不如何稀奇，以后这个副本削弱了之后，散人组成的团队出这种事的更多。

　　还有带萌新老板刷坐骑——那时候坐骑已经无法交易了——萌新老板啥也不懂，到了传说装备拿了就退团。

　　所以，有的团长在下这个副本之前都要给团员们科普。

　　那些掉的东西不是真的传说装备，出了副本就会消失，千万不要退团走人。

　　打了几天之后，终于可以稳定进入第四阶段。

　　这个时候裁决之剑也打完了三十二强的比赛，就等着进入十六强就行了。

　　副本这边，进入第四阶段后，凯尔萨斯会加入战斗。

　　用技能或药水给自己加满血，有宝宝的要解散宝宝，不然王子会控制，然后开打。

　　猎人在这里扣分挺多，因为他们习惯性的忘记解散自己的宝宝。

　　当第三阶段还剩15秒左右的时候，MT就应该在凯尔面前就位了，这时候他身边起码应该有一个拿橙锤子的人治疗，和一个拿杖子的人给他开光环，保证坦克不被迷惑。

　　七种武器非常重要，不仅仅是输出之类的增幅，还有解控制什么乱七八糟的。

　　这段时间内，剩下的团队成员应该以最快的速度把剩下的顾问清掉，至少在凯尔萨斯使用第一个凤凰重生或冲击屏障前，应该干掉所有顾问。

　　所有顾问一旦挂掉后，团队全部移向凯尔萨斯并开火，保证弓和匕首的debuff一直存在。

　　除了MT外所有坦克负责解除精神控制，反正他们也没什么输出，当有人被精神控制后，他们应该迅速拦截并使用匕首连续断筋来在20秒内驱散精神控制。

　　迅速驱散精神控制非常重要。

　　需要注意的是别把被精神控制的队友给杀死了，为了不误杀，让这些一时半会没事做的坦克上再好不过，他们伤害比较低。

　　每一个凤凰出现时，一个坦克需要迅速拉住并让团队干掉。

　　它死了以后，会出现一个蛋蛋。

　　所有盗贼应该马上跑过去帮助将其在孵化前消灭。

　　它被消灭后，所有团队成员再继续打凯尔萨斯。

　　冲击屏障加炎爆术是这个阶段的难点，需要优先应对，甚至优先于凤凰。一分钟的冲击屏障和凤凰重生冷却时间是相互独立的，所以需要有专人计时并在即将刷新的时候提醒大家。

　　陆离被赋予了这样的重任，现任指挥官似乎觉得指挥前任指挥官的感觉非常棒。


第1937章 清理缓存

　　其实一样样的，就算陆离打得好，就算大家打得都不错，就算大家的装备早就卡拉赞毕业，甚至还有两三件T5级别的装备了，依旧会灭得死去活来。

　　是真的死去活来，根据不完全统计，平均下来大概八分钟死一次。

　　大概团灭三次可以获得一小段的休息时间。

　　然后大家就听几个逗比在那里讲段子，拿了传说武器然后退团的这个已经没什么吸引力了。

　　“我听说有个人创建了公会，但是人巨少……”蔚蓝海风如此说。

　　“为什么说巨少，非常少不就行了？”肥猴子化身杠精。

　　“MMP，到底还让不让我说了。”蔚蓝海风爆了一句粗口，然后继续说：“于是这个比陆离还猥琐的会长就想了个歪点子去挖其他公会的萌新。”

　　“怎么挖？”

　　裁决之剑的基础其实挺好的，一只野队拿下华影杯冠军，然后创建公会，动不动就拿个首杀，根本不需要任何宣传。

　　所谓的纳新部门只需要收集资料进行筛选就行了。

　　“那会长就跑去带新人，帮新人过任务，然后说，任务完成了之后要清理一下缓存，不然不太容易接到新任务。”

　　“神尼玛清理缓存。”

　　“然后呢，他就让新人在聊天频道输入/GQUIT，这样就可以清理缓存了。”

　　“噗！”

　　立刻就有人笑喷了，没明白的人想了一下也瞬间明白。

　　/GQUIT是一个游戏文字指令，可以达到退出行会的目的。

　　“萌新就说，哎呀，我怎么退出公会了。团长立刻安慰说，别急，我把你加进去就行了。”

　　系统：肥猴子退出公会！

　　原本哈哈大笑的人猛地呛住，然后所有的人都笑翻了。

　　没有人怀疑肥猴子会背叛俱乐部，以大家对他的理解，这货估计也就是好奇的想试一试。

　　“快加我，加我进来啊。”

　　肥猴子一脸的懵逼，这退出公会也太简单了吧，他只是想试一试。

　　这里很多高层，随随便便丢过去一个邀请就把他拉进来了。

　　“扣……扣五DKP。”微云淡月都笑的不行。

　　“操，团长你为什么要扣我DKP，现在是休息时间。”肥猴子不满了。

　　“艾玛，笑死我了，你觉得我们现在的状态能打BOSS吗，耽误了大家的整体进度，扣你五DKP算是便宜的了。”微云淡月这种冷静的人都忍不住。

　　于是，微云淡月就规定，下次休息的时候不能讲段子。

　　“据说下个月就开新版本了，有新副本，还有一个新地图，叫什么奎尔丹纳斯岛。”有消息灵通的已经提前打听到了消息。

　　其实也算不上打听，现在的版本开了几个月，小版本差不多一个月一个，下个月的这个也不算什么太大的更新，大家还是玩七十级，并没有提高等级上限什么的。

　　“据说可以洗点了，技能点大概也能重置一部分，也就意味着大家一个职业可以换不同的玩法。”

　　陆离比他们都知道的清楚，但是这些对他们盗贼来说意义不大，他最多就是重置一下技能点，以前的加点方式不需要有任何改变。

　　官方还会推出天赋系统，不同的天赋加点，配合洗点才能完成转变。

　　最开心的大概是圣骑士和德鲁伊，他们只要改一下属性点和技能点，就像是换了一个职业一样。

　　也没必要瞎开心，毕竟换天赋也是要钱的。

　　那是下个月的事情，现在大家还是要和凯尔塞斯王子死磕。

　　现在经常出问题的地方是那些被精神控制的人，一定要用羊或者恐惧控制住，特别是陆离和水精灵这样的盗贼！

　　都是血的教训！

　　陆离原本就高伤害，现在拿了地上捡的传说武器，几下就是一个布甲，不控制绝对不行。先恐惧先羊，然后负责的防战拦截或者走过去，破甲就行，撕裂总之用没啥伤害的技能给打醒。

　　陆离一共团灭了两次大家，微云淡月气的差点扣他DKP。

　　凯尔萨斯血量百分之五十，进入第五阶段。

　　在凯尔萨斯一段很长时间的准备过程里面，比如他要变大，然后飞起来再降落下来，罗里啰嗦几句的时候，能打绷带的赶紧打绑带，需要萌萌哒的赶紧吃药。

　　他这个时候的台词非常长，可惜玩家不脱战，也没法吃药。

　　然后所有人就位，爱怎么站怎么站就是了，反正他马上会把所有人吸到一起。

　　每次凯尔萨斯将队伍吸到中间并发动失重力场，像是牵着木偶一样的把玩家抓住，玩家必须游离凯尔萨斯，以免受到虚空蒸汽的伤害，队员们需要辐射状散开，避免虚空电波跳到更多队员身上。

　　当距离合适，所有人可以DPS凯尔萨斯，直到这30秒的失重力场结束。

　　说实话，这个阶段的飞，好玩成分更多点，尽量散开也只是尽量而已，被连两下也没事，因为在空中啥都能干，你可以绷带一下，治疗给你刷刷，啥都行。

　　失重力场结束后队伍将从空中掉落，并造成掉落伤害，只要你不是使劲向上游，把握好高度，这个伤害量很低。

　　但是在这里千万注意别让MT死了，这是一个MT抗住，其他人打死的木桩。

　　失重力场结束后凯尔萨斯奔向主坦，开始之前那套招数。

　　凤凰在失重力场中是无法被攻击的，也不会造成伤害，即使凤凰重生了那么两只，也并不会产生太多威胁。

　　当冲击屏障启动时，整个队伍可以离开他，等屏障消失再上去痛殴，要比每次去破坏屏障更安全。

　　掌握好失重力场的特性，队伍就可以在几次失重力场后放倒凯尔萨斯了，这场战斗很有意思，比之前的阶段要简单，到了第五阶段基本上就算是过掉BOSS了，只要MT不死就行。

　　不知不觉的风暴要塞已经开荒了三周多的时间。

　　就差一点点，凯尔萨斯王子就要被终结，攻略什么的已经完全不重要了，大家都已经知道该怎么打。

　　问题就在于谁能早一步打掉而已。

　　比起副本首杀，还有杀得如火如荼的第二届职业联赛，其实更激烈的是要塞战争。


第1938章 要塞大乱斗

　　游戏股从来都是那些做游戏的公司去上市，至今还没有游戏俱乐部上市呢。

　　融资倒是经常的事情，但是那种交出去的是自己的自主权，像陆离这种头铁的是死也不愿意接受别人的融资，唯恐别人跑到他的地盘上指手画脚。

　　一家俱乐部上市，拿什么去骗股民的钱呢。

　　奖杯？

　　这个完全可以有，但是股民们眼里只有冠军，他们无法理解冠军只有一个是什么概念，之前的奖杯大多被荣耀之都拿了第一，最近的几次是裁决之剑，其他俱乐部拿出来的奖杯至少都有五年以上历史。

　　奖杯不是越老越值钱，又不是古董。

　　俱乐部旗下的公会总人数？

　　这个太容易作假，虚拟网游发展到现阶段，动不动就十万单位起步，一时半会也没办法超越别人。赛手也一样，不是你随便抓一个人说他是赛手就是赛手，不然每家俱乐部都有成千上万个赛手了。

　　在普通人的心目中有领地才是最牛掰的。

　　游戏里有几座城市，这就好像虚拟化的东西突然和实体经济沾了边。

　　为了能够顺利上市，并且在上市后大赚特赚，这些俱乐部，尤其是急着上市的中小型俱乐部开始疯狂刷要塞。

　　而且还发生了几件非常离谱的事情。

　　其中有高价收的，现金收，资产抵，上市之后大家一起分钱，这也就算了，资本市场一贯的不理智。

　　比较离谱的是有人居然用美人计。

　　而且用到了微云淡月这个新秀指挥官的身上。

　　陆离一开始不知道，也是微云淡月被几个俱乐部内部知情人士取笑后他才知道的。

　　绝色榜前一百的一个妹子，被人请来勾搭微云淡月。

　　也难怪水精灵不喜欢提那个绝色榜，一副不愿意和那些所谓美女为伍的架势，也确实挺侮辱人的。

　　当然，这并不意味着绝色榜上的人有多穷。

　　真正排的上号，比如能进个前五十的，各种代言合约都能拿到手软，排名第一的花舞媚儿去年在游戏圈收入榜排名进了前十，官方都请她代言了一个游戏种族。

　　至于水精灵，本身就是土豪。

　　裁决之剑一时半会还没有上市的打算，别看陆离整天叫唤着缺钱，其实不管是裁决之剑还是审判之矛都在以非常健康的速度发展。

　　他的三座要塞是基本盘，不会增加，也不允许被别人占有。

　　新一期的要塞出了两张新地图，一张是冬泉谷，一张是洛克莫丹。

　　冬泉谷是一张大家几乎都熟悉的地图，无数人在哪里刷坐骑，非常的热闹，因此也就成了最受瞩目的新要塞地图。

　　洛克莫丹由陡峭的山丘和低矮的草原组成。这里有许多矿藏，当地的城市通过和来自南洛丹伦以及艾泽拉斯的旅行者交易来获得金钱，主要居民是人类和矮人。

　　洛克莫丹是骄傲而充满活力的铁炉矮人的心脏地带。

　　尽管在第二次战争中部落将矮人赶到了偏远地区，使得矮人不得不进行游击作战，但现在他们又回到了家乡，并且更加壮大了。

　　这里的玩家基本上都是小号，但是由于洛克湖出产一种别的地方没有的洛克飞鱼，所以钓鱼和烹饪的玩家也喜欢来这里。

　　也有玩家来这里猎杀黑熊和蛇颈龙。

　　无论如何，这两个地方都成了争夺的焦点，那些超级俱乐部手里的要塞死守不退，新要塞就成了突破口。

　　陆离对新要塞也很感兴趣。

　　他决心扩充自己的要塞规模，三个要塞的防守已经绰绰有余，因为官方限制了魔能机甲的出产，取而代之的是一种新的机甲图纸，比起魔能机甲差的不是一星半点。

　　他调动了大批的高手，试图帮助审判之矛夺取冬泉谷要塞。

　　洛克莫丹说的再好，也不如冬泉谷人气旺。

　　尤其是官方取消了坐骑交易之后，想要坐骑就得亲自刷，冬泉谷少了很多埋头刷坐骑贩卖的商人，多了更多的战斗和生活玩家。

　　而且冬泉谷雪景优美，如梦似画。

　　打下冬泉谷！

　　打造雪景旅游城市！

　　陆离亲自出马进行指挥，参与到新要塞的混战模式中来。

　　所谓的混战模式，基本上就是八家俱乐部出现在对应地图中，进去的时候都是一级没任何装备。大家可以在地图上打怪发育，最终夺取地图正中心的要塞石碑。

　　这个模式下，死亡直接被踢出，除非有复活之类的装备或者道具。

　　新模式新玩法，陆离其实也没参加过，他上辈子何德何能去参加要塞战，最多就是看热闹似得看了几个视频。

　　首先，八十个盗贼的策略首先排除。

　　潜行不是万能的，苟到最后等别人自相残杀完了也不现实，大家又不是笨蛋。

　　但是盗贼确实有一些优势，所以陆离带了十个盗贼。

　　“五人一个小队，快速发育，碰见敌人立刻撤退，我标记几个集合点，遇见敌人就发信号，然后撤退把敌人引到集合点，引到了之后怎么做就不用我教你们了吧。”

　　陆离首先分配任务。

　　他也组建了一个精英小队，牧师公子倾城、战士失魂草、冰法段路，圣骑士司空澈，外加陆离本人。

　　从裁决之剑过来的老队员，比如肥猴子、月光、吟游诗人李大狗、残废的黑蚂蚁等人，都各自带了几个新人，陆离和他们没啥好说的，谁都有自己的战斗风格。

　　等级只有一，装备一件都没，技能也都是一个基础技能，这个时候必须发育。

　　冬泉谷的怪物很多，大部分都是五六十级的，要塞地图当然不可能这么设置，从一级到七十级都有，最高就七十级，和玩家所能达到的最高等级一致。

　　这里练级非常快，陆离他们五个用拳头围杀了一只五级冬青熊，全都变成了三级。

　　掉率也不错，冬青熊掉了一把绿色的弓，大家面面相觑。

　　这里没猎人啊！

　　几个小朋友满脸怨气的看着陆离，对大BOSS的黑手光环总算是见识了。

　　最后还是陆离装备上了这把武器，盗贼也能射箭，虽然攻击力发挥不出来，射速慢的夸张。


第1939章 陆离又上天了

　　大乱战的每一分每一秒都弥足珍贵，如果这把弓换成其他职业的输出武器，他们五个就可以去挑战更高级的怪物，或者更加快速的杀死五级怪。

　　可惜，为了不承受减员的风险，五个人只能去继续欺负五级怪。

　　这一次终于掉出了一把斧头和一件护甲，战士失魂草装备上，他们就有了挑战更高级怪的资格。

　　要塞地图当然不可能像外面升级那么艰难，掉落的也更丰富，很快大家就弄了一些杂七杂八的装备。

　　陆离手上是一把绿色的匕首，身上穿了三件皮甲，两件布甲，学了四个技能。

　　他感觉非常的有底气，于是带着小队的人去挑战BOSS。

　　这是一个十五级的BOSS，陆离他们都是十二级，属于有风险但是同样也有可能的战斗，杀掉了之后很有可能大家就能添不少好装备，最主要的是必出技能书，运气差的话很可能就要减员了。

　　这才是大乱斗的魔力所在。

　　很多人很喜欢新地图的大乱斗模式，整天期盼着新地图开放。

　　普通玩家也就是那些观众，其实也非常喜欢大乱斗，觉得更加刺激，也更有不确定性。

　　如果把荣耀之都放在大乱斗背景下，他们就一定能占据要塞吗？

　　不仅不是一定，还极有可能占据不了，因为大家开局都只是两手空空，究竟能发育到什么程度很难说，运气差的话接二连三的战斗，减员到一定程度，任谁都能把他们欺负的死去活来。

　　陆离带的虽说都是新人，但是他们可不是普通的新人。

　　天赋那是一等一，训练也是按照赛手的标准，大部分的人都不止一次的登上赛台参加比赛。

　　一只十五级的BOSS，没翻出什么浪花就被解决掉了。

　　“两件黄金，四件黑铁，两本技能书，有一本暴风雪。”而且个个都升到了十七级，妥妥的算是一夜暴富。

　　陆离拿到了一双黄金靴子。

　　“行了，不能继续打怪了，效率太低，我们去找别人的麻烦。”

　　八个俱乐部，一个俱乐部八十个人进场，八八六十四，六百多号人，早晚都要碰上，与其继续等，不如现在就开始找人杀。

　　在要塞地图中，人死了会掉落当前所有的装备和技能书，而且杀他的人还能获得相应的经验值。

　　“我去探路，你们尽可能的在下面跟着我。”

　　说完之后，陆离就变成了一只乌鸦，拍打着翅膀在低空中飞翔。

　　要塞地图禁止飞行坐骑，只有普通坐骑可以召唤出来使用，但是自己会的飞行方式并不在禁止行列，不过陆离也嚣张不了太长的时间。

　　一来是玩家会飞的又不是他一个，以后大家多多少少都会带一个当斥候。

　　二来是德鲁伊职业很快就会有人学会飞翔。

　　而且，陆离觉得，如果想让大乱斗的模式继续保持观众热度，官方很可能会出台政策禁止任何方式的飞行，将来只会有猎人的鹰眼术可以探查短距离的敌情。

　　他很快就找到了第一批目标。

　　这是一个十人的队伍，正在打一个二十级的BOSS。

　　要塞地图里的BOSS都是弱鸡，和外面的野外BOSS比起来差远了，正常情况下，一个五人小队就可以不减员的干掉一个同级BOSS，十个人打一个二十级BOSS，不出意外的话问题不大。

　　陆离不可能不让意外发生，他就是意外。

　　落地回到自己的队伍中间，然后大家拿出了信号器。

　　一支穿云箭，千军万马来相见！

　　工程学万岁！

　　附近的几个队伍很快汇聚过来，凑够了二三十号人。

　　浩浩荡荡的围了上去。

　　聚集的速度有点慢，这个时候对方已经差不多打完了BOSS。

　　陆离在天上给大家发信号，他一会儿飞成个S，一会儿非常个B，通过飘零设计出的飞行轨迹来告诉大家对方的位置。

　　这个队伍浑然未知，他们正在兴高采烈的分配战利品。

　　你一个黄金我一个黑铁，还有技能书若干，二十级的BOSS收获远远超出了他们的想象。

　　按照这样的速度，他们铁定是最快到七十级的队伍，而且还很有可能是装备最好的。

　　几十分钟到七十级，这也就在要塞地图才能实现了。

　　“谁在哪里？”

　　有人发现了人影，毕竟冬泉谷植被少，到处都是冰雪，不经意间就看到了审判之矛那些鬼鬼祟祟的人影。

　　“有人偷袭！”

　　可惜，包围圈已经完成了合围，在这伙人还没能组织起有效抵抗的时候，技能已经铺天盖地的洒了下来，大家等级都不高，得幸好凑了三个会暴风雪的法师，不然连铺天盖地这个形容词都没法用。

　　一下子去掉了七八个，十个人的队伍去掉了七八个，剩下的还用得着挣扎吗？

　　原本十七级的陆离，抢到了两个人头，一下子就变成了十九级。

　　而且还拿到了两件装备和好几本技能书。

　　摸尸体实在太嗨，从来没有能够从一个人身上摸出来这么多东西，想必喜欢摸尸体的残梦一定会喜欢新底图的大乱斗模式。

　　审判之矛的小伙子们尝到了杀人爆装备的甜头，嗷嗷叫着催促陆离快点上天，寻找下一个可以围攻的目标。

　　就这样，仅仅只用了半个小时的时间，审判之矛的小伙子们都升到了六十多级，而且个个一身满满当当的装备，技能更是学了大部分。

　　陆离手上沾满了无辜玩家的血，他升到了六十八级，还差一点就能七十。

　　也终于有人意识到了不对，开始抱团求生存，审判之矛还想像之前那样围杀已经非常困难了。

　　这个时候陆离没有让小伙伴们硬碰硬。

　　他们七十二个人——战斗过程中减员八个——第一次或许可以轻而易举的吃掉同等数量的对手，但是无可避免的会产生减员。

　　那么减员之后，第二次再吃就比较困难了。

　　连吃几次，就只能等着被别人吃，万一其他几波人联合起来，直接就能把裁决之剑淘汰出去。

　　八家俱乐部，只有裁决之剑属于特别牛叉的超级俱乐部，联合起来不是不可能。

　　先把最强的淘汰出去，然后剩下的几家菜鸡就可以公平的互掐了。


第1940章 冬泉谷要塞

　　想要不成为众矢之的，那最好就是暂避锋芒了。

　　暂避锋芒也不意味着躲到一个旮旯里猫着，陆离在高空中给大家指引，找上了一个打着避战主意的俱乐部。

　　这家俱乐部已经被陆离带人围剿过一次了，现在只剩下四十多人，他们打算藏起来等其他俱乐部打得差不多了，然后再一举定乾坤。

　　至于偷偷的去打要塞石碑，那完全是找死的事情。

　　石碑最起码要打五分钟才能打破，而且只要一动石碑，立刻就全地图的进行通报，到时候很可能就成众矢之的。

　　这四十多个人相当黄雀，却不知道黄雀之后还有个拿着弹弓的熊孩子。

　　陆离没有下场，不需要他出马，七十多个人吃四十多个人如果还吃不掉，那他打这个要塞交给谁来防守。

　　微云淡月需要独立，审判之矛同样也需要成长。

　　游戏圈主会和分会做到最好的就是微雨阁和荣耀之都，微雨阁的无双城是十大，荣耀之都的狂风军团其实也不差多少，最开始的时候也都是像审判之矛这样被分出来的。

　　陆离在关注中间的混战，他发现这些人打得非常保守。

　　都是小规模的战斗，很多时候一触即走，似乎在等待着什么。

　　显而易见，他们在等待背后站着裁决之剑的审判之矛，似乎打定了主意想要吃掉审判之矛先。

　　这些人可真美——想得美。

　　有陆离在天上看着，其他俱乐部想碰到审判之矛都难。

　　陆离这边看热闹，审判之矛的人也解决掉了那四十多个对手，只有少数几个跑掉了，不过审判之矛也只剩下了六十级左右。

　　再牛掰的阵容，多对多的情况下也不可能不减员。

　　“游击吧，有机会就打，没机会咱们就捉迷藏，我就不信这些俱乐部真的能和和美美一家人。”陆离才不相信呢，他知道人心究竟有多么的丑陋，尤其是利益相关的情况下。

　　这些临时达成共识的俱乐部，他们根本没有合作的基础。

　　果然，在找了十几分钟仍然没有找到审判之矛后，终于有一家俱乐部忍耐不住的去攻击要塞石碑，整个地图都在播报要塞石碑被攻击了。

　　战斗一触即发，攻击石碑的俱乐部成了众矢之的。

　　“你们找地方打怪就行，快点都升到七十级，弄点装备，不需要参战，让他们先打。”

　　陆离担心是个陷阱，阻止了其他人的进攻计划。

　　他自己也找机会干掉了几个落单的玩家，成功的升到了七十级。

　　而那些混战的玩家，等级很多都还没七十级呢，毕竟审判之矛的玩家灭掉了不少的玩家，涨的经验是一个很庞大的数字。

　　他观察了一会，发现这些混战的玩家不像是演戏，于是开始调动自己的小伙伴们靠近要塞石碑。

　　要塞石碑被打下来之后进入拾取之人的背包，这并不意味着要塞战斗立刻结束，拾取的人必须保护要塞石碑五分钟，五分钟不遗失的话才算获得最后胜利。

　　最终拾取石碑的是一个战士玩家，他穿了不少防御装，又有好几个队友的保护。

　　当下也不犹豫，冲出了重围之后一路狂奔。

　　只要五分钟不死，他们就是要塞的主人，管他敌人多不多。

　　其他俱乐部一看就急眼了，当下也不互相怼了，现在怼还有什么用，普通要塞战争杀了人之后最起码还能捡点对手的装备，大乱斗里大家都是光溜溜的进来，自然也带不走任何东西。

　　带着石碑的人哈哈大笑，人都在后面，大家骑马的速度几乎都一样，看来是没办法追上他了。

　　这人嘴角的笑意还没有收起，他的面前猛然就出现了一排人，这些人呈现一个包围圈，已经不知不觉的把他们围在了中间。

　　或者，也可以说是他们一头扎进了这个包围圈。

　　“一队二队杀人，其他人阻击来敌，速战速决，然后石碑我来拾取。”陆离下达了进攻命令，整个人从天而降，扑向了那个带着石碑的人。

　　此人浑身散发着金色的光芒，根本不用担心认错。

　　十个人杀三个，根本不需要时间，陆离拾取了石碑之后立刻读取变身乌鸦，而其他人迎向后面来的追兵为他争取时间。

　　一只暗红色的乌鸦冒着金光冲天而起，在所有人的目送下振翅而去。

　　这也宣告了这一场要塞战争的结束。

　　审判之矛拿到了冬泉谷要塞，成为这个新要塞的主人。

　　与此同时，因为坚持要自己请客，拒绝了根号叁提议的俱乐部报账而穷的叮当响的肥猴子等人也再一次肥了起来。

　　陆离亲自出马，有拿不下来要塞？

　　根本不需要考虑好不好，肥猴子东拼西凑弄了足够多的赌本，全部压在了审判之矛夺取要塞上面。

　　而其他喜欢博彩的人，其实并不怎么看好审判之矛。

　　大家都甚至认为审判之矛很可能是第一个被淘汰出来的俱乐部，因为其他几家俱乐部的实力都比不上他们，而且谁都知道裁决之剑必定会派人参战。

　　裁决之剑三座要塞在魔能机甲的庇护下稳如泰山，微云淡月之前就敢带着一批人打这个打那个。

　　所以，他们大多买的其他俱乐部，这样的话，赔率就非常可观了。

　　陆离这一次就没有想办法剥削肥猴子他们了，一来是俱乐部最近不缺钱，二来是总要让马儿吃点草，大家跟着他混都是想过好日子的。

　　这一次的要塞战争，变动不大，逐渐形成了各自的版图。

　　只有两个新要塞成为焦点。

　　洛克莫丹被星辰俱乐部拿下，星辰除了这个新要塞，还占据着阿拉希高地要塞，也成功的成为占据两座要塞的大巨头。

　　裁决之剑、微雨阁、无双城、荣耀之都、血色战旗、第七天堂，再加上星辰，这七家俱乐部都是名义上占据两座要塞的超级俱乐部，其他还有几家占据一座，也有的是和这七家有主从关系。

　　可以预想到下一次要塞战争是何等的激烈。

　　到时候裁决之剑未必能抽调出多少人帮助审判之矛，最多也就是给两台魔能机甲，至于受不受得住还是要看他们自己。


第1941章 小红手面临的考验

　　系统：恭喜荣耀之都，在西山白的带领下，完成了风暴要塞的首杀！

　　冰冷的世界通告，一下子就冻结了大家火热的新，前一秒的时候大家还在讨论首杀会出什么呢，怎么下一秒首杀就被别人拿走了。

　　“我……”微云淡月猛地站了起来，他第一时间就用目光搜索到了陆离。

　　此时的陆离正和水精灵坐在一起。

　　两人手牵着手，陆离歪着头和水精灵说些什么，引得水精灵笑的直不起腰，整个人都要靠在陆离身上了。

　　“陆离，首杀被人拿走了，你还在那里谈情说爱。”蔚蓝海风把自己的斧头和盾牌丢在了地方，发出咣当一声响。

　　“哦，知道了。”陆离看了他一眼，似乎很惊讶他为什么大惊小怪。

　　“老大，首杀没了，被荣耀之都拿走了。”微云淡月此时感觉有些浑身无力，他觉得自己这边进度已经很快了，只需要再来两三次就差不多能够拿下首杀。

　　“我看到了啊，你们休息好了吗，休息好了就继续吧。”陆离神色如常。

　　“首杀，首杀啊！”蔚蓝海风大声叫道。

　　“咱们又是打要塞，又是打比赛，根本没那么多人手高强度开荒，被人抢了首杀不也是很正常的事情吗？”陆离不以为意地说道：“首杀被拿了难倒就放弃不打了吗？”

　　“可是……”微云淡月还是觉得很惭愧。

　　大家虽然不说什么，但是他总觉得都在埋怨自己。

　　“这有什么可是的，就算是让我指挥，我也没把握一定拿首杀，快点解决掉这个BOSS吧，别让我失望。”陆离说道。

　　呜呜呜~老大真是太好了，微云淡月感动的一塌糊涂。

　　开荒还在继续。

　　可能是由于情绪过于激动，又是两次团灭，到了第三次的时候裁决之剑才终于把凯尔萨斯王子斩落刀下。

　　这一次就没有首杀播报了。

　　什么装备，什么技能点，什么强化技能书，大家的一切期待都成了泡影。

　　“摸装备吧，梦梦。”陆离催促道。

　　没拿到首杀，说不遗憾那是骗人的，但是陆离必须表现出不在意的样子。微云淡月已经够内疚的了，埋怨他也于事无补，作为一个领导，什么时候该批评，什么时候该宽容，什么时候该鼓励，这些都是他最近在研究的学问。

　　陆离的私人导师——水精灵的外公范老先生，给他灌输了很多这方面的知识。

　　残梦脆生生的应了一声，跑去摸装备了。

　　她其实更不在乎首杀不首杀，以前首杀的时候摸出来好东西，别人都觉得是因为首杀，她这个小红手根本不被认可。

　　现在不是首杀了，这才有挑战性嘛。

　　“三块宝石！”

　　数量上绝对是可以了，即便是首杀估计也最多四块，只可惜质量有些差强人意，都属于可以用，不至于没人需求，但是又达不到让人出分抢夺的地步。

　　强化石一堆，然后就是两本技能书。

　　没有强化技能，终究是一个遗憾，虽然两本技能书都还可以。

　　然后是装备。

　　炎鹰护腿，锁甲法系，暗金装备。

　　这个甚至直接就流拍了，因为队伍里没有治疗萨满或者元素萨满。

　　只是由于即将开通双天赋，落樱回忆这个增强萨就成了被强插的对象，陆离只扣了她五分，所以素来是很少需要加分拿装备的落樱回忆也不怎么在意。

　　萨拉斯荒野披风，暗金装备，敏捷物理系的东西。

　　在没人要的情况下，陆离插给了自己，同样扣掉五分。

　　连续两件暗金，让残梦的小手有点抖，不过她还是鼓励自己这是正常的出装情况。

　　第三件节点钥匙。

　　终于出了一个传奇，法系的东西，主加暴击，额外增加了很多体质，算是比较偏向于PVP的法杖，这个时候才终于有了开荒团一起飙分拿装备的样子。

　　第四件。

　　希望还能出个好东西吧，系统小红手也开始需要祈祷了。

　　战败卫士的胸甲！

　　战牧德的T5套装部件。

　　小红手瘪瘪嘴，差点就哭了，按照一般的套路，散件传奇出完了就出套装，才出了一件散件传奇，怎么就直接出套装了。

　　“好东西啊，战士牧师最缺这个了。”陆离很有眼色的安慰道。

　　错过一个首杀，确确实实要损失不少装备。

　　如果是首杀的话，很可能会掉落两个散件还有两个套装，这都不算什么，二十五个人都拿得到首杀奖励，就算只有三分之一获得装备，那也是八件装备，就算八件装备里一半是传奇，那也至少能多出四件传奇。

　　战士牧师厮杀了一番，三月雨拿到了装备，主要是大家都让着她。

　　漂亮妹子，赛手，主力牧师。

　　这些因素综合在一块，没几个人能厚着脸皮和她一个劲的飚。

　　而且人家有哥哥呢，得罪了三月雨也就等于得罪花底离情，他和蔚蓝海风差不多，都是最早追随陆离的一批人。

　　“还有一件！”

　　又摸出来一件套装，残梦终于开心起来。

　　不可能再摸出更多了，但是三件比起四件也就差一个散件传奇罢了，非首杀能摸出这么多东西，已经足以证明她的小红手是何等的逆天。

　　这个新的套装部件是圣骑士、盗贼、萨满祭司专属。

　　这个竞争也蛮大的，就算落樱回忆宣布退出竞争，这里也有好几个人有需求呢。

　　最终，陆离做主给了水精灵。

　　自家媳妇嘛。

　　关键是如果轮到他上场比赛，完全可以借过来穿的呀。

　　“还有东西。”残梦说。

　　“任务物品吧。”陆离记得，这个BOSS至少会掉落两个任务物品，一个叫凯尔萨斯的水瓶残余、一个叫翠绿的魔珠。而且还有水精灵的飞行任务也从这里拾取。

　　“不是，当当当！”

　　系统：恭喜裁决之剑公会的残梦玩家，拾取奥的灰烬！

　　奥的灰烬？

　　什么鬼，难倒是坐骑？

　　这名字实在表达不清楚它是什么东西，只有少部分比较敏感的人，联想到了风暴要塞的第一个BOSS那只火凤凰【奥】，这才有了近乎真实的猜测。


第1942章 比翼双飞

　　不就是出了一个坐骑吗，还系统公告，太劳师动众了吧。

　　“哇，三百一的速度，嗯……比我的坐骑快了三十呢。”残梦掰着手指数了一下，发现自己二百八速度的坐骑真是Low爆了。

　　当前版本，不，或者说很可能包括以后的几个版本，这都是速度最快的坐骑。

　　也难怪会系统公告。

　　“梦梦好样的！”大家一起点赞，明明不是首杀，却做到了首杀都办不到的事情。

　　大家可没看到荣耀之都那边有提示拾取凤凰坐骑。

　　“梦梦，这个坐骑你直接拿吧，咱们约定好的。”陆离很早就答应过残梦，只要是宠物相关的，她都可以直接拿走，以此作为对小红手的报答。

　　“呃，还是不要了吧，大家一起ROLL点好了。”残梦这还是第一次摸出来系统公告的东西，她明白这东西的价值，知道自己不能就这么拿了。

　　ROLL点无疑是最合适的办法，这坐骑任何人都可以拿。

　　DKP拍也不合适，估计最后会是DKP最多的那几个人拿，陆离也不希望开荒团的重要位置为了拿个坐骑把自己的DKP清空了。

　　陆离第一个ROLL点，宣告了这个凤凰坐骑的争夺战正式开始。

　　13！

　　只有十三点！

　　这是一个很不吉利的数字，因为天主圣子耶稣有十二个使徒，最后一个叫犹大，为了30元钱出卖了耶稣，致使耶稣被钉在十字架上残酷的受刑死亡。

　　“哈哈，这个点数如果能拿到坐骑，我就直播剁屌。”蔚蓝海风幸灾乐祸，而且用上了对男人来说无比恶毒的赌注。

　　“我也剁。”吟游诗人李大狗说道。

　　“+1。”肥猴子跟进。

　　陆离真不希望自己能够拿到坐骑，不然裁决之剑就要变成太监俱乐部了。

　　幸好，后面的一个比一个高，居然有三个人ROLL到了一百。

　　“我觉得我么你应该重新ROLL点，三个一百的属于无效ROLL点。”只ROLL到了六十多点的肥猴子提议说道。

　　“来咱们三个ROLL。”猫猫爱吃肉不理他。

　　三个ROLL到了一百的，猫猫爱吃肉、沐秋、残废的黑蚂蚁，他们三个自顾自的再一次ROLL点。

　　陆离无话可说，他其实也想大家都重新ROLL，但是作为俱乐部大佬，他还是要脸的。

　　最终是沐秋ROLL出了一个89的成绩，赢得了曙光这款游戏里第一只凤凰。

　　召唤出来之后，果然是这个副本第一个BOSS奥的外形，人坐在上面的时候也非常的契合，用沐秋的话说，整个人都暖洋洋的，自带高空保温效果。

　　该拿任务物品的自己拿任务物品，水精灵也拿到了她自己的任务物品。

　　前置任务早就做完，就剩下凯尔萨斯王子掉的任务物品，拾取到了学习之后，就能变身成凤凰。

　　然后，就有人眼尖的发现水精灵不见了，取而代之的是一只鹦鹉大小的迷你版小凤凰，非常的可爱，还能发出啾啾的稚嫩叫声。

　　陆离微微一笑，也使用了变身乌鸦的技能。

　　这才叫情侣变身嘛。

　　“哇，好浪漫，比翼双飞。”猫猫爱吃肉点赞。

　　“为什么我觉得好违和，这是不是传说中的乌鸦配凤凰。”蔚蓝海风一脸的嫌弃，然后大家果然就不觉得浪漫了，一个灰不溜秋丑不拉几的，一个火红色娇小可爱，完全不是同一种画风。

　　“嫉妒，都是嫉妒！”

　　陆离如此的安慰自己，不去关心其他人说什么，和水精灵一起开开心心的飞出副本玩儿去了。

　　可惜，水精灵并不能一直陪着他。

　　下午的时候，微雨阁对战紫月洞天，这是关乎他们十六强能否晋级的一战，陆离将自己身上不错的装备都脱给水精灵了。

　　说是都，其实也没几件。

　　现在赛手们基本上都是T4和T5混搭，全部都是传奇装备。

　　陆离没有去看比赛，他对自家媳妇有自信。

　　他去找自己的导师迦罗娜，好长时间不见甚是想念。

　　“不知道有没有什么事情是我可以效劳的，组织应该有一些任务吧？”自从成了迦罗娜的弟子，女招待就不给自己发布任务了。

　　这也就意味着，陆离和拉文霍德庄园之间的联系就只剩下迦罗娜这个导师。

　　“我以为你没时间来为组织效劳呢。”迦罗娜依旧那种懒洋洋的姿态，直接丢出了一堆卷轴：“这是今天还没有让人送出去的任务，你自己挑吧。”

　　幸福来得如此突然，陆离有点懵逼。

　　但是他更在意的是什么让导师觉得他看不上这些任务，他现在急需一些比其他人更屌的装备好不好。

　　不然以现在的版本，他和萧莫对上的话那铁定被按在地上摩擦。

　　“把夜色还给我，啊，还不还，我就问你还不还！！！”萧莫一边按住陆离让他的脸在地上摩擦，一边口口声声的质问。

　　想想那场景，陆离忍不住打了个冷战。

　　果然都是待发布的任务。

　　有个高层导师就是爽，但是他并没有在里面找到自己想要的那种任务。

　　“导师，有没有那种送强化技能书，或者传说装备的任务呀。”

　　“呵呵，你飘了，我的学生，让你去杀伊利丹，你做得到吗？”迦罗娜冷笑。

　　“做不到！”副本里的都杀不死，真正的伊利丹恐怕一个指头都能碾死他，这个游戏做的极其不平衡，实在太过于抬高NPC的实力了。

　　副本里的怪物只是投影，却也要花好些天的时间才能杀死。

　　那非投影的话，玩家更加不够看。

　　“如果让你把玛法里奥从翡翠梦境救出来呢？”迦罗娜又问。

　　“导师，不带这么骂人的。”陆离很无语，这种任务是人干的吗，据他所知，想把玛法里奥从翡翠梦境弄出来，就算是他媳妇泰兰德都办不到，只有老玛自己才能救自己，因为他在翡翠梦境里拯救世界呢。

　　“还是你能找出瓦里安失常的线索？”迦罗娜大概想要彻底打醒自己的弟子了。

　　“等等……这个可以有啊。”陆离一只以为瓦里安已经恢复正常了呢，没想到他现在依旧是一个懦弱的傀儡，那自己岂不是就可以利用先知先觉的优势提供线索了。

　　“你确定？”迦罗娜不怎么相信。

　　“这个任务奖励什么？”陆离有点急切的问道，能够和前面两个任务一起排列，就算比前面两个任务差一点，也不至于仅仅只奖励传奇装备吧。


第1943章 吉安娜

　　“你要做这个任务？”迦罗娜愣了一下，不过转念一想又释然了。

　　这三个任务，前两个都要求强大的实力，自家徒弟自然没有能力去做，则最后一个任务，大家都没有头绪，而头绪这种东西和实力真心没有半毛钱的关系。

　　“我似乎知道一些线索，请问找谁交任务？”陆离问道。

　　“去找吉安娜吧，不过。”迦罗娜顿了顿之后提醒自家徒弟说道：“你最好确认一下，戏耍一个大法师的后果你承受不起。”

　　“是的，导师，我相信自己能够完成这个任务，您还没告诉我任务奖励是什么呢？”

　　“你不是法师，她承诺的收为弟子就算了，如果你想要技能书，她可以给你一本法师强化寒冰护盾，如果你选择装备，她可以给你一把传说级的法杖，如果你执意要盗贼的东西，这就需要你亲自和她谈了。”面对自己的弟子，这是妥妥的自家人，迦罗娜毫不客气的就把吉安娜的底牌全部展露出来。

　　“谢谢导师，我完成任务之后再回来看你。”

　　“你知道艾格文吗？”在陆离都准备走出门的时候，迦罗娜突然又来了一句。

　　“当然，她是一位大法师，提瑞斯法议会的守护者，前守护者，听说她已经死了，也有人说她隐居在一个不为人知的地方。”陆离斟酌了一下，给出了自己的答案。

　　“唉，可惜你不是法师，你走吧。”迦罗娜摆摆手，不打算继续谈下去了。

　　陆离心中一万头草泥马呼啸而过，他今天是替某个法师来的吗？

　　毫无疑问，吉安娜的任务也是为法师设置的，不管是选择三个奖励的哪一种都妥妥的麻雀变凤凰，七十级的传说武器现在至今应该都没出现。

　　萧莫如果拿到了这把武器，妥妥的吊打陆离。

　　然后是关于艾格文的，这显然也应该是一个任务，而且必须是法师才能做。

　　从条件出发，联想一下艾格文现在的年纪和境况，妥妥的应该是在玩家里寻找一个传人。

　　第一个任务很难选择，强化技能书虽然珍贵，可能没有人会选择，毕竟对实力的提升没那么立竿见影，大部分都会选择传说法杖，但是也应该有一部分人会想着找个高端大法师做导师。

　　目前的艾泽拉斯，能比吉安娜更加高端的法师几乎不存在了。

　　拜师之后，装备技能书都不是梦。

　　有了第二个任务之后，第一个任务就不难选了，完全可以选择艾格文作为导师，然后从吉安娜那里拿走法杖或者强化技能书。

　　至于吉安娜和艾格文的实力谁强谁弱，其实不难判断。

　　艾格文是吉安娜的半个导师。

　　拜了艾格文做导师，吉安娜就是你师姐，这有什么好纠结的。

　　如果没猜错的话，艾格文应该跟在吉安娜身边，一边教授她一些古老的魔法知识，一边做她的行政顾问，就这样安享她最后的晚年。

　　假如陆离是个法师，他一定会毫不客气的拜师艾格文。

　　可惜，陆离现在只能去塞拉摩找吉安娜了。

　　吉安娜当然是人类，人类似乎在法师这个职业上拥有得天独厚的天赋，那些动辄活个上万年的其他种族怪物，也未见得就强大多少。

　　“我奉命而来，看了这个之后，我想吉安娜女士会接见我的。”陆离递过去的是一把匕首——污染者碎片。

　　被邀请加入刺客联盟后，刺客联盟会给你一个代表你身份的代号和一个小玩意（一般来说是耳环，戒指之类，也有可能是匕首什么的）这些小玩意上可能会有一些符号或者图案，这些暗号只有刺客联盟或者他们的顾客才能看懂。

　　陆离很快就被请了进去，然后他就看到了吉安娜。

　　她是戴林·普罗德摩尔的女儿，她的父亲则是库尔提拉斯海滨王国的最高统治者，也是第二次战争期间的联盟海军上将。

　　吉安娜从小在魔法学习上就天赋异禀。她在肯瑞托的领袖安东尼达斯门下求学，而肯瑞托是一个在魔法之都达拉然生活及工作的法师议会。

　　在吉安娜成年早期，她致力于阻止将引发第三次战争的天灾瘟疫传播，同时也看着她的挚友及浪漫情人，阿尔萨斯·米奈希尔王子，一步步走向黑暗深渊。

　　当战况加剧后，吉安娜获得了新部落大酋长萨尔的信任，成为团结艾泽拉斯各族携手对抗燃烧军团的关键人物。

　　陆离算不出他有多少岁，但是眼前的吉安娜年纪其实也不算太小了，但是从外表看依旧是一个十八岁的金发美女。

　　“尊敬的女士，大法师阁下，我带来了导师的问候。”陆离虽然没那么欣赏吉安娜的行事风格，但是对强者最起码的尊重姿态，他必须摆出来才行。

　　吉安娜管理着塞拉摩岛，也算是一方领袖。

　　“我知道你，迦罗娜和我提起过，她过得还好吗？”

　　“我也不知道，用她的话来说，她正在静静地等待死亡降临。”

　　“死亡不会降临到她的身上，她身上有着死亡无法逾越的魔法力量，还是谈谈你的来意吧。”吉安娜示意陆离坐下，然后有用人捧上了水果和花茶。

　　如果是拜访一位勇士的话，花茶可能会换成烈酒。

　　“是关于瓦里安王子的，我听说您在调查这件事，而我在不久之前也曾经去过暴风城的王宫，在那里，我和一位老伙计阻止了一场针对国王的刺杀任务。”陆离说。

　　“略有耳闻，原来那个强大的冒险者就是你，迦罗娜的弟子。”

　　“强大算不上，我们继续谈瓦里安国王，我发现他有点不对劲，于是就开始着手调查，忙活了一段时间，现在终于有了一些头绪，不知道您这边遇到了什么情况呢？”

　　“事情其实很复杂，回想起来的话，大概在几个月前，我识破了一桩阴谋，有一些恶魔信徒试图挑起部落和塞拉摩之间仇恨，于是我积极的联系了瓦里安，为他与萨尔牵线搭桥，试图在联盟与部落间达成长久的和平。”

　　“我能理解，当时发生了什么事呢？”陆离说。

　　他不太看得惯这种强制拉郎配的行为，但是从某种意义上说，如果没有部落和联盟的合作，艾泽拉斯早就被灭掉了。


第1944章 莉莉安的拥抱

　　“由于叛徒的通风报信，再加上牛头人之中的叛族恐怖图腾氏族的动手之下，乘坐船只来到塞拉摩的瓦里安在前往部落领地的中途被掳走。”吉安娜疲惫地说道。

　　“但是他还在暴风城之中，现在。”陆离说道。

　　这些反派也是麻烦，真要是想制造混乱，直接把瓦里安宰掉不就可以了，他那儿子安度因年纪还小，暴风城的权力中心够他忙乎的。

　　“没错，我们把他救了出来，然后送回了暴风城。”吉安娜说道。

　　“你们也发现到他不对劲了是吧，这非常的明显，曾经英明神武的瓦里安国王被佞臣们耍的团团转，缺乏判断力，意志脆弱，完全像是变了一个人似得。”陆离顺着她的话往下说。

　　“我一开始怀疑他是什么人假扮的，后来排除了这个嫌疑，那就是瓦里安。”吉安娜将法杖重重的在地上顿了一下：“盗贼先生，我发布任务是寻求能人异士，想让人查清楚这究竟是怎么回事。”

　　“请放心吧，我带来了您要的消息，那么我会得到什么样的奖励呢？”陆离问。

　　“如果你问过你的导师，那么你应该知道奖励是什么。”吉安娜说道。

　　“如您所见，我是一个盗贼，您的那些奖励对我无用，我相信我的消息非常有价值。”陆离一个盗贼，没必要过于刷这个NPC美女的好感，所以说起话来也不客气。

　　“我还算有一些收藏，如果你能够解决我的麻烦，那么，这件披风就是你的了。”吉安娜直接递过来一件披风样的东西。

　　莉莉安的拥抱（传说）：护甲350，全属性+200，移动速度+30%，凹槽3，特效2：暗影刺刀，瞬发，对8码内所有敌人造成1200点暗影伤害，冷却三十秒；特效2：死亡之握，2秒读条，吸收黑暗能量并将三十码内的目标拉到装备者所在的位置，冷却3分钟；特效3：莉莉安的拥抱，瞬间出现在目标的身后，割喉技能触发百分百暴击伤害，冷却时间2小时，装备需求等级70，耐久640/640。

　　最下方一行小字：生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。

　　陆离瞬间就高潮了，完全是贫穷限制了他的想象力。

　　至尊五戒（传说）×6：

　　全属性+160。

　　暴击+37。

　　吸血+42。

　　伤害+12%。

　　特效1：丛林之王的庇护，瞬发，召唤一个自然护盾，为施术者吸收一次全额伤害，冷却时间三小时。

　　特效2：丛林之王的祝福，隐匿效果+35%。

　　特效3：丛林之王塞纳留斯赋予它特殊的能力，你可以学习德鲁伊的两个变形技能，并且学习该变形分支最多两个技能。

　　特效4：恶魔猎手赋予你变身恶魔的能力，跃向空中，坠落时造成爆发，对8码内所有敌人造成混乱伤害，并使其昏迷3秒，落地时，会化身为恶魔型态，可以使用本职业所有技能，防御增加70%，攻击增加10%，持续30秒，冷却八小时。

　　装备需求：无。

　　耐久：无。

　　两件装备进行一下对比，即便是强化六次之后，至尊戒指似乎也没有百分之百的获得完胜。

　　这披风直接加了两百点全属性，比至尊五戒多了四十点，强化之后还可以更多。

　　移动速度加百分之三十，这也就意味着，只要不碰上那种特意堆了移动速度的人，陆离不管打得过打不过，都可以立于不败之地，他的身影会像风一样的在赛台上肆虐。

　　特效1群伤，而且是属性伤害，大部分职业都不会堆暗影抗性。

　　特效2是拉人的，试想一下吧，在团队比赛的时候，陆离一伸手把对方的治疗给拉过来了，一顿胖揍在所难免，直接被秒杀也不是没可能。

　　特效3不仅仅是机动性技能，还附带了一个暴击伤害。

　　莉莉安的拥抱，这里的莉莉安大概说的是莉莉安·沃斯。

　　据说，她生前是一名血色十字军的杀手，父亲是血色十字军高阶祭司本尼迪塔斯·沃斯，死后被遗忘者复活，但内心拒绝自己不死族的身份，认为自己外表丑陋。

　　变为被遗忘者后，导致她极度恐慌，但她坚信她的父亲能够帮助她，莉莉安带着不安的心情去见她的父亲，然而她那坚决对抗亡灵的父亲却与她断绝了父女关系，并下令处死莉莉安。

　　悲痛欲绝的莉莉安亲手扼死了她的父亲——血色十字军的高阶祭司，然后绝地出逃，最终进入了通灵学院的阴暗走廊。

　　黑暗院长加丁不但没有下令消灭这位入侵者，反而仁慈地指引沃斯，教她如何拥抱无情的命运。

　　她那曾经指向学院的怒意和利刃，现在对准了加丁的敌人。

　　她是一个非常合格的杀手，她的杀人方法都是如出一辙，那就是割脖子，必要时会释放出暗影之力把敌人拉到身边然后释放力量将一群敌人一击秒杀。

　　这件披风的来历不言而喻，陆离不知道吉安娜为什么会有这件披风，但是这个任务奖励他要定了。

　　“我可以为您将一个故事，一个关于角斗士的故事，或许对寻找瓦里安失常的原因有帮助。”陆离老神在在地说道：“某一天一个失忆症患者倒在杜隆塔尔海滩上，被一名叫雷加·大地之怒的萨满抓获。”

　　“你的意思，这个失忆的人才是瓦里安？”吉安娜皱起了眉头，如果真的是这样，那么暴风城现在的国王是谁。

　　他是怎么逃过多位大魔法师的反复侦测。

　　“呵呵，我可没有这么说，听我继续说下去，美丽的女士。”陆离似乎在故意吊着对方的胃口，自顾自的说下去：“他可以在一对一的角斗中击败萨满角斗士队伍中的剑圣，并且夺走了他的双剑。凭借他的领导能力与战斗技巧，兽人萨满让他领着两个小伙伴赢得了厄运之槌竞技场的桂冠。”

　　“请继续说下去。”吉安娜低垂着眉眼，不知道在想什么。

　　“自此，他用【洛戈什·幽灵之狼】的称号名震天下，但他仍然不能记起自己是谁，不过如果我没有猜错的话，他应该一直都在追查自己的身份，在他的两个小伙伴的帮助下，我记得他们一个叫布罗尔·熊皮，一个叫瓦蕾拉·桑古纳尔。”

　　“我需要确认一下你说的这个是不是真的。”吉安娜说道。

　　“我认为我的情报非常详尽，我没有理由和胆量欺骗您，尊敬的大法师阁下，即便是我的导师也不会。”陆离如此说道。

　　“那么，你有什么建议呢？”吉安娜问。

　　“静观其变就好，事实的真相很快就会浮出水面，这件装备，我先拿去用怎么样？”陆离爱不释手的摩挲着放在腿上的这件披风。

　　“你带走吧，剩下的报酬会在我确认了之后和你结算。”吉安娜很好说话。

　　她其实已经相信了陆离的情报，只是有些事情还想不明白。


第1945章 秀存在

　　陆离要求吉安娜静观其变，并不是什么剧情的需求。

　　而是他自身想要去影响剧情，去刷瓦蕾拉·桑古纳尔面前的存在感——那可是曙光游戏背景中的又一位知名盗贼。

　　西方人讲究门第，见面之后先说自己是谁谁的儿子。

　　而大多传奇故事的主角们，就算不是有一个好爹，也会和某些著名人物有点关系。

　　就像安度因·洛萨之所以能够统领人类联盟，是因为他是索拉丁的后裔。但是，盗贼往往不在此列。刺客们要做出传奇的成就的前提是不能太过显眼，更有甚者，如要离般的刺客甚至要通过自残的手段来让自己显得不起眼，才能出其不意完成他们的任务。

　　所以，盗贼又叫潜行者，行走在黑暗之中，一击必杀不为人知。

　　或许又更多更强大的盗贼存在，他们或许比瓦蕾拉·桑古纳尔甚至迦罗娜都更加强大，然而正因为不为人知，陆离根本就找不到他们。

　　自然也就无从攻略，而瓦蕾拉·桑古纳尔和迦罗娜是例外。

　　迦罗娜因为刺杀前任国王而名扬天下，瓦蕾拉·桑古纳尔则因为是现任过往的小伙伴而被吟游诗人各种宣扬。

　　在考据党的小本本上，桑古纳尔家族其实是血精灵的贵族。风暴要塞里凯尔萨斯战斗中，他的顾问中有一个叫桑古纳尔男爵的，称号是“鲜血之锤”。

　　男爵在西方爵位中，不算是高的，通常是贵族中最低的一级。他是一个战士，而且称号与众不同。

　　不想过多脑补一个无关的人的故事——他可能是出身中产，然后因为作战勇猛而擢升；也可能是世袭自家族。

　　但是不管怎么样，男爵显然不能保证自己的族人也成为贵族，所以瓦莉拉家庭应该不是贵族，但是却出身可谓高贵——与贵族是近亲。

　　好了，主角光环来了。通常那些出身高贵，却不是贵族，而碰巧又有血海深仇的人，往往会经历各种奇遇成长为故事的主角。

　　瓦莉拉好像就非常符合这一点。

　　身负血海深仇的少女，容貌姣好，如花似玉，生活困顿却磨练出了一身过硬的本领，非常符合成为故事的女主角——尤其，男猪脚还是一个年轻的失去记忆的国王。

　　那么陆离打算去承担一个什么样的角色呢？

　　男二？

　　男二是绝对不可能的，会死的非常惨，能够成功接盘的男二几乎是不存在的。

　　而且面对这么一个肤白貌美的血精灵妹子，哪怕是NPC，陆离也必须保证自己精神和肉体的双重忠诚。

　　所以，他喊来了自己的正牌未婚妻沈漫雪小妞。

　　这样切入剧情的话，他不会因为英俊多金（？）而给正牌男主带来危机感，也不会因为接近一个美女而让未婚妻多疑。

　　活着，不容易啊。

　　水精灵一听说有任务做，而且极有可能牵扯到传说装备，结束了比赛之后立刻就赶过来了。

　　至于比赛，那自然是赢得很漂亮。

　　陆离简单的解说了一下这次任务的前后始末。

　　“拿来！”

　　“啥？”

　　“莉莉安的拥抱啊，一个女孩子用过的东西，你也好意思拿去用，我先替你保管着。”

　　陆离差点就哭了。

　　这媳妇似乎变了呀，俺媳妇以前不是这样的，她还把自己的装备脱给俺穿戴呢。

　　不是说好了拿的是吃软饭的剧本吗？

　　为什么是气管炎的剧本！

　　心里说着不要，手上已经乖乖的奉上了新得到还没捂热乎的传说装备。

　　媳妇，这可是传说啊。

　　水精灵一脸幸福的从未婚夫手里拿过装备穿在身上，还特意转了一个圈，曼妙的身姿迷花了陆黑子的眼睛，让他对奉献出传说装备再也没有任何遗憾。

　　女土豪以前想要弄一件当前版本最顶尖的装备，最起码也得花个即使上百万。

　　现在，她啥也没付出，只是勾勾手指，这装备立刻就到手了，从商人的角度看，找陆离当老公真是一本万利，虽然陆离黑了点，丑了点，穷了点……

　　怎么办，越来越爱他了呢。

　　“媳妇你穿上这个真好看，再也没有比你更漂亮的人了。”陆狗腿子谄媚地说道，如果被蔚蓝海风等人看到，一定会狠狠地吐槽死他。

　　水精灵非常满意，示意陆离带路一起去做任务。

　　任务的切入点未知，除了知道这三个人还没到暴风城，陆离连他们有没有从角斗场出发都不知道。

　　不过这一点难不倒他们两个。

　　指令发出，无数人在四处搜寻着三个人的踪迹，最终在米奈希尔港发现了疑似这三个人的NPC冒险者。

　　前后用时不超过十五分钟。

　　这就是几家俱乐部庞大人口基数的优胜之处，不过他们对为什么找这三个人一无所知，有些甚至都不知道自己在找什么东西。

　　米奈希尔是前洛丹伦王朝谱系的姓氏，原本是一个充满威严与光荣的姓氏。可是，由于王子阿尔萨斯的叛乱和洛丹伦的毁灭，这个姓氏已经黯淡了许多。

　　但是，人们仍然在深刻地纪念着它，这处湿地的重要联盟港口就以此命名。

　　陆离和水精灵赶到的时候，已经追踪了这三位角斗士的迪菲亚暴徒也终于开始出手。

　　漫山遍野的都是这种暴徒，即便是久经战斗的三人也脸色微变。

　　“如果实在今天情况恶化，你们两个先走，我来为你们断后，以后有机会回来替我报仇。”布洛尔·熊皮大吼一声，变成了一个半人高的巨熊。

　　“我是不会丢下兄弟独自逃走的。”瓦里安何等的人格魅力，他要是先跑他就不是莱恩的儿子了。

　　瓦雷拉什么都没说，只是冷冷的哼了一声。

　　越来越近，暴徒们怒吼着冲了上来，被巨熊一巴掌扇倒了一片。

　　最中心位置的那几个暴徒早就已经骨肉分离，如果不是他们身上穿着甲胄，很可能直接就拍个四分五裂。

　　这就好像是洪水的小缺口，瞬间就被填补上了。

　　“要不要叫援兵？”水精灵看着这种规模的迪菲亚暴徒也觉得头皮发麻，这些暴徒都只有五十多级六十不到，但是个个都是精英甚至准BOSS模板。

　　“不叫，不然咱们的支援就显得不珍贵了。”陆离摇摇头。

　　他和水精灵身上都穿了最好的装备，而且还大多附带了闪避和吸血属性，为的就是方便持续作战，到了他们这个地位，背包里常备至少两三套装备。


第1946章 切入剧情

　　虽千万人吾往矣！

　　漫山遍野的迪菲亚暴徒，任何人都会退避三舍。

　　埃德温·范克里夫作为迪菲亚兄弟会领袖，曾经是暴风城石匠工会的成员，因为暴风城官方严重拖欠工资，率领众民工发动武装起义，队伍一度相当壮大。

　　后来，范克里夫被杀，这些暴徒就开始向四周流散。

　　瓦里安·乌瑞恩的失踪，迪菲亚兄弟会在其中扮演了重要的角色。受黑龙公主的暗中安排和谋划，瓦里安在离开暴风城不久就遭到了迪菲亚兄弟会的绑架。

　　兄弟会将国王劫持到米奈希尔港，又乘船到了尘泥沼泽，将国王秘密囚禁于奥卡兹岛上。整个过程中，无论是暴风城内部、米奈希尔港口和塞拉摩的守军，都有迪菲亚盗贼的渗透。

　　在奥卡兹岛上，迪菲亚的术士们用禁忌的巫术将瓦里安的灵魂和身躯一分为二，一半是高雅、软弱、善良的代表，另一半则是勇猛、刚强、强硬的化身。

　　奥妮克希亚派自己的龙人卫兵杀死了岛上的术士们灭口，并打算杀死较强硬的那一半国王，而自己扶植另一个作为傀儡皇帝。

　　最后较强硬的一半国王跳入深海，就此失踪……

　　黑龙公主现在已经伏诛（其实是她的投影，她毫无疑问的还会在今后出现），但是她的阴谋还在持续的发酵，除了黑龙公主，还有其他人不希望瓦里安强势的一面回到暴风城。

　　迪菲亚兄弟会其实就是这些人手里的一把刀。

　　他们除了讨薪，能有个毛的政治诉求。

　　一群可怜人，可惜陆离根本没资格可怜人家，一旦手下留情，别说他们，就算是瓦里安几个也得认栽。

　　大家必须全力出手才行。

　　陆离和水精灵快速的向瓦里安移动。

　　“自己人啊，我们是来帮你们的。”陆离格挡开血精灵盗贼的匕首，瓦蕾拉·桑古纳尔在陆离的背后显出身形。

　　当然，现在是所谓的剧情模式，这些人的实力都还没强到离谱的地步。

　　瓦蕾拉·桑古纳尔可是非常顶级的盗贼，巅峰状态的她一刀就能把陆离给秒了。

　　“你怎么证明？”瓦蕾拉·桑古纳尔很警惕。

　　“你们也没啥好图谋的啊，我如果真是你们的敌人，安全可以帮助这些迪菲亚暴徒解决掉你们。”陆离晓之以理。

　　他老婆在身边，动之以情就算了。

　　“你们认识这些人？”瓦里安很敏锐的发现了这个问题。

　　搞了半天你都不知道是谁害了你，陆离一边战斗一边把迪菲亚兄弟会的情况说了一下，这其实就是一群被贵族逼迫的可怜人，只是可怜人发起疯来，逐渐就演变成了对其他可怜人施加伤害的暴徒。

　　“你有什么办法解决这些人吗？”瓦里安问。

　　“没有，拼死一战吧！”陆离直接就陷入了沉默，他确实知道更多的事情，但是他不能说。

　　如果他把吉安娜领来，然后把真相一股脑的说出来，估计即使有奖励也没多少。

　　像现在这样，他和她媳妇奋力杀敌，动不动就被砍一刀，看着就觉得热血和感动，明明是毫不相干的两个人，看到这么多人欺负他们仨，就毫不犹豫的过来帮忙。

　　瓦蕾拉·桑古纳尔和布洛尔·熊皮很快就把他们俩当成了队友，动不动就过来支援一下。

　　只有代表着瓦里安强硬一面的暴风城国王，他始终保持着对陆离和水精灵的戒心，即便是陆离和水精灵陷入危机的时刻，他也没有伸出援手。

　　毕竟没有BOSS，有治疗药水的陆离和水精灵几乎是不死的。

　　这样才使得他们能够坚持下来。

　　其他三个NPC，已经伤痕累累，疲倦也袭上了他们的心头。

　　那么，在没有自己和水精灵的干涉下，这三个家伙究竟是怎么击退强敌的呢，即便是重生者，陆离对此种细节也一无所知。

　　就在迪菲亚暴徒的老巢不远处，一队队的骑兵静默的停在那里，他们是裁决之剑让人闻风丧胆的守夜人骑兵团，总数量已经超过了八百人，全都是七十级一身传奇的精锐。

　　裁决之剑在装备方面的开销，很大一部分都花在了这块刀刃上。

　　野外PK，几乎很少有人能够抵抗得了他们的冲击。

　　他们现在的任务很简单，一旦接到命令，他们就直接冲击迪菲亚暴徒的老巢，焚烧他们的粮草和牲畜，不出意外的话，还有他们的老人孩子，逼迫迪菲亚暴徒们回援。

　　陆离如果早一点下命令的话，战斗估计已经结束了。

　　但是他除非迫不得已，否则一定不会这么做，一来容易让自己的突然出现更加阴影重重，二来也显现不出来他们两个支援的珍贵。

　　他还在等一个变数，一个能够让角斗场三人组扭转局面的变数。

　　等了很久，就在陆离快要忍不住呼叫守夜人骑兵团动手的时候，一群矮人切入了战场，他们个头矮小，但是论起锤子砸膝盖的锤子力道十足。

　　为首的一个全副武装的高大矮人，手里拿着一把巨大的锤子。

　　锤子上有八个刀刃，在他的巨大力量挥舞之下，迪菲亚暴徒们碰上就变成了碎肉，他简直就是一个人形的绞肉机。

　　他的脸全部藏在一个带着尖角的头盔面罩下面。

　　“安威玛尔！”

　　“安威玛尔！”

　　“安威玛尔！”

　　追随他的矮人们高声喊着这个词，似乎有什么力量在鼓舞着他们战斗一样。

　　“萨尔格斯·安威玛尔！高山之王的后裔！”陆离感叹着说道，他终于明白瓦里安为什么能够安全的进入铁炉堡，这群矮人应该起到了至关重要的作用。

　　高山之王莫迪姆斯·安威玛尔，这是一个在矮人中世代传诵的名字。

　　铜须，蛮锤，黑铁，无论是哪个部族，没有一个矮人不对这个名字充满敬意，他的去世导致了铜须、蛮锤、黑铁三大部族间的分裂以及历史上有名的“三锤之战”。

　　萨尔格斯·安威玛尔是莫迪姆斯的后裔，假如矮人一族实行世袭制的话，他应该就是今天的矮人之王。

　　迪菲亚暴徒的阵型很快被击垮，他们潮水般的涌来，又潮水般的后撤。


第1947章 大桥保卫战

　　“多谢，这些矮人兄弟们，也谢谢你们，两位冒险者。”瓦里安，或者说是戈洛什终于信任了一直和他们并肩作战的陆离和水精灵。

　　他代表着瓦里安刚强的一面，既然信任了陆离和水精灵，就把他们当成了自己人。

　　按照角斗士的战斗习惯，不知是敌是友的时候，绝对不把后背对着别人，而此时，他们把陆离和水精灵保护在了后面，戈洛什独自一人走到了矮人们的面前。

　　矮人们牵着战羊，随时都有可能骑上坐骑再战。

　　“瓦里安，你搞什么鬼！”为首的那个矮人——萨尔格斯·安威玛尔拿掉了头盔，非常不客气地说道。矮人都是非常高傲的生物，更何况是高山之王的后裔，即便是见到了人类国王也没有拜倒在地的可能。

　　“你……认识我？”戈洛什此时并没有恢复记忆，但是他已经开始怀疑自己的身份。

　　如果他真的是一个普通角斗士，这些迪菲亚暴徒就不会阻止自己去暴风城寻找真相，如果这个矮人所言为真，那么他的身份很可能就牵扯进了一个巨大的阴谋当中。

　　即便是一直以奴隶的身份战斗，他都知道暴风城的国王一直都在暴风城。

　　“瓦里安，莱恩之子，我很费解……”萨尔格斯·安威玛尔轻蔑的扫了一眼其他几个人：“你就带着这么几个弱小的随从，是觉得天下太平了吗？”

　　暗夜精灵德鲁伊憨厚一笑，血精灵盗贼冷笑不语，陆离无所谓的撇撇嘴，水精灵盯着萨尔格斯·安威玛尔的脖子，似乎想给他来一下。

　　“我希望能够得到你的庇护，想办法送我去暴风城。”戈洛什说道。

　　如果他真的是暴风城国王，那么现在暴风城里的那个是谁，这其中有什么阴谋，他代表着瓦里安果断刚强的一面，从来都不会因为有阴谋而畏缩不前。

　　“你来错了时候，人类，现在我们另有任务在身，你们最好找个地方躲起来。”萨尔格斯·安威玛尔将头盔套上，瓮声瓮气地说道。

　　他的话里或多或少都带着轻蔑和厌恶，让人心生不快。

　　不过，让这些人赶紧离开，出发点总是好的，再自尊心过头的人都不会拔刀相向。

　　“如果有战斗的话，我们可以帮你，你还没有进行自我介绍。”戈洛什简单的包扎了一下伤口，挥舞着双手大剑，表示自己依旧有强悍的战斗力。

　　“萨尔格斯，萨尔格斯·安威玛尔，你到底是谁？”

　　“这不重要，不过你可以叫我戈洛什，让我们一起战斗吧，我们的敌人是谁？”戈洛什问道。

　　“一群败类，你估计一定听说过丹莫德的存在……”萨尔格斯·安威玛尔厌恶地说道。

　　“我知道，丹莫德位于连接洛丹伦大陆与卡兹莫丹大陆的萨多尔大桥的南方湿地，扼守山隘。我们族人曾经到这里旅行，他们热情地咱们这里的重建工作，现在这里又燃起战火了吗？”德鲁伊布罗尔·熊皮好奇的问道。

　　“有人试图炸掉萨多尔大桥，丹莫德的那些胆小鬼们已经逃跑完了，现在城镇已经被邪恶的黑铁矮人攻陷。”

　　“所以，你要夺回城镇，对吗？”戈洛什问道。

　　“是的，我的使命就是防守萨多尔大桥，不管来多少人，都要问问我的锤子。”萨尔格斯·安威玛尔杀气腾腾地说道。

　　“其实我也在调查这件事，我们受命于一个组织，具体的不能说，但是我们的出发点绝对是善意的。”陆离开始插话了，他用这个借口完美的解释了自己为什么会出现在这里。

　　“哦，你调查到了什么？”戈洛什很感兴趣。

　　“萨多尔大桥是连接湿地和阿拉希高地的唯一陆上道路，是一个重要的战略要地，这次这群黑铁矮人再度攻打此地是绝对有原因的。”陆离说道。

　　“这简直就是废话！”萨尔格斯·安威玛尔旁边的一个矮人插嘴说道。

　　“哈吉马，闭嘴！听他继续说下去。”萨尔格斯·安威玛尔训斥道，他的威望很高，此话一出，那个叫做哈吉马的矮人立刻就不吭声了。

　　“我们发现，他们和暮光之锤有关系。”陆离道。

　　“暮光之锤！”萨尔格斯·安威玛尔顿时就是一震：“我和所有人一样以为他们只是没安什么好心的黑铁矮人，没想到这些疯子是正儿八经的邪教徒！”

　　“我们需要对付的是三个人，卡拉莫斯·烬须、傀儡统帅阿格曼奇、审讯官格斯塔恩。”陆离手上早就掌握着这方面的情报，有很多人供他驱使。

　　“其他两个我知道，格斯塔恩是什么来历？”萨尔格斯·安威玛尔杀气腾腾的问道。

　　“她是暮光之锤的一员，专门负责刑讯，我本来打算刺杀她，但是她的实力高深莫测，又处于黑铁矮人战士的重重保护之下，一直没有能够得手。”陆离如此说道。

　　“好，你是可以信任的，如果你们不怕死的话，我想邀请你们和我们一起参加萨多尔大桥保卫战。”萨尔格斯·安威玛尔终于完全信任了陆离和水精灵，还有这个不知道什么来历长得有点像瓦里安的家伙。

　　没办法，他们的实力有限，对付黑铁矮人都很吃力，更何况还有暮光之锤在幕后出没。

　　由于萨尔格斯·安威玛尔对权力斗争兴趣不大，因此也没办法得到铁炉堡的全力支持，能够多一份力量就多一份力量。

　　陆离和水精灵接到了大型任务【萨多尔大桥保卫战】，不出意外的话，任务的奖励绝对不会差到那里去。

　　他们从矮人那里得到了补给，开赴萨多尔大桥，那里的守军正在和黑铁矮人们发生着争斗。

　　比起迪菲亚暴徒这种靠数量来取胜的炮灰，被暮光之锤教派洗脑的黑铁矮人无疑要更加危险，更何况还有三个野外BOSS带队。

　　陆离依旧没有调动自己的力量，守夜人骑士团目前正在攻打迪菲亚暴徒的老巢，逼的迪菲亚暴徒们纷纷潜入湿地逃命。

　　打下一个NPC势力，收获自然也非常丰富，各种劫掠而来的财务完全可以充当战利品。


第1948章 刺客×3

　　“战斗吧，我的族人，高山之王的子孙，萨尔格斯，必将带领你们获得胜利！”矮人首领大声的呼喊着。

　　其实，如果矮人实行世袭制，让这个萨尔格斯·安威玛尔做新的矮人之王，说不定三锤矮人会更加辉煌，内斗耗尽了矮人一族的元气。

　　萨尔格斯在这群矮人之中的威望无与伦比，在他的鼓舞之下，矮人们骑着战羊无所畏惧的冲向了那些堕落的同族。

　　这个种族的起源，既不像巨魔和精灵那样是原住民，也不像兽人和德莱尼那样是外星移民。

　　矮人是由万能的泰坦在这个世界还处于摇篮阶段时利用石头所创造的。

　　这个种族似乎永远都像石头一样的坚韧，不管是这些被领袖鼓舞奋战的“好人”，还是那些被暮光教徒蛊惑的“坏蛋”，他们像是石头一样的碰撞在一起。

　　一个个的生命在这种碰撞中陨落。

　　陆离独自面对三个黑铁矮人的攻击，他们那只巨大的锤子，想要把陆离砸成肉泥。

　　面对这样的敌人，陆离非常希望自己是个法爷。

　　就算矮人魔法抗性高，但是法爷的输出再怎么被抵抗也比盗贼拿个小刀子去捅要干净利索。

　　“雪儿，过来咱们一起。”水精灵的情况也不比他好到哪里去，所以他把水精灵喊过来，打算两个人互相照应。

　　这种任务，死了就相当于任务失败。

　　所以他们必须保全自己的生命，而且还不能被自己这边的NPC发现在划水。

　　两个人配合着攻击，压力果然要小很多。

　　三个黑铁矮人，两个被控制，一个被围攻，三下五除二就被干掉，然后再轮到新的目标。

　　“你们两个，别再这里和这些废物浪费时间了！”

　　陆离和水精灵他们这边正打着呢，突然听到瓦蕾拉·桑古纳尔叫他们。

　　“有什么建议？”陆离问。

　　“和我一起去配合戈洛什杀死对方的指挥官，就是那个阿格曼奇，不怕死的话，就一起来吧。”瓦蕾拉·桑古纳尔如此说道。

　　水精灵立刻就跟上去了。

　　唉，姐姐，人家在激将，你怎么就这么容易上当呢。

　　自己媳妇都去了，他自然不可能落后，当下也跟在了后面，三个盗贼全都进入潜行，在混战之中往前冲，很快就接近了戈洛什。

　　戈洛什在德鲁伊大熊的配合下，已经杀进了对方的指挥官。

　　阿格曼奇是黑石深渊傀儡统帅，传闻他怀着对长生不死的追求，按自己的样貌造出了魔法替身。有传闻说，他甚至使用了某种形式的黑暗魔法，当这位傀儡统帅的血肉之躯遭到毁坏时，他的新造物便能成为他灵魂的容器。

　　而呈现在大家眼前的这位，显然正是他的血肉之躯。

　　就是不知道被杀死了之后，他还有没有机会把灵魂注入那个容器从而获得重生。

　　戈洛什终于和阿格曼奇交手，他原本应该能够占据上风，只是由于周围黑铁矮人的援助，阿格曼奇才勉强支撑下局面，只需要等待更多的黑铁矮人过来支援，阿格曼奇觉得他就可以杀死这个该死的人类。

　　三个盗贼各就各位，等待着机会。

　　盗贼职业类似于其他游戏的刺客，他们擅长潜伏和刺杀，并不是单纯的靠偷东西来体现职业特色。

　　“就是现在，自己判断时机和攻击方位！”瓦蕾拉·桑古纳尔先手攻击，她的目标是阿格曼奇的眼睛，逼的阿格曼奇抬起了一只手臂格挡。

　　陆离几乎和她同事出手，陆离攻击的是阿格曼奇另一只胳膊的腋下。

　　感受到新的攻击来临，阿格曼奇试图用胳膊夹匕首，不管是他主动去做，还是下意识的去夹，陆离都算是完成了他的战斗任务。

　　水精灵攻击的是阿格曼奇的太阳穴，但是她的目的其实更像是一种干扰。

　　真正致命的不是他们，是戈洛什。

　　在三个盗贼创作出来的局面下，戈洛什的大剑从左到右，狠狠地劈在了阿格曼奇的脖颈上。

　　一击必杀！

　　只有NPC对NPC才能达到这样的效果，陆离和水精灵不管怎么攻击，其实都是按照BOSS血量来判断伤害。

　　所以他们心甘情愿的充当绿叶，为戈洛什和瓦蕾拉创造机会。

　　可怜的傀儡统帅阿格曼奇，他根本没有等到救援，就这么被三个刺客和一个狂战士给KO了。

　　三个BOSS干掉了一个。

　　四个人开始面对黑铁矮人们的疯狂反扑，毕竟阿格曼奇是他们的领班，这么轻而易举的领盒饭对他们来说也是一种侮辱。

　　“这里有我，你们去其他地方！”戈洛什气势如虹，他一剑将一个黑铁矮人从头到脚劈成了两半，然后穿过喷泉般泼洒的鲜血，上前一步懒腰斩断后面的三个黑铁矮人。

　　一时之间，黑铁矮人被他杀得连连后退。

　　布罗尔·熊皮不仅能变熊，还能变成一棵小树苗给戈洛什加血，三个刺客完全没有了用武之地。

　　“跟我来！”瓦蕾拉·桑古纳尔对陆离和水精灵刚才的表现非常满意，带着他们继续去寻找机会，他们不仅对三个BOSS抱有想法，对基层指挥官也绝不放过。

　　那些看起来有点身份的矮人，基本上都是被仨刺客一轮秒杀。

　　陆离和水精灵的收获除了大量的声望，也有非常让人惊喜的装备收获，刚才傀儡统帅阿格曼奇就掉了一件七十级的传奇装备模具。

　　在黑石深渊的时候掉六十级装备，出了副本立刻掉七十级东西。

　　多么的善解人意。

　　“都退下！”一声怒吼，吸引了三个刺客的注意。

　　闻声赶过去，就发现高山之王的子孙在喝退他的战士，并不是他占据了上风想要单挑，而是审讯官格斯塔恩手法诡异，已经连续杀死了好些个萨尔格斯的战士。

　　萨尔格斯非常不忍，他决定冲上去解决这个女人。

　　审讯官格斯塔恩是法系，但是她并不畏惧围攻，她的手里拿着的是奴役之球，这玩意到玩家手里就是一件装备，在格斯塔恩的手里就成了一件可以控制对手的强力道具。

　　而且她还会使用群体恐惧术，接近她的战士在这个法术的效果下就像是没头的苍蝇，只能四处乱跑然后被她击杀或者控制。


第1949章 战士的亡魂

　　一个狂战士，和一个术士，他们的结果会如何？

　　事实上，陆离并不想知道。

　　他已经暗搓搓的摸到了近前，和他有同样想法的除了他媳妇，还有瓦蕾拉·桑古纳尔。

　　这个血精灵女刺客玩偷袭背刺绝对没有任何心理压力。

　　萨尔加斯·安威玛尔确实是一个强大的战士，他怒吼了一声，直接冲向了审讯官格斯塔恩。而审讯官格斯塔恩神色严肃，技能不要钱似得丢过来。

　　她也紧张啊，萨尔加斯·安威玛尔一看就不好惹。

　　萨尔加斯·安威玛尔想要靠近，审讯官拼命阻拦，一边阻拦还一边造成伤害，很快就把高山之王的后裔打得遍体鳞伤，但是这并不致命，狂战士基本上都是绝境之中爆发。

　　审讯官格斯塔恩知道自己的危机并没有过去，除非萨尔加斯·安威玛尔停止呼吸。

　　正是这种危机感，让格斯塔恩忽略了背后——三个刺客，一个攻击她的后脑勺，一个攻击她的太阳穴，还有一个攻击她的脖子。

　　这一次，陆离负责的是后脑勺。

　　瓦蕾拉·桑古纳尔似乎想要抹喉杀死对方，出手端的是无比狠辣。

　　其实，他们三个刺客看似突如其来，但是他们的任务和之前那次没什么区别，都仅仅只是为了牵制而已，审讯官格斯塔恩的护盾可不是闹着玩的。

　　法系职业其实并不惧怕刺客，尤其是NPC法系。

　　真正决定这一次突袭结果的依旧是萨尔加斯·安威玛尔，他的大锤从上而下，猛地劈了下来。

　　透明的能量罩终于抵挡不住，彻底消散。

　　三个刺客的武器几乎同时命中到这个女术士身上，让她根本来不及撑起第二个护盾。

　　她太自信了，觉得自己群战无敌。

　　如果她是站在一群黑铁矮人中间，完全可以傲视全场的随意释放魔法，不管是狂战士还是刺客，摸不到她衣角的话就只能被她吊打。

　　现在，她因为自己的自负倒下了。

　　“那个人想跑！”不是陆离眼睛有多尖，而是他一直都在关注第三个BOSS。

　　就算不掉装备，给的声望也是一大笔财富，而且三个BOSS都杀死的话，奖励应该也丰厚一些。

　　卡拉莫斯·烬须！

　　他的身份可不仅仅是黑铁矮人指挥官这么简单，他的真正身份应该是暮光之锤信使。

　　普通的暮光之锤成员都是信徒。

　　暮光之锤的信徒们坚信，艾泽拉斯必将回归至上古之神的统治之下。一旦上古之神回归，他们将会对艾泽拉斯进行一次彻底的清洗，届时一切泰坦的造物都会被毁灭。

　　只有真正的虔诚者，才能够在审判日之后余生。

　　暮光之锤的教典也明确注明：所有在伟大事业中牺牲的虔诚者，也将在新世界中重生，他们将被上古之神重新塑造，获得超越血肉、超越形态、超越生死、超越凡人之躯的真正力量！

　　真正的虔诚者，最低标准就是信使。

　　信使能够直接向上古之神表达虔诚，寻求上古之神的宽恕，是每一个暮光之锤成员狂热的追求。

　　在某种条件下，信使可以获得上古之神的赐福，通过教团秘传的黑暗仪式剥离自己的血肉，用纯粹的元素填充自己的灵魂，将自己转化成为一种诡异的元素生物——“元素升腾者”，获得超越形态、超越血肉的力量。

　　最终在被暮光笼罩的新世界中沐浴上古之神的仁慈。

　　当然，卡拉莫斯·烬须还没有获得这种殊荣，他甚至比不上能够将自己化作无面者的山缪森上校，就是潜入暴风城的那个。

　　不过卡拉莫斯·烬须从来不觉得死亡是一种虔诚。

　　在两个助手都被杀死了之后，他就开始逃跑了。

　　陆离怎么可能让他逃跑，他这么一叫唤，所有的人都看到了想要逃跑的卡拉莫斯·烬须。

　　卡拉莫斯·烬须带来的黑铁矮人们，说起虔诚，当然比不上他，连他都想跑，其他人更加想跑，于是大量的黑铁矮人就开始逃跑。

　　一将无能，累死三军。

　　陆离嘲讽的扯扯嘴角，现在单就战斗人员来说，黑铁矮人依旧占据绝对的优势。

　　萨尔加斯·安威玛尔带来的矮人数量并不多。

　　指挥官这么一带头逃跑，造成的连锁反应就是萨尔加斯·安威玛尔带着矮人们追着他们的黑铁同族们一路追杀，以少数兵力追杀数量远远超过他们的溃兵。

　　“拦住那个混账！”萨尔加斯·安威玛尔一锤子砸飞好几个碍事的黑铁矮人，指着夺路而逃的卡拉莫斯吼道。

　　他的副官哈吉马从大桥的围栏上一跃而上，终于将卡拉莫斯从坐骑上给拖了下来，两个矮人顿时扭打成一团，眼看着逃脱无望，卡拉莫斯也发了狠，将哈吉马死死的压在了下风。

　　“啊！”哈吉马一声惨叫。

　　“放手！”卡拉莫斯急了。

　　哈吉马死死的抱住卡拉莫斯，就是不愿意放手，而卡拉莫斯则用一把抹了毒药的匕首在哈吉马的胸腹间不短刺入拔出刺入拔出……

　　这边的人奋力的冲过去，一群人围着卡拉莫斯痛殴。

　　卡拉莫斯一开始还能惨叫两声，后面声音渐渐微弱，最后只剩下骨头碎裂的声音，还有骨肉混在一起的啪啪声，很快变成了一摊烂泥。

　　哈吉马躺在地方，浑身都是血窟窿，他还没死，但是也差不多了。

　　陆离拿了药剂、绷带，其他人也为他敷上草药，然而不管是多么昂贵的草药和药剂，都无法阻止这个矮人的生命流逝。

　　萨尔加斯·安威玛尔抱着他的兄弟，似乎在无声的哭泣。

　　戈洛什接替了他的指挥权，带着矮人们清扫和追击那些黑铁矮人，杀死之后就把尸体直接丢到了大桥下面的滚滚激流之中。

　　经历了多次的争夺战斗，这里的鱼虾肥美，遍是战士的亡魂。

　　“我要回铁炉堡，你们要一起吗，我们的王会奖励你们所做的一切，满足你们得一切要求。”萨尔加斯·安威玛尔提出了邀请，他打算把哈吉马安葬在铁炉堡外白皑皑的雪山之下。


第1950章 真假瓦里安

　　戈洛什和两个小伙伴商量了一下，决定跟随矮人们去铁炉堡。

　　他们各自都负了伤，战斗力有所下降，如果再碰上迪菲亚暴徒就未必能够全身而退了——他们并不知道迪菲亚暴徒们正在被正义的守夜人骑兵团追杀。

　　陆离和水精灵自然更加不会反对。

　　萨多尔大桥保卫战的任务奖励还没领呢，萨尔加斯·安威玛尔看起来很穷的样子，估计也没啥可以奖励的，去铁炉堡更容易拿到好东西。

　　而且，他们的初衷是参与到国王回归的剧情当中。

　　一行人抬着伤员、尸体，走在湿地的泥泞之中，开始向着铁炉堡的方向跋涉。

　　一直走了大半天也没走多远，幸好萨尔加斯·安威玛尔提出安营扎寨了，陆离和水精灵才得以下线，不然的话他们真心没有这么多游戏时间继续跟随下去。

　　这个任务显然不会那么轻而易举的就完成。

　　至少时间上要有好几天才行，陆离和水精灵还真的就跟随者大部队一直走了下去，只要安营扎寨就下线休息，轮流隔一段时间就上线看看有没有准备出发。

　　到了铁炉堡之后，队伍得到了热烈的欢迎。

　　当然，欢迎的目标并不是陆离，也不是戈洛什，而是凯旋而归的矮人战士们，铁炉堡之王麦格尼·铜须亲自出迎。

　　麦格尼·铜须是玛多兰·铜须的长子，同时也是一名出色的铁匠，他的锻造艺术在整个艾泽拉斯大陆无人能及。

　　起先麦格尼对于成为国王毫无兴趣，他曾以战士的身份参加过第二次战争，但命运十分讽刺地令他在父亲死后继承了铁炉堡的王位，从此成为第三任矮人王。

　　多年来麦格尼始终毫无怨言地履行他的责任——率领矮人族子民保卫着卡兹莫丹和联盟的安宁。

　　不过，他并不是一位称职的父亲。

　　由于麦格尼对待独生女茉艾拉态度极度不佳，导致茉艾拉离家出走并与黑铁矮人皇帝达格兰·索瑞森结婚。

　　麦格尼为此伤心不已并极度后悔。虽然铜须国王召集联盟的勇士突袭黑石深渊杀死达格兰，试图将茉艾拉带回铁炉堡，但是茉艾拉表示自己已怀有达格兰的孩子并拒绝回国，女儿的冷漠态度令麦格尼变得更加沮丧。

　　之后麦格尼向暴风城国王瓦里安·乌瑞恩寻求援助以对抗黑铁矮人，然而瓦里安一次又一次地散漫拒绝。

　　这让他觉得不对劲，直到他在会客室里看到了戈洛什。

　　“感谢您为萨尔马大桥所做的一切，我能冒昧的问一下尊姓大名吗？”麦格尼比起萨尔加斯·安威玛尔要谨慎的多，至少他不会第一句话就问瓦里安你搞什么鬼。

　　“我知道你的困惑，这同样困惑着我。”戈洛什说道：“听说我和暴风城国王长得很像。”

　　“不，不是很像，你就是暴风城国王，瓦里安阁下。”麦格尼很确定地说道。

　　“那么暴风城的那位是谁？”戈洛什也很苦恼，他的记忆并没有完全恢复，但是他已经非常确信自己就是瓦里安，究竟是什么让一个国王变成了角斗士。

　　“我想，只要前往暴风城，一切都会迎刃而解。”陆离提议道。

　　“总有一种力量在阻止我，我不知道自己能不能达到暴风城。”戈洛什是一个无所畏惧的勇士，但他不是莽夫，一旦他死了，一切的真相都将毫无意义。

　　“铁炉堡会派人护送你前去。”麦格尼说道。

　　这里也就他有这种实力了，萨尔加斯·安威玛尔安葬好了伤亡的弟兄之后，再一次被委以重任，不过麦格尼为他们提供了更多更精锐的援兵，让这支队伍的实力得到了补充和增强。

　　陆离也开始召唤自己的骑兵团为这支护送队伍提供援助。

　　不管是类似迪菲亚暴徒那样的暴徒，还是抱有侥幸心理的亡命玩家——正常的大型俱乐部可不敢明目张胆的去攻击铁炉堡的卫队。

　　除此之外，还有一些莫名其妙的势力出现。

　　陆离甚至怀疑这里面还有拉文霍德庄园的刺客出现，这毫不奇怪，刺客联盟并没有统一的指挥，也不会因为担心瓦里安的报复而拒绝接受刺杀他的任务。

　　然而，在萨尔加斯·安威玛尔的护送之下，瓦里安终于还是到达了暴风城。

　　这一天注定要被载入暴风城的史册。

　　两个瓦里安终于狭路相逢，紧接着便大打出手，局势却越发混乱起来。

　　就在两个瓦里安打得不可开交，而其他人又一脸懵逼不知道该帮谁的时候，一个卫兵趁乱挟持了安度因王子，他怪笑着变成了一只巨大的黑龙。

　　奥妮克希亚！

　　黑龙公主！

　　黑龙公主张开她巨大的翅膀，呼啸着飞走了，爪子上来抓着可怜的安度因王子。

　　陆离拉住了想要冲上去的水精灵，他们的实力不足以阻止这一切的发生，而且两个瓦里安终究不是办法，不如顺着剧情大家一起去奥妮克希亚的巢穴救援王子殿下。

　　两个瓦里安各自拥有失踪前的国王一半的性格特征。

　　拉格什性急、直接、好斗，一语不合便要大打出手，而几周前回来的这位瓦里安则是文雅、稳重甚至在某种程度有些怠惰消极的。

　　尽管两个瓦里安毫无相似之处，但是他们发现彼此不仅在武艺上难分仲伯，并且都把安度因·乌瑞恩的安全视作最为重要的东西。

　　两人竟然携手制定了一个前往塞拉摩的计划，他们的最终目的地是奥妮克希亚的巢穴。

　　陆离和水精灵作为戈洛什的援兵，自然也会一起跟过去。

　　“真相隐藏在迷雾之中，但是终将云开雾散。”陆离见到吉安娜之后如此说道，他COS了一下神棍，这感觉真心不错。

　　不仅仅是吉安娜出现了，前任守护者艾格文也被请了出来，她是吉安娜的近臣。

　　陆离这是第一次看到艾格文——他算得上是艾格文的老残粉了，艾格文一眼就看出两个瓦里安没有一个是真的——然而两个瓦里安又都是真的。

　　“这是一个邪恶的仪式，但是仪式被打断了，所以并不完美。”艾格文如此评价说道。

　　“有什么办法解决吗，这两个人都是完整的人格。”陆离找不到杀死一个之外更好的办法。

　　“你不是说终将云开雾散吗，就让命运去抉择吧，迦罗娜的弟子。”艾格文竟然也是知道陆离的，只是不知道她承不承认她口中的迦罗娜，从某种意义上说是她的儿媳妇。

　　她孙子的母亲。

　　“事实上，我更早的就认识阁下了。”陆离说道。

　　他把自己得到《艾格文之书》的过程讲了出来，还讲到把那本书交给了麦迪文。

　　“其实，那本书应该是你自己的机缘，你可以保留着那本书。”艾格文愣了一会之后才如此说道。

　　“它确实是我的机缘，它永远也会铭记那扉页上的寄语。”陆离恭恭敬敬的施了一礼。

　　“太难了……”艾格文惆怅的摇摇头，静悄悄的消失在大家的视线之中。

　　瓦里安和戈洛什这边已经制定了详细了进攻计划，就连陆离和水精灵都被分配到了自己的位置上。

　　众人迅速启程抵达了奥妮克希亚的巢穴当中，直面了那条邪恶的母龙。


第1951章 合二为一

　　虽然不清楚奥妮克希亚为什么要腐化暴风城的政治，但她确实腐化得很成功。

　　她以人类形态——贵族卡特拉娜·普瑞斯托的身份参与暴风城的政治，由于美貌、见多识广等原因，很快得到了当时的摄政王伯瓦尔·弗塔根公爵的赏识和信任。

　　暴风城的政令一半都从她这里发出。

　　然而，她玩的正嗨的游戏被打断了，她被众多的冒险者通缉追杀。

　　虽然每一次杀死的都是她的投影，但是这种死亡确确实实让她很没面子，而且她还能感觉到随着投影被杀死的次数渐多，她的实力也开始下降。

　　所以她痛恨这个国家，在指使了几波人都没能杀死戈洛什之后，她终于亲自出手。

　　然而暴风城不是她的主场，那些床弩等利器确实能够对她造成伤害，而且宫廷里也不缺乏强者，奥妮克希亚选择悄悄的潜伏进去，然后绑架了小王子安度因。

　　在这布满了熔岩和毒烟的巢穴，她准备灭掉一切的敌人。

　　陆离、水精灵、萨尔加斯·安威玛尔、瓦蕾拉·桑古纳尔、布洛尔·熊皮、戈洛什、瓦里安，还有一些暴风城的人类和矮人，这个远征队伍非常的强大。

　　吉安娜并没有过来，她和顾问一起需要防备有可能赶过来的黑龙援兵。

　　战斗开始，陆离发现戈洛什三人的实力都有了提升，不知道这算是一路升级的缘故，还是剧情的需要，不过毫无疑问的是，这三个人都将提升到一个他必须仰望的高度。

　　曙光就是一款游戏公司出品的游戏，一切都为了游戏性而存在。

　　游戏里的NPC无比的强大，而玩家就只能充当炮灰，也就是俗称的脚男——小人物，不能够做大事情的人。对于事情只能够用来跑腿的一种作用，对于事情的重要性来说远不足为道！

　　从某种意义上说，还不如成为第一个全民化虚拟游戏的【新世界】，虽然新世界的游戏性做的不够好，但是在虚拟度和趣味性上，曙光还真比不上。

　　那款游戏给玩家提供了很多的发展途径，强大到一定的程度后，任何职业都有人可以和游戏里的一方霸主打个难解难分。

　　现在，陆离和水精灵确实还可以帮上忙。

　　但是想成为主力队员正面怼奥妮克希亚就没有任何可能了。

　　不过，两个纯输出玩家造成的伤害还是很客观的，陆离悄悄的和水精灵商量，等到奥妮克希亚残血的时候，他们就爆发输出，看看能不能抢下奥妮克希亚的最后一击。

　　这样的话，奥妮克希亚就会掉装备了。

　　这一路杀上来，其实大部分的BOSS都没掉装备，陆离和水精灵只能分到声望，毕竟那几个BOSS都是被其他NPC一击必杀的，他们只是一个辅助作用。

　　此时的奥妮克希亚会掉什么装备呢，她显然不是普通的副本BOSS，也不是野外BOSS。

　　一切的前提都在于能够抢得到最后一击。

　　奥妮克希亚久攻不下，而自己却伤痕累累，慢半拍的意识到自己在被群殴。

　　她灵机一动，憋了口气喷向了绑在旁边的安度因王子。

　　见到这一幕陆离立刻头皮发麻，他们的任务是来救人的，一旦救人失败，那任务的奖励就可想而知了，就算杀了奥妮克希亚也不圆满。

　　正要闪过去抵挡火焰的洗礼，已经有人比他更先一步了。

　　戈洛什的记忆还有彻底恢复完全，但是他对自己的儿子已经表现出绝对的保护欲，他猛地扑到了安度因的身上，抱住他，打算用自己的身体来承受黑龙火焰的洗礼。

　　黑龙喷涂的火焰可不一般，一直以来都是萨尔加斯·安威玛尔用矮人锻造出来的大盾帮助大家承受这种火焰。

　　而萨尔加斯·安威玛尔刚刚一龙尾扫到一边，到现在都还没爬起来呢。

　　再一次有人比陆离快——没办法，他的位置不太好，用了突进技能也没有一直隐隐护卫着安度因的两个爸爸更快。

　　戈洛什没有死，尽管他已经抱了必死的心。

　　瓦里安，就是那个温文尔雅的瓦里安，却在这时出现在洛戈什身前挡住了母龙致命的一喷，他救了他的“兄弟”和儿子。

　　陆离和水精灵干脆也不去搀和，萨尔加斯·安威玛尔也擎着盾牌冲过去了。

　　他们俩就拼命的攻击奥妮克希亚，不管两个瓦里安死了没有，不打赢奥妮克希亚的话，连安度因也要嗝屁，到时候暴风城就真的没有国王了。

　　就在陆离和水精灵埋头攻击奥妮克希亚的时候，神奇的一幕发生了。

　　瓦里安的这一挡竟使奥妮克希亚的法术产生相反的效果，两个瓦里安又融合成了一个，两个大活人啊，经历了这么火焰一烧，没全部烧死也就算了，竟然在大家的眼皮子底下合二为一。

　　“加油攻击，爆发全开！”

　　陆离和他媳妇赶紧打了个招呼，然后就所有招数全用上了。

　　重新合体了的完整的瓦里安也冲向了还想吐火焰的奥妮克希亚，你爸难倒没教育过你，随地乱吐是不对的，对着人吐更是要做好被打得心理准备。

　　合体后的瓦里安非常强悍，大剑一斩，就将奥妮克希亚的头颅斩了下来。

　　“怪被抢了？”陆离非常的沮丧。

　　他确实有些贪心了，任务到现在都可以说完成的十分完美，吉安娜那边有了交代，瓦里安这边可以领一笔丰厚的将近，还有保卫大桥出的力，萨尔加斯·安威玛尔也该给他们算算了。

　　“没有，似乎可以拾取！”水精灵靠近了尸体，发现了这个让人惊喜的秘密。

　　“雪儿，你快点摸。”

　　“你不摸吗？”

　　“雪儿你是不是故意的，你真的要我摸吗？”

　　“哎呀，还是我来摸吧。”水精灵吐吐舌头，对着奥妮克希亚的尸体进行了拾取。

　　奥妮克希亚座龙缰绳！

　　这是飞行坐骑啊。

　　黑龙之牙！

　　传说级别的盗贼武器，匕首！

　　这两样东西，陆离全都让给了水精灵，他对坐骑需求没那么大，女孩子哪怕再怎么洒脱，应该也有一些收集好东西的癖好。

　　至于匕首，陆离也可以用，但是他还是打算弄两把单手剑更能提升输出。


第1952章 女贵族水精灵

　　一个飞行坐骑，一把传说匕首，这已经是非常不错的收获了。

　　不过，当水精灵又摸出一件披风，陆离都怀疑她被残梦穿越，毕竟这出的东西太过逆天，再怎么掩饰都妥妥的影响游戏平衡。

　　事实也确实如此，官方估计也没想过有人能够杀死真正的黑龙公主奥妮克希亚。

　　按照正常的游戏剧情，奥妮克希亚应该是被合二为一的瓦里安一剑枭首，完全是为的突出瓦里安国王的高大威猛。

　　瓦里安并没有让游戏设计人员失望，他确实把奥妮克希亚一剑枭首了，不过在他的剑刃砍刀龙头的时候，其实奥妮克希亚已经死了。

　　被两个小贼给活活捅死的。

　　谁能想到会是这样的结果呢，他们俩的伤害全场最低，在别人都去保护安度因王子的时候，就这么磨死了残血的奥妮克希亚。

　　不管官方如何想，从设计的角度来说，任何BOSS都有一个掉落列表。

　　一级小号杀死麦迪文，会掉什么东西，不管合理不合理，这个列表都必须存在，且不能随意敷衍。

　　七十级的玩家杀死奥妮克希亚，掉的就是这些装备。

　　尽管他们不认为有什么人能在七十级的时候杀死奥妮克希亚。

　　黑龙披风（传说）：护甲440，体质+600，力量300，魔法抗性+20%，凹槽3，特效1：化血，使用后，三秒内受到的伤害百分之五十转化为自身生命值，冷却三分钟，特效2：当目标生命值低于百分之二十，一定几率触发一击必杀，特效3，黑龙复生，死亡后得到一次复活的机会，复活后血量恢复百分之二十，冷却时间六小时，装备需求等级70，耐久720/720。

　　又是一件披风啊，今天已经见到了两件传说级别的披风，难倒传说披风特别好出？

　　莉莉安的拥抱（传说）：护甲350，全属性+200，移动速度+30%，凹槽3，特效：1：暗影刺刀，瞬发，对8码内所有敌人造成1200点暗影伤害，冷却三十秒；特效2：死亡之握，2秒读条，吸收黑暗能量并将三十码内的目标拉到装备者所在的位置，冷却3分钟；特效3：莉莉安的拥抱，瞬间出现在目标的身后，割喉技能触发百分百暴击伤害，冷却时间2小时，装备需求等级70，耐久640/640。

　　对比一下的话，莉莉安的拥抱因为特效三的缘故，就是一件单纯的盗贼装备，其他任何职业使用都会威力大减。

　　但是黑龙披风不一样，这件装备任何职业都可以使用。

　　这就是所谓的万能装备了。

　　陆离收下了这件披风，水精灵身上正披着他之前才得到还没来得及捂热乎就交出的莉莉安的拥抱呢。两件披风属性都非常好，并不一定就固定分配，等轮到微雨阁比赛的时候，完全可以两件披风都送到微雨阁，裁决之剑也是同理。

　　一切似乎都得到了圆满的解决，陆离对吉安娜也算有了一个交代，莉莉安的拥抱理所当然的成为了任务奖励，然后还有瓦里安国王的奖励。

　　“你在暴风城拥有军衔，那么，我将你的军衔提高到少校吧，名至实归。”瓦里安坐在暴风城的王位上，开始感谢这一系列事件中的功臣。

　　在感谢完其他人之后，轮到了两名玩家，陆离被提升了一下军衔，聊胜于无。

　　只是他们刚刚才从奥妮克希亚身上摸出两件传说，所以对装备也就没那么执着了，加上吉安娜给的那件莉莉安的拥抱，已经三件传说了。

　　如果再奖励两件，游戏公司一定会发疯。

　　游戏系统会有一定的自我修复功能，所以陆离猜测可能会出现的装备奖励要泡汤。

　　“女孩子家，就应该有一个安稳的归宿，水精灵，你讲获得暴风城的爵位，男爵会成为你一生幸福的起点，你在西部荒野拥有要塞，那么，整个西部荒野都交给你作为领地吧。”

　　陆离都听呆了。

　　他提升了一下军衔，成了陆离少校，觉得还挺不错的。

　　不曾想人家水精灵不仅成了贵族，居然还是实权有领地的贵族。

　　对于暴风城来说，西部荒野或许是个鸡肋，盗匪横行，原本的农业产出几乎为零，还有一堆的难民需要救援。

　　现在把这个包袱丢出去打发新男爵并无不妥。

　　不过，对于水精灵来说，这个奖励就意义非凡了，按照官方给出的资料，一旦玩家受封爵位，除非主城撤销爵位，否则领地上的要塞全都归其管辖。

　　非常简单的一件事，水精灵可以直接关闭其他俱乐部攻打西部荒野要塞的功能。

　　也就是说，微雨阁在西部荒野的两个要塞从此以后任何人都没办法攻打了。

　　陆离替自家媳妇感到高兴，但是他无论如何想都觉得自己越来越像吃软饭的了，他媳妇都成贵族了，他还只是个连兵都没有的虚职小军官。

　　到底是为啥奖励差距辣么大。

　　难倒从头至尾他都没有保护戈洛什吗？

　　陆离和水精灵很快就被请出了王宫，一个少校，一个男爵，在遍地都是伯爵公爵的暴风城真心不起眼，所谓一路战斗上来的交情也因为奖励抵消大半。

　　“等一下！”

　　正牵着手往外走，陆离和水精灵听到有人似乎在喊他们。

　　回头一看，就发现是瓦蕾拉·桑古纳尔跟在他们的后面，也不知道跟随多久了，随着剧情的结束，这血精灵女盗贼的实力得到了翻天覆地的提升。

　　之前他们俩联手或许还能和对方打一打。

　　现在瓦蕾拉·桑古纳尔一刀子估计能把他们俩都送走。

　　“谢谢你们所做的一切，我想这两本书，你们或许用得上。”瓦蕾拉·桑古纳尔拿出了两本书，交在了水精灵的手上。

　　陆离凑过去一看，哎呦喂，居然是两本一模一样的《强化偷袭》。

　　偷袭毫无疑问是盗贼职业最重要的技能，不管你走什么路线都一样，甚至可以说不管你是PVP玩家还是PVE玩家，偷袭都是最好的起手式之一。

　　遍寻无果，没想到会在这里一下子就见到两本。

　　瓦蕾拉·桑古纳尔这位血精灵妹子，该不会是卖书的吧。


第1953章 萧莫的新闻发布会

　　水精灵非常感谢瓦蕾拉·桑古纳尔，丢下自己的男朋友，和瓦蕾拉·桑古纳尔聊了好大一会。

　　陆离很难理解女人之间的交情，明明也就一路上聊得很开心，怎么就额外奖励了两本强化技能书呢，瓦蕾拉·桑古纳尔的奖励和瓦里安绝对没有半毛钱关系。

　　瓦蕾拉·桑古纳尔目前是暴风城的宫廷顾问。

　　那就是她并不向联盟效忠，她仅仅忠于瓦里安·乌瑞恩和他的儿子，安度因·乌瑞恩。

　　用她的话说，就是——“我比安度因还小的时候就无依无靠，现在我终于有了归属。”她的功绩让她在暴风城有了立足之地，而且地位超然。

　　比起来，瓦蕾拉·桑古纳尔和布洛尔·熊皮才是真正的功臣，陆离和水精灵就是俩截胡的投机分子。

　　布洛尔·熊皮没有留下来，尽管他承诺会经常来暴风城看望老朋友，并且教导安度因小王子一些自然之道，但是他还是希望能够回到森林。

　　陆离他们任务彻底完成，第二季职业联赛的八强结果也出来了。

　　积分最高的是第七天堂，其次是无双城，然后是荣耀之都、微雨阁、裁决之剑、黎明之翼、血色战旗、湛蓝守护。

　　八家俱乐部成为本届比赛的八强俱乐部。

　　荣耀之都的积分之所以不高，主要原因是他们派了很多新面孔上台，似乎根本不把职业联赛当回事一样丢了不少的积分。

　　其实裁决之剑也有点类似，除了月光打不腻比赛，只要不遇见顶尖对手，陆离宁愿去和水精灵在现实里逛商场。

　　还有什么能比给媳妇买口红，然后再把口红吃掉更有乐趣呢？

　　“我们接下来的对手会是谁，官方有消息了没？”陆离回到俱乐部总部，开口就问。

　　这边八强出来，第一期赛表就会出现，毕竟从八强赛开始就不是单纯的线上比赛，线下也会有互动，客场比赛的话要飞往主场所在的城市。

　　好难受，至少有几天不能和媳妇卿卿我我了。

　　“应该是湛蓝守护，不过这个先别关注了，你快看看这个直播。”根号叁伸手划出一块大屏幕，直接呈现在陆离的面前。

　　画面上是萧莫。

　　“……这些年，带着一群为了梦想而努力的人，完成了很多一开始都不敢想象的成绩，我……为此付出了太多，也失去了很多东西，其中有一个人的离去，让我的整个生命都没有了意义……”

　　“他这是干啥？”陆离很懵逼。

　　“新闻发布会啊，宣布即将退役！”根号叁似乎至今不敢相信这样的消息。

　　“他退役？不打比赛了？还是不做会长了？”陆离惊呆了。

　　“都有吧，似乎想要卸去一切职务，甚至有可能连游戏都不玩了。”根号叁感叹地说道。

　　“疯了吧，被盗号了吧，这怎么可能！”陆离无语的看着还在一脸忧桑抑郁的萧莫，还真别说，这人真特么的帅，都三十岁的人了比他还要小白脸。

　　不是说减少户外作业的话人脸就会变白吗，怎么到他身上就不管用了。

　　最近这两年的时间他可是整天打游戏啊，又不需要到外面日晒雨淋的讨生活，为什么一点变白的迹象都没有。

　　“也不是没可能，他可能比咱们想象的还喜欢夜色。”根号叁说。

　　“夜色？他们不是分手了吗？哦，他想放弃一切去追夜色，会不会加入咱们俱乐部啊？”

　　“别异想天开了，咱们的第一奶骑估计要被拐走了。”根号叁扶额叹息，自家这老大似乎也不太正常。

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛，走就走吧，宁杀一家人，不拆一桩婚，随他们去吧。”陆离仔细的想了想，要用什么方式把夜色给开除掉。

　　画面上，萧莫终于开始宣布他的最终决定。

　　“这一次的联赛结束之后，我将卸去游戏内外的一切职务，荣耀之都相关一切俱乐部和公会事宜，全都交由……”他顿了顿之后说道：“温德莉安小姐负责。”

　　和他同台而坐的荣耀之都高层木着脸，机械的拍手，估计也很懵逼。

　　“啧啧，还以为是西山白呢，没想到所有的权力都交到了温德莉安手里，这妹子算是一飞冲天了，以后的地位不比你媳妇差。”根号叁感慨说道。

　　“至少，她没我媳妇漂亮。”陆离也很感慨，这样的话，又一家超级俱乐部由妹子领导。

　　萧莫算是把所有的权力全都一股脑交给温德莉安了，看西山白、血匕几个的表情，估计也接受了这种结果，温德莉安大权在握，整个荣耀之都体系，包括其他几家从属俱乐部都没有任何掣肘她的力量。

　　“还没你媳妇有钱呢，你们今后到底什么打算？”根号叁问自家的软饭狗老大。

　　“还能咋办，我可不想像萧莫这样折腾，我打算先结婚……嗯，实在不行就先生孩子，这样连求婚都省了，不对啊，我求过婚了，而且她还答应了，我似乎可以直接选日子结婚了啊。”

　　根号叁看了一眼直播屏幕中一脸深情的萧莫，又看了看自家无耻的老大，觉得人跟人之前的差距真尼玛大。

　　事实上，萧莫在新闻发布会之后就已经完成了所有的权力交接，温德莉安成为荣耀之都的新总裁，独揽一切大全，萧莫只等着这一届的比赛结束就跑去追寻自己的一生所爱。

　　人总是这样，得到的时候不知道珍惜，失去了才后悔莫及。

　　不过，陆离觉得他追回夜色的概率应该会非常大，毕竟为了夜色什么都放弃了，而夜色对萧莫也不是一点都没有感觉，不然的话也不可能几年都没有新的男朋友。

　　毫无疑问，萧莫的退役，受益最大的就是竞争同行。

　　萧莫退役带来的影响才刚刚开始，他可是一手打造了这个游戏霸主的人，接手的时候只是一个没落的三流俱乐部，经历了十几年的奋斗才有今天。

　　不管温德莉安的领导能力如何，她想要稳定军心都有一个时间过程。


第1954章 T6新副本

　　萧莫宣布退役，陆离确实觉得很唏嘘遗憾，但是如果一点都不矫情的话，他必须得承认自己松了口气。

　　就好像一座压在他心头的大山自己滚蛋了一样。

　　至于温德莉安那个娘们，一时半会还察觉不出有多厉害，因为她以前在狂风军团里也不过是个指挥官，连俱乐部队长的职位都没捞到。

　　狂风军团的队长其实一直都是凝视。

　　“通知微云淡月，开荒海加尔峰。”走路都轻快很多，为了庆祝一下，陆离决定带着大家去打副本。

　　海加尔峰是中时光之穴中的副本之一，和时光之穴另外两个副本一样，黑暗而邪恶的力量已经渗透了时间的河流，尝试着改变过去、现在和未来的走向。

　　如果他们成功，整个艾泽拉斯大陆就将被毁灭，玩家要做的，就是维护历史，保证海加尔峰的历史进程不被改变。

　　这个副本难度很高，或者说不是一般的高。

　　但是现在的玩家等级就不说了，装备也逐渐起来，前面的几个副本不仅开荒成功，就连精英团都可以在其中刷装备。

　　开荒团成员怎么说也都有一身T5级别的传奇，开荒已经不是不可能的事情。

　　超级俱乐部忙于比赛，普通俱乐部却暗搓搓的进了副本，做梦都希望拿首杀了，可惜的是他们实力一般都不咋滴，而这个副本难度又高，所以为大家提供的只能是不同版本的失败经验。

　　这个副本最终的目的就是保护世界之树。

　　尽管大家都一个劲的喷伊利丹，觉得他狂妄自大，为了追求力量不顾众生安慰，其实都在享受着蛋蛋疯狂之下创造的一切。

　　天崩地裂发生前，伊利丹·怒风取走了第一个永恒之井中的一些水样。

　　后来他来到了圣山海加尔顶部的湖边，将井水倒进了这个湖里，很快，第二个永恒之井诞生在了新大陆卡利姆多之上。

　　玛法里奥·怒风很快发现了这口全新的永恒之井，为了确保她不会再次成为燃烧军团入侵的传送门，又考虑到摧毁这新的井可能导致更大的灾难，他只得向龙族寻求帮助。

　　红龙阿莱克斯塔萨，在湖心种下了一颗橡树。

　　种下一粒仔发了一颗芽……

　　这棵大树会遮蔽和保护井水的能量，他们将这棵世界之树命名为“诺达希尔”——“苍穹之冠”。

　　阿莱克斯塔萨对世界之树赐福，只要世界之树存在，暗夜精灵将免疫一切疾病，青铜龙诺兹多姆也对世界之树赐福，只要诺达希尔存在，暗夜精灵将永不衰老；绿龙伊瑟拉将大树和她的梦境位面联结了起来，使德鲁伊们可以通过世界之树进入翡翠梦境。

　　好景不长，阿珂萌德来了。

　　他挟着一种操天操地操世界之树的架势而来。

　　在麦迪文的指导下，萨尔和卡利姆多人类部队首领吉安娜·普罗德摩尔认识到他们必须将分歧抛之脑后。同时，玛法里奥和泰兰德领导的暗夜精灵也意识到他们必须团结起来才能保护世界之树。

　　在达成共识之后，艾泽拉斯的各个种族开始尽最大可能加强世界之树的防御工事。

　　最终，还是靠玛法里奥依靠所有人的力量成功地释放出诺达希尔的怒火，彻底消灭了阿克蒙德，将燃烧军团从永恒之井赶了出去。

　　这场最后的战役震撼了卡利姆多的大地，未能吸取永恒之井能量的燃烧军团在艾泽拉斯联合阵营的威力面前灰飞烟灭。

　　嗯，这是一个以前的故事。

　　现在有人要篡改历史，玩家们需要和传说中的英雄们并肩作战并最终颠覆大魔头阿克蒙德的罪恶阴谋。

　　这个副本有不少的前置任务。

　　不是开门的那种，而是任何一个玩家没做都进不去。

　　第一个前提是七十级，现在几乎是个人都七十级了，自不必说。

　　第二个完成时光之穴的前面两个任务，这里大家都是高端玩家，完成这俩副本分分钟的事情，基本上都早就完成了。

　　然后第三个是永恒之瓶的任务链。

　　这个难度很高，牵扯到好几个副本，还有声望什么的，作为开荒团的成员，这些都是不需要别人提醒就必须达到的基本素质。

　　陆离和水精灵一起比翼双飞的时候也不是到处飞着玩。

　　这个任务链自然也早就完成了。

　　只要前面几个前提达到，就可以进入【时光洞穴：海加尔峰】，也就是简称为HS的副本了。

　　在这个副本中玩家将回到4年前，和玛法里奥，泰兰德，萨尔和吉安娜一起与阿克蒙德和燃烧军团作战，玩家的任务是阻止蛋疼的永恒龙影响到历史的走向。

　　海加尔峰是个好地方，玩家在其中可获得T6级别的掉落物品。

　　其实，等祖阿曼副本开启之后，弄一身祖阿曼的装备再来打这个副本会更加简单，ZAM的难度比HS要低，但是BOSS众多，是开荒HS和黑暗神殿这类大型团队副本的前提条件。

　　可惜，ZAM现在还没开放，必须等到下一个小版本才会出现。

　　下一个小版本，不仅会开发祖阿曼这样的新十五人副本，还会开放奎尔丹纳斯岛和太阳井高地这个七十年代的终极副本。

　　进入副本后，首先看到的是一个联盟营地。

　　这里的指挥官是吉安娜——四年前的吉安娜，他们会帮助玩家一起抵抗怪物的进攻。

　　他们的攻击力中等，有很高的HP，但都是近视眼，怪物不到跟跟前绝对不会出手，所以团队需要一两个猎人来帮助他们进入战斗。

　　所有的NPC都不能被治疗，但吉安娜会展开辉煌光环来使周围20码内所有玩家获得100%的额外精神。

　　如果不介意带NPC一起玩的话，最好就是派遣坦克们最好注意NPC的血量，在他们陷入危机的时候用嘲讽拉走攻击他们的敌军以使之生存——在敌军每一波冲锋的间隙，他们会脱离战斗并迅速恢复满HP，但不会复活！

　　在第一个BOSS到来之前，一共八波杂鱼小怪。

　　像什么食尸鬼啦，地穴恶魔啦，亡灵巫师啦，憎恶啦等等。

　　说是杂鱼，其实在最初的开荒阶段，也就是这八波小怪没有被版本削弱之前，玩家们主要就是在这里来回的跑尸体。


第1955章 黑暗秘密编年史

　　小怪的第一到第三波其实都还好，差不多的团队都能应付。

　　危机随着第四波小怪到来，里面出现了新面孔——亡灵巫师。他们会首先盯上站在最前面的目标并开始搓煤球，所以——非坦克角色尽量先靠后站立。

　　因为你真的扛不住。

　　亡灵巫师应该被恐惧、变羊，或者盗贼控制。

　　敌人的冲击到来后，近战打手们专注于处理亡灵巫师，而各炮手职业则和坦克们一起处理敌军大队，当亡灵巫师死伤殆尽时，近战打手应该转回身协助处理集中火力区域的残存敌军，当大队肃清后，再集中解决最后一直被变羊的亡灵巫师。

　　最后两波有憎恶，很难杀，而且攻击力也超高。

　　清理完八波怪之后就是第一个BOSS雷基·冬寒——陆离上辈子来打这里的时候，这货就是一个装备运输队长。

　　基哥虽然很弱，但是却是巫妖里面出类拔萃的，因此阿克蒙德才会派出它来作为先锋部队。

　　和那些忠于巫妖王的巫妖不同，雷基·冬寒是燃烧军团最狂热的追随者，强大的法力和残忍的恶魔法术是他成为基尔加丹手下的得力干将。

　　雷基·冬寒第一次亮相是在围攻壁炉谷的时候，但此后出于对天灾军团的厌恶和对燃烧军团的忠诚，雷基并未过多的参与天灾军团的战斗，直到海加尔山的最后一战。

　　海加尔山最后一战中，雷基·冬寒作为第一位总指挥攻打吉安娜的人类营地，最终功亏一篑，尘归尘土归土了。

　　说是最弱，其实除了几家大型俱乐部，至今都还没人杀死过这个BOSS。

　　毕竟光是前置的那些条件就可以阻挡很多实力不高的公会和俱乐部踏足这个副本。

　　“军团的最终征服行动开始了！这个世界将再次掌握在我们的手中，没有任何东西能活下来！”出场台词非常的霸气，装束也基本上COS亡灵主宰克尔苏加德。

　　这家伙被坦克在哪里都没关系，只是让他尽量少找上NPC为好——尤其是吉安娜，吉安娜一倒，就得重新开始整个战斗，包括那八波杂鱼！

　　这场战斗并不困难，关键就在于大家躲好巫妖的技能，不然治疗的压力就太大了。

　　治疗的工作本来比较重，要将所有人的HP保持在峰值或很高的水平，维持每个人的生命值高扬对躲避死亡凋零也很有好处。

　　身处死亡凋零范围中的所有成员必须停下手中正在做的一切事情，跑出范围。

　　不跑就得死。

　　裁决之剑在团灭了两次之后拿下这个BOSS，虽然BOSS非常弱，但是掉的东西却一点也不差。

　　暗金什么的就不说了，团队里几乎没人还会需求暗金装备。

　　狂暴镣铐，板甲传奇输出装。

　　至少比T5要好，这里的散件也都向T6看齐。

　　黑暗秘密编年史！

　　如果狂暴镣铐只能算不错，那黑暗秘密编年史就是雷基出的最好的装备了。

　　它有个绰号，叫做黑书。

　　有一句话叫做“左手黑书右日灸，大红牛还使劲ROLL”，说的就是一些不要碧莲的法师。

　　这里的黑书指的就是黑暗秘密编年史，它是一件副手装备，当前版本的高端输出利器之一，法系职业梦寐以求的东西。

　　甚至于很多人把黑书当成了当前版本的毕业装备。

　　这东西一出来，别提争得多热闹了。

　　陆离懒得管，这又不是技能书，比赛的时候如果要用，完全可以互相借，谁的分多谁就拿。

　　最后还是花底离情分数比较多。

　　冰法的好处就在这里，几乎任何副本他都可以进，反观肥猴子这个火法，虽然是赛手受到一定的优待，但是他的出勤率还不如花底离情呢。

　　副本里面战斗和副本外面待命，那活动DKP完全两回事。

　　有时候，花底离情还能拿到输出第一的DKP补贴。

　　第二个BOSS安纳塞隆之前也差不多的是一波波的小怪，只是相比雷基·冬寒之前的八波杂鱼，安纳塞隆前的杂鱼中多出了女妖。

　　玩家管亡灵巫师叫男人，女妖就叫女人，因为他们都是法系的并且能看出性别。

　　女人会魔法攻击，伤害和男淫差不多，同时会给自己套一个反魔法盾，也就是说——这摆明了就是告诉近战们，你们，来杀我吧。

　　所以这个女妖，基本就是锁住，然后近战们一个个去砍了。

　　小怪之后就是安纳塞隆。

　　安纳塞隆是一个敏锐而可怕的恐惧魔王，他在纳兹雷瑞姆恶魔中的地位仅次于被伊利丹杀死的头号领导人物泰肯迪奥斯。泰肯迪奥斯死后，他接替了前任领袖的位置。

　　在进攻海加尔的战役中，安纳塞隆参战，并在对抗哨兵部队、联盟和部落时展示出了他领导军队的才能和韧性。

　　当阿克蒙德出发击溃世界树时他被安排镇守军团的营地。然而最后，他并没有注意到阿克蒙德的险境，当他感受到阿克蒙德的力量归于沉寂和污染者之死时，一切已经太晚了。

　　他和大部分入侵的燃烧军团恶魔甚至来不及逃跑，就被狂怒的海加尔联盟战士们淹没了，安纳塞隆自己也死于混战之中。

　　这个BOSS就比一号难度高上不少了。

　　大部分来这里开荒的都是卡在这个BOSS这里，剩下的还和老一缠缠绵绵呢。

　　他的招牌技能腐臭蜂群，朝随机目标发射腐臭蜂群，范围约为以该目标为中心的60度扇形，射程60码，4250-5750暗影伤害。

　　该蜂群会使所有被击中的目标的治疗输出降低75%，持续20秒，无论药水，绷带还是治疗法术都会受到影响。

　　该技能CD约11-15秒，冷却好了就放。

　　此外，就是技能为治疗输出，不是受到的治疗。

　　所以，这个BOSS一定要是小队型分散站位的，严格的按60度不太可能，微云淡月将队伍分了4组，上下左右这样把BOSS包在中间，这样简单直观，每组内部尽量重合，这样的话，每次就一组中，而旁边两组能给他们刷血。

　　还有技能催眠，一次睡仨，睡了之后可以被战栗图腾解救。

　　每分钟一次地狱火，随机在某个人员头上砸下地狱火，造成小范围的2500点火焰伤害并击昏目标2秒，产生一只巨型地狱火。

　　地狱火约有二十万生命值，攻击不高，但带有永久献祭，对八码范围内的玩家造成持续伤害。


第1956章 赎罪之锤

　　在微云淡月的指挥下，大家就是一方面了解BOSS的机制，另一方面设计出开荒团队的站位。

　　陆离有时候也会查缺补漏的稍加指点。

　　有些东西，即便他不是重生者，也能通过观察看出来。

　　这就是天赋。

　　总结的过程比较漫长痛苦，不过终究还是磕磕绊绊的过掉了老二。

　　出了一个技能点，和陆离没啥关系。

　　传奇装备出了两件，一个是不败的意志，防御职业的单手剑，理所当然的给了蔚蓝海风，他淘汰下来的武器给其他人。

　　还有一个金色治疗胸甲。

　　奶萨的东西，这里暂时还没有奶萨，但是陆离已经打算培养一个了。作为一个顶尖团队，基本上需要任何职业任何天赋都能随叫随到才行。

　　打完这两个BOSS之后就可以转换阵地了，这边的战斗已经结束。

　　帮完吉安娜帮萨尔，脚男们顿时觉得自己就牛比轰轰。

　　萨尔的营地在另一边，骑马过去很快，沿途中有一些草药和矿产可以采集，质量都非常不错。

　　如果是散人团或者金团的话，团长可能会指定人去采集然后私下里少数几个人分掉，比如指挥战斗的人啊，满世界找老板的人等等。

　　当然，也有不要脸的团长啥都自己黑掉。

　　陆离他们不需要考虑这种问题，大家都不缺这点东西。

　　基本上都是挖完之后往公会仓库里一丢，想用的人直接取用。

　　当然，公会仓库也分档次，不同档次的人对应不同档次的仓库，他们开荒团有自己专属的仓库，根号叁有时候会从开荒团拿一些垃圾东西丢次一等的仓库，依旧很多人抢着拿积分换。

　　第三个BOSS叫卡兹洛加，相对于前两个BOSS名气要小很多，但是作为海加尔山攻击联军的第三波力量，末日守卫卡兹洛加的实力绝对不可轻视。

　　最主要的是他掉的卡心非常不错。

　　HS没有什么可以跳过的BOSS，这个副本整体就是一个大剧情，玩家充当的就是救火的角色。

　　在面对BOSS之前，照旧是一波波的小怪。

　　这些杂鱼，除了囊括了安纳塞隆之前杂鱼战的所有种类的杂鱼——食尸鬼，地穴恶魔，女妖，亡灵巫师和憎恶外，还追加了石像鬼和冰霜巨龙。

　　这两种怪其实也没什么难度。

　　石像鬼刚出现的时候是飞行状态，肉搏攻击不到它们，但是如果名列石像鬼仇恨列表顶端的目标跑出了石像鬼打击的射程，石像鬼就会落地前去追逐该目标，且不会再度起飞。

　　这玩意要是一直飞还真不好打，所以完全是被自己蠢死的。

　　冰霜巨龙的攻击方式是冰霜吐息，AOE技能，它会不断使用这个技巧直到被击坠。除了冰霜伤害还会降低目标攻击和移动速度50%，效果持续6秒。

　　这玩意得有人拉住才行，而且还要有人给拉住冰霜巨龙的人加血，不然就直接死翘翘了。

　　和老一老二那边守住一座门怪物一起涌上来不一样，这边的战斗范围非常大，冰霜巨龙和石像鬼飞的到处都是。

　　而这种小怪一个人又对付不了。

　　所以就要求治疗和输出满场到处跑。

　　混乱结束后，BOSS就登场了。

　　卡兹洛加个头非常大，技能也非常屌，一手战争践踏，一手卡兹洛加印记，愁死过无数团队。

　　战争践踏是周期性技能，对周围15码内所有目标造成大量伤害并击昏5秒，五秒钟已经可以让BOSS干很多事了，幸好MT还依旧保持着仇恨，不然这BOSS也确实可以载入游戏史册了。

　　当近战全都被击晕了，它冲进远程职业之中，那还不是大杀特杀。

　　而他最厉害的技能其实还不是战争践踏，而是卡兹洛加印记，这个技能会对团队所有成员施展不可驱散的印记。

　　该印记对战士和盗贼和猎人的宠物完全无效，对其余目标会每秒抽取其600点法力，持续5秒，总共会使目标损失3000点法力。

　　如果目标在卡兹洛加印记的作用时间内耗尽法力，则会爆炸，对周围10-15码范围内的所有成员和自己造成10213-11287点暗影伤害。

　　在这里团灭，基本上都是被炸死的。

　　“大哥，我没有三千蓝！”

　　“那你有一万二的血吗？”

　　“也没有o_o。”

　　“粗去！！！”

　　所以这个BOSS对人员要求有点高，当然，就算没有三千法力值，就算没有一万二的血，你的暗影抗性足够的高也可以。

　　这种伤害完全可以被抗性抵消掉一部分。

　　所以打这个BOSS的时候，有两件暗影抗性装备混搭一下的话，就比较舒坦了。

　　分散站位很重要，尤其是有蓝职业。

　　卡兹洛加在开始战斗后60秒会使用第一次卡兹洛加印记，第二次发生在第110秒，第三次是第150秒，第四次是第180秒，第五次是第200秒，第六次是第210秒……总之每次施展卡兹洛加印记都会使该印记的冷却时间降低10秒。

　　当战斗时间超过三分半钟后，卡兹洛加将变成疯子——他会开始无限连发印记！

　　其实也就意味着，这个BOSS给大家的战斗时间就是那么短。

　　因此，战斗的关键是快！

　　为了防止法力耗尽的时刻过早到来，玩家要像发疯一样地使用任何能使你们恢复法力的东西。

　　一到CD就灌下去，只要法力不满！

　　这个BOSS摸清楚打法，调整好阵容，花点时间就能打过去。

　　陆离他们是在第二周完成的卡兹洛加开荒，新CD的前面两个BOSS都是一次性过掉，唯一可惜的是第二次没有黑书出现。

　　到了卡兹洛加的时候，大家状态出奇的好，只团灭了一次就把这个BOSS给拿下了。

　　陆离不知道他们是不是三号BOSS的首杀，但是BOSS掉落的东西却基本上验证了这一点。

　　四件传奇装备摆在面前，说不是首杀谁信？

　　黑羽之靴，传奇皮甲，盗贼鞋子。

　　驯兽者护肩，传奇锁甲，猎人肩膀。

　　元素导能护腿，传奇布甲，法系裤子。

　　赎罪之锤，传奇奶锤，陆离刚好想在公会里培养一个新的奶骑。

　　当然，他也不好做的太明显，人家夜色还在老老实实的参团开荒呢，出勤率百分百，总不能问人家啥时候和萧莫双宿双飞。

　　当夜色出分要这个锤子的时候，陆离的心情是复杂的。


第1957章 BOSS死了也可以团灭

　　当然，该给还得给，夜色顺顺当当的就把新锤子拿在了手里。

　　大家都知道萧莫退役了，很有可能就是因为身边这妹子的缘故，尽管内心猫爪一样的好奇，可就是没人敢开口问。

　　谁知道人家两个到底什么打算。

　　陆离分到了盗贼鞋子，他的鞋子实在太破了，媳妇心疼他，就把鞋子让给他了。

　　分完东西就继续开怪等小怪，一如既往。

　　在这一次的八群杂鱼中，除了前几场BOSS战中已有的食尸鬼、地穴恶魔、亡灵巫师、憎恶、女妖、石像鬼和冰霜巨龙外，又增加了两种新的敌人。

　　恶魔猎犬，能烧蓝。

　　庞大的地狱火，自带献祭光环，它能烧人。

　　二话不说直接开打，大家经历了这么多小怪的进攻，早就习惯了这样的节奏。

　　唯一的不和谐就是有几个家伙站在太靠前，蓝都被吸得差不多了，只能自己想办法回蓝，耽误了输出，严重影响了开荒团的心情。

　　所以没能到BOSS那里就团灭了。

　　大家回到兽人营地外面继续修整，残梦还在埋头去摸她之前还没来得及摸得尸体。

　　怪物太多，一个个的摸很累，但是她可不觉得。

　　“你们看我摸到了什么！”残梦小猎人举起了一样东西，开心的炫耀。

　　熔岩怒火之拳！

　　传奇武器！

　　而且还是套装部件，大家立刻围了上去。

　　“看起来是萨满的武器啊，盗贼谁会用这玩意啊，我想删号练萨满了，BOSS掉的没人抢也就算了，连小怪也凑热闹送传奇装备。”蔚蓝海风一脸的生无可恋。

　　他这是瞎吐槽的话，但是大家深以为然。

　　“还不错呀，梦梦加油，把另外一个也摸出来。”落樱回忆以基础分拿到了新装备，属性什么先不说，至少在造型外观绝对值得收藏。

　　“嗯，回忆姐，我一定给你摸出来。”小红手做出保证。

　　小怪清理完之后，终于见到了第四号BOSS——阿兹加洛。

　　阿兹加洛曾经是恶魔陆军的领导者玛诺洛斯的副官，自从玛诺洛斯被格罗姆·地狱咆哮斩杀后，他直接接替了玛诺洛斯的职务，领导恶魔陆军。

　　阿兹加洛不如他的前任上司那样聪明，但他对混乱、暴力和折磨的狂热超出了所有人的想象。

　　他接到的第一个任务就是，配合阿克蒙德进攻海加尔山顶。

　　阿兹加洛释放出了无比强大的恶魔力量，其无坚不摧的攻势毁灭了敢于抵挡他的任何一个凡间生物。

　　然而，就在燃烧军团满以为胜利在望时，阿克蒙德却中了玛法里奥·怒风的圈套，被炸死在世界之树下，燃烧军团也随之再度溃败。

　　在这场战斗中，阿兹加洛失踪。

　　玩家们需要阻止他殴打萨尔大酋长，在战斗的过程中，大酋长就是一只随时会被踩死的弱鸡。

　　经过多次的实践证明再加上陆离的小提点，最终微云淡月让MT把BOSS拉在了距离萨尔一百码意外的距离，这样就能把战场分割成两块，一块是BOSS，一块是把天上掉下来的末日守卫拉到萨尔那边去，和NPC一起打小怪。

　　多次的团灭，导致杀小怪的次数就比较多。

　　“摸出来了，咦，不对，还是熔岩怒火之拳，应该是熔岩怒火之爪才对，没事我继续摸！”大家正打着怪呢，残梦又摸到了一件传奇装备。

　　唯一可惜的是，这东西和之前那个重复了。

　　陆离分给了水精灵，没有扣分，毕竟没有人要的东西，不扣分也没啥对不对。

　　如果这么一直团灭下去，说不定人手一对传奇武器拳套，陆离宁死也不想这么灭，如果老四都这样灭，那后面的阿珂萌德还打个屁。

　　经验是慢慢积累出来的，开荒是团灭灭出来的，后面逐渐就开始掌握很多小技巧。

　　比如BOSS来的太快，微云淡月就拍狗男女去骚扰BOSS，就是潜行的时候用远距离用扰乱技能，既不会暴露自己，还能使得BOSS经常停住脚步。

　　每当这时候，吃狗粮的咸鱼们就非常的开心。

　　不能浇汽油点火，让他们去在死亡的边缘疯狂试探也不错。

　　当阿兹加洛冲入营地时，必须立刻被误导给坦克，你绝不会希望这家伙把萨尔拉进战斗的，因为大酋长阁下在这里真的很弱鸡。

　　坦克必须赶紧拉住BOSS，如果拉的不好，仇恨很容易就被NPC们给抢走了。

　　这是坦克们可以被载入黑历史的耻辱时刻。

　　蔚蓝海风就干过一次，仇恨没拉好，结果NPC死了一片，只能草草的结束重来。

　　阿兹加洛技能很多，火雨什么就不说了，不知道跑的是傻子。

　　重点应该说说阿兹加洛咆哮，也有人称之为嚎叫。

　　阿兹加洛咆哮是一个极其致命的咆哮技能，范围99码，这个距离是一点点测算出来的，蔚蓝海风把BOSS拉的距离萨尔那么远，就是因为这个咆哮。

　　战斗开始后15秒即会使用一次，之后每15-20秒就会再重复。

　　这个咆哮能将范围内所有目标沉默5秒。

　　范围非常之大，一百码范围之外的萨尔可能就安全了，但是玩家跑不了这么远。

　　玩家的最远技能射程也就四十多，所以全都在这个咆哮范围之内。

　　阿兹加洛将使用咆哮能力之前，坦克的HP必须被维持到峰值并保持许多HoT技能，接下来的五秒就是考验时间，MT挺得过去就打，实在挺不过去就出副本想办法。

　　蔚蓝海风很牛掰，人家根本不在乎。

　　这个BOSS会召唤小怪，它的召唤技能很有意思，大约每五十秒他会随机点名一个玩家，玩家在二十秒后流尽最后一点血死亡，在尸体上回被召唤出一个末日守卫。

　　为了不让这些末日守卫打搅大家的雅兴，最好的解决办法就是让中了末日的人自己去萨尔面前死掉。

　　萨尔那边会安排两个坦克专门拉这种怪，当然，虽然小怪攻击一般，但是不安排治疗也是不行的，得有专门的治疗在这里给拉小怪的坦克加血。

　　陆离他们是在快到周末的时候打掉阿兹加洛的。

　　当时大家那叫一个兴奋啊，又是蹦又是跳，又是叫又是笑，然后就团灭了。

　　BOSS死了之后还能团灭，也是让人醉醉的。

　　和以前那些被BOSS召唤出来的小怪不一样，就算是BOSS死了之后，那些末日守卫也依然还在，掉以轻心的超级团队，就这么耻辱的团灭在这几个小怪手里，只有少数人得以逃生。


第1958章 客场也能赢

　　好在这个时候死不用重新打BOSS，而且杀掉BOSS的技能点也分配到了玩家身上，有两个人拿到了技能点。

　　陆离虽然不是其中之一，但是他媳妇是，所以他也很开心。

　　大家该复活的复活，该去摸装备的摸装备。

　　前面杂七杂八的不管，只要不出强化技能书，就不足以让大家多欢欣鼓舞。

　　重头戏还是装备，阿兹加洛可是出T6部件的BOSS。

　　T6套装显然是当前最顶级的装备——陆离和水精灵的那几件传说不算，这种机会猴年马月也未必能够得到一次。

　　无尽的痛苦！

　　“媳妇，你的东西，你出个分吧。”陆离公然秀恩爱。

　　“过分了啊，这么好的匕首，为什么你不需要？”旁边的人看不下去。

　　“没看到我现在用双剑吗，我导师说了，一粒蛋掉两把极品单手剑，就是为我量身打造的。”陆离很不要脸的让水精灵基础分拿了装备。

　　队伍里就这么两个盗贼。

　　“我也可以装备单手剑，我不管，咱们到时候DKP说话！”蔚蓝海风冷冷一笑，给了陆离一个王之蔑视。

　　陆离也不理他，催促残梦继续摸装备。

　　罗德里格的雨衣！

　　奶德的传奇衣服，童言无基拿走了装备。

　　遗忘征服者的手套！

　　骑牧术的T6手。

　　这也是裁决之剑第一次拿到T6手，最终被三月雨拿走。

　　遗忘保卫者的手套！

　　战猎萨的T6手。

　　非常的让人失望，贼法德三职业眼巴巴的看着残梦，希望她能够在摸出一件东西出来，可惜，结果注定要让大家失望了。

　　老四之后就是阿克蒙德了，陆离和水精灵这些赛手暂时就没有时间继续了。

　　职业联赛已经到了决出四强的时候。

　　荣耀之都、微雨阁、裁决之剑、黎明之翼、血色战旗、湛蓝守护。

　　之前黎明之翼和血色战旗打了八强赛的第一场，主场都没取得优势，可以预想，他们本届联赛差不多也就到此结束了。

　　接下来的一场是裁决之剑客场挑战湛蓝守护。

　　如果客场也能打出优势，裁决之剑这一次就比较稳了。

　　上午飞机降落，下午开始比赛，打完之后立刻走人，都不带停留的。

　　湛蓝守护擂台赛上场的是法师魔鸣——这是毫无疑问的，尽管盗贼赛手菊部瘫痪很希望能够和陆离较量一番，看看陆离这半年究竟有没有长进。

　　可是万一裁决之剑上场的是月光怎么办？

　　当前版本的盗贼打战士，如果没有技术和装备优势的话，几乎是一个无解的难题。

　　所以派上去法师是最周全的方案，不管是战士还是盗贼，法爷来者不拒。

　　裁决之剑上场的是陆离。

　　没有碰到菊部瘫痪，有点遗憾，不过法师也没什么可怕的，盗贼不克制法师，但是也并不被法师克制。

　　曙光在PVP机制方面，一直都比较稳定着贼法内战的胜率，两个职业对上，各自五五开。

　　七十级之后，大家血量和防御都有了强大的提升，想要一套技能带走一个职业，不管多脆皮都没有可能，除非装备技巧差距太大。

　　都八强了，还有个屁的大差距。

　　陆离潜行偷袭，魔鸣解控转身，直接来了一个沉默冰环。

　　这要是被冻住了还了得，陆离当下赶紧开斗篷解除沉默和控制，他自由了之后，魔鸣也一个闪现跑开了。

　　再菜鸡的法师都知道和盗贼打架要拉开距离。

　　我暗影步肾击，你就冰箱解除……

　　你来我往，陆离试探了两次，都被打回去了，不过他也没有吃亏，魔鸣的技能也对应消耗。

　　大家寻找的就是一个机会，或者制造机会逼对手露出破绽。

　　不得不承认，魔鸣的进步很大，上次交手的时候，陆离打他还没有这么麻烦呢。

　　当然，这是陆离不愿意用传说装备的缘故，他打得非常保守，反正也不急，也没那种一挑三的雄心壮志。

　　客场作战，能取得一点优势就行。

　　陆离不急不慢，魔鸣有点沉不住气了。

　　毕竟他们是主场作战，如果第一战能够打出优势，那他们战队的士气就会大增，所以他的进攻就开始带上了丝丝火气。

　　陆离就更不着急了。

　　欲使其灭亡比先使其疯狂。

　　魔鸣越是急躁，他就又有机会从中寻找战机。

　　旁观者清，别说解说席和赛手，就连普通观众都能察觉到这其中的对比了。

　　当一丝机会出现在眼前，陆离果断的出手制敌，一套技能带走了魔鸣大半的血量，加上之前互相消耗掉的血，魔鸣此时就已经近乎残血了。

　　回血手段在用，架不住陆离在旁边纠缠。

　　趁你病要你命，此时不战更待何时。

　　光是陆离的普通攻击，都能够让魔鸣疲于应付，而且陆离也不怎么在乎自身血量了，魔鸣也根本攻击不了几下就倒地了。

　　“呼！”

　　陆离站在赛台上，平静的看着对手倒下的身影，内心其实是松了口气的。

　　刚进游戏那会，他的优势是重生，就算是上一届职业联赛，陆离其实也还是吃着老本，才能把那些游戏圈的大神们压在下面。

　　现在已经过去两年多了。

　　能够利用的东西越来越少，尤其是技术层面的领先，根本就不存在。

　　陆离击败魔鸣，靠的就是真真正正的实力，他甚至还有不少的手段没使出来呢。

　　这说明啥，说明他陆离就算不重生，只要给他一个合适的起点，他也能够和这些游戏圈的大神站在同一个层面上。

　　第二个上来的是菊部瘫痪。

　　两个盗贼互相问个好，聊几句天，这才一起进入潜行。

　　菊部瘫痪不急，吸取了魔鸣的教训，他现在一点火气也没有，就是稳扎稳打的战斗。

　　其实，陆离还真有点担心他急着拼命。

　　毕竟刚刚才结束一场精神高度集中的战斗，接下来又要面对稍加疏忽就可能被一波带走的同行，菊部瘫痪也是最顶尖的盗贼，并不比他逊色多少。

　　能多休息一会就多休息一会，说不定还能到所有的技能都重新冷却好呢。

　　可惜，菊部瘫痪又不是傻，他谨慎归谨慎，可没有坐在那里等陆离恢复到最佳状态再战斗的打算。

　　两个在赛台上挪来挪去的盗贼，终究是有碰到一起的那一刻。


第1959章 最经典的一扑

　　陆离发现自己在隐匿和感知方面并没有优势，因为对方甚至比他还提前觉察对手。

　　旋即他就明白过来怎么回事。

　　他是暗夜精灵，对方是人类，人类种族天赋之一就是感知，能够更容易觉察到潜行的目标，而且对方的帽子有问题，很可能是工程学的造物——四核死亡一击护目镜X44型。

　　陆离暂时还没有这种东西的图纸，也不知道湛蓝守护哪里搞到的。

　　不过，这也不算什么离奇的事情，难倒就只允许他和水精灵搞到三件传说装备和两本强化技能书，就不许别人弄一张工程学图纸？

　　他感觉不可思议，菊部瘫痪更加觉得不可思议。

　　陆离比他先一步登台，所以他就有了充足的准备，头上的帽子，身上的衣服，还有护腕，要么加感知，要么加隐匿，为此不惜牺牲了一些其他的属性。

　　然而他找了半天才把陆离找出来，对方差一点还先手了。

　　陆离这货身上到底都装备了些什么玩意啊。

　　其实，陆离还真没有刻意去搞隐匿属性。他的至尊五戒有一个特效——丛林之王的祝福，隐匿效果+35%。

　　一件装备就加百分之三十五，抵得上别人好几条特效了。

　　在看陆离的潜行技能。

　　强化潜行：瞬发，让盗贼隐藏起来，直到潜行状态消失，潜行效果提升，阴影环境下潜行效果进一步提升，随机特效――化身蝙蝠，使用该特效以后，施法者会变身为蝙蝠，飞行一定距离到达指定的位置，冷却时间2分钟。

　　潜行都是强化的了，又加百分之三十五的隐匿，想找到他？

　　被控制之后，陆离立刻就跑了。

　　但是两场战斗下来，他也没有更多的逃跑手段了。

　　所以，他只有一次的机会。

　　两人分开的第一时间，陆离没有绕弯什么，而是直扑他认为菊部瘫痪会移动的位置。

　　两人撞在了一起，全都显露出了身形。

　　“精彩！”深色调如风在解说席上差点跳了起来，他大声地叫道：“这应该是本届比赛最经典的一扑，他把菊部瘫痪给扑出来了。”

　　“实在……他没有逃脱技能了，下一次相遇必败无疑，所以他彻底放弃了先手的优势，但是也把自己拖出了后手的死地。”另一个解说慢了半拍，才反应过来陆离这么朝前一扑到底是个什么意思。

　　观众席上的人，甚至包括部分赛手，听了他们的解说这才明白过来。

　　“这种操作只能特定的情况下有效，并不建议大家模仿，毕竟陆离这么一扑也是有风险的，潜行的时候出现这样的大动作，如果落空的话，铁定会被发现位置，陆离这是置死地而后生。”深色调如风紧接着来了一句。

　　大家一起分析陆离这么一扑的技术含量。

　　那边陆离已经抬手给了菊部瘫痪一个凿击，抢到了相对的先手。

　　凿击是晕眩技能，但是菊部瘫痪才刚上场，当然不会就这么被控制着不还手了，他可不想被陆离打出一套伤害。

　　逃跑之后，菊部瘫痪发现了一件让他很懵逼的事情。

　　为什么他在流血！

　　陆离很遗憾的追了上去，他遗憾的是终于还是动用了压箱底的手段之一。

　　他学了强化凿击！

　　凿击：0.5秒施法，凿击敌方目标的眼睛，令其瘫痪3秒，必须在目标面对着你的时候发动，任何伤害都会令目标立即醒来，当前等级5/5。

　　强化凿击：瞬发，凿击敌方目标的眼睛，令其瘫痪3秒，必须在目标面对着你的时候发动，任何伤害都会令目标立即醒来，特效：目标醒来后，持续受到五秒的流血效果，伤害与主手武器攻击上限有关。

　　五级的普通凿击是半秒钟的施法，而强化凿击是瞬发。

　　所以菊部瘫痪怎么也抢不到这个先手，就算他反应再快也没用，瘫痪的时间没有差别，释放的条件也基本一致，唯一的区别就是人家强化技能会随机带有一个特效。

　　水精灵学的凿击，特效是凿击目标受到伤害不会醒来，陆离的则是目标醒来后五秒流血。

　　这个不太好区分哪一种更好，当目标被凿击后，立刻使用逃跑类技能解除掉晕眩状态，这个当然是陆离的更好，解开了正好继续疼，尤其是盗贼内战的时候，流血还怎么潜行，你解开了瘫痪，必须再想办法让自己不流血才行。

　　如果目标不打算跑了，打算硬撑你一次攻击，那么水精灵的凿击特效就比较厉害了。

　　陆离追上菊部瘫痪，招招致命，完全是不顾自身的打法。

　　他的血量不多，这样打必输无疑。

　　然而，大家谁都知道他打的是第二个对手，魔鸣已经被他拿下了，菊部瘫痪死了最好，就死的话，多浪费一个技能，多消耗点血那都是赚的。

　　菊部瘫痪也知道这个道理，但是他也拖不起了。

　　再拖就真的要输了。

　　两个盗贼开始真刀实枪的正面交锋，虚拟游戏自由模式下格挡的概念被发挥的淋漓尽致，两个人的完成度都属于非常高的那种，游戏运行到现在，陆离就算还有优势，也没办法像一开始拉那么大了。

　　最终，还是菊部瘫痪赢得了声音。

　　只是赢得有点凄惨，技能，血量，都被耗得差不多了。

　　所以，他面对肥猴子的时候，就希望能够多拖一点时间等待技能的冷却。

　　可惜肥猴子并不给他这样的机会，三下五除二就把他给弄下去了，一个技能不全的盗贼，打法师实在是不太容易。

　　他还不如和肥猴子拼了呢，搏一把拿个先手，多多少少都能消耗肥猴子一下。

　　肥猴子战败了菊部瘫痪，几乎没有什么损失，以毫无悬念的姿态碾压了湛蓝守护第三个登台的赛手，宣告了擂台赛三比一的结果。

　　团体赛的时候，湛蓝守护力求翻盘，启用了新的战术和新的阵容。

　　裁决之剑的应对就是做缩头乌龟，治疗三月雨加童言无基，输出月光沐秋加陆离，没一个好杀的，不管湛蓝守护怎么改变，我都只求不死慢慢拖，菜刀蓄势待发，找机会只杀法系。


第1960章 外公也来看比赛

　　面对这样无耻的阵容，湛蓝守护根本就没有解决的办法。

　　倒也不是说裁决之剑俩治疗的阵容就无敌了，解决他们的办法，要么就是四个输出就集火先杀生存能力比较弱的治疗，要么就咱也俩治疗对着耗，等哪一方先耗尽，或者有一方露出破绽并且被捕捉到。

　　裁决之剑一点都不着急，而湛蓝守护不管怎么告诉自己不要着急。

　　还是有人着急了，这一轮他们惨败。

　　连友谊赛的安排都取消了，陆离他们打完比赛接受当地媒体的简单采访，然后就启程飞回了江南市。

　　客场打完就是主场，中间隔了一天。

　　这一天当然是用来开荒海加尔山副本，推倒阿克蒙德才能拿到最后的首杀。

　　理所当然这一天实在团灭中渡过的，这丝毫不影响第二天主场迎战湛蓝守护，毕竟客场都赢得那么漂亮。

　　江南市最大的体育场其实也不大，这种电竞看得人又多，于是一票难求。

　　就有很多人开始走后门。

　　比如水精灵的外公就委托陆离弄一些票，说是要全家一起去看比赛。

　　这就纯粹是送表现机会了，如果他老人家说想看电竞比赛，有的是票送到他面前，包半个场子都没问题。

　　陆离弄了两百张，亲自送过去。

　　范老先生带着全家，还有一对亲朋好友街坊邻居，居然把两百张票用了个七七八八。

　　“怎么突然想起来看什么电竞比赛，你以前对这个不感兴趣吧。”老婆好奇的问老公。

　　“范老先生邀请，你说能不来吗。”老公也很无奈。

　　“范爷爷啊，他那么大年纪了，为什么邀请咱们看这个，上不了什么台面吧。”老婆很在意自己的社会地位，不能理解上流社会标杆性人物的范老先生这种举止的含义。

　　“以后别说这种话，什么叫上不了台面，无知妇人，你知道游戏产业现在多繁盛吗，就咱们这几亿的资产，进入连打个水漂都不听响，我还想着投资一个超级俱乐部呢，结果人家一问我要投多少钱，立刻就客客气气的把他赶出来了。”老公感慨万千。

　　“但是这和范爷爷有什么关系，范家书香门第的，哦对了，我听说他们家小公主经营了一些游戏产业。”

　　“可不是，那小丫头，现在是愈发的出息了，现在至少是我几百倍的身价，才二十多刚出头吧。”人比人气死人，更何况差距如此之大。

　　“哦，我明白了，今天的比赛是小公主旗下的俱乐部？”

　　“这倒不是，不过也有一些关联，我跟你说，小公主选好驸马了。”

　　“你说啥？”

　　“小声点，就是今天比赛的这个，别乱说话，我听说范家全体上下都挺满意的。”

　　“谁家的公子啊？”

　　“谁家的也不是，听说是个白手起家的小伙子，现在旗下有两家俱乐部，市秘书都经常和他一起吃饭呢，以范家那种风气，怎么可能瞧得上一般的富家子弟。”

　　“这倒也是，毕竟范家小姐嫁了那么一个人，哎对了，小公主选了驸马，那她爸沈先生知道吗？”

　　“知道肯定知道，但是只要范老先生点头，他敢吱声？”

　　“这事已经订了吗？”

　　“据说下个月就举行订婚宴了，沈先生……嘿嘿。”

　　“自己作的，男人没有一个好东西。”

　　“……”

　　裁决之剑这边，已经选好了上场的对象。

　　第一个上场的是落樱回忆。

　　别误会。

　　之所以选她，就是为了输第一场。

　　这算是一个约定俗成的规矩，如果客场优势特别大，轮到主场的时候，就必须礼让一场。

　　这叫地主之谊。

　　落樱回忆果然不孚众望的输了第一场，她现在只能算第三梯队的赛手，一方面是不务正业，另一方面就是增强萨在赛场上确实不行。

　　第二场上的是肥猴子，肥猴子也输给了菊部瘫痪。

　　这个就比较尴尬了，陆离本来没打算这一场输的，回头必须找个理由罚一下这个二货。

　　飘没飘不知道，反正吃喝赌他是一样不落下来。

　　“是不是情况不太好。”范老先生侧头问孙女，他看不太懂，但是输赢至少分得清楚。

　　“没什么大碍，只是一点小的失利，可能是要给对手留点颜面，前天陆离带着人去了他们那边，赢得太狠了。”水精灵如此解释说道。

　　“哟，你心上人上场了。”

　　“哎呀，外公你胡说什么。”

　　“哈哈哈。”

　　陆离上去，三下五除二就解决了已经被肥猴子打残的菊部瘫痪，然后迎战湛蓝守护的狂战士【宾果哥哥】。

　　“狂战士比较克制盗贼，对面的人这是对症下药，想用职业优势来克制他。”水精灵帮助外公进行讲解。

　　“那小陆岂不是要输？”

　　“不会的，就算是我，也能打的赢这个狂战士。”

　　“你对他倒是有信心。”

　　场上发生的一切似乎也印证了水精灵所说的一切，虽然打得有点吃力，但是陆离还是经过了一个比较长时间的比赛，以半血的优势，战胜了对方派出的狂战士。

　　如果是月光那种级别，他可能还真有可能打不过。

　　宾果哥哥对普通盗贼来说非常强，可是谁让他面对的是陆离呢。

　　湛蓝守护擂台赛第三位，上的是魔鸣。

　　“这个是明星赛手，很厉害的，我和他打过几次，有输有赢。”水精灵说道。

　　“那小陆也没多厉害啊，你到底是怎么看上他的。”

　　“哼，我不和你说了。”

　　“好好，我们看看小陆怎么打赢这个魔鸣。”

　　陆离能够打赢魔鸣，这是毫无疑问的，但是此时的陆离只有半血，而且技能也消耗的差不多了。

　　比赛又限定了最长时间，陆离如果一直潜行避战，到了时间就会判定他输。

　　曾经的盗贼教科书，再一次用他的实力展现了什么叫盗贼教科书。

　　当然，这也和范老先生一家坐在台下观看有关系。

　　换做是平时，他可能就没这么拼命了，擂台赛的结果，要么是三比二，要么是二笔三，怎么都是一分的差距，只要擂台赛获胜，管他是哪一个，都影响不了裁决之剑两场比赛就顺利晋级的结果。

　　现在，陆离必须赢。


第1961章 为了不跪搓衣板

　　“遇事不慌，颓势不馁，下手狠辣，沉着冷静，是个男子汉。”水精灵的大舅——范家老大就毫不吝啬自己的夸赞了。

　　坐在他旁边的那位已经明显年过花甲了，不过还是很客气的点头称是。

　　对对，你说的都对，你拳头大你有理。

　　“这一战结束，裁决之剑就是四强，距离冠军一步之遥，他们最大的对手荣耀之都军心不稳，不成气候。”水精灵的三舅是个游戏产业方面的教授，懂得就比在座的这些外行更多。

　　“那万一这个裁决和咱们家雪儿的微雨阁对上怎么办？”说话的似乎似乎是老四，一脸的担忧。

　　“那也不能让，该怎么就怎么，男人就得做事业。”范家老大说道。

　　他们在这里讨论，陆离不知道，不过就在这些人讨论的功夫，他已经拿下了魔鸣，用半血和少技能的劣势。

　　他身上穿的是黑龙披风，披风自带魔法抗性百分之二十。

　　擂台赛结束，裁决之剑领先一个积分。

　　然后就是团体赛，这个裁决之剑就不可能再放水了，免得阴沟里翻船，输掉就太难看了，更何况还有水精灵外公一家亲戚朋友在围观。

　　比赛结束，裁决之剑5:2再一次获胜。

　　上一场5:1，这一场5:2，总比分10:3。

　　一场比赛总分就是五分，擂台赛三分，团体赛两分，就算第三场湛蓝守护分数拿满，杀裁决之剑一个5:0，也改变不了八强赛他们的命运。

　　裁决之剑顺利晋级。

　　当然，这并不意味着第三场比赛就不打了。

　　第三场比赛一般都是友谊赛性质，比赛场地就在裁决之剑的本部，并不完全对外公开，上场的一般都是获胜俱乐部的二流赛手或者新人。

　　裁决之剑这边上场的就是肥猴子、猫猫爱吃肉，还有司空澈、公子倾城、诺语那群新人。

　　打裁决之剑的主力团打不过，打这种杂牌军当然不存在意外。

　　湛蓝守护打了他们一个5:2，也算是找回了一点点颜面，最怕的是主力团打不过，然后还输给了杂牌军，那才叫下不了台呢。

　　进入四强之后就是一段相当长的空闲期，等着其他几个俱乐部先打完再说。

　　这期间，陆离等人就是开荒阿克蒙德，反正就是在团灭与跑尸体之间反复发作，一直等到微雨阁的八强赛。

　　她们的运气很不好，对上的是荣耀之都。

　　剩下的几组也都出来了，无双城对上第七天堂，然后是血色战旗和黎明之翼。

　　媳妇要去打荣耀之都，陆离也没有办法，只能精神上进行支持，希望她们可以凯旋而归。

　　比赛陆离还是要去看的，而且他坐的位置还是解说席。

　　和深色调如风搭档比较自在，他可以选择不说话，只需要嗯就可以了。

　　“你觉得谁会赢？”深色调如风问。

　　“风哥这话问的很没有水平。”陆离如此回道。

　　“但是观众非常想听，对不对？”深色调如风很会调动观众的情绪，现场的还有看直播的无数观众都是应喝如雷。

　　“当然是我媳妇的俱乐部会赢了，这根本不需要问啊。”陆离理所当然。

　　“为啥呢？”

　　“就因为她是我媳妇啊。”

　　“是因为害怕回家跪搓衣板吧。”深色调如风取笑。

　　“其实微雨阁现在的赛手阵容还是蛮有实力的，让我们先来看一看他们的参赛阵容……”陆离赶紧岔开话题，不然真的没完没了了。

　　微雨阁能不能打得过荣耀之都，那当然是打不过的。

　　尤其是在客场的情况下，人生地不熟的，现场几乎全都是荣耀之都的粉丝，微雨阁的人前几个小时还在飞机上呢。

　　不过，水精灵她们也没有过于强求胜负。

　　只需要拿到最基础的两分就可以了。

　　也就是说，擂台赛上必须干掉荣耀之都的两个人。

　　微雨阁第一个上场的是水精灵，荣耀之都那边是血匕，典型的盗贼内战了。

　　“陆离你和这两位应该都交过手吧，咳咳，估计是和水精灵交手多一些，我们只问游戏里的啊，不管你们现实里怎么交手交手，你觉得他们两个都属于什么特色的盗贼。”这家伙平时一板正经，偶尔也会开个车什么的。

　　陆离假装没听懂，很认真的回答道：“血匕的风格走的是诡谲多变的路线，而水精灵属于凶猛突进型的选手。”

　　“面对这两位同职业选手，你觉得战胜谁的难度比较大？”深色调如风问。

　　“如果公平对战的话，我想打败血匕的难度更大吧。”陆离如此说道。

　　“你说的这话，如果导致回家挨揍，本赛事概不负责。”深色调如风哈哈一笑：“请看他们的比赛。”

　　水精灵刚开始就吃了点亏，不过问题不大，她身上的装备比较好，还手之后立刻就在血量上扳平了局势，毕竟手里握着的是七十级传说级武器。

　　“血匕打得也比较谨慎，不过优势已经很明显了，不过他的状态其实也算不上好吧？”深色调如风向陆离确认。

　　“是的。”陆离点点头：“他没能把握住机会趁机扩大优势，反应速度略有下降。”

　　“唉，萧莫，真是可惜了。”深色调如风叹息。

　　两个人的话，只有少部分能够理解，他的意思是说萧莫的宣布退役，让血匕整个人都受到了重大打击，以至于在比赛中发挥失常。

　　解说进行到这里，能说的其实就很少了。

　　总不能说，快看，血匕因为萧莫，又犯了一个失误。

　　再小的失误都是失误，尤其是失误不止一个的时候，那就非常致命了，水精灵猛地出现在血匕的身后，割喉百分之百暴击伤害，将血匕的血量打入残血，随后补上一个技能就把血匕给解决了。

　　现场很安静，气氛很沉重。

　　血匕和水精灵属于同等级别的高手，但是因为战绩的缘故，还有女性盗贼在心理上大家公认的弱势，一般都认为血匕能够完胜水精灵。

　　没想到擂台赛才第一场，他就输了，而且输的还这么惨。

　　荣耀之都第二个上场的是萧莫。

　　这是他宣布退役之后的第一场比赛，整个人看起来和平时没有什么两样。


第1962章 没带脑子出门吗

　　“现在就看萧莫的了，唉，萧莫真是可惜了。”深色调如风非常遗憾地说道。

　　按理来说，他作为一个解说，其实不应该在解说席上如此明显的表现立场，但是他可能就是忍不住，萧莫开始崛起的时候，也正是他事业快速上升的时候，也可以说正是解说萧莫的比赛，才赢得了解说界的地位。

　　从那以后，几乎每一场萧莫的比赛他都会争取解说席的一个位置。

　　现在，萧莫决定在本届比赛之后退役，让他也不由得感慨万千，有种兔死狐悲之感。

　　“每个人都有自己的选择，我们看起来很惋惜的事情，或许当事人会觉得很值得。”陆离想了一下之后，如此说道。

　　他挺佩服萧莫的，易地而处的话，他不确定自己能不能像萧莫一样把一切都放下。

　　不过，外界也有很不友好的小道消息。

　　说陆离是个阴谋家，从内部攻破了荣耀之都，早在夜色去裁决之剑的时候，陆离就是在下一盘大旗，这步棋走了两年，终于把荣耀之都给将死了。

　　纯粹扯淡，陆离其实是个很骄傲的人，他怎么知道萧莫会这么干。

　　不能堂堂正正的击败萧莫，他自己也是各种遗憾。

　　不是有句话嘛，击败萧莫的人，只能是他自己，不是血色战旗，也不是他陆离。

　　总体来说，萧莫领导下的荣耀之都，依旧是游戏圈的无敌霸主，陆离的裁决之剑，和他们比起来还是只能算是一个偏科严重的瘦弱小朋友。

　　有一个很明显的例子，就是野外BOSS依旧是荣耀之都在拿大头。

　　只有他们让出来的部分，才是其他俱乐部争抢的残食，即便是微雨阁无双城裁决之剑三家的联合，也没有破釜沉舟和荣耀之都放开打一场的决心。

　　俱乐部不是一蹴而就的事业。

　　裁决之剑最多也就是有一群陆离搜罗和培养出来的核心高手，质量并不比荣耀之都差多少，但是数量却远远不如。

　　荣耀之都至少有十个精英团，拿到裁决之剑里，都是核心精英。

　　而他们有五百精英团！

　　裁决之剑就十来个。

　　能击败萧莫的，只有他自己，他用十几年的时间，将荣耀之都拉上了游戏圈的至尊王座。

　　这是他宣布退役之后的首次出战，面对的是小半血的盗贼水精灵。

　　微微点头致意，两人就进入了战斗状态。

　　水精灵抢先进攻，她的战斗任务就是尽可能的消耗萧莫的血量，为后面上来的人创造机会。

　　而萧莫的身手依旧非常的稳健犀利，完全没有一点发挥失常的迹象。

　　“萧莫还是萧莫！”深色调如风如此笑着说道。

　　水精灵败了。

　　微雨阁再上去一个也败了。

　　三个也没能把萧莫打下来，法神的名头不是吹出来的，很多人只看到了萧莫是荣耀之都的主人，却忽略了他自身也是一个超级高手。

　　是一个逼得游戏职业联盟不断修改比赛规则的人。

　　荣耀之都和微雨阁擂台赛3:1。

　　然后是团体赛。

　　本以为有了萧莫的带队，团体赛会以一种绝对优势的姿态继续碾压微雨阁的壮举，出人意料的是荣耀之都的团体赛却遭到了惨败。

　　最终结果3:3，打了个平手。

　　“唉，一言难尽。”深色调如风语气莫名惆怅，一反常态的没有在比赛结束后进行长篇大论的各种解说。

　　微雨阁主场迎战荣耀之都，萧莫甚至没有在擂台赛上出战。

　　擂台赛直接反过来打了个3:2，微雨阁占了优势。

　　团体赛上，萧莫的配合明显和队友脱节，也说不上是他不配合队友，还是队友不配合他，反正是各种出问题，自然没能获取胜利。

　　荣耀之都2:5输给了微雨阁。

　　两场加起来是5:8——落后了三个积分。

　　虽然还有翻盘的希望，但是希望已经不大，至少在荣耀之都解决掉他们团战问题之前，他们是没有希望了。

　　荣耀之都要被微雨阁打败了。

　　这事态发展的近乎荒唐，至于各类媒体都铺天盖地的报道着。

　　总的来说，都是在指责萧莫为了一己之私，连累了整个俱乐部，让荣耀之都俱乐部陷入了空前的危机。

　　十几年堆砌出来的雄伟江山，一朝分崩离析。

　　还有消息说，血匕已经谈好了下家，在本届比赛结束就会跳槽，也有人表示掌握了确切消息，西山白可能会离开荣耀之都，已经有资本方有意愿为他创建一个新的俱乐部，还有人说……

　　陆离将资料扔在了桌子上，头疼的揉了揉眉心。

　　“害怕在决赛上遇到你媳妇啊？”根号叁苦中作乐，开陆离的玩笑。

　　裁决之剑的高层在座，开会研究目前的局势，他们不相信荣耀之都会这么倒下，却也无法理解眼前发生的这一切哪里出了问题。

　　“如果真得要倒，我觉得这是一个好机会，我们可以大量的吸收荣耀之都的精英团，这将是一场瓜分盛宴。”猫爸有些激动，他见识过太多大厦倾覆的场景，每一次超级俱乐部的坍塌对其他俱乐部都是一件大好事。

　　“资金方面很缺乏。”白色的面包一脸愁容。

　　“可以找生活职业联盟借，他们很有钱。”陆离说。

　　“为啥不找你媳妇呢？”根号叁好奇。

　　……

　　“你们有完没完，这有什么好讨论的！”正仰面躺在角落里睡觉的飘零被他们越来越热烈的讨论吵醒了，他不耐烦地说道：“咱们倒了，荣耀之都都不会倒，你们难道就看不出来这一切都是假的吗？”

　　“假的？”其他人很迷茫。

　　“什么是假的，比分假不了啊，萧莫也不可能假装退役啊，记者会都开了，食言而肥必然对他的个人形象有所影响……”

　　“唉，你们的智商怎么就这么低呢。”飘零托着自己的额头趴在桌子上，声音沉闷：“你们今天没带脑子出门吗？”

　　“咳咳，我们确实笨了点，要不你给我们讲解一下？”陆离放低姿态。

　　“萧莫是谁，他是荣耀之都的神，他留下的这么大一摊子，谁能接手的来，温德莉安不行，她算什么，不过是分会里的小高层罢了，她凭什么能接替萧莫，怎么能接替这个到处都充斥了萧莫个人风格的荣耀之都……”


第1963章 再见，萧莫

　　“破而后立！”飘零轻轻地用指节敲了一下桌子，冷笑道：“先把众人对萧莫的敬仰给扭转成对萧莫的怨恨，然后温德莉安站出来安抚军心，赛场上再进行一个大反转，这样温德莉安就成了荣耀之都的功臣，她来接手荣耀之都，还有谁会反对，还有谁还会各种拿她和萧莫作比较。”

　　此人很少说这么多话，这会儿说出来，就把其他几个人说的一愣一愣的。

　　“散会。”飘零扶着桌子站起来，摇摇晃晃的往外走，摆摆手说道：“我先走了，你们在这里慢慢讨论吧，真是一群智障。”

　　沉默了一会之后，猫爸搓搓牙花子，说道：“听他这么一说，我觉得还挺有道理的。”

　　白色的面包压低了声音：“如果真的是这样，我觉得飘零挺可怕的，他怎么就能看的出来呢？”

　　“……”陆离张张嘴啥也没说。

　　这么一想似乎还真的挺有道理，如果真是这样，那么低于第三场的比赛，荣耀之都很可能就要逆势反转了。

　　当然，也有可能飘零就是信口开河，那么微雨阁就会顺利晋级。

　　此后的这两天发生了很多事情，让萧莫的个人形象被毁得很彻底，简直就是烽火戏诸侯的昏君。事态的发展太诡异，有些脱离控制，不管萧莫本人，还是荣耀之都对黑萧莫这件事都没有采取任何措施。

　　这就有点不对劲了，就连陆离也看得出来这其中的蹊跷之处。

　　萧莫只是宣布退役，他还没退役呢，如今依旧是大权在握的荣耀之都大总裁。

　　就算他真的退役了，他也是荣耀之都最大的股东，他把一个二三流的没落俱乐部经营到现在的局面，实际上已经算是彻底拥有了俱乐部的所有权。

　　温德莉安接他的位子，接的也是管理的权力，也不可能无缘无故的就把所有权给夺去了。

　　没有任何一个正常人会无动于衷的让人黑他，尤其是一个有钱人。

　　荣耀之都的公关团队又不是摆设。

　　那么这只能说明一件事：一切都是萧莫自己幕后操控，为的是给温德莉安营造一个接手的机会，让她得到荣耀之都全体上下的拥戴。

　　问题来了，没有了萧莫的荣耀之都，打得过微雨阁吗？

　　能够把5:8的比分给扳回来吗？

　　时间伴随着裁决之剑开荒团和阿克蒙德的纠缠厮杀很快就来到了荣耀之都和微雨阁的第三场比赛。

　　陆离已经和水精灵讨论过关于萧莫的问题，如果飘零的说法是真的，那么微雨阁很可能会因为轻敌而陷入被动，毕竟他们已经两次赢得了团体赛。

　　擂台赛上果然没了萧莫。

　　不过血匕本届比赛第二次对上了水精灵，他的表现和上一次截然不同，尽管水精灵已经打得很谨慎，最终依旧被击败。

　　微雨阁第二个上场的赔上半条命，才把血匕给打下去。

　　然后是荣耀之都的狂战士龙焰，他连续击败了微雨阁的选手，让擂台赛比分固定在了3:1，荣耀之都获胜。

　　最关键的团体赛来了。

　　如果微雨阁能够在团体赛上获胜，那么她们就能够晋级四强，如果团体赛失利，那么晋级的就会是之前两场都战败的荣耀之都。

　　“飘零那家伙说的没错，出发之前，温德莉安组织荣耀之都开了个全员的誓师大会，做了一个慷慨激昂的演说，非常经典，咱们的密探传回来了视频，萧莫没有出面……”

　　陆离看着根号叁发来的情报，露出了复杂的笑容。

　　萧莫这个人啊，就连要退役了，也能玩出个新花样。

　　团体赛，萧莫依旧没有露面。

　　陆离想，可能以后再也不会在赛台上遇见萧莫了，他有些怅然的离开了观众席，连最后的团体赛都没有继续看下去。

　　内心非常的茫然。

　　似乎一下子失去了所有的目标一样。

　　他坐在体育馆门口那长长的台阶上，行人匆匆的从他身边流过，没有人关注他，他也记不住这些人。

　　上辈子，萧莫是和他两个世界的人。

　　这辈子，从他刺杀萧莫成功的那一刻起，就开始了长达两年的争锋。

　　因为陆离，萧莫改变了逐渐转入幕后的打算，依旧活跃在赛台上，而陆离则一直都把荣耀之都和萧莫当成一个前方可以追赶的目标。

　　突然有一天，目标就没了。

　　人家不玩了。

　　远远地听见内堂传来了欢呼声，喊的是荣耀之都，偶尔还夹杂着温德莉安什么的，以往这个时候，似乎喊的都是萧莫，甚至连荣耀之都这个声音都非常的轻微。

　　陆离站起来，缓缓地走下台阶。

　　八强赛的第三组是无双城和第七天堂。

　　第七天堂是十六进八时候积分最高的一个俱乐部，然而他们还是被无双城给击败了。

　　青旗沽酒身披着从陆离和水精灵这里借来的黑龙披风，缔造了两次一挑三的神话，成为本届比赛擂台赛上比赛质量最强的单人霸主。

　　也就是在这个时候，世界频道滚动出了微云淡月带着裁决之剑开荒团拿下海加尔山之战首杀的播报。

　　这个副本打了好几周，打完之后，陆离身上已经两件T6套装部件，还有同级别的好几个散件。

　　技能点他也得到了一个，毕竟很多BOSS都是在噩梦难度上反反复复的杀，系统大神总有打瞌睡的时候。

　　阿克蒙德掉落，加上后面的首杀奖励。

　　倒是真的出了一大批好东西。

　　闪击强弓，也就是传说中的闪弓，残梦摸出来一个，首杀又奖励给她一个。

　　灾变之刃，这个是奖励给飘零的，他没要，给了沐秋。

　　阿古斯的使徒，奖励给猫猫爱吃肉的武器，造型非常的拉风，属性也非常不错。

　　混乱风暴，单手剑，系统奖励给肥猴子的东西，配合上黑书，让他完全忘记了直着走是什么体验。

　　套装部件也出了不少，裁决之剑的实力进一步加强，能够优先赛手的全部都要优先赛手。

　　目前已经进入四强的是裁决之剑、无双城、荣耀之都，剩下的两家还没开打，不过正常情况下黎明之翼是不可能打得过血色战旗的，他们俩家打过很多次，黎明之翼就从来没赢过。


第1964章 祖阿曼出现

　　还没等黎明之翼对战血色战旗，游戏就出了新版本。

　　黑暗神殿！

　　话说，背叛者伊利丹为统治整个外域，建立起一座名叫黑暗神殿的庞大要塞供军队驻扎，而这里曾经是一座德莱尼城堡。

　　在他最信任的心腹——凯尔萨斯逐日者失败后，伊利丹的势力开始衰弱。

　　值此良机，被称为破碎者的德莱尼大贤者阿卡玛，起身反抗所谓的外域领主。在伊利丹的前典狱官，坚韧的暗夜精灵玛维影歌以及阿卡玛的协助下，一队勇士成功潜入伊利丹的权力宝座，彻底终结背叛者的统治。

　　新版本牵扯到了新的副本，祖阿曼、黑暗神殿，还有其他的一些改动。

　　圣骑士得到了进一步的增强，天赋系统更加完善，还有新的竞技场地图等等。

　　黑暗神殿和海加尔山之战一样是T6副本，而祖阿曼却是介于T5和T6之间，为的是给玩家提供更好地装备积累去开荒黑暗神殿，属于送分题。

　　所以，这个副本刚一出现，立刻就引起了众多俱乐部的争夺。

　　首杀！

　　困难的副本首杀被裁决之剑拿，这简单的按理来说就看运气了吧。

　　陆离对祖阿曼这个副本的首杀态度模糊，他甚至都没第一时间参与到开荒团的队伍之中，因为他觉得裁决之剑已经过了需要用首杀来打响知名度的时期。

　　就目前的形式来说，少一次首杀多一次首杀，对俱乐部本身都没有太大影响。

　　除非是海加尔山之战这种副本，二十五人的团队，首杀就相当于多了十来件装备或者道具，确确实实有奋力一搏的价值。

　　祖阿曼属于十人副本，装备当然比不上T6，只有狂暴者的召唤非常值得去拿。

　　陆离目前忙的事情很杂，主要着眼于整个俱乐部的布局。

　　首先就是大家的待遇问题，必须把精英团的待遇再往上提提，裁决之剑不说很有钱，但是至少也算脱离了贫困阶段了。

　　光靠情怀，维持不了俱乐部的长远发展。

　　要塞是个很赚钱的东西，尤其是微云淡月贩卖了几次要塞，除了他快速的成了身家千万的大佬，也给俱乐部带来了丰厚的利润。

　　账上有两三亿的资金可以使用，所以陆离又开始鼓捣精英团了。

　　他和猫爸一起制定了新的规章制度。

　　贡献度不够的精英团成员，除非有特殊理由和特殊贡献，否则就要被开革出精英团，上升期的公会，就必须有激烈的竞争才能快速发展。

　　这种被开革出去的人，基本上都会退会离开，毕竟大部分人都不会接受这种“侮辱”。

　　而且，这类人将来的发展也不好说，说不定哪天就成为游戏圈大神，极有可能还会在接受采访的时候回忆起裁决之剑和陆离狗眼看人低的旧事。

　　这并不足以阻止陆离大刀阔斧的进行改革。

　　普通公会成员，只要贡献度达到一定的水平，就可以暂时的进入精英团开始自己的精英试用期，试用期一个月，能否留下来完全看自己的本事。

　　精英团再一次进行扩张，陆离会在裁决之剑保持十五个精英团，审判之矛会尽量补充到五个精英团。

　　二十个精英团，两千号人，这在现实中已经算是超大型的企业了。

　　陆离尽可能的会确保这部分人的平均收入达到每个月一万左右，最少的六千以上，多的好几万都有可能。

　　每个月光是发工资就要丢出去两千万，换做是普通的俱乐部，很可能直接就垮了。

　　不过花的多赚得也多，现在的裁决之剑已经不用陆离往里面贴钱了，光是要塞的收入就能把这一部分搞定，更何况经营俱乐部可不仅仅只有这么一点收入。

　　这边他们管理俱乐部，那边只用了一个半小时，第七天堂就拿到了祖阿曼的首杀。

　　微云淡月此时还在这人和最后一个BOSS死磕呢，不过他们的速度也不算慢，在第七天堂拿到首杀之后的七分钟，他们就解决了最后一个BOSS。

　　第二天是周一，新的要塞战争开始。

　　新的地图开放，其中就有黑海岸的第二座要塞，这座要塞是裁决之剑的必争之地，任何人胆敢染指都将成为裁决之剑的死敌，毕竟没有谁希望自家的后花园进个隔壁老王。

　　当然，如果是微雨阁进驻的话，陆离是不会有什么意见的。

　　微雨阁成为这一期要塞战争的强势力量。

　　因为水精灵成了女男爵，她们的两座要塞固若金汤，因此她们就有力量开始谋求更多的要塞势力。

　　另外一个让赌徒们很兴奋的俱乐部是荣耀之都。

　　不管温德莉安怎么稳定军心，反正荣耀之都的军心是一定程度上乱了，在八强赛中险些败给了微雨阁，更让大家觉得这家俱乐部陷入危机。

　　能够像飘零那样看穿一切的人不多，就算荣耀之都最终翻盘，依旧有不少分析家给出了各种各样的错误论断。

　　所以，荣耀之都会丢掉几座要塞，就成了赌徒们关注的问题。

　　裁决之剑不管别人，他们要守住自家的灰谷两座要塞——其中一座由生活职业联盟占据，要守住黑海岸第一要塞，要和别的俱乐部抢占黑海岸第二要塞，还要帮助审判之矛稳住冬泉谷要塞。

　　上一次裁决之剑高手尽出，帮助审判之矛占据了冬泉谷，占得容易守住难，审判之矛的实力不足让防守也成了问题。

　　要塞战争开始之前，大家就冬泉谷要塞还展开了特别的讨论，其实飘零主张把冬泉谷要塞卖掉，毕竟和裁决之剑相关的要塞太多了，而审判之矛单凭自己的实力又不足以真正的守住冬泉谷。

　　可惜，整个审判之矛都坚决反对飘零的这个决定——此时飘零还是审判之矛的会长呢。

　　既然大家都不愿意放弃，那就只能竭尽全力的防守，目前最大的倚仗还是魔能机甲。

　　原本裁决之剑有十一台魔能机甲，现在只剩下九台了。

　　随着玩家普遍七十级，装备越来越好，魔能机甲对玩家不再形成碾压优势，一旦操控机甲的人控制不好，就容易导致机甲被灭掉。

　　陆离拨了两台机甲给审判之矛，要求他们自己防守要塞，飘零负责指挥，守得住就守，守不住就不要了。

　　三台给了生活职业联盟，又支持了一部分战斗职业高手，确保这座灰谷的第二要塞万无一失。

　　剩下的四台，两台协助防守灰谷第一要塞，两台协助防守黑海岸第一要塞。

　　陆离亲自带人参与黑海岸要塞的大乱斗争夺，上一次他们打下了冬泉谷，这一次能不能打下黑海岸第二要塞很难说，陆离唯一庆幸的就是他的变身乌鸦能够在这种乱战局面中获取情报优势，其他人不具备这样的能力。


第1965章 你看不见我

　　相比较裁决之剑的亚历山大，微雨阁算是最轻松的俱乐部了。

　　她们选择攻打别人家的要塞。

　　原本是打算打荣耀之都，后来听陆离一分析，觉得荣耀之都依旧是一块硬骨头，于是从善如流的选择去打黎明之翼的荆棘谷。

　　这一次两座新要塞，一座黑海岸的第二要塞，一座荆棘谷的第二要塞。

　　毫无疑问，黎明之翼会把相当于部分的力量用作攻打荆棘谷的第二要塞，那么他们经历高手被抽调后的第一要塞显然就不怎么稳妥了。

　　“相比较上一次竞拍的俱乐部，这一次都是大头啊。”拍地的结果出来后，根号叁就开始忧心忡忡。

　　上一次都是些杂鱼俱乐部，都是背后的俱乐部砸了重金进行推动，想的是混乱中碰个运气，裁决之剑和审判之矛用事实证明了运气不好碰。

　　所以，这一次那些财大气粗却没什么实力的俱乐部都消停了。

　　而且大家都知道裁决之剑对黑海岸新要塞势在必得，所以就造成了黑海岸第二要塞群雄争霸的局面。

　　黎明之翼，陆离很怀疑梦回十三和十一少这俩兄弟的智商，他们自己的荆棘谷开了第二要塞，旧要塞也需要守，居然还有兴致来抢黑海岸。

　　血色战旗，这个俱乐部也飘了，他们占了希尔斯布莱德丘陵两座要塞，不好好防守，也不去找荣耀之都的麻烦。

　　湛蓝守护，这可怜的俱乐部现在一个要塞都没了。

　　盛世王朝，完全不知道这家俱乐部在干什么。

　　法神圣殿，莫忘枫毫无立场，他带人来打黑海岸毫不奇怪。

　　宏图霸业，陆离的老熟人了。

　　江南贵族，陆离很久都没听说过他们的消息，听说最近在埋头发展，野心不仅没有消退，还大有卷土重来的势头。

　　要塞战争正式开始之前，这些人就在世界频道聊起来了。

　　十一少：大家商量好啊，咱们在没有把裁决之剑灭掉之前先不打啊。

　　莫忘枫：那是必须的。

　　星梦轻舞：就怕枫姐姐已经被收买了。

　　莫忘枫：什么话，我是那样的人嘛。

　　十一少：那就先把裁决之剑和法神圣殿清理掉，@赏花品玉，怎么样？

　　赏花品玉：妥妥的，我也觉得枫姐姐和陆离有勾搭。

　　星梦轻舞：呵呵，血色战旗和法神圣殿从创建那一刻起就是穿一条裤子的，你们居然敢信赏花品玉。

　　十一少：那就先把裁决之剑、法神圣殿，还有血色战旗清出去。

　　菊部瘫痪：越说敌人越多，拿什么清理这三家俱乐部，锦衣卫这种也算俱乐部？别恶心我了行不行。

　　星梦轻舞：你是不是觉得我们宏图霸业也不算俱乐部。

　　菊部瘫痪：不不不，只要有轻舞兄，任何俱乐部都算俱乐部，宏图霸业最近发展的很好啊，就差一个要塞了。

　　十一少：你们说到底咋办？

　　莫忘枫：陆离，出来给我钱，不然我就和他们合伙。

　　陆离：你们太可怕了，我们裁决之剑这一次弃权，等你们占了要塞之后我开魔能机甲去打，哼哼，咱们走着瞧。

　　莫忘枫：哈哈，你们信吗？

　　十一少：不信。

　　菊部瘫痪：不管了，先把裁决之剑清理出去啊，在没清理出去之前咱们先别内斗。

　　世界频道热闹了好大一会，直到要塞战斗正式开启。

　　新要塞的大乱斗模式确实很有意思，官方给了观众上帝视角，吸引了诸多观众的围观。

　　参与要塞战斗的玩家没办法接受外界信息，也没办法下线，一旦下线就无法登陆进入要塞战场，所以也就不担心里面的人通过不合理手段获知对手的动态。

　　观众们早早的占了沙发板凳，等待着八家俱乐部一一入场。

　　当裁决之剑的要塞战争选手们进入要塞后，大家立刻就震精了。

　　“无耻啊！”

　　“怎么可以这样！”

　　“完了完了，十一少又被玩了。”

　　“我怀疑这要塞战争很可能无疾而终，官方第一座送不出去的要塞。”

　　“不可能的，如果找不到裁决之剑的人，你们以为剩下的七家会撑到最后一刻都不互相撕逼吗？”

　　里面参加要塞战争的其他几家俱乐部，他们根本不知道自己即将面对的是何等腹黑的对手，陆离带的七十九名玩家，要么是盗贼，要么是德鲁伊，全都是潜行职业。

　　这可不是比赛的赛台，要塞战争地图很大，八家俱乐部落在里面遭遇的可能性不小，可是这些潜行职业如果不想暴露自己还真简单，尤其是天上还飞着一个指挥官为大家指点方位。

　　裁决之剑的玩家们快速的发育和升级，在陆离的指挥下一个敌人也没碰到。

　　过了大约半个多小时，大家都五六十级的时候，终于有人意识到有问题了，他们不可能这么长时间都找不到裁决之剑的人，尤其是七家俱乐部真的没有发生任何战斗，全都在竭尽全力的寻找裁决之剑这种前提下。

　　裁决之剑不可能一直躲的这么好。

　　比较聪明的人，赏花品玉已经意识到了裁决之剑可能全都是潜行职业。

　　但是他知道了也没什么卵用。

　　裁决之剑为了隐蔽，放弃了职业搭配起来体现的战斗力，为的就是不和七家俱乐部发生战斗，陆离赌得就是这七家俱乐部不可能真的能够一直拖到最后。

　　至少，湛蓝守护、血色战旗、黎明之翼，都是认认真真的想要霸占黑海岸俱乐部的实力派。

　　先下手为强！

　　赏花品玉一向以狡诈著称，他知道必须打破现在这个局面才能制造出机会，前提是他们的实力不能被削弱太多。

　　于是，他把目光投向了锦衣卫。

　　锦衣卫的可怜孩子们，他们本以为今天是一群俱乐部痛打陆离这个落水狗。何曾料到他们会成为平衡的突破口，当赏花品玉对着他们举起屠刀之前，他们非常放心的靠近了血色战旗的阵营，还觉得大家彼此都是盟友呢。

　　只一个照面，短短不到两分钟的时间。

　　锦衣卫八十名玩家全部被秒杀干净，血色战旗居然连一个人都没有挂掉。

　　确实有出其不意的偷袭效果在里面，但是玩家也深深的为血色战旗的实力而目瞪口呆，锦衣卫又不是小白鼠，怎么就如此轻易的狗带了呢。


第1966章 十一少疯了

　　大规模的战斗不可能瞒得过其他俱乐部。

　　血色战旗对同盟下了杀手，顿时就让其他俱乐部个个自危，原本靠的很近的几家俱乐部立刻离别家远远地，唯恐自己成为下一个目标。

　　危机感最大的是盛世王朝、宏图霸业，还有法神圣殿。

　　虽说法神圣殿和血色战旗是历史悠久的同盟，但是这两家也跟神经病似得，有事没事他们还自己互相撕一下。

　　前一秒还可能大吼着看谁敢砍我兄弟帮着出头，下一秒可能就是按着兄弟一顿爆揍。

　　这三家很快就凑到了一块，形成了一个松散的同盟。

　　湛蓝守护不知不觉中靠近了宏图霸业，他们似乎决定像血色战旗那样先敲掉一个竞争对手。

　　不曾想，这一去，就再也没有他们什么事情了。

　　湛蓝守护确实很厉害，可是他们面对的是三家俱乐部的联合，如果是在外面，就算三家联合他们也无所惧，可是要塞战场每家只能进入八十人，他们一家八十人对战三家两百四，妥妥的肉包子打狗。

　　不过湛蓝守护毕竟是湛蓝守护，即便他们一座要塞也没有，四强也没进去，照样是排名前十的俱乐部。

　　三家俱乐部的联合可谓是损失惨重，凑在一起也没剩下一百五十人。

　　战斗的动静有点大，这边刚刚结束，血色战旗就切入了战场，他们并没有直接对着一百五十人下手，不然的话，他们八十个人打一百五，就算打赢了也要脱层皮。

　　他们只打盛世王朝和宏图霸业，法神圣殿的人不仅没有帮着刚才还并肩作战的盟友，反而是帮着血色战旗挥舞起刀子。

　　法神圣殿刚才在和湛蓝守护的这场大战中受损最轻，只挂了二十多个人，还剩五十多。

　　一百三对一百，而且实力悬殊的有点大，这一场简直不存在悬念这种问题。

　　而在此前，黎明之翼和江南贵族也发生了冲突。

　　十一少碰见了江南贵族的人，他就忍不住嘲讽了几句，昔日的万年老二，现在掉出俱乐部前十，何等的讽刺，贱兮兮的十一少岂会放弃这样的机会。

　　江南贵族的老大锦瑟无殇早就不是当初那个狂妄自大的人了。

　　他被陆离反复的教训，反复的摩擦，一大摊子家业几乎彻底毁于一旦。

　　这一次，他见到了要塞战场内的情景，基本上已经放弃了夺取要塞的希望，他们家本身就缺少顶尖高手，从来都是靠人数取胜，要塞战争天然弱势，更何况今天这黑海岸第二要塞里尽是悍匪。

　　被十一少刺了几句，锦瑟无殇突然露齿一笑，然后整个江南贵族的人就全部扑向了黎明之翼。

　　一个是先手一个是后手，两家实力就算有些悬殊，也没悬殊到哪里去，因此黎明之翼损失惨重，最终剩下来的不过一半人手。

　　十一少一脸的懵逼，他完全不知道这是为啥。

　　从未见过如此小气之人，不就说了他几句吗，他就揪住不放的死也要从他屁股上扯掉一块肉。

　　三四十来个人能干嘛？

　　十一少像个疯狗一样的找人，最终找到了还在混战的四家俱乐部。

　　他们立刻冲了上去，见人就杀，简直就是一根搅屎棍。

　　血色战旗和法神圣殿原本已经占据了上风，只是他们不想损失太多人手，所以战斗的节奏就尽可能的控制着，想要花点时间在不损失自家人的情况下清理掉其他两家俱乐部。

　　谁料想十一少因为受到重大刺激而成了搅屎棍。

　　这个搅屎棍的目标就是他们，他们顿时就陷入了极为被动的局面，想要无损的结束战斗几乎是不可能了。

　　当下也不留手，各凭实力。

　　“这是疯了吧。”童言无基蹲在陆离的旁边，他现在是个豹子，也可以潜行。

　　“疯了才好嘛，收割起来才更加的方便。”陆离嘿嘿一笑，对于眼前的局面无比的满意。

　　“还是潜行职业好，我估计以后的这类战斗，大家都会派潜行职业进来了。”童言无基一脸的担忧，他们的战术没什么技术含量，谁都能用。

　　“破解之法非常的简单，啥也不管，直接去打要塞石碑就行了，管他多少潜行职业，上去都是送死的。”陆离冷笑。

　　他想出来的计策，自己破解岂不易如反掌。

　　这世间本来就没有万全的法子，如果有，那就不叫法子，那叫游戏BUG。

　　“那咱们现在怎么办？”童言无基问。

　　“通知那边开始打要塞石碑，咱们这边可以加入战场了，不求获胜，只需要拖延时间即可。”陆离一挥手，他身后密密麻麻的盗贼和德鲁伊就开始靠近战斗中心了。

　　赏花品玉非常的头疼，可是他一点办法也没有。

　　“十一，我还请你吃过饭呢，你不记得了吗？”只要十一少带着他的人滚蛋，其他的完全不足为虑，他和莫忘枫两家加一块谁也不怕。

　　没错，血色战旗和法神圣殿就是联手在骗人，他们在没有进来之前就说好了。

　　“吃你妹，你们这些坏人，今天统统都要完蛋。”十一少一双大斧头直接朝着赏花品玉劈过去。

　　赏花品玉还舍不得让人杀他，因为杀了十一少就再也没有回转的余地了。

　　就在此时，要塞石碑受到攻击的提示在大家耳边响起来，这个只要在要塞里的人都能听得到，赏花品玉顿时就更着急了。

　　要塞石碑血量很长，不是那么好打的，只要他及时赶过去就能阻止。

　　可前提是他能赶得过去啊，现在这边混战着根本抽不开身。

　　“十一少，你丫的是不是有病，难倒没听到要塞石碑在被打吗，咱们不如联合起来去打陆离吧。”赏花品玉大声叫道。

　　“哼，我们黎明之翼反正是抢不到要塞了，我得把这水搅浑才行，你们谁都别想得意。”十一少化身泼皮无赖，真要是和赏花品玉联合，不管能不能搞定陆离，反正这要塞和他们是没啥事了。

　　“我给你钱行不行啊。”赏花品玉快哭了。

　　“你居然用钱侮辱我，弟兄们，砍死他！”十一少大声吼道。

　　这边裁决之剑的人也终于切入了战场，他们不能任由血色战旗和法神圣殿的联军把对手清理干净，不然的话，裁决之剑还真不一定能够在这么短的时间击破要塞石碑。


第1967章 和官方成为敌人

　　现场一共六家俱乐部，打的不可开交。

　　但是着急的只有赏花品玉。

　　盛世王朝、宏图霸业不着急，他们被法神圣殿反水，联合这血色战旗杀了个七七八八，根本就没实力再图谋要塞，他们现在正在进行的战斗与其叫负隅顽抗，不如叫【谁打我，我打谁】。

　　法神圣殿也不着急，莫忘枫该做的都做了，赏花品玉拿不到要塞只能说他自己活该。

　　黎明之翼更不着急，十一少就二三十号人了，他现在的原则是【看见谁，我就打谁】。

　　陆离也不着急，他那边已经派人去敲要塞石碑了，只要这边把敌人都拖住，这个要塞早晚都是自己的，所以他们现在的原则就是【都别走，谁走我就打谁】。

　　赏花品玉分兵几次，都被裁决之剑的人拦截了。

　　损失了几批人手之后他也意识到了问题，干脆收缩阵线，脚踏实地的和这些混蛋们做过一场，只有清理掉现场的敌人，他们才有一些机会去阻止裁决之剑攻击石碑。

　　石碑不是一时半会就能打烂的，他还有机会，赏花品玉如此的安慰自己。

　　然而，就连外面那些观众都能看出来他屁的机会都没有。

　　最终的结果是血色战旗清理掉了所有的敌人，赶往石碑的途中，石碑就被击碎了，他怀着满腔的怨恨被传送出了要塞。

　　裁决之剑成功的夺取了要塞。

　　其他要塞的防守战都已经结束，裁决之剑的几家要塞不出意外全部防守了下来。

　　让人意外的是荣耀之都四家要塞也坚若磐石，不过温德莉安尽管还有余力，却也没有贸然扩张，她的俱乐部经营策略至少在目前阶段是偏向保守的。

　　最惨的大概就是黎明之翼了。

　　十一少没能拿下黑海岸第二要塞，梦回十三没能拿下荆棘谷第二要塞，就连他们原本拥有的荆棘谷第二要塞，也被微雨阁给抢走了。

　　据说兄弟俩接受到现实之后，先是抱头痛哭，然后互相厮打了好一阵，最后勾肩搭背的喝酒去了。

　　荆棘谷的第二要塞获得者是傲气纵横，是部落那边一个挺低调的俱乐部，排名二十左右，实力中等偏上，他们大概是看到了荣耀之都的危机，觉得压在他们头上的一座大山终于松动，选择出来秀一下自己的存在感。

　　部落那边其实俱乐部也不少，只是都被荣耀之都压得死死的。

　　除了傲气纵横，要塞战争的新面孔还有自由天空，他们击败了星辰，夺取了洛克莫丹，这家俱乐部没啥太厉害的人，连个明星赛手也没有，不过他们拥有一位前赛手，现在是知名的解说员九凤。

　　除此之外，要塞发生变动的还有血色战旗的希尔斯布莱德丘陵，赏花品玉老想着去抢别人家的，结果自己家后院着火了。

　　他们的希尔斯布莱德丘陵第二要塞，被湛蓝守护夺取。

　　超级俱乐部里面，湛蓝守护不再是光混，取而代之的是黎明之翼。

　　人生呐，就是如此的世事无常。

　　裁决之剑直接占据三座要塞，分别是黑海岸两座，灰谷一座，间接控制两座，分别是灰谷第二要塞，由生活职业联盟占据，还有冬泉谷，审判之矛成功的守住了他们的地盘。

　　盟友方面，无双城稳扎稳打，将石爪山脉和千针石林抓在手里。

　　微雨阁不用再担心西部荒野的两座要塞，他们拿下了荆棘谷第一要塞。

　　三派联盟一共占据十座要塞，而总要塞数才二十三座，比荣耀之都的两倍还要多，一时之间，他们就成了要塞战争的超级大户。

　　没过几天，官方就改进了要塞战争的规则。

　　原本一次要塞战争只能派遣八十人，这一次直接扩展到了两百，彻底取消守方的攻城战车，在保留攻击一方战车的同时，增加了投石车和攻城梯之类的道具。

　　投石车还算是攻守双方都可以用的东西，攻城梯就只有攻击一方能够使用了。

　　由此可见，官方打得主意就是继续削弱守城一方了。

　　他们的原则就是尽可能不让一家俱乐部占有太多的要塞，不然的话，这要塞战争也太没意思了。

　　其实，任何一家俱乐部想要争霸游戏圈，最大的对手除了之前的那些老牌俱乐部，谁都难以避免的要和游戏官方成为敌人。

　　霸权！

　　反霸权！

　　在不断的失败和获胜过程，撑得下去的就能够成为霸主级的存在。

　　八强赛的最后一组，血色战旗对黎明之翼。

　　这一组基本上没什么悬念，主场血色战旗5:1，客场血色战旗5:2，两个场次的团战都输了，第三场就成了友谊赛。

　　也不知道是不是傻人有傻福，黎明之翼丢了要塞输了比赛，却赢得了又一轮的疯狂融资。

　　不得不承认，这种家里有矿的孩子做事业实在太简单了。

　　人家打个麻将，都是按一座矿山一座矿山压的，丢个骰子都可以让输的人投几千上亿现实币到他们俱乐部。

　　钱多了实力自然就强。

　　可以给精英团发钱，吸引更多的高手，还可以砸钱去挖赛手。

　　陆离这类穷逼就只能老老实实的发展自家的俱乐部。

　　扩张精英团紧锣密鼓的进行着，除此之外就再也折腾不出什么浪花了，攒了几个月的钱，折腾一下精英团就一扫而空。

　　陆离还要研究着怎么防守要塞，一座要塞两百人防守，五座就是一千！

　　他们按照实力排的话，一千名之后都是普通精英团成员了，拿到外面啥也不是。

　　这是危机！

　　而且还是大危机！

　　不过陆离不怕，他不是一个喜欢享受的人，小时候的经历让他有一种恐惧，觉得享受和死亡是划等号的，众生皆苦，只有死了才能安逸。

　　成功了之后，他不断的打破一个有一个舒适圈，让自己暴露在危机当中。

　　当然，他自己并不知道这一切，在他进入水精灵外公的视野后，自然有人会关注他的成长规矩，很快就得出了这样的结论。

　　陆离是一个暴发户，但不是所有的暴发户都能配得上范家的小公主。

　　“审判之矛，你们只能靠自己，诺语、司空澈你们几个，想要保住冬泉谷要塞，你们就靠自己吧。”在官方政策出来后，陆离第一时间就交代了审判之矛的一众赛手和高层。

　　从八十到两百，如果说裁决之剑受到了重大挑战，那么审判之矛就可以说是灭顶之灾了。

　　计划中是做出五个精英团，目前也就三个多一些，而这三百多号人，需要有两百人参加到要塞战争里面，纵观所有的要塞俱乐部，这个比例堪称笑话。


第1968章 种下一粒籽发了一颗芽

　　让审判之矛自己守要塞，和放弃了没什么区别。

　　陆离并不介意看到那一天，尽管有些残忍，但是任何俱乐部的成长都已经经历风雨。

　　那些身为分会却发展出庞大规模的分会，五一不是如此，比如无双城，比如狂风军团，大浪淘沙，在失败中能够坚持下来的，才是俱乐部的中坚力量。

　　陆离重点还是防御黑海岸和灰谷要塞。

　　黑海岸第一要塞防御的最好，知识古树，还有树妖，再配合着即便不那么强大的两百玩家，也能把要塞防守的固若金汤。

　　灰谷第一要塞经营的时间最长，一般都是最精锐的人员进行防守。

　　生活职业联盟雇佣了大批高手，又有裁决之剑的支援，正常情况下不会发生要塞丢失的问题。

　　最让人担心的其实是黑海岸第二要塞。

　　陆离筛选了好几遍，如果要确保其他几座要塞万无一失的话，很难凑够两百人防守黑海岸的这座要塞。

　　这座要塞位置更好，风景秀美，渔产丰富，不远处就是去往艾泽拉斯各处的码头，交通便利，陆离根本不可能允许别人把它占走。

　　难道要交给微雨阁让水精灵她们帮忙防守？

　　水精灵虽说又打了新要塞，不过她西部荒野的两座要塞都不用防守了，所以尚有余力。

　　不过，陆离真的不是一个吃软饭的人。

　　这一天，他带着几个人来到了黑海岸的第二要塞，这座要塞裁决之剑的人给它起了个名字叫精灵要塞，它也是第一座拥有名字的裁决之剑要塞。

　　如果将来有机会占据达纳苏斯，那么精灵要塞将会是距离达纳苏斯最近的桥头堡。

　　陆离示意自己的妹妹陆欣将一颗树种取了出来。

　　正是那颗世界之树的种子，陆离将树种交给了妹妹，安排她专门培育这颗树种，裁决之剑的公会任务永远都悬挂着一条——采集各种各样的种子。

　　甚至连微雨阁和无双城那边也帮忙采集了很多。

　　这些种子全都被拿来让这颗世界之树的种子吞噬了，时间已经过去了漫长的两年，陆离也不知道它究竟吞噬了多少树种。

　　尤其是外域开放，孢子类植物也能够提供大量的种子，全都被来者不拒的世界之树树种给吞噬了。

　　曾经瘦瘪瘪的一颗小种子，现在已经变成了小胖子。

　　捧在手里的时候，玩家甚至可以感受到能量在表皮之下汹涌流动。

　　陆欣恋恋不舍的摩挲着这个她一手养大的小胖子，将它放进了雷姆洛斯的手中——这位丛林守护者，半神之子，几乎从不离开自己神殿。

　　陆离的面子确实大，他本来也没指望雷姆洛斯过来帮忙。

　　原本的打算是挖个坑把树种埋下就可以了。

　　没想到雷姆洛斯听说之后，好脾气的它差点破口大骂，因为陆离差点就毁掉了一颗世界之树的种子。

　　世界之树的种子只能种在魔力充沛的水池里，比如伊利丹种的那一颗就是。

　　种土里连棵小树苗都长不出来。

　　于是陆离就邀请他过来帮忙，没想到这位丛林守护者阁下真的就来了，还带了四名大德鲁伊。

　　雷姆洛斯将种子慢慢的放进了一座月亮井里面。

　　这里将成为它扎根的地方。

　　这个月亮井也是雷姆洛斯带来的，无数绿色的能量从他的身上涌现出来，然后灌输进入月亮井。

　　他们一起对着月亮井输送自然之力，世界之树的种子刚落进去就立刻生根发芽，眨眼间就变成了一棵小树，然后它继续飞速的成长。

　　似乎以前一切的积累都是为了今天。

　　一直长到两层楼那么高，它的生长才停止下来，雷姆洛斯满意的停手，或许是一次性输出太多魔力的关系，他的精神有些疲惫。

　　“我会每天派几名德鲁伊来给它输送能量，你们自己的德鲁伊也可以这么做。”雷姆洛斯说道。

　　“那它什么时候才会拥有战斗力呢？”陆离问。

　　“呵呵，世界之树是生命的源泉，它不是用来战斗的，不过。”雷姆洛斯话锋一转，说道：“如果在这座要塞发生战斗的话，它会为守护它的人增加状态。”

　　“现在就可以吗？”陆离期待的问道。

　　“要等世界之树孕育出小精灵才行，这些小精灵可以为要塞里的友方目标增加状态，也可以参与战斗，但是我建议你不要让小精灵到前线去战斗，它们的攻击方式只有自爆。”雷姆洛斯劝说道：“小精灵会慢慢的成长，最终孕育出精灵族的战士。”

　　“请放心吧，我一定好好地爱惜它们。”陆离保证说道。

　　“那我就放心了。”雷姆洛斯忙完事就要告辞。

　　“哎，那个，我会在九天之后举办婚宴，就在这座要塞之中，如果阁下有兴趣的话，可以过来坐一坐。”陆离提出了邀请。

　　这不是他第一次邀请NPC前来参加自己的婚宴，之前邀请了他的导师迦罗娜，不过被盗贼女士拒绝了。

　　盗贼终究是隐藏在暗处的杀手，不会轻易走到人前。

　　虽说只是订婚，但是陆离已经和水精灵商量好了，结婚的时候可能会旅行结婚，婚宴只在小规模范围内宴客，所以订婚宴就只能无限扩大。

　　他和水精灵是多家俱乐部的拥有者，俱乐部里的人不可能不想参加婚宴。

　　如果精英团全去的话，那人数就已经够夸张的了，估计到时候请市里派人维持秩序都很难保证万无一失。

　　更何况普通成员也很有可能想要参加。

　　还有游戏里的朋友们又怎么办？

　　别看大家赛台上掐的你死我活，可是私下里大多彼此惺惺相惜。

　　在根号叁的建议下，游戏中举办一场婚宴就成了唯一的选择，到时候裁决之剑、审判之矛、微雨阁、无双城，还有水精灵投资的那些分支俱乐部，甚至包括其他想要来的俱乐部，全都可以来参加婚宴。

　　生活职业联盟为婚宴提供大量的支持。

　　几十万人的婚宴盛会，也就是在游戏里才能够实现了。

　　这场婚宴也得到了游戏官方的认可，届时整个黑海岸都会成为安全区，并且会刷新很多具有婚礼喜庆气氛的吉祥物和礼盒。

　　狗男女是游戏情缘系统出来后，官方重点宣传的情侣。

　　现在人家修成正果，游戏官方也没有必要小气，他们显然是打算把狗男女的婚宴当成游戏里的官方活动去设计了。


第1969章 进攻，黑暗神殿

　　血色战旗、裁决之剑、荣耀之都、无双城，四强出炉后，紧锣密鼓的战斗又将展开。

　　陆离去抽签，抽回来一个无双城。

　　这就尴尬了。

　　自己人打自己人这是，而且还是在四强里面内战。

　　无论如何，没有人可以剥夺无双城战斗的权力，即便是水精灵也不行，这位姐姐给那边就一句话。

　　打，往死里打。

　　得嘞，你自己的男人自己不心疼，那就别人下手狠了。

　　无双城这边欢欣鼓舞，个个都摩拳擦掌的要大显身手，必须得给姑爷一个下马威。

　　剩下来的自然是老对头血色战旗和荣耀之都。

　　血色战旗有着辉煌的历史，也曾经称霸一时，现在依旧占据着游戏行业的重要地位，只是他们最近几年一直被荣耀之都压着打。

　　赏花品玉个人能力极强，俱乐部也是牢记祖训稳扎稳打，奈何碰到了萧莫这种妖孽。

　　现在，萧莫这个家伙终于退役了。

　　赏花品玉觉得自己的春天来了，趁着他还没老的打不动，他决定带着血色战旗再一次登上游戏巅峰。

　　他们的那一场要靠后，先打的是无双城和裁决之剑。

　　裁决之剑和无双城打就比较喜庆了。

　　简直就是聚众狂欢。

　　经过这么长时间的联盟合作，三派联盟其实早就融合的差不多了，很多精英团成员都一起并肩作战过。

　　不过，真到比赛的时候，大家还是很认真的。

　　陆离上去就被青旗沽酒虐了一把，以当前版本来说，他还真的打不过青旗沽酒。

　　不过，沐秋帮助陆离报了仇。

　　大家早就切磋千百回，各自有啥底牌都一清二楚，一个血少一个血多，一模一样的职业真心没啥悬念。

　　随后你来我往，裁决之剑2:3输掉了擂台赛。

　　团体赛陆离进行了训话，他可不想真的输给无双城，这样以后他的家庭地位该怎么保障。

　　等结了婚之后闹矛盾，水精灵来一句，你曾经被我小弟打趴下过，陆离会立刻丧失捍卫男权的底气。

　　“为了老大的家庭地位，为了解决谁上谁下的争端，这一次我们一定要赢。”等陆离走了之后，肥猴子跳上桌子，扯开嗓子大声吼道。

　　团体赛上，裁决之剑如狼似虎，无双城根本就不知道发生了什么事。

　　最终当然是裁决之剑赢得了团体赛的胜利。

　　这样，裁决之剑以4:3的成绩赢得了客场的胜利，主场比赛的那一天要延后两日，大家已经开始开荒黑暗神殿了。

　　这地方曾经是德莱尼的地盘，后遭兽人和深渊领主占领，而原来的德莱尼人从此流离失所。

　　阿卡玛就是在长期的流浪和战斗中，由德莱尼的外形变成了现在失落者的外形。

　　占据了黑暗神殿的伊利丹已经失去了理智，他发誓要将所有入侵者碾成粉齑，而卧薪尝胆的阿卡玛，勾搭上了千千万万的脚男们，发誓要夺回自己的家园。

　　副本的位置在影月谷，开门任务很复杂，不过在团队的力量面前不算啥。

　　副本门口有一些游荡的BOSS，实力很强悍，没事别招惹他们。

　　进入副本后，小怪其实也很难缠。

　　那些小水元素四处游荡，很容易让玩家面对超过一波的怪物，解决了这些之后才会迎接第一个BOSS——高阶督军纳因图斯。

　　早在瓦斯琪还没有成为那迦族的统帅之前，纳因图斯就已经是瓦斯琪最为信赖的心腹了。

　　作为瓦斯琪最早的两个跟随者之一，他和卡拉瑟雷斯为瓦斯琪取得族群的领导权铺平了道路。在瓦斯琪成功成为了那迦族的女王之后，纳因图斯被封为了高阶督军，负责为瓦斯琪女王打点一切军事上的事务。

　　而卡拉瑟雷斯则被封为了深水领主，负责为瓦斯琪女王处理政治和外交上的事务。

　　然而这样的结果，却激起了他和卡拉瑟雷斯之间的矛盾。原来贵族出生的卡拉瑟雷斯一直都看不起平民出生的纳因图斯，在瓦斯琪尚未成为女王之前，两人便一直勾心斗角。两人的身份地位虽然平等了，但是卡拉瑟雷斯却时常在公开场合当众嘲笑和贬低纳因图斯的出身。

　　对于卡拉瑟雷斯的羞辱和打压，纳因图斯一直隐忍克制。

　　然而这次，被封为深水领主的卡拉瑟雷斯成为了女王的近臣，能够朝夕与女王相处；而自己虽然独掌兵权，却被支在了一旁，连见女王一面都十分困难；这让他一直以来积压的愤怒终于爆发了。为了夺回女王的宠爱和自己的地位，他开始密谋一场针对深水领主卡拉瑟雷斯的兵变。

　　然而就在这场兵变的前夜，伊利丹开始了对黑暗神殿的进攻。作为伊利丹的左右手，瓦斯琪和凯尔萨斯也接到了率兵协同进攻的命令。

　　接到出兵命令的瓦斯琪把大小事务交给了卡拉瑟雷斯，然后便召来纳因图斯匆匆出兵了。

　　这场那迦同族之间的激斗终究没有发生。

　　本来就骁勇善战的纳因图斯把自己的满腔怒火发泄在了守卫黑暗神殿的恶魔和邪兽人身上，他甚至在伊利丹发起进攻命令之前就率先冲进了黑暗神殿，所有胆敢站在他面前的敌人都被他的长戟戳了个对穿。

　　这场战斗让纳因图斯威名大震。连伊利丹也对他极为赏识。占领黑暗神殿之后，伊利丹要求瓦斯琪和凯尔萨斯各留兵一半驻守在黑暗神殿，其中便指名道姓的提出要将纳因图斯留下来。

　　瓦斯琪自然不敢违抗伊利丹的命令。于是纳因图斯便作为黑暗神殿的守卫者，永远的留在了那里。

　　时过多年，长期的陆地生活让纳因图斯的身体和性格都发生了变化。因为长期没有海水的浸泡，他的鳞片失去了本有的水蓝色，开始变得灰白。他的眼睛也因为长期接触恶魔的气息而开始变得血红。

　　他变得暴躁，易怒，更加的凶残。

　　唯一不变的，是他对女王的思念和他那难以发泄的怒火。

　　其实，这就是俩吊丝在女神面前争宠的故事，可惜吊丝终究是吊丝，人家瓦妹妹根本看不上他们任何一个。

　　玩家们需要面对的就是这样一个BOSS，他是对团队装备血量的一次大考验，整个BOSS战要求团队成员在满buff之后血量必须超过一万，最好超过一万一。

　　这是团队去挑战这个BOSS的前提条件，否则整个战斗将变的非常困难。

　　这一次，开荒团由三家俱乐部联合组成，微云淡月是最高指挥官，陆离和水精灵继续一边划水一边撒狗粮。


第1970章 影月徽记

　　第一个BOSS虽然难，可是也没能难倒阻拦大家几天的地步。

　　BOSS战最关键的地方就是破盾的时机，只要确保整个团队队员血量都8.5k以上了再扔出刺。但是如果扔的太慢BOSS又会回血太多最后不是治疗蓝不够就是时间不够而灭团。

　　所以潮汐之盾之后，所有DPS应该马上自己使用回血技能，配合治疗马上把团队的血量拉回8.5k以上。

　　这样就给破盾争取了时间。

　　BOSS死后，掉了一把大漩涡之怒，法系职业的单手武器，属性自然是不错的。

　　但是荒芜之戟的出现，让大漩涡之怒就黯然失色了，荒芜之戟是双手长柄武器，属性更好不说，主要是外观更加的拉风。

　　这个BOSS就掉了两把武器，估计就不是一血了。

　　在第一个BOSS到第二个BOSS的路上，有部分在空中的怪物，需要远程DPS攻击将他们拉下来给坦克职业。

　　除此之外也没啥需要注意的。

　　第二个BOSS苏普雷姆斯。

　　他出现在黑暗神殿外面的伊利达雷训练场，看守着进入黑暗神殿的大门。

　　苏普雷姆斯是个非常简单的BOSS，类似于凯尔萨斯王子战中四护卫之一的凝视男。由于整个BOSS的狂暴时间比较宽裕，微云淡月适当提高团队人员的火焰抗性，因为大多数团队开荒时会发现，火山造成的伤害往往团队减员的直接原因。

　　整个BOSS战斗简单重复2个阶段，一阶段需要2个坦克，二阶段被凝视的人风筝BOSS。如此循环直到BOSS死亡。

　　一阶段主要看好2个坦克的血，DPS主要在这个阶段打。二阶段的时候主要还是以躲好火山为主。

　　BOSS在此阶段开始召唤小型火山。这些小火山会喷出蓝色火焰对周围的人造成4500火焰伤害。应对策略就是所有人尽量保持移动状态，注意躲好火山伤害。

　　被凝视的人不要跑的过远，尽量在一个区域里跑圈。

　　此阶段没有仇恨问题，DPS职业尽量输出。凝视5次之后，将回到第一阶段。如果被凝视的人死了或者无敌、冰箱，都会换目标并算一次。此BOSS最大的减员原因就是第二阶段的火山喷发伤害，这个没有技巧，熟练的过程。第二阶段转为第一阶段时，注意仇恨问题，猎人及时误导，避免OT减员。

　　BOSS死后，掉落了一把纳斯雷兹姆吸血者。

　　挺极品的锤子，被落樱回忆低分拿走，在双天赋开放之后，落樱回忆现如今主打增强萨和奶萨，实在需要治疗的时候她也可以客串一下，在魔法足够的情况下无脑拉治疗链，还别说，她的治疗量还非常的不错呢。

　　深渊领主指环！

　　防御戒指，这一次带了俩MT，一个飘零一个蔚蓝海风，别看他们整天吵架，其实俩人感情好着呢。

　　人家猜拳决定谁拿装备，几乎每一次都是花的基础分。

　　军团杀手！

　　猎人的武器弩，属性非常赞。

　　残梦连续俩BOSS都拿到了装备，别人也无话可说，只能低声下气的请求小红手别老是摸自己的装备了。

　　第三个BOSS阿卡玛之影。

　　阿卡玛是灰舌死誓者的领袖，该组织由德莱尼破碎者所组成，表面为伊利丹·怒风效力，实际暗中计划除掉伊利丹，而阿卡玛之影是阿卡玛被伊利丹使用法术分离出的一部分灵魂，对伊利丹绝对忠诚。

　　简而言之，阿卡玛就是一个驱虎逐狼的可怜虫。

　　和房间门口的阿卡玛对话然后才能激活这个BOSS，战斗的总过程是杀死引导者和巫师，释放阿卡玛之影并干掉它。

　　在阿卡玛之影摆脱束缚前，灰舌军团的各种怪物会不断冲入场中进行干扰。

　　当阿卡玛之影被释放后，他将直冲向阿卡玛并与之发生激烈交锋。

　　没有任何人能转移他的注意力。

　　阿卡玛之影被释放后，陆离他们需要极其迅速地处理掉残血的杂鱼，并将血多的杂鱼进行控制，然后，全团火力全开，对阿卡玛之影疯狂倾泻所有的攻击！

　　阿卡玛之影的攻击力很高，在此攻势下阿卡玛只能撑最多1分钟，必须在阿卡玛倒下之前，将阿卡玛之影杀死！

　　幸运的是他们会得到阿卡玛的帮助——阿卡玛对阿卡玛之影的攻击会附加一种毒药，会提升阿卡玛之影受到的任何伤害5%，且可以无限堆叠。

　　这个BOSS掉了三件板甲传奇装备，全都是板甲。

　　第四个BOSS陆离他们选择了古尔图格·血沸。

　　战败的玛瑟里顿被伊利丹关进了地狱火堡垒。伊利丹没有杀死玛瑟里顿，而是抽取玛瑟里顿的血液来制造邪兽人为自己服务。

　　恶魔的血液对兽人来说仿佛毒品一般，它令兽人狂暴、亢奋、残忍、嗜杀。但是这种极度疯狂的状态往往带来许多副作用。许多兽人因此变得躁动而不受指挥，更有一些承受不了如此强烈的刺激而直接死亡。只有一小部分兽人能在获取恶魔之力的同时保持着清醒的头脑。

　　古尔图格·裂锤是鲜血熔炉的一名苦工。

　　他的父亲曾经是兽人部落里一个颇为有名的百夫长。古尔图格对他的父亲十分崇拜，他曾经不止一次梦见自己像父亲一样统领着一小支部队在战场上和敌人搏斗厮杀。

　　然而醒来之后却发现自己仅仅是个干力气活的杂役。

　　他渴望力量。

　　只有恶魔的鲜血能给他力量。

　　然而像他这样的卑微的苦工也许一辈子也不会成为邪兽人的人选。

　　于是他在一天夜里混进了制造邪兽人的实验室。

　　实验室里到处是装满鲜血的瓶子罐子。大部分是从玛瑟里顿身上抽来的，还有些知名的，不知名的恶魔的血液，也许还有些莫名其妙的药剂，虽然都贴着标签，但是古尔图格并不认识。

　　这是绝无仅有的机会，他喝光了所有能喝的液体。

　　他不知道会发生什么，他只觉得浑身的每一寸肌肤都在燃烧，能量在他的体内汹涌，而他却无法发泄，他觉得自己快要爆炸了，口水从他嘴里滴了出来，滴在地上冒出一股股青烟，他摇了摇脑袋，感觉自己的意识逐渐变得模糊。

　　他抬起头，发现父亲正站在自己面前，一个人类军官举刀将他的父亲劈成了两半。

　　古尔图格喉咙里发出闷闷的一声响，然后向那个人类军官扑了过去，鲜血从他的眼睛里流出来，将他的视线染成血红。

　　然而那只是他的幻觉，他扑了个空，一头撞在墙上，晕了过去。

　　三天后，古尔图格作为“最成功的邪兽人样本”被送到了伊利丹的要塞——黑暗神殿。他被套上了厚厚的盔甲，盔甲上的铭牌刻着几个扭曲的文字：

　　“古尔图格·血沸”！

　　这个BOSS掉了血咒肩垫、完美恢复法杖和影月徽记。

　　血咒肩垫是法系装备，完美恢复法杖是一根非常不错的治疗法杖，而影月徽记是一件很优秀的防御饰品，可以在当前版本的防御饰品中排名前列。


第1971章 副本进行时

　　第五个BOSS塔隆·血魔，其实第四个打它也一样。

　　塔隆·血魔其实挺有名气的，因为他是有史以来的第一位死亡骑士——阿尔萨斯都是他的后辈。

　　作为一名术士，塔隆的能力平平，然而他的残忍嗜杀却让古尔丹对他十分器重。

　　在兽人占领了黑暗神殿的前身——卡拉波神殿之后，塔隆将原来神殿里的所有德莱尼俘虏——不论男女老少——尽皆屠杀殆尽。

　　这一惨无人道的行为甚至连许多兽人都感到不齿。

　　在兽人的荣誉观里，对毫无还手能力的人施以杀手是丝毫不值得夸耀的。

　　在兽人第一次入侵艾泽拉斯惨遭失利之后，古尔丹的力量受到了极大的削弱。奥格瑞姆·毁灭之锤趁机发起了政变，而塔隆便是第第一个死在毁灭之锤手下的暗影议会术士。

　　然而奥格瑞姆并没有杀死古尔丹。

　　因为古尔丹许诺他将建立一支只听命于奥格瑞姆本人的强大的骑兵队伍。他命人从艾泽拉斯大陆找来一些战死的人类将军的尸体，并用邪恶的通灵法术将被奥格瑞姆杀死的、原暗影议会的术士的灵魂灌注进尸体里，这些复活的尸体被称为死亡骑士。

　　塔隆也因此成为了历史上第一位死亡骑士——塔隆·血魔。

　　血魔带着他的死亡骑士大军跟随部落发起了第二次艾泽拉斯入侵战争。他们战功无数，帮助部落取得了一场又一场的胜利。

　　然而在进攻洛丹伦时却最终败下阵来，大部分死亡骑士都被消灭，塔隆带着少数残存的死亡骑士逃回了外域。

　　之后，血魔力劝耐奥祖重新开启黑暗之门，并回到艾泽拉斯，企图和雷德·黑手所率领的残部联手，但遭到了拒绝。

　　当晚，神秘的黑龙之王死亡之翼出现在了黑石山的脚下，并与血魔签订协议，帮助其夺走了达拉然之眼。

　　作为代价，死亡之翼从耐奥祖手中夺去了古尔丹之颅。

　　联盟远征黑暗之门后，血魔与远征军在黑暗神殿门口发生了激烈的战斗，最终死在了远征军总指挥官，圣骑士图拉扬的战锤之下，但在肉身被毁的一瞬，血魔的灵魂逃走了，下落不明。

　　血魔的传说再次浮出水面，是在黑暗之门26年，也就是燃烧的远征。

　　经过了几十年的风雨，塔隆·血魔的故事逐渐被人们淡忘，最终成为了一个传说。负责看守血魔灵魂的德莱尼守备官也已经死去，但是狡猾的血魔却没有死心。

　　他的灵魂幻化为一个兽人幻象，在影月谷引诱不明就里的冒险者来解除他的封印。

　　终于在失踪多年之后，塔隆·血魔再一次复活，并且打破禁锢他的封印逃进了黑暗神殿。

　　面对吸收了古尔丹头颅力量的伊利丹，塔隆宣誓了效忠。对他来说，停滞多年的命运之轮又开始转动了，继承了古尔丹力量的伊利丹，曾经是卡拉波神殿的黑暗神殿，还有无休无止的战斗和杀戮。

　　塔隆的战斗只有一个阶段，但非常复杂，最关键的一点是他的攻击非常重，治疗一定要确保坦克人员的安全！

　　关于末日之果，该技能出现于塔隆的头顶，出现后不会消失且随着时间推移会越积越多。其实这就类似于一个时间限制，团队必须尽快处理掉塔隆。

　　开始战斗10秒后，第一次死亡阴影就会释放出来。如上所说，死亡阴影会杀死目标并将之变成复仇之灵。被死亡阴影杀死的同时，死者周围将立刻变出4个暗影构造体。

　　被变为复仇之灵的玩家最重要的任务就是快速杀死暗影构造体，以防止他们抵达大部队并攻击其它成员。无论如何，被变幽灵的玩家必须极其迅速地完成这个任务，任何一个暗影构造体冲入大部队就意味着GAME OVER。

　　两天后，这个BOSS也完成了击杀。

　　洛丹伦亡者腰带！

　　奶骑的装备，微云淡月毫不犹豫的就丢给了夜色——奶妈现在经常被人背地里讨论，讨论她啥时候重回萧莫的怀抱，但是因为高层对她一直照顾有加，所以也没人去质疑她会不会有背叛的可能。

　　裂魂！

　　双手大斧好东西，月光毫不犹豫的出分拿走。

　　接下来的BOSS是灵魂之匣。

　　卡拉波神殿是德莱尼人的圣地，神殿里有一件德莱尼人世代相传的神器——灵魂之匣。

　　德莱尼人将族群里最优秀的领袖，最睿智的先知，最勇猛的战士的灵魂保存在灵魂之匣内，以期借助神器的力量，让这些伟大的灵魂永生不朽。

　　没过多久，兽人占据了卡拉波神殿。

　　古尔丹很快便注意到灵魂之匣所蕴含的能量。他找来那些在战争中无辜惨死的德莱尼人的灵魂，将他们装进灵魂之匣，又将嗜血的兽人的灵魂也塞了进去，再配合上自己的黑暗魔法，灵魂之匣最终被腐化了。

　　但是古尔丹没有料到这件神器的力量如此强大，即使被腐化了，自己也难以掌控。

　　于是他不得不把它暂时封印起来，等待日后再做打算。

　　然而古尔丹再也没有机会见到灵魂之匣了，他跟随奥格瑞姆来到艾泽拉斯，最后死在了那里。而灵魂之匣，便这样一直留在了神殿内。

　　见证了神殿的变迁，无数的生灵死在这里，无数的灵魂飘荡在这里。

　　怨恨，愤怒，悲伤，苦痛。这些灵魂最终都被灵魂之匣所吸收。

　　而今，灵魂之匣已然成为黑暗神殿里最为邪恶的存在，任何胆敢靠近它的生物，都将被无数的怨魂所缠绕，最终也将会成为这些怨魂的一员。

　　三张脸的战斗很关键就看盗贼的表现，所以陆离和水精灵就不能专心的撒狗粮了。

　　对此大家就舒服多了，用蔚蓝海风的话说，你们现实里说不定都一起滚过床单了，干嘛还整天腻腻歪歪，小心哪天俱乐部里的人看不下去退会。

　　可能是确实发挥了作用的原因，这个BOSS掉了一个诅咒之握，盗贼的极品护手。

　　陆离让给了他媳妇，俩盗贼一点争抢装备的火药味都没有。

　　诅咒火炬！

　　双手锤给了沐秋。

　　波浪治愈护肩！

　　锁甲治疗装，自然是给落樱回忆。

　　人家落樱回忆就是跟团捡漏，也比现今大部分团队的主力治疗装备好。

　　七号BOSS莎赫拉丝主母，她是玛瑟里顿手下，现为背叛者伊利丹手下一名的得力干将。

　　相对于男性恶魔，女性恶魔更为狡诈恶毒，心狠手辣。而沙赫拉丝则更是女性恶魔中的佼佼者。在玛瑟里顿统治黑暗神殿的时代，沙赫拉丝拥有对黑暗神殿内所有女性恶魔的统治权。

　　然而权利并不能捆住一个女“人”的心，玛瑟里顿的愚蠢和自大一直都让沙赫拉丝很不满，所以在伊利丹率兵攻打黑暗神殿之初，她便预见到了玛瑟里顿惨败的结局。

　　狡猾的沙赫拉丝出卖了玛瑟里顿，她率领所有黑暗神殿内的女性恶魔投靠了伊利丹。作为内应，她和她手下的恶魔暗杀了玛瑟里顿的近卫军，从而使得伊利丹一路通途直捣玛瑟里顿老巢，可悲的玛瑟里顿直到被揪下王座的那一刻都不明白是沙赫拉丝出卖了他。

　　作为一个并不算强大的女性恶魔，沙赫拉丝总是有自己的办法去征服那些不可一世的恶魔，即使强大如伊利丹也不例外。

　　在伊利丹夺取黑暗神殿之后，沙赫拉丝又一次成为了禁宫的主管，黑暗神殿里大部分的恶魔都在那场战斗中死去，但是沙赫拉丝和她的女性恶魔们仍然一如既往的存活在黑暗神殿里。

　　没人知道她们的目的，也没人知道她们是否忠诚。

　　忘记了玛瑟里顿下场的伊利丹，也许一不留神就会落得和玛瑟里顿一样的下场。

　　但是莎赫拉丝主母的胸确实很大，如果不是她那好几条手臂的造型，还有高大到让男人无从下手的身躯，可能也会成为脚男们歪歪的对象。


第1972章 攒分

　　主母完全是考验团队暗抗的硬件指标型BOSS，如果团队暗抗都能400以上那将变得豪无难度，当然还要靠团队成员快速的反应能力，多练习跑位。

　　微云淡月指挥的干净利索，大家也都格外的卖力，让陆离都不好意思再和水精灵腻歪。

　　完全不知道他们为啥这么着急，比赛不是还要等一段时间吗。

　　陆离和水精灵的婚礼还在紧锣密鼓的准备着，不管是现实里还是游戏中，但都不需要陆离和水精灵去准备什么，范家人才济济，这方面自然有人包揽，就连游戏里他们也有人进来协助根号叁。

　　而大内总管根号叁也是一个极其有能力的人。

　　主母很快倒下。

　　在装备出来之前，大家很幸运的看到了一本术士职业的强化技能书，算是意外之喜。

　　然后才是装备。

　　崩坏护腿！

　　法系皮甲传奇装备。

　　纳蒂娜的纯洁坠饰！

　　术士职业比较适用的装备，在看到别人都私底下商量然后和谐拿装备，猫猫爱吃肉和芝麻馅儿汤圆也暗搓搓的私聊了一番，最后是猫猫爱吃肉把装备拿走了。

　　遗忘保卫者的护肩！

　　终于再一次看到了T6套装，主母是一个出T6套装部件的BOSS。

　　只可惜出的是战猎萨，属于竞争最不激烈的部件了，月光和蔚蓝海风商量了一下，以一个并不怎么高的分数拿走了装备。

　　从此以后，曙光很长一段时期都流行着一种诅咒。

　　比如上马不喊话三开战猎萨，周末不包宿三开战猎萨等等。

　　猎人和萨满在当前版本号称锁甲双废，战士也一砍再砍，官方是砍一刀战士奶一口骑士，如此反复，于是新进入游戏玩圣骑士的就特别多了。

　　第二件T6套装部件，幸好没有摸到战猎萨。

　　小红手残梦是不介意三开战猎萨，但是其他人一定会哭死。

　　遗忘胜利者的护肩！

　　贼法德的套装部件，这下子简直捅了马蜂窝，贼虽然只有俩，却是大老板，法师一堆，德鲁伊也只有两个，可一个是童言无基，人家是赛手，一个是小八酱人家是分霸。

　　最终，是小八酱出分最高。

　　等到童言无基上台比赛的时候，可以找小八酱求取到装备上台耍威风。

　　分完装备之后，立刻开赴下一个BOSS。

　　“疯了这是，不休息一下吗？”前指挥官都惊呆了，他指挥副本作战的时候，大家莫不推三阻四的想要获得一点休息时间，哪像现在这样，一个接一个的，即便灭得死去活来都不休息一下。

　　“累了就换人，休息啥休息啊。”蔚蓝海风不耐烦地说道：“你累啊，累了就休息吧。”

　　“不累，我一点都不累。”陆离果断的表示我还行。

　　这都倒数第二个BOSS了，眼看着就能看到伊利丹，他出去休息了，万一这群贱人不拉他进来，那他双蛋刀的梦想岂不破灭了。

　　阴险呐，这些人一定是想黑掉自己的蛋刀。

　　官方在黑暗神殿的资料片中展现出了伊利丹手持双蛋刀大杀四方的视频，让玩家们对这把新的传说武器充满了期待。

　　就连法师这种不能双持单手剑的职业，都想着能拿一把是一把。

　　接下来的这个BOSS可不止一个，它们是伊利达雷议会，是一个由伊利丹、凯尔萨斯、法斯琪共同建立的组织。

　　女公爵玛兰德，击碎者加西奥斯，和高阶灵术师塞勒沃尔，这四个血精灵是伊利达雷议会的核心成员。

　　议会的作用是替伊利丹管理黑暗神殿，统领着所有隶属于伊利达雷的军队，并处理黑暗神殿里的各种日常事务。这其中包括：黑暗神殿内各族部队（纳迦、血精灵、恶魔、邪兽人）的调遣及供给——由血骑士督军加西奥斯负责；伊利达雷部队的魔法能量给养——由高阶灵术师塞勒沃尔负责；神殿内各势力间的协调——由女公爵玛兰德负责；用于暗杀和抹杀的“火色魔印”特种部队——由凯尔萨斯的皇家刺客维尔莱斯·深影负责。

　　当然这只是表面上。

　　暗地里，伊利达雷议会的作用是监视伊利丹，将伊利丹的动向一一向凯尔萨斯报告。

　　对于凯尔萨斯的阴谋和别有用心的安排，伊利丹心里十分清楚。

　　然而自负的伊利丹并没有把凯尔萨斯放在眼里，只要他愿意，他可以随时摧毁凯尔萨斯和他的整个血精灵种族。

　　时机还不成熟，他还需要利用凯尔萨斯的力量，他还需要让凯尔萨斯认为自己还信任他。而伊利达雷议会正好可以起到这一作用。

　　正因为如此，这个充满矛盾的议会还仍然存在着。作为两方所共有的棋子，他们的结局会是怎样？也许只有命运本身才清楚了。

　　不过，该打还是得打，不管这个矛盾的议会是谁的棋子，他们对玩家的态度都没有任何意外。

　　鉴于该场战斗敌人较多，开荒团队需要3名战士和1名高命中血牛法师来参加坦克工作。

　　之所以要高命中，那是因为法师积累仇恨不易，一旦攻击落空，很可能就会丢失仇恨，而且也不太容易把仇恨立刻抢回来，那样的话就只能等着团灭了。

　　治疗者至少需要带7名，当然可以带多——这不是一场飙DPS的战斗。

　　整个BOSS战，微云淡月把团队分成4个小队，每一个小队对付一个BOSS。

　　安排1个最硬最能抗的坦克加4个治疗去对付击碎者加西奥斯，为主要的DPS输出对象。

　　一个战士坦克一个盗贼两个法师和一个治疗组成小队，主要任务就是打断女公爵的治疗之环和她的神圣愤怒。

　　一般两个法师负责打断物理保护下神圣愤怒和治疗之环。

　　战士坦克负责打断女公爵没有物理保护的时候得神圣愤怒，而盗贼负责没有物理保护的治疗之环。所有这些必须要严格按要求进行不容出错不然马上就是灭团。

　　还有一个战士坦克和一个治疗合作，这个小队的主要任务就是当盗贼BOSS维尔莱斯·深影每次消失重新出现的时候第一时间拉住他，不要让他在团队里捣乱。

　　高命中血牛法师和一个治疗主要任务就是负责全程坦克住高阶灵术师塞勒沃尔。

　　多BOSS的战斗也不止一次发生了，大家都有了经验，主要还是熟悉机制和磨合，三派联盟的高手们用了一些时间，解决了他们。

　　这几个BOSS都掉东西，但是总量加一起其实还是一个BOSS的水平。

　　他们掉落T6套装的裤子部件。

　　旋叶护肩！

　　德鲁伊皮甲治疗装备，给了童言无基。

　　背叛者的疯狂！

　　这个时候大家就很疯狂了。

　　这完全是一个当前版本可以毕业的饰品，没有谁不怦然心动。

　　陆离也不例外，不过，在大家出分越来越高之后他果断的放弃了竞争——毕竟咱是要拿蛋刀的，他已经暗搓搓的开始攒分了。


第1973章 黑暗神殿首杀

　　最终BOSS当然是伊利丹。

　　伊利丹·怒风，称号“背叛者”，现在的外域领袖人物，是黑暗神殿的最终首领。他曾经是一名暗夜精灵，是玛法里奥·怒风的弟弟，与泰兰德·语风有恋爱关系（现在可能仍然是这样）。

　　他天生就对法术独有情钟，且对其有无比的天赋。

　　由于被从监狱中释放出来后他的一系列夸张的行动（包括吸收古尔丹的恶魔力量，唤醒娜迦，向基尔加丹效忠等等），现在的伊利丹“已经不再是恶魔或暗夜精灵，甚至不是我们已知的生物类别”，且正在受到麦维·影歌的追杀。

　　怒风大爷的人生充满了传奇色彩，或许将来会由绿洗白，不过眼前却是妥妥的反派。

　　好吃不过饺子，好玩不过嫂子，从骚年时候他就喜欢上了泰兰德，成了他嫂子之后他也没有放弃，甚至甘愿被嫂子关了一万年。

　　痴汉本色，虽死不悔。

　　现在，他成了外遇之王，可惜依旧没能和嫂子在一起。

　　作为玛法里奥·怒风的兄弟，伊利丹的故事具有太多的传奇色彩。他在离开艾泽拉斯所说的最后一句话：“无论我做了什么，无论我变成什么样子，我会永远关心你的，泰兰德。”

　　这句话倘若用于情书估计会很具有杀伤力。

　　三派联盟经历了几天的奋斗，终于站到了伊利丹的面前。

　　这场战斗注定不会轻松，这将是一场和凯尔萨斯战有得一拼的超长时间的耐力战。

　　战斗少见的分成了四个阶段。

　　一个主坦，两个火坦，还有一个堆暗抗的术士，剩下的就是八九个治疗和输出职业了。

　　这场战斗起始于和阿卡玛对话，阿卡玛将带领你们步入黑暗神殿的顶端，并且和伊利丹打起激烈的嘴仗。伊利丹最终以著名台词“You're NOT prepared！”结束论战并开始与你们战斗。

　　伊利丹被激活后战士要立刻将其拉成背对团队的状态以防自己以外的人被吸取灵魂影响。

　　这一阶段的整体走位非常类似对格罗布鲁斯战，坦克在团队外围游走并保持伊利丹背对团队，远程单位们在房间正中猛轰，中寄生暗影魔的单位跑边上去等，直到影魔出现（就像对付变异注射，但没必要跑到火边）。

　　最开始的几次战斗，大概也就是听听伊利丹的台词而已，甚至都不给一粒蛋大爷说完台词的机会就团灭了。

　　直到一次次的团灭积累出丰厚的经验。

　　陆离完全无法理解微云淡月对这个副本的首杀为何如此的执着，他完全是把人往死里使唤。

　　最关键的是大家似乎也没有反对的意思。

　　这让陆离非常的费解。

　　更让他费解的是，他完全不理解微云淡月带四个盗贼进本究竟处于什么考虑，要知道，P2阶段的时候，盗贼基本上都在打酱油，几乎贡献不了什么输出。

　　如果带俩盗贼的副本难度是10，带四个盗贼，立刻就会让副本难度增加到16。

　　可惜他已经把副本的所有事物交给微云淡月了，怎么组团那是人家的事情，除非他做出撤销微云淡月指挥官职务的决定。

　　而且问题还在于，这么多盗贼，他拿蛋刀需要出的分就更多了。

　　经历了一天又一天的团灭，眼看着就要到他订婚宴的这一天了。

　　“再坚持一下，大家再坚持一下，争取今天把副本打通，明天可就是老大他们的婚礼了。”微云淡月大声的喊着，给疲惫的三派联盟成员鼓劲。

　　陆离很像和他说一下，如果别带着五个盗贼，估计早就把副本拿下了。

　　没错，四个盗贼还嫌不够多，微云淡月又加了一个。

　　虽然心里吐槽，但是陆离也必须得承认，三派联盟这个开荒团实力非常的强劲，带了这么多盗贼，竟然能够多次打进第四阶段。

　　系统：恭喜裁决之剑、微雨阁、无双城，在微云淡月的指挥下，完成了副本黑暗神殿的首杀。

　　大家都有些不太敢相信自己的耳朵，副本竟然这么毫无预兆的完成了，这一次的战斗其实开局就不怎么好，有好几个玩家犯了不该犯的错误，微云淡月差点都宣告重来。

　　谁料想后面居然越打越顺，不知不觉就把一粒蛋给干掉了。

　　四个技能点啊。

　　粗略的统计了一下之后，陆离沉默的表示二十五个人四个技能点，六分之一的概率，他没有得到也不算啥稀奇的事情。

　　然后就是摸装备，首杀奖励会在BOSS尸体摸完之后进行结算。

　　残梦上去就摸出来一堆石头，数量庞大，几块合成石的属性也不错，很快就各自有了归属。

　　强化技能书一本！

　　术士职业的，和陆离依旧没啥关系。

　　普通技能书两本，倒是有一本盗贼职业的不错技能，只是陆离早就打定了主意攒分抢蛋刀，因此非常不屑的无视了技能书。

　　终于到了装备时间。

　　铁壁面甲！

　　奶骑的传奇帽子，毫无疑问的是给了夜色。

　　当然，也是需要出分的，只是奶骑拿装备竞争对手几乎没有，基础分就可以把装备收入囊中。

　　泰兰德的记忆！

　　牧师的极品饰品，星星囡囡出分拿走，三月雨自己的饰品属性挺好的，所以出了几次分之后就偃旗息鼓了。

　　遗忘征服者的胸甲！

　　骑牧术的T6套装部件，三月雨终于下定决心，不断的出分，最终赢得了装备。

　　遗忘保卫者的胸甲！

　　可耻的战猎萨，不过虽然总体需求没那么多，但是残梦、月光、蔚蓝海风、胡子扎扎、落樱回忆，也不是没人需求这东西，最终的分数也并不算低。

　　战猎萨套装部件确实会被嫌弃，只是还没到真正遭受嫌弃的时候，等大家下了几次副本，战猎萨职业基本上都饱和的时候，再开战猎萨就很让人无语了。

　　扎尔杜姆，吞噬者的法杖！

　　俗称狗杖，伊利丹掉落的经典法杖，属性不错，造型独特，深得无数法系喜爱，SS更是爱不湿手，当前版本最经典法杖无疑，即使属性不如金杖，大魔导，但是狗杖的地位仍是不容置疑的。

　　法系一阵疯抢，最后还是芝麻馅儿汤圆勇于舍弃一切，倾家荡产的拿到了装备。

　　一般装备可以商量，真正遇到极品，也就是自己最喜欢的装备，任何商量的余地都没有。

　　陆离唉声叹气，并不是他想要这个狗杖，也不是叹息没有出盗贼的T6部件。

　　他叹息的是，这装备一件件的出，都摸出来这么多了，最多也就还有一两件装备的可能，他的蛋刀还有希望吗？


第1974章 埃辛诺斯之刃

　　又一件装备出来，陆离痛苦的闭上了眼睛。

　　古尔丹之颅！

　　垃圾装备？

　　当然不可能，古尔丹之颅如果是垃圾，那这个版本就没啥好东西了。

　　它是兽人术士古尔丹·彦祖的头骨，蕴藏着强大的力量，拥有诱惑人心的邪恶能力，恶魔猎手一粒蛋·怒风获得这件宝物之后，变成了一个强大的恶魔。

　　话说当年，古尔丹·彦祖为了获得更强大的力量，前往萨格拉斯之墓，却最终死在了墓穴中。他的肉体被墓中的恶魔撕成了碎片，头颅却被一位风暴掠夺者氏族的术士带回了德拉诺。

　　这颗蕴藏着强大力量的头骨在战斗中几经易手。

　　嚼骨氏族的酋长哈尔坎·裂颅者得到了它，他将头骨挂在自己的胸前视之为珍贵的战利品，直到战歌氏族酋长格罗玛什·地狱咆哮找上了门。

　　格罗玛什杀掉了哈尔坎，收服了嚼骨氏族并将古尔丹之颅献给了耐奥祖。

　　再后来，黑龙死亡之翼和耐奥祖结盟，临时提出对耐奥祖桌上的头骨很感兴趣，耐奥祖虽然心有不甘，但为了大局着想，古尔丹之颅就这样到了死亡之翼手中。

　　在死亡之翼和卡德加的战斗中，卡德加观察到了死亡之翼的弱点，他趁格鲁尔与其缠斗之际施法融断了黒龙身上的护甲，死亡之翼的身体马上发生开裂，它不得不丢盔弃甲逃跑，慌乱中彦祖的头骨也被当成板砖砸了出去，卡德加顺利得到了它。

　　反正古尔丹之颅又经历了多次转手，去过达拉然，去过洛丹伦，也曾经在克尔苏加德手中短暂停留。

　　高傲的小克看不上古尔丹·彦祖，这个头骨就到了恐惧魔王提克迪奥斯的手里。

　　一粒蛋可没小克那么讲究，他是个实用主义者，只要是能够拿来强大自身的东西，他一贯的来者不拒，于是他就杀掉了恐惧魔王，得到了古尔丹之颅。

　　吸收了古尔丹之颅的力量，他并没有变得像彦祖那么帅，而是变得更高大强壮，额头长出了弯曲的长角，背后生出蝠翼，而双脚则变成了强健的蹄。

　　一粒蛋不仅继承了古尔丹颅中的力量同时也继承了他的记忆，这让他知晓了许多不为人知的秘密，其中也包括萨格拉斯之墓的位置和里面存在的东西。

　　虽然颅中的力量已经消失殆尽但一粒蛋却一直保有着它。

　　它时常被摆在一粒蛋的桌上，有时会被拿来充当镇纸和压重物，每当一粒蛋陷入沉思时会喜欢拿起它在手里把玩，甚至与它对话。

　　直到今天，它变成了脚男们的战利品。

　　虽然不是传说装备，但是属性胜似传说，加的是全属性，三条强力特效，个个都是法系职业梦寐以求的属性。

　　陆离落寞的坐在旁边，牵着水精灵的手——这样让他脆弱的小心脏得到一点慰藉。

　　残梦瞄了一眼面色青黄的陆离一眼，蹲下来继续摸。

　　一把造型别致的战刃被拉了出来，如果是电影的话，此处应该就有“噔噔蹬蹬，噔噔蹬蹬，洞洞洞！”的BGM配乐，可惜并没有，残梦也不像猴儿。

　　“呼呼！”虽然仅仅只有一把，哎不对，难道不能再摸一下吗，陆离心有不足的看着残梦。

　　“出分，出分啊，能拿得起这把剑的都出分啊，八十分！”蔚蓝海风扯着嗓子喊道。

　　“噗！”你一个防战，那这个做什么，陆离吐血了。

　　“八十五！”芝麻馅儿汤圆一脸的庄重。

　　“噗噗！”大哥，上面写字了啊，写着限定职业战士盗贼，你是术士，虽然你可以拿剑，可这一把不行。

　　“唉，一百吧，这武器挺不错的。”月光很认真。

　　“噗噗噗。”大哥你看看我的眼神，有木有看到杀气，信不信我用眼神杀死你。

　　于是大家你一句我一句的参与出分，光是战士和盗贼这里都七八个，更别提还有那些瞎搀和的，陆离仰面栽倒在一粒蛋的尸体旁边。

　　这个时候系统竟然发放首杀奖励了。

　　也就意味着一粒蛋只掉了这么多东西，摸完之后才会发放首杀奖励。

　　萨格拉斯的诅咒视界！

　　当然也是好东西，也不看看人家台头是啥，那可是曙光游戏背景中的终极BOSS，凡是沾上一点萨格拉斯边的都是好东西，更何况是这种根红苗正的萨格拉斯出品。

　　眼罩，也就是帽子，陆离都觉得自己这一刻被幸运女神给上了。

　　很多人都觉得萨格拉斯的诅咒视界不管是从装备属性，还是象征意义，都远胜于没啥来头的埃辛诺斯战刃。

　　“我拿到了副手蛋刀！”该隐的左手很开心地说道。

　　“哎呀，这是好事呀，既然如此，不如梦梦那把也给左手的，这样就凑够一对了。”蔚蓝海风嘿嘿一笑。

　　陆离还能说啥，他都觉得好有道理。

　　宝宝委屈，但是宝宝说不出口，谁让他没能得到副手的奖励呢。

　　其他几个盗贼也展示出他们的奖励，再也没有幸运儿得到埃辛诺斯之刃了，水精灵得到的是一个技能点。

　　微云淡月很明显的松了口气，他拿过残梦手里的那把，和该隐的左手的这一把凑在一起，一对埃辛诺斯之刃就凑齐了。

　　在陆离困惑的注视中，微云淡月把两把武器送到了水精灵的手里。

　　“恭喜水MM大婚，这是我们开荒团的贺礼！”

　　陆离特别的感动，有些说不出话来了。

　　现在想来，一切都有了解释，难怪开荒团这么拼命的赶进度，难怪微云淡月不惜提高副本难度也要带这么多人进本。

　　万幸还是拿了首杀，不然哭都来不及。

　　“你感动啥，又不是给你的。”蔚蓝海风凑到陆离身边，惊讶问道。

　　“单身狗闭嘴！”陆离冷哼。

　　“哈哈哈~”其他人哄堂大笑，蔚蓝海风深深的被伤害了。

　　这贺礼送给水精灵，其实和送给陆离一样的事，只是大家看不惯他整天撒狗粮的行径，偏偏要送给水精灵。

　　水精灵笑眯眯的把武器装备起来——至少当前版本武器装备了之后还可以交易。

　　陆离眼巴眼望的看着他媳妇在他面前炫耀，心里恨得牙痒痒，想的是晚上咱走着瞧，而且明天咱就订婚了，必须让你知道出嫁从夫的道理。


第1975章 婚礼

　　装备拿了一堆，黑暗神殿副本算是圆满结束了。

　　微云淡月用他的自身实力稳固了他在指挥官排行榜上的名次，也稳固了他在俱乐部的指挥权威，毕竟陆离在这个副本从头到尾都没有做出任何指点。

　　陆离已经决定放心的让他回头带人去打太阳井高地了。

　　能够拿首杀最好，拿不到首杀也没关系，游戏圈的职业生涯不能太顺，不然就缺乏韧性，缺少前进的动力。

　　陆离手持双刀，带着萨格拉斯的诅咒视界，和大家一起在黑暗神殿的王座之前合影留念。

　　那也是他单身生涯的最后一张影像。

　　从明天开始，他的人生就多了一份责任，他成了一个人的丈夫，将来说不定还要担负起父亲的责任。

　　陆离不怕担负责任，所以对于未知却可以预想的未来没有任何恐惧。

　　一夜好梦，第二天早早的起来登陆了游戏。

　　黑海岸要塞张灯结彩，大白天的就已经开始了庆祝活动，而官方给的贺礼也非常的给力，在这张地图刷新了非常多的节日怪物，打爆了之后就会爆喜糖和礼盒。

　　他们对狗男女这对官方CP一直都很支持，现在情侣修成正果，无疑是对官方情缘系统最大的宣传。

　　游戏里也能找女朋友。

　　游戏里也能找老婆。

　　游戏里也能找白富美。

　　当然，俩玩家在游戏中举办婚礼，官方不可能整的像是整个游戏里的节日，时间上也来不及，程序猿们加班加死也做不到。

　　整个黑海岸都提前进入了黑夜——大概是为了让整个婚礼更加有感觉。

　　不过，黑夜并不代表黑暗，火树银花不夜天。

　　这是属于整个游戏的狂欢，大批的玩家涌入了黑海岸，就算是最忙的人，都会选择给自己的游戏生活放一天假。

　　普通人进入比较随意，而喜欢装比的人就会送上一点礼物。

　　送礼物的目的并不单纯的为了表达祝贺之意，也顺便可以装一下逼，要塞上面的大喇叭动不动就会爆出一声唱响。

　　“诸神黄昏俱乐部队长很怕似木头恭贺【狗男女】大婚，PS：狗男女是很怕似木头自己坚持要求这么喊的，和我没关系我只是一个大喇叭。”

　　“湛蓝守护俱乐部，星辰银辉、菊部瘫痪携手恭祝【狗男女】大婚，PS同上。”

　　“携手泥煤，肥猴子你等着，以后最好别出门。”

　　“荣耀之都新总裁——温德莉安女王大人，还有著名解说自由天空的九凤女王大人，恭贺水精灵新婚大喜，PS：你为啥就和别人不一样，还有，难倒就不恭喜一下我们家老大，你看他喜的嘴都合不拢了。”

　　“好吧，妹子不理我，忧桑，哎呀，又来了一个妹子，咱们的枫姐姐，枫姐姐我爱你，你爱我吗，哈哈，我这高度，没有任何一个人能打的到我，你的大火球留着自己炖单身狗吧。”

　　“法神圣殿队长莫忘枫，携一众后宫，恭贺狗男女大婚。”

　　“黎明之翼会长梦回十三……哎，十三，十一少呢，他怎么没来，我蛮想他的。”

　　“他在家哭呢，梦中女神嫁人了，心里难受。”

　　“嘿嘿，那你就有机会了，你们兄弟俩，肥水不流外人田。”

　　“呵呵，猴子，咱们走着瞧，今日过后，我猜你就可以退圈了。”

　　“咱裁决之剑何所惧！”

　　“没有咱，就你一个，你该死哪就死哪去。”根号叁在下面接待客人，他快被肥猴子给气死了，这货拉仇恨就是一把好手，还有蔚蓝海风，这个喊累了那个上，都是嘴贱王者。

　　“荣……荣耀之都。”肥猴子突然严肃起来：“荣耀之都前会长萧莫，恭贺陆离、水精灵新婚大喜。”

　　场面一度很安静，萧莫居然来了？

　　没有人敢轻视他——他依旧是荣耀之都的大BOSS，依旧是游戏里的绝顶高手，身边依旧有无数愿意为他卖命的人。

　　肥猴子的感觉很复杂。

　　很多人都说他是萧莫之后最有希望的法神，可惜也就是说说而已，就连他自己都没把这话当一回事。

　　萧莫退役不代表人家不玩游戏，玩游戏的话依旧打得他满地找牙。

　　后面来的人越来越多。

　　吃瓜群众居然还听到了有NPC给狗男女庆贺。

　　除了那些听不明白来历或者不愿意透露姓名的家伙们，甚至还包括了瓦里安和泰兰德的使者，他们道了喜送了礼物，最后居然还坐在宴席上观礼。

　　就算不是国王和大祭司亲至，能派出使者也足以让人侧目了。

　　两个玩家勾搭在一块打算过没羞没臊的幸福小日子，居然惊动了NPC，那一桌的NPC个个高深莫测，根本看不出他们是什么来历。

　　不过想想陆离和水精灵的盗贼职业，再加上他们对NPC的态度，大家也能有一个模糊的猜测。

　　该不会是什么牛掰的盗贼NPC吧。

　　盗贼玩家们用炽热的眼神看着这一桌，却没有人敢上来搭话。

　　等到客人们都来的差不多了，就有司仪开始按照流程走一遍，因为是游戏里面举办的婚礼，所以省掉了很多传统的内容。

　　也不知道谁出的馊主意，竟然要求两个新人打一场。

　　行吧，这样才真正的游戏化，看到水精灵跃跃欲试的眼神，陆离有些崩溃。

　　哪有婚礼上两个人拿着刀子互相捅的。

　　前无古人，后面估计也没有来者了。

　　“谁赢了以后家里就谁说的算。”青橙殒喊道。

　　“谁赢了谁管钱。”

　　“对对，就这么干，谁输了谁买菜。”肥猴子之流唯恐天下不乱，自家人都这样，更别提其他俱乐部的人，大家说是来庆贺的，如果有乐子可以看，谁都不会拒绝。

　　“你该不会真的敢赢吧。”最后还有人补刀。

　　陆离一口老血差点喷出来，让我这大婚的日子拿刀子互相捅也就算了，你们还给我挖坑。

　　不过，既然水精灵想让婚礼别开生面一些，那还有啥好说了。

　　两人很快就换好了装备。

　　水精灵全副武装，显得英姿飒爽。

　　陆离也差不多全副武装，之所以说差不多，那是因为他只拿了一把单手剑，帽子也没让带，相当于让了两件装备。

　　下象棋没了车马炮，想赢几乎是不可能的事情。


第1976章 酒不醉人人自醉

　　不过，输赢都不重要。

　　今天的陆离注定是赢家，从小在贫民区长大，活的像一条狗一样艰难。

　　那个时候，谁能想到他有一天能够有钱治愈妹妹那在穷人眼中几乎不可能治愈的疾病，能够建立一个游戏俱乐部，能够迎娶无数年轻人心目中的女神。

　　“来吧，你自己不愿意穿装备，可不是我逼你的。”水精灵补充了一句。

　　“是呀是呀，我自己不想拿。”陆离很无奈的说。

　　虽然说的无奈，但是咧开的嘴，还有宠溺的语气是骗不了人的，不过水精灵也没说错，确实不是她本人逼迫陆离放弃两件装备，是水精灵俩闺蜜而已。

　　婚礼上上演全武行，也就是游戏里才可以，现实中这样的话，再开放的风气也能气晕大部分亲属。

　　今天水精灵那边的亲属也有不少人进了游戏，很多人还是十级小号呢，全都被三派联盟派过去的术士传送到了黑海岸，他们有自己专属的座位，非常的舒适安静。

　　有几个范家的表哥就在升到十级的这个阶段，突然发现《曙光》这个游戏还挺不错的。

　　于是他们就开始沉迷游戏了。

　　在一个不起眼的角落——相比较那些大人物坐的位置，这里确实是一个角落。

　　这里坐着同一个佣兵团的人，他们带了丰厚的礼物，因此被当成曾经的佣兵之王陆离的粉丝，被单独安排了一个桌席，其实坐的都不是这个佣兵团的人。

　　如果根号叁不是太忙，他或许可以勉强认出这个蓝宇的赛手辛德拉。

　　辛德拉当然不可能离开蓝宇加入一个普通佣兵团，这个佣兵团从属于蓝宇公会，蓝宇曾经是水精灵众多投资里的一环，后来水精灵和家里闹翻，这些俱乐部就各自改组重来，蓝宇就成了掌握在沈氏集团最大的俱乐部。

　　能够让辛德拉小心伺候的，就算是他们队长醉心都不够资格。

　　显然只有那位传说中的沈总裁了。

　　沈总裁是个十级小号，游戏里的面目和现实中有不小的差别，只是老迈的痕迹却无法隐藏。

　　不过，他终究是帅气而又风度迷人的老头，不然的话，也不会生出这么一个绝色天香的女儿，哪怕水精灵的母亲再漂亮也白搭。

　　富人家之所以帅哥美女多，靠的并不仅仅是作家编剧的想象。

　　一个接一个的美女抬进家门，几代下来基因就变得越来越漂亮，想丑都很难，水精灵显然就是这样一代代筛选下来美丽基因的产物。

　　只是不知道，将来有一天陆离和水精灵生了儿子或者女儿，究竟是更好看呢，还是被陆离这个平凡的男人连累。

　　可惜，他们的孩子终将是另外一个故事了。

　　今天的主角是水精灵和陆离。

　　沈总裁看着多日不见的女儿，眼睛有些湿润，陪坐的辛德拉正襟危坐，也不知道该怎么安慰。

　　他心里其实也很想吐槽，你们父女俩到底是不是有病，多大一点屁事弄得反目成仇，反目成仇也就算了，把游戏相关的产业全给你女儿不行啊，你这么大年纪了还想着斜插一杠子，外行指挥内行。

　　看看人家三派联盟现在什么势头，再看看咱们蓝宇。

　　台上的狗男女已经开打了，打的非常激烈，看的那些不玩游戏的人小心脏承受不住的扑腾扑腾乱跳，而真正玩游戏的人却看的津津有味。

　　不过，大家都能看出来一件事，那就是陆离在被压着打。

　　再怎么说水精灵也是明星赛手，实力并不比陆离差多少，如果这样都不能占据优势，那她真的只能靠脸吃饭了。

　　范老先生看的心惊肉跳，和身边的人感慨，现在的年轻人实在是太前卫了。

　　而他身边的老人家纷纷点头，不过也有的会兴致勃勃的说一些自己年轻时候玩游戏的事情。

　　台上胜负分出，果然是水精灵“技高一筹”，压住了陆离。

　　水精灵也不觉得胜之不武，喜滋滋的回去换了礼服，这是属于她的节日，想怎么玩就怎么玩。

　　当然，她有很多人需要见，需要去应酬，真正玩的比较嗨的终究还是残梦、小八酱、陆欣、公子倾城那些小女生小男生们。

　　很多时候，只是生到了好时候，做出一个正确的选择，就顺风顺水的走上了很多人难以企及的人生巅峰。

　　就比如八酱和残梦这两个小丫头片子，对这个社会还很懵懂，还没有尝到生活之苦，而她们就已经成了裁决之剑的原始股东，随着裁决之剑的崛起而水涨船高，现在个个身价数千万上亿。

　　不管家庭条件如何，她们都是妥妥的富一代，泽被后人的那种。

　　陆离和水精灵挨个桌子的敬酒。

　　并不是所有的桌席，今天黑海岸大摆宴席，来者不拒，足足好几万桌，近百万人围观，真要是挨个敬下去，就算系统给狗男女开挂也能喝死他们。

　　主要还是内场的这些，有三派联盟的精英们，还有同行业的翘楚。

　　不管大家平时如何争斗，到了此时此地，都是客人，来的人都抱着祝贺的心思来观礼。

　　“恭喜恭喜。”十三少哈哈大笑。

　　“谢谢。”陆离和他碰了一下酒杯，人家一会之主亲自来给他庆贺，也算是给足了面子。

　　“希望不会玩物丧志才好，哈哈。”梦回十三锤了一下陆离的胸口，然后看着水精灵无奈的摇摇头，他的兄弟喜欢这个女人，可惜人家自始至终都没有多看他兄弟一眼。

　　很多人都在纳闷，究竟是什么样的人才能配得上水精灵这样的女孩子。

　　所谓的绝色榜上水精灵并不是第一，但是她的身家最高，而且现实中家世也非常惊人，属于配任何人都绰绰有余的女神。

　　至于花舞媚儿那些人，也就是长得漂亮罢了。

　　不管是什么年代的社会，漂亮都不能代表一切，社会地位取决很多自身以外的东西。

　　谁也没想到是陆离，就在关于狗男女的传言越来越激烈的时候，大家也有些不以为然，游戏里玩的好是一回事，拿到现实里就必须讲一下门当户对了。

　　可是他们偏偏就真的在一起了。

　　大家都明白一件事，这一次的婚礼虽然只是游戏里举行，可它代表的意味却和普通人在游戏里结婚不一样。

　　水精灵不管是生是死，是在游戏里还是在现实中，都是这个男人的了。

　　“好好对我们老大，我觉得你很好。”青旗沽酒站起来一饮而尽，他的态度代表着整个无双城对陆离的认可，他们老大凭什么非要找一个现实中的富二代或者官二代，陆离白手起家走到现在，更让他们服气。

　　“放心好了，我知道轻重，这几十万人站在她背后，我害怕。”陆离也开了个玩笑。

　　水精灵用小拳头锤了一下陆离，笑的一脸娇羞甜美。

　　就是这个人了，自始至终，她比谁都要清醒，自始至终，她都知道自己做出了什么样的选择。

　　“我也不知道说什么，总之恭喜你们，也羡慕你们。”萧莫站起来有些摇摇晃晃，酒不醉人人自醉，他旁边的血匕一把扶住他，不管什么时候，血匕似乎总是站在萧莫的身边。

　　十几年的交情，不会因为任何而改变。

　　“我明白，谢谢你。”陆离由衷的感谢。

　　说起来，他真的要感谢一下萧莫呢，如果不是在荣耀之都这个游戏圈巨无霸的巨大压力之下，裁决之剑和微雨阁、无双城可能就没有这么多的交集。

　　而陆离和水精灵由于各自掌控的力量有不可避免的竞争关系，他们很可能没那么快就走在一起。

　　敬完这一桌，陆离和水精灵手挽着手快要离开，这时候水精灵回过头，来了一句：“夜色昨天已经离开江南市了，去了那里不清楚，我猜可能是回家了吧。”

　　“喂，你干嘛！”陆离怒视之。

　　“看着挺不忍心的。”水精灵如此说。

　　“那可是我们开荒团的固定奶骑，她要是被拐走了，我找你算账。”

　　“不会的，说不定买一送一呢。”

　　两人渐行渐远去了下一桌，而萧莫整个人从呆滞到清醒，然后像是注入了鸡血一样的精神起来，很快就身影模糊的下线了。

　　就这么一桌桌的敬下去，一路秀恩爱撒狗粮。

　　在那个不起眼的角落里，沈总裁有些紧张的问辛德拉：“他们会不会过来，到我们这里大概还要多久。”

　　他用什么面目去面对自己的女儿。

　　虽然他可以理直气壮的用一句我是你老子来试图强压一切，但是这两三年的时间过去，他渐渐的已经知道他的女儿不吃这一套。

　　她的女儿不是一个普普通通的弱女子。

　　她在游戏圈呼风唤雨，打下了一片连他都自愧弗如的商业帝国。

　　她有外公可以依靠，范家的影响力让他这个所谓的商界大佬都不敢越雷池一步。

　　而且，这些年来，他已经知道了太多原本不知道的事情。

　　他现在的妻子，他以前的秘书，做了太多的小动作，而证据现在还锁在保险柜里，有些甚至让他也觉得太过分，过分到想要毁了她。

　　但是她生了他的儿子，他的儿子玉雪可爱，聪明伶俐，将来一定是个好的继承人。

　　“呃……总裁，他们不会到咱们这边来，咱们这是外场。”辛德拉很尴尬的解释道。

　　别说这一次是以佣兵团的名义出席，就算是蓝宇，只要那一对新人不点头，他们也没有坐进内场的资格，人家在游戏圈几乎堪称霸主了，有这么骄傲的资格。

　　沈总裁瞬间就颓废下去，他无力的摆摆手，疲惫的靠在椅子上陷入了沉思，也不知道在想些什么。

　　这一日，是属于陆离和水精灵的，任何人都只是陪衬。


第1977章 终章

　　游戏里的婚礼结束，很快就是裁决之剑四强赛的第二场，主场对战无双城。

　　大家打得都很认真，擂台赛依旧是3:2，不过这次是裁决之剑比分领先了，第一场的时候裁决之剑可是输给无双城一分的。

　　无双城有青旗沽酒和致命金裤衩，单就擂台赛他们不惧任何人。

　　好在裁决之剑也不弱，月光、沐秋、陆离，都是单挑达人，陆离确实打不过青旗沽酒和致命金裤衩，但是这两个人之外的那些他可以随便虐。

　　团体赛的时候，双方打得更加激烈，不过最终的结果还是让陆离没有丢掉面子。

　　他们5:2获得了主场胜利。

　　客场的时候是4:3，所以现在的最终比分是9:5，理论上无双城依旧有用翻盘的机会。

　　血色战旗和荣耀之都打得也很激烈，萧莫从那天在狗男女的婚礼上露面之后，就再也没有人在游戏里见到过他了。

　　爱江山更爱美人，或者干脆不爱江山了。

　　没有人知道他怎么想的，但是这丝毫不会妨碍他过自己想过的生活，毕竟是上年度财富榜单排名前十的人物，他的产业可不仅仅只是荣耀之都俱乐部。

　　赏花品玉的整个职业生涯——尽管他在上初中的时候就开始逃课玩游戏了，但是他始终认为他的职业生涯是从进入血色战旗开始的。

　　这个混迹了校园，混迹了军营，混迹了社会的天才少年。

　　却遇到了一生的宿敌陆离和荣耀之都，在萧莫执掌荣耀之都的这些年里，他始终没有能够带着血色战旗走上巅峰。

　　现在萧莫走了。

　　不能亲手击败萧莫将他赶下神坛，赏花品玉难受了好长一段时间。

　　现在只能重整旗鼓，把目标放在了温德莉安带领之下的新荣耀之都，如果连一个娘们都打不过，那他赏花品玉只好努力培养自己的接班人了。

　　没了萧莫的荣耀之都算个屁啊。

　　他是这么想的，到最终比分出来的那一刻他都这么想，然而现实打脸啪啪响。

　　擂台赛2:3输掉也就算了，团体赛一边倒的被碾压又算什么，更夸张的是他们主场。

　　主场啊！

　　主场2:5战败，这让连胜利演讲稿都备好的赏花品玉恨不得自裁在祖师爷的画像面前。

　　血色战旗和荣耀之都的这一场过后，无双城又和裁决之剑打了一场。

　　结果无双城打输了。

　　所以裁决之剑成功进入决赛，只需要等血色战旗和荣耀之都决出胜负，就可以争第二季职业联赛的冠军。

　　这期间还有了一次要塞战争，裁决之剑的世界之树终于对外界展露出獠牙利齿。

　　刚种下的时候，它根本来不及孕育小精灵，但是黑海岸有很多月亮井，有些已经干涸，那里徘徊着许多无家可归的小精灵，它们偶尔会发出凄苦的悲鸣声，等待着回归大自然，还原成为最基础的元素。

　　直到那一天黑海岸的新要塞被种下了一颗世界之树的种子。

　　这些小精灵受到吸引，慢慢的踏上了寻找心灵归宿的道路。

　　陆离派人保护和指引这些小东西，为它们清扫沿途的怪物，驱赶骚扰他们的玩家，确保他们能够进入裁决之剑的要塞。

　　只是几天的功夫，世界之树上上下下就飘荡着上百只小精灵了。

　　它们能够从世界之树吸取力量进行生长，学习自然法术，又能将外界污浊的能量引导进入世界之树，妥妥的互利互助的共生关系。

　　要塞战争开启后，这些小精灵为了保护家园，爆发出了强悍的战斗力。

　　它们的最大特色就是远距离施法，在世界之树一定范围之内，它们的法术效果几乎不受距离限制，根本不需要站到城墙上面，就可以对城下攻打的玩家造成伤害和阻挠。

　　让前来攻打的俱乐部以为自己见鬼了。

　　黑海岸的两座要塞，一座是知识古树，一座是世界之树，只需要派出少部分人防守即可，其他人则防守灰谷的两座要塞，至于冬泉谷的要塞，陆离说了让审判之矛独立防守，就不会再派任何援军。

　　出人意料的是，审判之矛居然真的防守下来了。

　　指挥官飘零惯常的狡诈似狐，他制造了一种假象，那就是审判之矛汇聚了三派联盟的多方高手，让大型俱乐部瞻前顾后不敢冒头。

　　结果攻打他们的就成了一家实力不咋滴的中型俱乐部。

　　苦战下来，堪堪防守成功。

　　只是不知道下一次的要塞战争他打算怎么防守，同样的策略不可能生效两次。

　　陆离没有继续等待决赛，他和水精灵在现实中举办了非常简单的婚礼，沈总裁派人送了贺礼，自己无颜出席，也从某种意义上表明了自己的态度——他的事业终究要传给他的儿子。

　　不过，任何成功的企业家都不会把鸡蛋放进一个篮子里。

　　他手里掌握的沈氏财团股份，按照他的遗嘱，会分成三份，一份留给水精灵，一份留给他的儿子，还有一份由董事会掌握，一旦他的儿子将来无法通过董事会设置的三重考验，这份由董事会掌握的股份就会交给水精灵，到时候水精灵就会成为沈氏的新主人。

　　这里面很复杂，存在着种种博弈，但是大体上，只要按照他的意愿，就不会出现太大问题。

　　而董事会也会确保这件事的顺利执行，他们更愿意接受一个有能力的人来做沈氏的主人，如果沈公子真的扶不起来，他们会确保水精灵上位。

　　往黑暗里说，就算沈夫人用什么手段让沈总裁提前寿终正寝，她也无法凭借年幼无知的儿子获得沈氏。

　　在遗嘱里，沈总裁一毛钱都没给她留。

　　水精灵对此不置可否，她自己的事业蓬勃发展，根本不需要这份大礼。

　　婚礼完成之后，陆离和水精灵就开始了他们的蜜月旅行，也算是蜜月结婚，从国内的名山大川，到国外很多名胜古迹，还有风景万种的北欧小镇，人烟罕至的极地风光。

　　读万卷书走万里路，曾经贫民区的穷苦少年，也开始一边享受生活一边充实自己。

　　在国外的时候，陆离听说，血色战旗扳回了一局，客场的时候以4:3获得了优势，加上之前的比分，勉强扳回到了6:8，倒也不是没有翻盘的可能。

　　系统也开始更新燃烧的远征最后一个版本——决战太阳之井。

　　新的地图，新的副本，还有新的游戏机制。

　　还听说萧莫已经彻底退出了荣耀之都，卸任所有的职务后，成了一个混迹在游戏里的普通玩家，似乎打算组建一个个人的佣兵团。

　　陆离这边没有接到夜色的退团申请，所以他的追妻之路可能还很漫长。

　　男人做错事，值不值得原谅各有各的看法，只是人生就那么短短的几十年，浪费一天就少一天了。

　　陆离对此没有表明自己的态度，他也没有立场，只是吩咐下去，只要夜色一天不走，大家就一切照常，就算她决定走了，大家也都是朋友。

　　至于陆欣，她已经被禁游戏了，陆离希望她今年能凭自己的本事考上大学。

　　残梦和小八酱也一样，都是高三狗，就算个个身家不菲，该上的学也要上，不然人生都算不上完整。

　　外出一个月，陆离不得不携爱妻沈漫雪从欧洲归国。

　　血色战旗惜败于荣耀之都之手，他必须带领一帮老兄弟再一次迎战荣耀之都。

　　另外，再过九个月他就要当爸爸了。

　　（全文完）
