

书名：刺客魔传

作者：撞破南墙


【内容简介】

　　一个身手非凡、运气极渣的现代刺客在吃烤肉时，不幸被铁签刺破喉咙而死，灵魂被异界的邪恶大法师召唤，附生在被当成实验品的少年身上，得以解开厄运的诅咒。在成功狙杀了召唤自己的邪法师后，他巧妙地踩着对方的尸体，攀上了幸运的高枝……

第一章 厄运刺客


　　“这不是蔡经理吗？您好、您好，真是久违了。”安飞脸上带着春风般的笑容，向前伸出了手。

　　蔡广耀一愣，悻悻的把手从裤腰带上拿开，说实话他有些讨厌面前这个在卫生间里和他打招呼的人，但对一个商海中的沉浮者来说，第一要素就是沉得住气、喜怒不形于色，而对方的笑容非常亲切，衣服的档次也很高雅，轻易得罪一个不知来路的人是不明智的，想到这里，蔡广耀也露出笑容，握住了对方的手：“您好，实在抱歉，我有些喝多了，请问您是……”

　　“真是应了那句话，贵人多忘事啊……”安飞眨了眨眼睛：“听说蔡经理的房地产生意是蒸蒸日上，整日里忙得不可开交，忘了我这个小人物也算正常。”

　　“哪里话…哪里话……”蔡广耀觉得有些尴尬，谁知话没说完，突然从手心传来刺痛的感觉，他急忙抽出手，怒道：“你做什么？”

　　“我？我没做什么啊？”安飞莫名其妙的摊了摊手。

　　“还没做什么？”蔡广耀怒形于色，看了看自己的掌心，却没有看到伤痕。

　　“啊！我知道了……”安飞好似明白了什么，指了指自己中指上的戒指：“一定是我的戒指刮痛您了，唉，这个破戒指啊，戴着让人感到非常不舒服，可是又没办法，这是我家祖传下来的东西，家父临去世时……”

　　“好了、好了！如果您没有别的事情请您行个方便，我还有客人要招待呢。”蔡广耀不耐烦的摆了摆手，刚才他还不想得罪人，可是当对方把自己的手弄痛了之后，他本能的开始极度厌恶起对方来，至于这种感觉从何而来，蔡广耀就说不清楚了，其实碰痛了手的事情只是芝麻大的一点小事，按常理来说，蔡广耀不应该如此失态。

　　“对不起、实在对不起。”安飞讪讪的笑了：“蔡经理，您忙您的，我就不打扰您了。”说完安飞点头示意了一下，带着懊恼的神色退出了洗手间。

　　“神经病……”蔡广耀低估了一句，转身解开了自己的裤腰带。

　　安飞刚刚走出了门外，像变戏法一样，满脸的懊恼转眼间就化成了平淡，顺着长廊一直向前，两边的房间里不时传来男人的笑闹声和女人的撒娇声，玉质的地板在脚下散发着柔和的光芒，与金黄色的壁灯交相呼应，每一座房间的房门都是用上好的沉香木所制，使得空气中弥漫着一股舒爽的香气，不过这些都无法吸引安飞的注意力，他走得似乎不快，实际上他前行的速度最少也要比正常人快上一倍，直到接近了走廊口，他才放慢了速度。

　　拐了个弯，一眼看到电梯门刚好合拢，安飞心底不由发出了一声无奈的呻吟。今天他做什么都不顺，搞了辆雪佛兰来金都酒店，结果刹车却莫名其妙的坏了，如果在别的地方坏了还好说，偏偏在交通岗附近坏，最后费了好大的力气摆脱了交通警察的纠缠。又随便搞了辆丰田，没开出两里路，居然发生了一场小型车祸，那愣头青抓着他的脖领不放，非要去医院不可，安飞花了三千大元才算打发走了对方。其实安飞的车技相当不错，几乎没出过什么事故，今天的事情只能用邪门来形容了！

　　来到金都大酒店，踏入电梯准备进行自己的工作，但是刚刚过了十秒钟，电梯也坏了……望着头上的摄像机，安飞表现的非常安分，没有做任何过激的动作，老老实实的做手势向酒店的保安求救。

　　困了十分钟之后，安飞被‘解救’出来了，他这行对时间的要求已经到了苛刻的地步，安飞以为自己今天的工作要失败了，幸好在最后时刻抓到了机会，不过幸运只是暂时的，看了看头上闪烁的数字，安飞露出了一丝苦笑。

　　旁边的电梯是坏的，不用想了，另外两部电梯距离这里有一百米，走过去？安飞迅速估算了一下时间，他还有三分钟！而头上的数字刚刚从‘20’上闪过，安飞把一块口香糖放在口中，抬起腿向长廊的另一端走去。

　　三十秒钟之后，安飞已经站到了电梯前，三十五秒之后，电梯门在他面前打开了，安飞心中焦急，脸上却不动声色，举步跨到了电梯里。电梯里只有两个打扮得非常时髦的女孩子，她们瞟了安飞一眼，自顾自的聊着悄悄话。

　　五十秒钟之后，安飞已经站到了八楼的洗手间里，左右看了看，又听了听声音，随后双腿一用力，身形已拔地而起，左手握住了水管，右手接住从口中吐出的口香糖，迅速的沾在摄像头上。

　　在洗手间里安装摄像头是非常容易引人反感的，金都大酒店的管理人员却偏偏这么做了，当然，为了避免不必要的麻烦，摄像头装得很隐秘，而且只在男洗手间里水管固定架的后面安装了摄像头，女洗手间没有装。只不过对专业人员来说，这种安装办法还是太过幼稚了，第一次来到这里时他只用了几秒钟，就找出了摄像头的位置。

　　安飞轻吐了一口气，运气总算还没有坏到极点，如果这洗手间里有几个人在方便那就是大麻烦了！金都大酒店的监控室在三十楼，保安处在一楼、七楼、二十一楼各有分处，如果监控室的保安非常负责，在发现八楼洗手间的摄像头出现故障之后，马上通知七楼的保安去处理，怎么也需要一分钟才能赶到这里，一分钟的时间已经足够了。

　　安飞走到一间厕门前，双手搭在门上方，一个鹞子翻身，非常轻松的跳了进去。

　　里面有安飞准备好的衣服，为了不让其他人进来坏了自己的事，这间厕门已经被安飞用胶水封死了。从正常人的心理出发，当他们发现这个门打不开时，基本上都会选择其他的门，不会留下来较劲，也不会去通知保安，更不会爬上来一看究竟，除非来人是个变态……

　　话说回来，这年头变态的人还真不少，万一遇到一个，必将给安飞造成麻烦。可世界上又哪里有万无一失的事情？善泅者溺于水！从走上这条路开始，安飞已经做好了栽跟头的准备，再说了，车到山前必有路、船到桥头自然自，纵使遇到了坏运气也未必没有翻盘的机会！

　　安飞缓步踏出了八楼的洗手间，他变成了另外一个人，稍长的分头变成了板寸，青黑色西装变成了休闲服，西裤变成了牛仔裤，锃亮的皮鞋也变成了旅游鞋。而在这同时，二十七楼的一个包间里，正和小姐调情的蔡广耀突然捂住自己的心脏、软倒在了沙发上。

　　走出金都大酒店的安飞显得非常悠闲，他没有急着去拦出租车，反而像个正在散步的人一样，沿着街道向南走去。

　　安飞是一个刺客，一个非常古怪的刺客，因为他坚决不承认自己是杀手。安飞认为杀手是机械的、无情的、麻木的，要听命于主人或者为了完成任务而不顾一切。而他安飞却是儒雅的、尊贵的、自由的，绝不会为了什么而把自己置于险地，在图穷匕现之前，他一直是一位有身份的客人，这才叫刺客！甚至在图穷匕现之后，也少有人能揭穿他的真面目。

　　有的任务他接，有的任务他坚决不接，有的任务接完了还要反悔，全然不顾自己的名声，安飞认为这个世界已经很黑暗了，他不想去伤害那些身上有亮点的人。纵然安飞的手段很巧妙，死在他手里的人十有六、七都被认为是自然死亡，免除了雇主的很多麻烦，可正因为有很多‘不像话’的缺点，安飞的生意并不算很好。

　　一个烤肉串的小贩从胡同口鬼头鬼脑的向外张望着，正迎上安飞的目光，那小贩非常友善的点了点头。其实这种人生活得很不容易，在茫茫的城市森林中，他们住着简陋的房子，早起晚归，勉强能对付个温饱而已，二十一世纪与上世纪八十年代相差甚大，据说那时候一个卖茶蛋的要比研究原子弹的赚得多，几十年来，政府一直在调整不合理的架构，虽然现在也未必合理到哪里去，但对小商小贩而言，他们的生活水平都下降到了社会底层。如果只是生活艰苦还可以靠奋斗去扭转，问题是现在有人不让他们奋斗，只要城管的汽车一出现，无数小贩就会变成过街老鼠一般四散奔逃，落到人手里轻者做买卖的家什被没收、被砸烂，不幸的还要遭受一顿暴打，城管打死人的事情可不是新鲜事，一件件接连发生，让人闻之心酸。

　　不过在伟大领袖的教诲下，游击战术的精髓已被很多人掌握了，稍微改动一下，则变成：敌进我走，敌退我出，敌驻我等，敌疲我摆，这个摆当然是摆摊的摆了。

　　安飞是个很随和的人，他露出了微笑：“没什么事吧？要是没什么事就给我烤十元的羊肉串。”

　　那小贩再次观察了一下情况，笑道：“没事，哥们稍等一下，马上就好。”说完，他开始忙活起来。

　　安飞漫不经心的望向金都大酒店的方向，等待着什么，时间不长，一辆呼啸着的救护车从远房急驰而来，一直开到了酒店前，几个穿白大褂的人从救护车里冲了出来，一个提着急救箱，还有两个人抬着担架，鱼贯向酒店里冲去。

　　安飞吐了口气，他有个习惯，每次工作完成之后，他都要在附近逗留一段时间，观看动静，以便准备相应的对策。从现在的情况看，蔡广耀的死没有引起别人的疑心，这就好办了！蔡广耀有一个老婆还在外包了一个二奶，两个女人之间一向势同水火，各自都有一个孩子，蔡广耀这一死，两个女人势必把所有的精力集中在争夺遗产上，没有人会去管蔡广耀的死有没有疑点，谁比谁慢了一步就要亏大了，真是尸骨未寒、人心已散啊……

　　至于警察方面更没有问题了，现在都是责任制，破案率低的警察是混不下去的，多一事不如少一事，没有谁愿意追查这种遗留着行家气味的案件，再说古时候就有句话，民不举官不究，既然蔡广耀的两个女人只顾着争夺遗产，这件事最后只能被轻轻放下。

　　“哥们，放辣椒吗？”那小贩笑着问道。

　　“少放点。”安飞转过身来，十指尖轻轻揉动，从指尖上揉下了一团白色如泥巴一样的东西，这是特制的油脂，涂上油脂之后，指纹被油脂覆盖，不管做什么也不会留下指纹，而且这种油脂是很干燥的，纵使与人握手或做些接触，也不会让人察觉到异常。现在最后一个破绽就是留下的衣物了，但安飞在衣物上撒了些特制的药水，就连人闻了也要连打几个喷嚏，嗅觉灵敏的警犬要是不知道好歹，一鼻子下去非得惨嚎起来不可。再说只有在警方确认蔡广耀之死非常可疑的情况下，他留下的衣物才会成为破绽，安飞临走前把自己的衣物整齐的叠在了一个小箱子里，如果警方不介入，那么保安只能把衣物当成丢失品保管起来，等待客人领取，当然，安飞是绝不会去领取的。

　　“哥们，好了，您尝尝。”那小贩把烤好的羊肉串递了过来。

　　安飞接过羊肉串，一小口一小口的品尝起来，因为他还要等上一段时间，如果急诊的医生认为蔡广耀死得可疑，那么警车就要来了，如果把蔡广耀当成了因突发性心脏病暴毙的病人，按照正常程序，将会通知蔡广耀的家属赶到现场处理后事。虽然从目前的情况看，蔡广耀暴毙的真相很可能会被成功掩盖，但安飞是一个非常小心的人，他希望能等到一个确切的信息。

　　就在这时，一辆桑塔纳和一辆小货车直向安飞所在的胡同口冲来，出于刺客的敏感，安飞悄悄的退了几步，并迅速观察了一下胡同内的情况，以便意外发生时能做出相对的反应。

　　“就是他！上！”一个头上缠着绷带的胖子从桑塔纳中探出头来，高叫道。

　　安飞在此时已经看清了那辆小火车身上的标记，原来是城管的车，与自己无关。

　　而那小贩象中了箭的兔子一般跳起老高，转过身抓起自己的小车就向胡同里冲去，谁知安飞绕到了他后面，正挡住了他的去路，那小贩心急之下伸手推向安飞：“快让开！”

　　安飞是个经受过严格训练的人，如果那小贩手上有把刀或者向安飞进行攻击，安飞可以迅速躲开对方的攻击并在眨眼之间把对方击倒在地，但面对这种情况，安飞不想为难可怜的小贩，他向后退了一步。

　　那小贩脚下突然打了个趔趄，右手一下子推在了安飞的手上，这一推之下，异常诡异的事情突然发生了！

　　也许是为了省点钱，那小贩用的不是一次性的竹签，而是用自行车的车条去穿羊肉，车条尖处磨得很尖利，否则的话穿肉串时要费很大功夫。安飞正在吃肉串，而且小贩做出的不是攻击性动作，没有引起安飞的警觉，在措手不及之下，安飞的左手被推得向回一送，车条尖猛地刺入了嗓子眼中，疼得安飞发出了闷哼声，泪水在瞬间就浸湿了眼眶。流泪不是因为疼，而是因为本能反应，口腔或者咽喉遭受创伤之后，人的眼泪会不由自主的流出来。

　　那小贩愣了愣，发出了狂叫声，扔下小推车，三步并作两步向胡同里冲去，眼见自己伤了人，他被吓得什么也顾不上了。

　　祸不单行的是，城管的那辆桑塔纳车倒是停下了，小货车停得慢了些，把那商贩的手推车整个撞飞了，奇准无比的砸在了安飞的脸上，而安飞用双手抓住自行车的车条，正试图忍痛把车条拔出来，眼眶中全是眼泪，什么都看不清，突然见眼前一黑，随后什么也不知道到了。

　　当小推车翻到在地上的时候，安飞也软软的倒在了地上，嘴中的车条已经深深刺了进去，车条尖则从安飞后脑的发际边穿出，这种伤势对一个凡人来说，绝对是致命的！

　　南方某晚报登载了一则消息，×年×月×日，城管又打死人了……为什么要用“又”呢……

第二章 此老鸟不是好鸟


　　天空中布满了浅灰色的云彩，在呼啸的风中不停的卷动，海浪在乌云的笼罩下丧失了本来的色彩，变得非常暗淡，云层下，一座孤零零的海岛正在默默的忍受着海浪的骚扰，在海岛方圆几十里之内，气象显得非常阴森。

　　海岛的中央，有一座规模不小的别墅，泛大陆十位功勋大法师之一的亚戈尔正站在地下室中，操作着自己独创的魔法阵。

　　随着一串串悠长的咒语，各种奇特的符文凭空出现，围绕着魔法阵快速转动起来，而在魔法阵中，一个脸色苍白的少年人正颤抖着、如看到死神一般紧盯着逼近的符文，眼中充满了绝望与悲哀。

　　很快，亚戈尔的咒语吟唱完毕了，他手中的魔法杖向地面轻轻一敲，魔法阵中蓦然出现了一团黝黑不见深浅、好似能把一切都吞噬掉的光团，而那少年人首当其冲的被光团笼罩在里面。

　　亚戈尔深吸了一口气，凝聚起魔法力又开始吟唱咒语，外间天空上浅灰色的云彩已经变成了青黑色，一道又一道银蛇争先恐后般划破天际，海浪也跟着一波接一波向孤岛涌来，但好似在害怕什么一样，浪花拍打在别墅前的沙滩上就胆怯的退了回去。

　　天地之威肆虐了半刻才缓缓平息了，别墅中魔法阵的光团逐渐变得黯淡，缓缓把那少年人吐了出来，亚戈尔右手紧握着魔法杖，左手掏出了一张魔法卷轴，双眼一眨不眨的盯着那少年，只要稍有不对，他会马上把卷轴扔出去。

　　居于十位功勋大法师之一的亚戈尔毅然放弃了让世人眼热权势地位，隐居在海岛上苦练魔法，就是为了突破瓶颈！亚戈尔年纪刚过五十，还没到看破红尘的地步，他喜欢权势、喜欢金钱、喜欢美女，他舍得暂时放弃一切的原因在于他看破了生活的本质，没有魔法上的成就为他撑腰，他什么都不是！突破了自己的瓶颈，成为泛大陆魔法领域的领军人物，那么他的权势地位将会以倍数增加！

　　现在的放弃是为了将来的享受！不止是享受，他的名字还会受到无数世人乃至后人的憧憬，鸟死留声、人死留名，为了得到至高无上的声望，还有什么放不下的呢？而且亚戈尔心中还有一个企盼，他希望能领悟生死之间的奥秘，说白了，他除了想得到前面的东西外，还想成为了一个不死的人！他设立的魔法阵，正是从空间开辟出一条通道，直达恶灵深渊。

　　“阿加……”亚戈尔见那少年没有任何动静，轻声唤道。阿加不是他第一个实验品，在别墅的后面，埋藏着上百个少年的骸骨，那些都是试验的失败品，以亚戈尔现在的名声地位，想引诱一些怀抱着梦想的少年们向自己请教魔法奥义还是轻而易举的事情，实在不够他还可以出去收购奴隶以填补空缺。

　　七年来亚戈尔做了上百次试验，没有一次成功，只不过亚戈尔的耐性一向很好，他明白一个道理，世界上没有什么天才，他能有今日的成就，正是因为忍受了无数让常人望之却步的痛苦与烦恼，付出了常人难以想象的汗水与艰辛，没有失败哪里来的成功？

　　虽然亚戈尔是火系大法师，近几年才开始接触另类的暗黑魔法，但亚戈尔对空间魔法也有所领悟，他知道他所存在的空间架构有一个极限，当异界的强大存在来到这个空间时，将受到空间的约束，如果那强大存在有了突破限制的能力，必将导致整个空间崩溃，所以不管那强大存在的心情如何或打算做什么，不能也不敢动用全部的力量，而他手中的真空禁锢卷轴足以禁锢这个空间的巅峰力量！可惜的是，一百年前，真空禁锢卷轴就只剩下三张了，其中一张卷轴于七十年前被大法师理查德用来禁锢了兽人首领阿迪拜疆，而法神、剑圣早在千年前对抗魔王哈罗德的战争中成为永恒的传说，真空禁锢卷轴再无人能做得出来，如果不是出现了突发情况、威胁到了自己的生命，亚戈尔绝不想动用手中的卷轴。

　　“阿加……”亚戈尔再一次唤道。

　　名字叫做‘阿加’的少年缓缓睁开眼睛，他茫然的看了看周围，最后把视线转向了亚戈尔，悲呼道：“老师……”

　　“你没什么事吧？”亚戈尔心中感到无比沮丧，又失败了！同时又感到非常好奇，因为以前的失败者都丧失了自己的意识，他的魔法阵首先就是要抽出实验品的灵魂，以便让恶灵深渊的恶灵附体在实验品身上，阿加是第一个在试验之后尚能说话的人，难道是魔法阵出现问题了？亚戈尔动用精神力检测了一下，一切都很正常，这让亚戈尔更无法理解了。

　　“我？没事啊！”阿加摸了摸自己的身体：“老师，我怎么了？有什么奇怪的地方吗？”

　　“没事就好。”亚戈尔露出了慈祥的微笑：“你刚才看到什么了？感觉到什么了？”他悄悄的用精神力在阿加身上扫描着，发现阿加的身体比以前更加脆弱了。亚戈尔心中排除了恶灵已经附体的可能性，恶灵深渊的恶灵们强大归强大，但一个个都是没头脑的凶物，只知道发狂、残杀，他们不会也不屑于使用欺诈的手段，再说恶灵附体之后会让实验品的身体成百上千倍的强壮起来，上一个实验品就是因为承受不住太多的力量而引发了全身崩溃，现在阿加的身体如此脆弱，全无一丝恶灵附体的迹象。

　　“我感觉到我在一条漆黑的通道中飞行，飞啊飞啊……总是看不到任何光亮，后来听到您的呼喊声，我就一下子醒过来了。”阿加喃喃的说道。

　　看来应该是魔法阵出现问题了，亚戈尔做出了判断。

　　“老师，现在是什么时间了？我应该去为您准备晚餐了吧？”阿加摇摇晃晃的站了起来。

　　“不用急，时间还早，你先休息一会吧。”亚戈尔有些感动，在他使用各种手段拐骗来的少年中，只有阿加最懂得如何照顾人，如果不是少年们的失踪使得图门商业联盟的首领们产生的警觉，亚戈尔不会让阿加充当实验品，如果要去马奥帝国寻找实验品的话，路途又太远，亚戈尔实在是懒得动弹，如此只能牺牲阿加了。

　　“不，老师，应该去休息的是您啊！”阿加坚定的说道：“为了让我能成为一个魔法师，老师不惜使用魔力建造魔法阵为我改造身体，我……我心里真是……如果连照顾老师的事情都做不好，我还配做您的学生吗？”

　　‘改造身体’只是亚戈尔骗实验品甘心情愿放开自己心灵的托词，听到阿加说出这番话，亚戈尔不但很感动，也很满意，他微笑着点了点头：“也好，我还真有些疲倦了，不过……阿加，你也先休息一会再去准备晚餐吧，嗯……别忘了把酒窖里的那瓶红酒拿出来，到时候你也喝一些，放松放松。”

　　“明白了，老师。”阿加毕恭毕敬的弯下了腰。

　　亚戈尔呵呵一笑，转身走出了地下室，他没有看到，阿加眼中突然闪露的那丝寒芒！

　　亚戈尔认为恶灵深渊的恶灵们都是没头脑的凶物，其实他本人又何尝不是这样？这是智慧生命的一种通病，当实力足以决定一切时，智慧生命们往往喜欢直接动用力量。亚戈尔的实力与少年们的差别有如天地之差，纵使所有的实验品联合起来，亚戈尔只需伸出一只手，就能把所有的实验品们杀死，这种情况下他实在无需设置天衣无缝的圈套，所以他的托词、他的态度都存在着无数破绽！

　　别的实验品看没看出亚戈尔的真面目已经成了谜团，但阿加是明明白白的，否则看到魔法阵发动之后，他的眼神不会那么绝望而悲伤！

　　几个月以来，阿加想方设法逃出孤岛，他要把亚戈尔的真面目揭露出来，为那些惨死的少年们报仇雪恨！阿加是个聪明的孩子，他知道几十里的海峡对亚戈尔来说不算什么，一个中阶的飞行魔法就能让亚戈尔飞到海峡的另一端，而对他阿加来说，却是天大的难关！

　　阿加一直在等待着亚戈尔出游的机会，可是机会没等来，等到的是成为实验品的命运，阿加明白反抗是无用的，他只能承受事实，并把复仇的希望寄托在深渊恶灵身上，他宁愿付出一切代价，去换取恶灵们的承诺。当然，阿加不知道的是，当魔法阵启动之后，他的灵魂会被抽取出来成为直达恶灵深渊的媒介，他的希望注定要成为泡影！

　　阿加拖着疲惫的身体，一头栽倒在床上，其实，亚戈尔的试验已经成功了，而且是一个完美的成功！

　　现在已经不能用阿加来称呼这个少年了，确切的说，应该叫他安飞！

　　曾几何时，安飞在诅咒着上天的不公，他安飞没做什么伤天害理的事情，他杀得都是身具必死之罪的人，凭什么让他可笑的被一根肉签刺死？又为什么让他落入恶灵深渊？但随着时间的推移，安飞发现恶灵深渊对他来说是一块乐土，在各个强大的君主之间，安飞凭着他的机智和机敏不停去迎合着、讨好着、周旋着，最后发展着，几乎每一个强大的君主都把安飞当成只对自己忠心、对其他存在虚心假意的好助手，可就在安飞混得风声水起时，一道奇怪的吸引力让安飞脱离了恶灵深渊，重生在人间。

　　难道真的有神？难道是怕自己破坏恶灵深渊那混乱而又有序的平衡？安飞闭着眼睛思索着，恶灵深渊的生存法则非常简单，首先是保护好自己，然后去变强、更强！安飞已经确立了自己的目标，他相信自己早晚有一天会凌驾于各个君主之上，一统恶灵深渊不是没有可能，那是个人实力决定一切的世界！

　　算了……以前的事情不用想了，还是想想现在吧！安飞睁开了眼睛，寒芒再一次闪现，他在通道中吸收了阿加的灵魂碎片，对这个世界有了一定的认知，对亚戈尔的为人也有了深刻的了解！

　　安飞的学习、领悟能力非常强，在恶灵深渊里他就像一块海绵一样拼命吸取着生前从来没有接触过的知识，并从恶灵们的思想中了解到不同位面世界的各种信息。

　　既来之、则安之！首先必须要解决掉那居心叵测的亚戈尔！否则当自己坐在魔法阵中时，灵魂是否会安然无恙就是个未知数了！如果以自己的灵魂为媒介，那通道会让无数恶灵降临人间，而不是像亚戈尔希望的那样，只过来一个强大的存在。那么，为了这个世界的人们，杀掉亚戈尔吧……这是安飞的一个习惯，每当他做出决定要杀死谁时，总是把自己的思想境界提高到佛祖的高度以自勉……

　　不过让安飞头疼的是，他的肉体虚弱到了极点，想杀掉一个大法师那是在做梦，最后很可能搞得自己被杀！

　　还有一件事让安飞头疼，他吸取的只是阿加的灵魂碎片，对‘自己’的习性习惯、对亚戈尔的习性习惯都不是很了解，时间一长肯定要露出马脚，所以准备的时间也不能长，最好在三天之内就搞定亚戈尔！

　　从恶灵深渊中积累的灵魂之力在安飞体内化成了一块结晶，犹如一些高阶魔兽的魔晶一样，不同的是，魔兽可以使用魔晶的力量，而安飞却不能，至于到底为什么不能使用，安飞已经没时间去考虑，他必须尽快用一种很平常的办法去杀死亚戈尔！

　　用平常的办法…杀一个大法师……自己的肉体又非常虚弱……还要尽快……想到这里安飞不由恨恨的吐出了一句国骂：我操他妈了我……

　　一个大法师意味着什么？用不到一秒至两秒的时间可以发出初级任意一阶的法术，用两秒至十秒不等的时间可以发出中级任意一阶的法术，至于高级魔法就不在安飞考虑之中了，纵使亚戈尔是一头猪，也不会在自己行凶之时，花费时间去发动高级魔法，几十秒的吟唱时间，足够他死上几个来回了！

　　作为一个成功的刺客，安飞喜欢把时间系统化、细微化，但不论怎么思索，他成功的希望都非常渺茫，安飞只能继续从阿加的灵魂碎片中苦苦思索着亚戈尔的弱点，一切可以或可能利用的弱点。

第三章 致命的回忆


　　清晨时分，亚戈尔缓缓从冥想中清醒过来，先活动一下身体，批上了魔法长袍，漫步向窗前走去。

　　亚戈尔轻声吟唱了几句咒语，弥漫在房间中如群星般若隐若现的无数光点消失了，一个魔法师进入冥想的时候是非常脆弱的，哪怕一个平常人也能把大魔法师置于死地。身为十大功勋魔法师之一的亚戈尔独来独往惯了，没有朋友、没有亲人，所以他只能想办法自己保护自己。虽然在这海岛上没什么人能威胁到他，但亚戈尔还是小心的布下了数道禁制，小心驶得万年船！除了自己的生命之外，还有什么东西值得他珍惜呢？

　　亚戈尔打开窗户，阳光洒在了他的身上，在这一瞬间，亚戈尔觉得自己那颗冷酷的心竟然也受到了阳光的感染，变得温暖起来：“今天的天气真不错。”亚戈尔喃喃的说道。

　　可惜这种感觉只是暂时的，习惯使然，亚戈尔马上又想到了昨天那个失败的实验，他决定重新布置一下魔法阵，反正自己的魔晶还足够消耗一段时间。

　　踏过阳光永远照不到的长廊，亚戈尔走下了楼梯，直奔地下室走去，就在这时，他听到储藏室里传来轻微的响声。

　　那件储藏室只是存储一些生活用品的地方，真正的好东西都藏在他的空间戒指里，有老鼠？还是有小偷？亚戈尔皱起了眉，旋即又摇了摇头，他把这座孤岛当成了自己的老窝，苦心布置了几年，别墅内、别墅外，到处都是防御型或攻击型的魔法阵和禁制，不管是老鼠还是小偷，都没办法通过种种陷阱闯到别墅中来，除非是一个实力与自己差不多的大魔法师才可能做到！

　　亚戈尔很小心的用最小的魔力施展出漂浮术，如鬼魅般飞到了储藏室门前，透过门缝向里看去，原来里面的人是阿加。

　　亚戈尔松了口气，推开门：“阿加，你在做什么？”

　　阿加一惊，回过头说道：“老师，您今天醒得真早。”

　　“你在……”亚戈尔闭上了嘴，他已经知道阿加在做什么了，这间储藏室他将近半年没进来过，屋中应该到处都布满灰尘，而现在的储藏室却非常干净，阿加手中还拿着一块抹布，脚下水盆中的水都是黑色的，原来阿加在这里收拾房间。

　　“老师，您的早餐我已经做好了，闲着没事做，想起来储藏室很久没有人打扫过了，所以我来清理一下。”阿加露出了天真的笑容。

　　“真是一个勤快的好孩子。”亚戈尔又一次被阿加感动了，也许……他应该在近日抽些时间到马奥帝国去一趟，寻找替他实验品，而把阿加留下来，让这样勤快的孩子去做实验品有些可惜了。

　　“呵呵……老师，您让我不好意思了，照顾您是我的责任。”阿加的脸红了，傻笑着挠了挠头。

　　“我先去吃早餐了，等你把这里收拾干净也去吃吧，小孩子正是长身体的时候，不要太累了，然后……”亚戈尔顿了顿：“然后到我的房间里来，你已经可以学习魔法了。”亚戈尔觉得收阿加这样一个学生也是好事，不但能照顾自己，等阿加学会一些粗浅的魔法后，也会成为自己的助手。当然，在恰当的时候，他会把自己的秘密有选择的告诉阿加，仔细观察阿加的反应，如果阿加有什么异常反应，再毁掉阿加也不晚。

　　“真的吗？老师？”阿加欣喜若狂：“我真的可以开始学习魔法了？”

　　亚戈尔含笑点了点头，杀戮能带来满足感，突破现在的境界能带来满足感，有些时候，帮助一个弱者也能带来满足感。

　　“太谢谢老师了！”阿加深深的鞠了一躬，但就在这时候，阿加的屁股不小心撞到了后面的墙壁，墙壁上挂着的一幅水晶画像掉到了地上，砰地一声摔得粉碎。

　　“你这孩子……”亚戈尔本想简单的责怪一下阿加就算完事，但话没说完，他的笑容突然凝固在脸上，亚戈尔刚刚看清阿加打坏的是什么东西。

　　“混账！”亚戈尔咆哮起来，双手一拉，一条纯粹由闪电元素组成的长鞭出现在他手上，随着亚戈尔的手臂挥动，长鞭如灵蛇一般向阿加甩去。

　　“啊……”阿加发出了尖利的惨嚎声，身形晃了晃，一头栽倒在地上，闪电元素组成的长鞭已经化成了无数电弧，在阿加的身体上四处游走，强烈的痛楚，几乎让阿加晕死过去，他不由自主的抽搐着，嘴角也吐出了白沫。

　　亚戈尔踏前一步，双手再一次拉出了一条长鞭，重重的击打在阿加的后背上。

　　“啊…啊……”阿加的脊背猛地弓了起来，就像一只被煮熟的龙虾，身体弹起老高，随后又摔落到地上，剧烈抖动了几下，阿加终于晕死过去了。

　　亚戈尔发出了粗重的喘息声，其实别看他现在的样子非常狰狞，但他还是手下留情了，否则的话只需一个最简单的小火球术，就足以夺去阿加的生命。

　　眼见阿加已经陷入了昏迷，亚戈尔的情绪逐渐平息了，愤怒一点点从他的脸上淡去，取而代之的是愈来愈浓的悲伤，在这一瞬间，亚戈尔的背影都显得有些佝偻了。

　　亚戈尔缓缓向散布在地上的水晶碎片走去，轻轻拨开碎片，非常小心的把下面的画像拿了起来，画中的主角是一个女人，身披着淡青色的皮甲，手中持着一把寒光四射的长剑，满头的红发迎风挥舞，一双充满了热情与骄傲的眼睛为她平添了几分英气，紧抿着的嘴唇则在喻示着她的坚强。

　　亚戈尔的双手在微微颤抖着，虽然已经过去几十年了，但每一次想到那段日子，他的心都是绞痛不已。

　　亚戈尔茫然的捧着画像向门外走去，到房门前只有十几步远，短短的距离走过，亚戈尔的脸颊上已经滴下了浑浊的泪水。

　　“亚戈尔，你能行的，我相信你！你会成为历史上最伟大的魔法师！”

　　“亚戈尔，买下来吧，才三枚金币呢！有什么大不了的？没有一根好的魔法杖，你的实力就无法完全体现出来！”

　　“那套魔法皮甲？哈……亚戈尔，你真笨耶！我是骗你玩的，我才不喜欢那套皮甲呢，一点不好看，还是应该给你买魔法杖！”

　　“亚戈尔，不要去了好吗？我只想能平平安安的和你在一起！闪豹魔晶的任务虽然酬劳很高，但也太危险了，我们不要接这个任务，好不好？好不好嘛？”

　　“走啊…走啊！我是战士，我比你更有机会活下来！快走啊！”

　　砰地一声，失魂落魄的亚戈尔一头撞到了房柱上，这才从回忆中醒来过，他一把捂住了自己的脸，可惜捂得住眼睛却捂不住泪水，身为大魔法师的亚戈尔竟然发出了低低的乌咽声。

　　那段日子对亚戈尔来说是一生中最幸福的日子，两个人相依为命、携手闯荡，一个是天才的魔法师，一个是坚强的战士，每一个人都会毫不犹豫的为对方献出生命，多么完美的组合！完美到他们排斥任何人加入他们的佣兵团，他们不希望自己的空间被任何人打扰！

　　男人想为女人买一件防御力很强的魔法皮甲，女人想为男人买一件能提高魔力的魔法杖，最后从实战的角度出发，亚戈尔选择了能大幅提高两人战斗力的魔法杖，其实他心里知道，她有多么喜欢那件魔法皮甲！而正因为亚戈尔想弥补心中的遗憾，才咬牙接了闪豹魔晶的任务，他想给她买下那件魔法皮甲，他想欣赏她美丽的笑眸。

　　该死的闪豹啊……他们本来计划对付一只闪豹，结果却与七只闪豹展开了血战，在最危险的关头，她仗剑挡在了谷口，挡住了闪豹的疯狂进攻，也挡住了死神的阴影，为亚戈尔的撤离赢得了时间，而她却耗尽了所有的斗气和体力，让亚戈尔魂牵梦绕的娇躯在闪豹的利爪下化成支离破碎的血肉。

　　当亚戈尔带着援兵来寻找她时，一切都破碎了，未来、幸福、梦想、包括亚戈尔的心，都在那时候破碎了！失去幸福是很容易的，获得幸福却总是那么艰难，想失而复得更是难上加难！

　　从此之后，亚戈尔把自己封闭起来了，他不想再交任何朋友，也不想再去喜欢任何女人，纵使是再美丽的女人，对亚戈尔来说，都只是泄欲的工具，他把所有的精力都用在研究魔法上，效果就是飞速进阶，成为泛大陆最年轻的大魔法师！同时也是脾气最古怪的魔法师，因为他冷酷无情，说翻脸就翻脸，一般情况下，如果不是势不得已，没有人愿意和亚戈尔打交道，这样使得亚戈尔更加孤僻了。

　　亚戈尔还有一个外号，闪豹杀手！因为他在成为大魔法师之后，经常到各个魔域森林中去猎杀闪豹，对其它的魔兽却视而不见、置之不理，只是为了杀而杀、为了发泄心中的怨念而杀，有些佣兵团了解了这个消息，经常追踪亚戈尔的行迹，亚戈尔在杀掉闪豹之后，总是扬长而去，遗留下来的魔晶自然不能浪费掉。

　　直到近些年，亚戈尔得到了一位黑暗大法师留下的笔记，才重新找到了自己的目标，心境也变得比以往随和些了，他要研究黑暗魔法，从死亡中领悟生的奥秘，他要拥有强大的力量，象创世神创世一般重新创造出一个丽莎！

　　龙有逆鳞，触之者死，其实人又何尝没有逆鳞？眼见丽莎的画像掉落在地上，水晶罩摔得粉碎，亚戈尔好似一下子回到了从前，再一次品尝到了那种破碎的滋味，他心中已然产生了无法消泯的恨意，先前那少许感动早被抛掉了，亚戈尔决定下午去重新设置魔法阵，黄昏时就会把阿加赶入魔法阵中。

　　刚才没有当场杀掉阿加是从大局考虑，毕竟实验才是头等大事，只要实验能成功，他就等于掌握了黑暗魔法的精髓，早晚有一天，他会让他的丽莎重新降临人间！

　　亚戈尔捧着画像，茫然的走着，突然一缕香气从前方飘了过来，是酒香，亚戈尔顿了顿，转身向酒窖中走去。

　　借酒浇愁这句话已经被人用烂了，但事实确实是这样，当人的情绪非常低落时，总是会想到去喝酒。

　　亚戈尔推来了酒窖的门，酒窖中非常干净，显然那阿加昨天已经收拾过了，可惜的是，不管阿加做过什么，做得有多好、多勤劳，也不能让现在的亚戈尔产生感动了！

　　亚戈尔走到酒柜前，酒柜也被收拾得干干净净，各种酒按照类别摆放得非常整齐，前面的都是高度酒，低度的酒都被推在了酒柜里面。亚戈尔没有想太多，顺手拿下了两个酒瓶，一屁股坐在桌子旁，呆呆的看着手中的画像出神。

　　其实亚戈尔有一个很深的心结，他认为自己不应该抛弃丽莎独自逃生，虽然战士掩护、法师撤退是正常合理的规范战术，但亚戈尔无法原谅自己！沉浸在回忆中的亚戈尔没有意识到，随着他心情逐渐放松，酒瓶中的酒也越来越少，让自己变得朦胧起来确是调解痛苦的一种方法，但问题在于，现在并不是放松的时候！

　　站起来！站起来！再不站起来就没有机会了！酒窖中的亚戈尔想让自己放松，储藏室中的安飞却在用顽强的毅力，强迫自己缓缓爬了起来。

　　这具身体原来肯定没受过什么锻炼，太虚弱了！第一鞭还好说，只是感觉到痛苦而已，第二鞭竟然打得自己快要失禁了，安飞摸了摸有些潮湿的裤裆，露出了苦笑。等这一关过去之后，必须要用一段时间进行艰苦的锻炼了，否则，自己很难继续在这个世界上活下去！弱肉强食是大自然的本质，可以应用于各个不同位面！那些喜欢歌功颂德的人不是受到了蒙蔽，就是想去蒙蔽别人！

　　这样的例子多得是，就安飞所在的世界来说，伊拉克占领了科威特，因为科威特就是弱肉，有人谴责伊拉克，也有人为伊拉克歌功颂德，而美国占领伊拉克也是同样的道理！再想想五胡乱华、八年抗战等等实例，你弱了就要受欺负、就要挨打，这是千古不变的真理！

　　相同的道理也可以引用在人身上，地痞流氓敢去欺负老百姓，借他们几个胆也不敢去找警察的麻烦，警察敢抓地痞流氓，对那些有背景的人却总是退避三舍，当然，这里的实力并不是单纯的指自身的力量，父母的圈子、自己的圈子、朋友的圈子、亲戚的圈子、自身的交际能力、职业、财富多寡、人缘厚薄等等综合在一起，才能体现出一个人的实力。尤其是圈子，这东西虽然看不到、摸不着，但对人的影响却非常深远，甚至能决定一个人在某条路上能走多远！

　　相比起高度发达的现代社会，恶灵深渊和这个世界则显得简单多了，尤其是对一个不速之客来说，最重要的东西就是要让自己变得更加强大起来，有了本钱什么都好说，没有本钱只能战战兢兢的活下去，而后者是安飞绝不想要的。

　　安飞的头上不停的向外留着冷汗，但他的身体却在缓慢而坚决的向前移动着，总算移到了门口，安飞扶着门框坐到了地上，同时在心里估算着时间。

　　安飞一夜未睡，从阿加的灵魂碎片中知道别墅中有很多禁制和魔法阵，他不敢乱走，只能挑选阿加去过的、安全的地方，储藏室就是其中之一。安飞开始在储藏室中并没有什么发现，直到搜寻了其他地方、一无所获之后，不甘心从头再来一遍，这才从储藏室的一个暗格中找到了亚戈尔以前的日记。

　　那是亚戈尔在失去丽莎之后写下的日记，研习魔法之余，为了缓解心中的痛苦，亚戈尔经常刺破手指，用鲜血写着丽莎的名字，整整写了一个日记本，这东西并不很重要，所以才存放在储藏室的暗格里，至于魔法日记，亚戈尔总是随身携带的，以免丢失或被人窃走。

　　安飞敏锐的抓住了契机，同时想起了挂在储藏室里的那幅画像，安飞有八成把握那女人就是让亚戈尔痛苦的丽莎，以此为中心，制定了全部计划。

　　他要在亚戈尔面前假装无意打破了画像，而酒窖中的酒都被安飞重新摆放过了，排在前面的都是高度酒，他认为亚戈尔在失态时不会注意什么，也不会特意回避喝高度酒，他安飞也有过伤心的时候，记得当时的感觉是千方百计要把自己灌倒，纵使亚戈尔的心志很稳定，这种时候也会失察的。

　　为了把亚戈尔引到酒窖中去，安飞还故意在酒窖内外洒上了一瓶酒，对一个伤感的人来说，酒的香气足以造成一种暗示，来吧…快来吧……

　　至于有没有疏漏，安飞就顾不上那么多了，时间不允许，身体条件也不允许他反复思量，大不了就是一死！何况在自己死后，说不定又在恶灵深渊重生了，头从来过而已，怕什么怕？

　　安飞竖起耳朵，静静的听着一切细微的声音，亚戈尔走进酒窖的时候，情绪极度低落，以至于忘了关上房门，这正好便宜了安飞！

　　亚戈尔发出的声音变大了，开始喝酒的时候，他还是轻轻的把酒瓶放在桌子上，好似在担心惊醒了他的丽莎，随着他的双眼越来越朦胧，酒瓶与桌子相撞击的声音越来越大，最后，安飞听到了酒瓶落到地上的破碎声，他知道，这是他动手的时候了！

　　此刻安飞的身体已经恢复了一些，他连着深呼吸了几口气，步下楼梯，缓缓走进了酒窖，用一种怯怯的声音说道：“老师，您喝多了，我扶您去休息吧。”

　　亚戈尔用冷漠的眼神扫了安飞一眼，根本没有理睬安飞，反而仰头饮下了一大口酒。狮子是懒得理会蝼蚁的，在亚戈尔眼中，安飞就是一只蝼蚁，生死都掌握在他亚戈尔的手里。

　　安飞凑了过去，他的动作非常慢，这种动作他以前经常练，人的本能警觉性高低不同，其他人逼近的速度超过他的界限时，本能通常会让人进入戒备状态，安飞不想功亏一篑，他很小心也很有耐性！

　　“老师，我扶您回去休息吧。”安飞轻轻拉了拉亚戈尔的衣角。

　　“滚……”亚戈尔怒吼起来，他要把安飞赶走，因为他怕自己忍不住杀了安飞，那样今天晚上的实验就没办法进行了，谁知一个‘滚’字还没有说完，安飞的左肘已经击中了他的咽喉。

　　人的咽喉正面虽然不是致命点，但却是让人短时间失去反抗能力的地方，咽喉受到攻击，气管和食管都会发生短暂的痉挛现象，喉头的软骨也失去了控制力，哪怕用的力量不大，也可以让人在一、两秒钟之内，无法做出反应。

　　安飞知道大魔法师是一种恐怖的存在，所以他第一个目标就是攻击亚戈尔的咽喉，让亚戈尔发不出任何魔法！

　　亚戈尔的头向上仰起，眼中充满了痛苦之色，不管他的魔法修炼到了何等程度，也无法改变他身体的结构！就在亚戈尔痛苦的捂向自己咽喉的时候，安飞一个半旋，右掌并指如刀，使出浑身力气重重的切在了亚戈尔的颈侧。

　　安飞做过预演，以他现在的身体状况用半旋步切击对方的颈侧，整个过程最少需要0.4秒至0.6秒，如果加上自己受到亚戈尔的惩罚之后，体力有所下降，甚至可能会需要一秒钟，一秒钟的时间……足够一个人做出反应了！所以安飞第一招用的是左肘击喉，强行禁锢亚戈尔的反应能力，为自己的重击争取一秒钟的时间。

　　亚戈尔颈侧中招，身体向另一侧倾倒，这一招的后果要比喉部中肘严重得多，先不说安飞使出了全部力量，颈动脉受到攻击会直接造成大脑供血不足，导致思维一片空白，如果受到专业人士的攻击，不是直接昏迷过去，就是在长达七、八秒中之内，失去一切反应能力。安飞的力量虽然还很不够，但也足够让亚戈尔在几秒钟之内变成白痴了。

　　攻击并没有结束，安飞的左手抄起桌子上喝了一半的酒瓶，抡圆了重重砸在亚戈尔的太阳穴上，酒瓶撞碎了，碎片和酒水向四下飞溅，而亚戈尔已经被打懵了，饶是太阳穴被砸得鲜血直冒，也没有发出惨叫声。

　　安飞猛地跳了起来，用力向下一踏，正好踏在了亚戈尔的胯间，安飞甚至能体验到一种踩破了橡皮球的感觉，亚戈尔只来得及发出一声闷哼，旋即就昏迷过去了。魔法师的身体相对来说很孱弱，如果被战士近身缠上，必将产生灾难性的后果，而安飞的组合攻击一招比一招毒辣，别说魔法师，纵使是战士中了招也难有还手之力，大魔法师亚戈尔连一个魔法都没发出，就彻底丧失了战斗力。

　　安飞却不敢懈怠，他冲到门口，从地毯上抽出了藏了很久餐刀，转身向昏迷在地的亚戈尔冲来，安飞可不敢把餐刀带在身上，他知道魔法师有一种精神扫描能力，如果让亚戈尔看到自己随身携带刀具，那么他就没有任何机会了！

　　安飞左手一把抓住亚戈尔半黑半白的头发，提了起来，右手握住餐刀在亚戈尔喉前如杀鸡一般用力一划，鲜血如涌泉般喷溅出来，如此一刀、两刀、三刀，当亚戈尔流出的鲜血已经形成了血泊了，安飞才感觉到自己已经脱了力，他摇晃着向门口走了两步，一头栽倒在地，再一次昏迷过去。

第四章 善后


　　不知道过了多长时间，安飞从昏迷中缓缓苏醒过来，不过他没有动，甚至没有睁开眼睛，这种反应源于一个刺客所必备的谨慎！如果场中有什么危险的话，没人会注意一个昏迷不醒的人，在感觉到自己安全之前，绝不能妄动！

　　静静的等待了几分钟，安飞没有听到任何声音，他把眼睛睁开一条线，向外看去，什么活物也没看到，安飞这才缓缓从地上爬起来。

　　亚戈尔躺在血泊之中，身体已经凉透了，流出的血也变成了暗淡的黑红色，安飞默默的看了亚戈尔片刻，嘴角露出了淡淡笑意。可恨之人必有可怜之处，只是他安飞不想去可怜谁，他几乎没有什么自保的能力，继承的地位又非常卑微，如果不抢先一步把危机扼杀在萌芽之中，他知道自己是活不了几天的。

　　为了自己的生存去剥夺别人的生存权利，这种做法是对焉或是错？高难的命题交给哲人去思索吧，他安飞不是一个坐以待毙的人！

　　首先，要补充自己的体力，安飞按照从阿加灵魂碎片中得到的信息缓步向厨房走去，亚戈尔不是一个美食家，他把所有的精力都用在了研究魔法上，对食物的要求并不高，厨房中只有一些保存在冰系魔法阵中的肉肠和面包，为了保存食物而设的魔法阵操作起来很简单，阿加明白如何操作，安飞自然也就明白了。他吃不惯这种东西，但他同样也不是一个美食家，为了补充体力，别说是肉肠和面包，就算是有些发霉的东西他也会吃下去的！

　　吃到七分饱的时候，安飞把肉肠和面包放回到魔法阵中，吃得过饱反而不利于消化和吸收，七分饱才能让自己的身体用最快的速度从食物中摄取能量！

　　休息了一会，安飞又回到酒窖中，在亚戈尔的尸体上仔细的摸索着，其一是找出亚戈尔随身携带的所有的东西，不管他明白不明白那些东西的功用，反正一个大魔法师不会把垃圾带在身上，藏起来以后再慢慢摸索，其二是检查自己的攻击有没有在亚戈尔的骨骼上留下伤痕，他已经准备好了如何埋葬亚戈尔的尸体，如果留下了明显的伤痕，那就要换一种方法了。

　　结果让安飞非常满意，他从亚戈尔身上找出了十几件挂饰，凭着本能，安飞感觉到这些挂饰并不止是装饰品，而是一种魔法道具，还有几块红如火焰的魔晶，品质看起来很不错，这应该是亚戈尔储备的上等火系魔晶了。最让安飞高兴的，是从亚戈尔身上翻出了两本魔法书，还有四本魔法日记，安飞大略翻了一下，一本是火系魔法书，一本是黑暗系魔法书，魔法日记中记载的全是亚戈尔研习魔法所记录的心得体会，这东西真是太有用了！俗话说得好，书是人类的精神食粮，但在此刻对安飞来说，书却多了另一种含义，这是安飞融入陌生世界的敲门砖！

　　花了好大一番力气，安飞总算把亚戈尔的尸体扛到了别墅后面的小花园里，简单挖了一个浅坑，直接把亚戈尔扔到了坑里，先不用把亚戈尔掩埋起来，等亚戈尔的尸体高度腐烂之后再说，这样把亚戈尔掩埋之后，会在短时间内就化成一堆白骨，自己所留下的所有罪证就都消失了。

　　这些做完，安飞已经累得不想动了，一夜没有睡，又完成了数件艰苦的任务，能挺到现在完全是靠着坚忍不拔的毅力，换了普通人早坚持不住了。

　　安飞躺在阿加的床上，用独特的调息方法使得自己的呼吸变得非常微弱，很快，他就进入了深度睡眠。

　　一觉醒来，望着从窗口透入的阳光，安飞露出了一丝苦笑，算一算时间，自己居然整整睡了十五个小时以上，看来昨天真是累坏了，不过还好，现在他精神抖擞，身体上的不适和疼痛也消失了，安飞长吸一口气，跳下了床，事情还远远没完。

　　下一刻，安飞已经站在了地下室中，他挑了又挑，挑出了一块最小、品质看起来最不好的火系魔晶，放在了那让他本能的感到讨厌的魔法阵中。这种魔法阵也有所谓的阵眼，就是承载或传输能量的地方，阿加记得亚戈尔总是把黑暗系魔晶放在相同的位置上，随后魔法阵就会自发启动，接着亚戈尔会念出咒语，整个魔法才告完成。如果魔法阵的属性与魔晶的属性不符，那么最后就会引发爆炸，其中以水火属性混杂引发的爆炸最具破坏性，而黑暗属性与火属性混杂会产生多大的破坏力就没人知道了，因为泛大陆黑暗系的魔法师非常罕见，安飞故意把火属性魔晶放在魔法阵中，就是为了毁掉魔法阵，引发爆炸，这样亚戈尔的死因就有了完美的释义。

　　想在这个世界生存下去，个人实力是一方面，一个合法、合适的身份也是必不可少的，大魔法师亚戈尔的学生……这个身份倒很不错，所以安飞不想让亚戈尔的死引发其他人的怀疑。

　　当魔法阵的符文开始闪光的时候，安飞用最快的速度向上面冲去，片刻不敢停，一直冲到了别墅外面，才停下脚步，回身观望。

　　等了好半天，一点反应也没有，安飞绝不会像好奇少年一样回去查看个究竟，他索性坐在了草地上，一边观察着别墅一边练起调息来。

　　砰地一声巨响，草地颤抖起来，过了片刻，青黑色的烟雾从别墅大大小小的窗户里冒了出来，不过安飞依然逗留在草地上，直到日头已经斜斜挂在了西方，确定再不会爆炸之后，安飞才踏入了别墅。

　　爆炸的威力不算很大，别墅的主体建筑没有出现损坏，只不过所有的窗户都粉碎了，这点损失不算什么。智者千虑、必有一失，闻着酒窖中的酒香、望着酒窖中流淌的酒花，安飞这个心疼就别提了，他虽然不是个酒鬼，但也喜欢喝上几口，只是因为工作的特殊性，尽量避免喝多而已。引发爆炸前，安飞想了不少，从亚戈尔身上找出来的东西都让他拿到了外面，却唯独忘了酒窖中的美酒，看来短期内是没得喝了。

　　地下室的入口坍塌了一半，安飞找了个棍子敲打了片刻，把活动的石块都敲打下来，这才趴在地上，探进了半个身子，可是地下室中到处都是弥漫的青烟，安飞什么也看不到。

　　这样也行了，安飞站起身，沉思起来，死因解决了，过些日子再给亚戈尔修建一座整洁的坟墓，这里所发生的故事将成为历史中的一朵小浪花，不会有人来怀疑他什么。

　　下面的事情就是等待了，最好是有人来这座孤岛上找亚戈尔，那么他的身份就有了证明人，如果他出去自称是亚戈尔的学生，难免要遭受他人的质疑。

　　等待归等待，总不能让时间在等待中白白流过，安飞又休息了一天之后，他的生活变得有规律了，清晨醒来，围着孤岛跑上十圈，然后就去做俯卧撑、仰卧起坐、跳绳、引体向上等加强身体素质的训练，随后是吃早饭，接下来开始研究魔法书和亚戈尔的魔法心得，说实话安飞并不是很喜欢魔法，与魔法相比，他对日记中记载的斗气更加感兴趣，可惜现在没有人教他斗气，为了增强自己的实力，他只得勉为其难的修习起魔法来。吃过了中午饭之后，修炼的内容变成了搏击，安飞把自己家传的大小擒拿手完整的练上十几次，随后开始调息。当然，安飞每天还要挤出两个小时的时间，去海中捕鱼，别墅中储藏的食物是有限的，坐吃山空可不行，正好也可以在海中练习击刺术和闭息。

　　击刺术是一种搏击训练，安飞的祖辈练得是枪技，到了近代枪技已经变得毫无用处，因为总不能随身带着一杆长枪在街上闲逛，不过安飞还是喜欢练习击刺术，他眼力之精准、手法之巧妙和击刺术是息息相关的，而且海水的阻力很大，如果在海水中能做到快速的闪躲挪移，到了陆地上他的身法速度将更为迅捷。闭息术则是激发人体潜能的训练，从科学角度说，人体的呼吸器官不止是口鼻，皮肤也在呼吸着，如果在皮肤上涂满金粉，纵使那人的口鼻都很畅通，最后也会窒息而死！闭息术是要强行闭住口鼻的呼吸，激发人体的潜能，闭息术的最高境界就是胎息，而胎息正代表着天人合一！在那个世界安飞可以闭息十分钟之久，现在却勉勉强强只能闭上一分钟，一切都要从头开始。

　　黄昏吃过晚饭后，安飞开始在孤岛上四处寻找草药，习武可以强身，但不能填饱肚子，安飞的祖辈都靠着医术谋生，到了安飞这一代，中医的影响力日渐衰弱，安飞不想当那饥一顿、饱一顿，时不时还被人当作骗子的中医，这才在机缘巧合之下，干起了刺客的勾当。

　　安飞本来没想到这里也会有草药，后来无意中发现了没骨花，这是中医上的学名，俗名就是芍药，安飞本来以为这是与芍药很相似的植物，因为芍药很少生长在海边，等到安飞细细的品尝过花瓣的味道之后，才确认这真的是芍药。

　　这下子安飞可是欣喜若狂了，有了芍药自然也会有别的草药！如果实在混不下去，他也可以靠着自己的医术闯荡！

　　日复一日，安飞总是在疲劳中度过，不敢有丝毫懈怠，因为他不知道前方等待着他的是什么。

第五章 不速之客


　　当安飞在别墅的墙壁上划下七百多条痕迹时，他的体能终于达到了最佳状态，每一条痕迹代表着一天，孤岛上没有手表、没有计时器，他只能用这种最原始的办法来记录时间。两年多里，安飞有几次实在忍耐不下去了，试图横渡海峡，去找能与他对话的生命来排遣寂寞，不过每次游了十几里之后，他又回到了孤岛上，耐不住寂寞的人就做不成大事！现在出去前途莫测，还不如继续等待下去！

　　安飞的训练方法是系统的，只是这个身体原来的主人性格太过懦弱，胆小如鼠，开始训练时进展很慢。搏击训练的第一步就是训练自己的眼睛，准确的说，就是扼制肉体眨眼的本能，当一个物体飞向人的面门时，普通人会不由自主的眨眼，这是为了避免脆弱的眼睛受到伤害，而普通人和练家子的主要区别就在这里。拳台上的选手相互较量时，不管受到何等程度的重击、也不管身体的什么位置遭受击打，选手们的眼睛都会一眨不眨、冷冷的看着对方，没有练过搏击的人绝对做不到。

　　看起来眨眼是无关紧要的事情，实际上这是最重要的！例如说有人站在你面前三米远的地方用一块砖头砸你，从砖头脱离对方的手，到飞临自己的身体，时间不会超过0.5秒，而眨眼的时间就要用掉0.2秒至0.5秒，有些普通人因为害怕，眨眼的时间甚至会超过一秒，这样还没等睁开眼睛，就已经遭受重击了，根本就没有反应的时间。一个练家子却会自始至终观察着对方的攻击，0.5秒的时间足够大脑和神经做出反应，从而做出迅速的规避动作。

　　安飞记得很清楚，他练习眼睛的前一天，和班上的同学打雪仗，那一次被打得很惨很惨，后来他只用了半个晚上就完成了整个训练，接着是巩固训练效果，三天之后，再一次和班上的同学打雪仗，他一个人对付十几个尚自游刃有余，那时安飞并没有修炼体能，完全是靠着普通人的反应去闪避对方的雪球，还赢得了雪球王子的称号，玄妙的体验让安飞从那之后对搏击产生了狂热的兴趣，一练就是十几年。

　　这个身体的素质差了些，在那个世界，安飞只用几天就完成了眼睛的训练，在这个身体上却足足花费了半个月的时间，其他方面的进展也很慢，不过在安飞的坚持不懈下，苦练了两年多，总算是完成了既定的目标。

　　魔法上的修炼也是步履维艰，虽然有亚戈尔的心得笔记，但这东西对魔法师或魔导士有大用处，对安飞却没什么用，亚戈尔记录下来的是心得，他不是在编写魔法教材，很多基础的东西亚戈尔根本就没写，写了也只是一笔带过，安飞只能靠自己慢慢摸索。

　　不过安飞的悟性还算非常不错，练了两年总算能放出小火球了，其余的魔法安飞依然没有掌握，对一个正常的魔法学徒来说，两年学会小火球的修炼速度已经可以去自杀了……但安飞还是乐在其中，这东西好啊！郊游不用带火具了，探险不用手电筒了，冬天不用准备柴火了，烤地瓜不用炉子了……

　　在绝大部分魔法学徒眼中，小火球属于攻击性的魔法，安飞却把小火球的用法进行了彻底的改革，用小火球点火是常事，有时候在晨练的过程中，他还一边跑步一边举着小火球，看起来像一个奥运火种接力的选手。

　　改革倒是愉快的，不过直接的后果就是魔力不够使用，安飞不得不延长冥想的时间，幸好他从小就开始修炼调息与闭息术，早已修成了足够的定力，这倒不算什么。

　　这一日，安飞像往常一样，端坐在海边的礁石上练习着吐纳，也许是因为修炼魔法的缘故，还也许是因为这个世界所蕴涵的灵气要比他那个世界充足，安飞觉得自己的吐纳功进展的速度非常快，否则也不会在两年之内，把一个脆弱的身体修炼得比另一个世界的身体还要强大。

　　正值十月，海风已经带上了些许寒意，不过对一个修习吐纳功的人来说，邪风不入、寒暑不侵是最基本的效能，安飞赤裸着上身，安坐在海风中，显得非常悠然自得。

　　突然，他感觉到了什么，吸了口气，气走十二重楼，随后缓缓收功，张开眼睛，正看到远方的海面上出现了两个小黑点。

　　有人来了！安飞心中又惊又喜，这是一个魔幻般的世界，有玄妙的魔法，有神奇的斗气，还有各种各样的魔兽，甚至更有龙的存在，他不知道自己在这样的世界上有多少生存下去的本钱，但不管怎么说，丑媳妇难免要见公婆，既然出世的契机已经出现，他没有回避的理由！

　　安飞跳下礁石，用最快的速度向别墅冲去，身为一个刺客，他的思虑要比常人周密得多，如果换了一个普通人，很可能欣喜若狂的留在原地等待着船只接近，而安飞却想到了很多东西。

　　可以把来人分为两种，其一是专门来拜访亚戈尔或者无意中来到孤岛的过客，其二是来向亚戈尔寻仇或者海盗之类的恶人，安飞不想去碰运气，所以他要做好充分的准备！

　　冲进别墅，安飞抓起一个包袱，转身向别墅后面冲去，一直跑到别墅后面的树林里，这里有一个在一年半之前就挖好的深坑，安飞想也不想，随手把包袱扔在坑中，又把坑边的一块岩石推到了坑里，接着用脚把坑边的沙土全都扫在坑中，最后还花了几分钟，把沙土处理妥当，他不能让别人发现这块沙土有什么异常。

　　包袱中装得都是亚戈尔的魔法日记和魔法书，还有很多安飞不能理解的魔法小道具，体积比较大的道具则早就被安飞藏在了其他地方。好人、坏人的身份不是固定的，好人随时可以变成坏人，坏人也可以变成好人！纵使来人是亚戈尔的老朋友，当他发现亚戈尔已死，遗留下很有研究价值的魔法日记和魔法书时，也有可能产生强取豪夺的心思，说不定还要杀人灭口！匹夫无罪、怀璧其罪的道理安飞很小的时候就明白了！

　　当然，安飞在别墅中还留下了一些魔法道具，毕竟亚戈尔一个大魔法师，如果什么东西也没留下，难免要引起别人的怀疑。

　　别墅中的金银器物，安飞却没有动，这是给‘坏人’准备的，钱财都是身外之物，左手撒出去，右手可以赚回来，万一来者是强盗之类的货色，他可以用钱消灾，强盗也有人性、也有道德底线，他安飞非常配合的把所有的东西都交给对方，再把一些故意藏起来的金币找出来，想必对方也应该给自己一条活路，如果运气奇坏无比，真就遇上了一群毫无人性的家伙，那就拼吧！反正他安飞不是一个束手待毙的人！

　　回到别墅，安飞穿上了自制的法师袍，说是自制，其实就是把亚戈尔的法师袍改动一下。除了用特殊材料特制的法师袍之外，这个世界上的法师袍都差不多，不管是几阶的魔法师，还是几阶的魔导士，焉或是高高在上的大魔法师，穿着的法师袍都是大同小异的，就像各国士兵们穿戴的铠甲都差不多一样。唯一的区别是大魔法师穿戴的法师袍上镶嵌着金边，魔导士穿戴的法师袍上镶嵌着银边，而魔法师则是用缎带来做标志，魔法学徒却没有穿法师袍的资格。这东西很少有人敢作伪，如果一个魔法师为了吸引他人的注意，穿戴上了魔导士的法师袍，事情一旦被人揭露，他不止要落得身败名裂的下场，还要受到魔法工会的追杀！

　　安飞把金边拆下去，也不在法师袍上缝上缎带，让他人无从猜测自己的魔法水平。他故意穿戴法师袍还有一个目地，就是隐藏自己的实力，给对方造成错觉！在魔法上的造诣，他安飞不过是能发出小火球而已，但要说起近身肉搏，安飞认为自己还有不小的杀伤力，对方认为自己是法师，自然要用对付法师的办法来对付自己，到时候他就可以乘虚而入了！

　　安飞整理了一下法师袍，走出别墅，缓缓向海边走去，他的脸上挂着热情而坦诚的微笑，步伐不紧不慢，坚定而自信。在某些时候，人性如狗，如果你带着自信的表情，对方反而不敢轻举妄动，如果露了怯，或者是想转身逃走，那只狗可能会在第一时间追上来狂吠不休，甚至是咬你的脚。

　　两艘海船越来越近了，当安飞已经能看到船上水手的相貌时，两条人影从海船上飞了起来，不同的是，一条人影如一缕青烟般飞到安飞上方缓缓落下，而另一条人影则在空中划出了一道潇洒的抛物线，落到海滩上，溅起了一些沙石。

　　安飞心中凛然，一个人是法师，用的是中阶的漂浮术魔法，虽然漂浮术魔法可以让人在空中飞行，但不是自由的飞行，每当上下起落或左右转向时，一般的魔法师都会出现暂时的凝滞现象，而这个法师的魔法运作却带给人浑然天成、自由自在的感觉，显然对魔法的操纵力已经达到了登堂入室的境界，安飞估计来人最低也是个中阶的魔导士！那个武士没有动用斗气，单凭人体跳跃力就能达到与漂浮术同样的效果，而且落地时溅起的沙石也不多，完全违反了安飞所理解的重力规则，看起来那个武士的品阶也不低！

　　安飞心中凛然，脸上却露出了热情洋溢的微笑：“两位老人家，你们好。”他已经看清了对方两个人的容貌，那个法师年纪在五十开外，两条长寿眉微微向斜下低垂，一双淡蓝色的眼睛如大海般深邃，鼻梁高耸，一头淡金的长发让他平添了几分魅力。那个武士年纪在四十以上，容貌很平凡，但他的身体坚韧挺拔如标枪，给人一种利刃般的感觉，一双眼睛是褐色的，眼神充满了淡定，好似对一切都不在乎一样。

　　“小朋友，你也好。”那法师微笑着说道：“请问，亚戈尔大师是在这里隐居吗？”

　　“两位老人家是……”安飞既没有承认，也没有否认，虽然只是在聊天说话，也有主动与被动之分，能不停的提出问题的一方自然是占了主动。

　　“小朋友，你去告诉亚戈尔，就说……他的老朋友来看他了。”那个武士接道。

　　“我的名字叫索尔，他叫欧内斯特，你把我们的名字告诉亚戈尔大师，他会明白的。”那个法师笑道。

　　安飞上下看了看索尔，感到有些迷惑，在他的认知里，一个魔法师的法袍上应该有一些代表着自己身份的标识，他自己的法袍是特制的，用来混淆视听，没想到面前的魔法师和自己一样，一件看起来整洁、大方的法袍，却没有任何标识，让安飞无从估测对方的身份和实力。

　　安飞不理解是很正常的，因为他没有达到过那种高度，一个暴发户总是喜欢打扮得珠光宝气，一个真正的世家子弟却从不屑于用镶金戴银来证明自己。同样的道理，一个魔法师可能会喜欢用带着标识的法师袍来赢得他人的尊敬与畏惧，真正行走在力量巅峰的人却不屑于佩戴什么标识，他的声音就是力量、他的存在就是威慑！

　　安飞从亚戈尔的所作所为和生活习惯去评测世人，出发点就错了，因为亚戈尔是个特例，他把所有的精力都用在研究魔法上，生活起居总是马马虎虎，有什么就穿什么，所以亚戈尔穿戴的都是魔法工会赠与他的东西，法袍上镶嵌的金边那叫一个辉煌灿烂……

　　“两位老人家随我来吧。”安飞身形一侧，微笑着说道。

　　“你不用先去通报了吗？据我所知，亚戈尔很讨厌别人打扰他的生活，到时候他会责怪你的。”索尔有些奇怪的问道。

　　“唉……”安飞叹了口气，他的叹气声不大也不小，声音大了显得有些做作，声音小了他又担心对方听不到：“亚戈尔老师是不会责怪我的。”

　　“也好。”索尔呵呵一笑，迈步跟在了安飞身后，欧内斯特紧走两步跟了上来，他的神色虽然很淡定，但眼睛却在小心的打量着四周的情况。

第六章 忠诚


　　站在亚戈尔的墓碑前，索尔和欧内斯特的神情都有些恍惚，而安飞却趁着难得的机会，仔细打量着索尔和欧内斯特的表情，心中暗自估算着什么。

　　欧内斯特的表情变化并不大，最后只是吁了口气，神情也变得放松了，相比较之下，索尔的神情变化却很强烈，他先是惊讶，接着是悲伤，最后则变成了疑惑，索尔缓缓伸出手，凝在空中，过了好半晌才缓缓说道：“我能感觉到这里的火元素所发出的强烈波动，亚戈尔……确实是长眠在这里！”

　　“索尔大师，难道您在怀疑我说谎吗？”安飞满脸惊讶的反问道。他的话里暗藏着一个陷阱，如果索尔很坦然的接受了‘大师’的称呼，证明索尔的地位非常高，绝不在亚戈尔之下，如果索尔的神色有些不自然，证明索尔比起亚戈尔还差上一筹。

　　“对不起，小朋友，事关重大，我不得不谨慎一些。”索尔微笑着说道：“对了，还没有问你的名字？”

　　“我叫安飞。”安飞心中打了个突，难道这个索尔也是一个大魔法师？天啊……安飞按捺住心头的激动，平静的问道：“冒昧的问一下，索尔大师是从什么地方来的？”

　　“我来自马奥帝国，我是马奥的宫廷法师，欧内斯特是我的老朋友。”索尔看了看安飞：“安飞，告诉我，亚戈尔大师是怎么死的？”

　　“亚戈尔老师在一次魔法实验中遭遇了意外，伤势非常严重，只过了两天，就与世长辞了。”安飞对索尔产生了一些好感，作为一个高高在上的巅峰行者，能对自己这样的小人物平心静气的说话，没有一丝一毫的傲慢或不耐烦，对方是一个非常有涵养的人。

　　“一个大魔法师，也会在魔法实验中发生意外么……”索尔笑了笑：“你是亚戈尔大师的学生？”

　　“是的，索尔大师。”安飞回道：“老师隐居以来，已经不再研究火系魔法，他试图在其他领域找到突破，谁知道……唉！”

　　“亚戈尔大师研究的是什么魔法？”索尔的双眼盯在了安飞身上。

　　安飞眼角的余光看到欧内斯特的表情也变得严肃起来，心知这个消息对面前两个人来说是很重要的，安飞故意迟疑了片刻：“这个……”

　　“你不想说就算了。”索尔微笑道：“这是亚戈尔的秘密，如果你想保留这个秘密，我不会勉强你的。”

　　“多谢索尔大师的理解。”安飞露出了如释重负的神色。

　　“不过……我还有一件事情想问，希望没有伤害你的自尊心。”索尔抬头看了看天色，又把目光凝注在安飞身上。

　　“索尔大师，您尽管问好了。”

　　“你是亚戈尔的学生，可是……在我们谈起令人伤感的话题时，我无法在你脸上找到一丝悲伤，这让我感到无法理解。”索尔淡淡的说道。

　　“索尔大师，您不知道，老师走得非常安详，他说这一次意外反而让他找到了自己迷失的本性，我为老师感到由衷的高兴。”安飞听到了索尔的质问，心中长松了一口气。其实安飞早就想好了如何陈述亚戈尔的死因，如果在亚戈尔的墓碑前做出一副悲痛欲绝的样子，先不提自己的表演到位不到位，可能露出什么样的马脚，他已经把评价自己演技的资格拱手交给了对方，也就是说丧失了主动权，通得过通不过全由对方说了算。

　　从另一个角度说，只有心怀叵测的人，为了不引起他人的疑心，才会故意做出悲痛欲绝的样子，与其如此，还不如先一步引发对方的疑虑，把焦点引向别的方面。

　　听了索尔的问话，安飞知道索尔不是一个城府很深的人，如果换成他自己，他会一直不露声色下去，等找到了足够的证据和疑点之后，才发出致命一击，而不是有了疑问就要搞明白究竟！当然，也不排除另外有个因素，那就是双方的实力相差悬殊，索尔根本无意与自己伸出手就能击倒的小人物去勾心斗角，但不管索尔是个城府不深的人，焉或是索尔在轻视自己，他安飞都有了足够的回旋余地。

　　“哦？在死神的笼罩下，亚戈尔也表现得非常安详么？”索尔的注意力果然被安飞转移到了别的地方。

　　“是的，老师是微笑着离开人世的。”

　　“我越来越好奇了，能告诉我为什么吗？”

　　“这个……”安飞轻叹一声：“对不起，我不能告诉您。”

　　“这几年来，亚戈尔一直在修炼黑暗魔法吧！”欧内斯特突然插了一句，他的双眼露出了刀锋般的光芒，冷冷的凝注在了安飞脸上，竟然让安飞感觉到有一丝刺痛。

　　“什……什么？”安飞大惊失色：“没有的、没有的、没有的……你胡说！”

　　“这些坟下，埋藏着的都是惨死在亚戈尔魔掌下的少年们吧！”欧内斯特伸出手，向前一指，距离亚戈尔的墓碑不远处，有不少坟堆，那都是安飞故意把少年们的骸骨挖出来重新安葬起来的，安飞担心对方是个心性马虎的人，忽略了应该注意的景致，所以挖出的两处坟场相隔尚不足一百米。

　　“……”安飞已经无语了，头上硬憋出了细微的汗珠，在这种情况下，想必别人会认为他被吓出了一头冷汗。

　　“卑鄙无耻、自甘堕落的亚戈尔啊，如果……”

　　“闭嘴！”安飞怒吼着打断了欧内斯特的话，他已经想起来了，在亚戈尔的魔法日记中，曾经记载了对实验品不足的无奈和焦虑，对图门商业联盟和马奥帝国可能做出的反应而担忧，亚戈尔还郑重提到过马奥帝国的首席宫廷大法师带着学生出去历练了，暂时不能回国，安飞能感觉到亚戈尔对那宫廷大法师有着深深的忌惮，因为亚戈尔想过离开孤岛，寻找另一处隐居的地方。如果没猜错的话，面前的索尔应该就是让亚戈尔忌惮的那个宫廷大法师，他回来了，而且还找到了一个助拳的人，这才来到了孤岛上寻找亚戈尔！

　　“你让谁闭嘴？”欧内斯特的脸已经冷得如万年寒冰，他的身体虽然没有做出任何动作，依然是那么挺拔，但他的气势就像极了一只将要扑向猎物的雄狮，让人从心底胆寒。

　　“没错！老师为了突破魔法上的瓶颈，确实做过一些坏事，但……但他最后已经醒悟了！谁没有糊涂的时候？谁没有做过错事？老师已经走了，永远的走了，难道你们一定要苛责一个死者吗？”安飞眼中涌动着泪花：“请你们离开这里，这里不欢迎你们！”欧内斯特的威胁反而证实了安飞的猜测，如果力量也要分为两极的话，索尔和欧内斯特无疑是站在光明阵营中的人，这样的人是不会无缘无故对自己下杀手的，何况现在的身体还只是一个少年！

　　“死亡并不等于消泯了自己犯下的罪孽！”欧内斯特冷冷的向安飞走来：“我要把亚戈尔的尸体挖出来吊在绞刑架上，我要让他受到无数人的唾弃！”

　　“不！”安飞张开双臂拦住欧内斯特面前。

　　“给我让开！”欧内斯特一声怒吼，反手抽出腰间的长剑向安飞劈去。

　　安飞昂然挡在亚戈尔的墓碑前，看着逼近的剑光，一动不动，他眼中带着几分倔强，也带着几分绝望。其实欧内斯特的剑势并不快，安飞有十成十的把握躲开这一剑，但现在是赌博的时候，他必须要挺下去。

　　“不要吓坏了孩子……”索尔的话音响了起来。

　　剑光一闪而没，欧内斯特收回了长剑，好像一个没事人一样看着安飞，眼中满是好奇，他的气势也消失了。

　　安飞踉跄了一步，微有些气喘，由此证明他刚才挡在剑锋前付出了多么大的毅力！

　　“你真的是亚戈尔的学生？”索尔问道，他的语气变得很温和。

　　“是的！”

　　“在亚戈尔修炼黑暗魔法的时候，你为什么不劝阻他呢？”

　　“我……”安飞一呆，他的眼光望向远处的坟场，嘴角露出了苦笑。对一个见多识广的大人物来说，往往不会轻易相信别人嘴中说出的话，而喜欢自己去寻找答案，所以安飞用恰到好处的身体语言去引诱对方去思考、去寻找，这样得出的结论才最有说服力，因为人可以怀疑别人，却不会怀疑自己，自己找到的答案当然是正确的了！

　　“你也是被亚戈尔骗到这里的吧？”索尔笑道。

　　“您……您怎么知道？”安飞吓了一大跳，用震惊的目光看着索尔。

　　“呵呵……亚戈尔是什么时候收你为学生的？”

　　“在老师临终的时候。”安飞低下了头。

　　“是魔法实验出意外之后？”

　　“是的。”

　　“当时岛上还有几个人？”

　　“只剩下我自己了，阿加……阿加那天和老师去做实验了。”

　　“阿加？如果那天亚戈尔是带着你去做实验的话，现在和我说话的就是阿加了吧？”索尔笑道。

　　“是……是的。”

　　“你真是一个可怜的孩子，也是一个幸运的孩子。”索尔叹了口气。

　　“他们……都很可怜。”

　　“亚戈尔已经死了，谁教你魔法？我能在你身上感觉到火元素的波动，难道你一直在自学？亚戈尔没有给你留下什么东西吗？”到底是宫廷大法师，三句话不离本行。

　　“老师交给我一本书，我一直在看着书学。”

　　“能让我看看吗？”

　　“好的。”安飞很自然的从怀中掏出了火系魔法书，递给了索尔，当索尔伸手去接时，安飞却又把书收了回来：“索尔大师，您……老师已经去世了，希望你们能饶恕老师曾经做过的错事，保全老师的名声，可以吗？”

　　“你放心吧，我们不会去为难一个死者，过去的事情就过去了。”索尔微笑着说道。

　　“嗯！”安飞用力点了点头，郑重的把火系魔法书递了过去。虽然在世人眼中，这种有大魔法师亲自撰写的魔法书是无价之宝，但安飞觉得索尔不是在贪图他的魔法书，而是在试探他的心性。

　　索尔接过魔法书，翻看了片刻，还给了安飞：“保管好，这是亚戈尔留给你的遗物，千万不要丢失了。”

　　“我知道的。”安飞把火系魔法书小心翼翼的贴着胸口放起来。

　　索尔看着亚戈尔的墓碑，良久良久，长叹了一口气，转身向后走去，欧内斯特缓缓跟在索尔身侧，留下安飞呆呆的注视着他们的背影。

　　“小子，还等什么？难道你想永远留在荒岛上么？”欧内斯特突然转身说道。

　　“你们……你们要带我走？”安飞又惊又喜的问道。

　　“除非是你想留下来，我们不会勉强你。”索尔笑道。

　　安飞欢呼一声，手舞足蹈的跳了起来：“等一下、等一下，我去收拾我的东西！”

　　索尔和欧内斯特对视了一眼，不约而同的露出了笑意，有什么能比不惜生命去保护一个死者而更为忠诚呢？安飞的倔强已经成功赢得了索尔和欧内斯特的好感。

第七章 大剑师的悲哀


　　“这就是你收拾的东西？”索尔的神情有些呆滞。

　　“是啊。”安飞笑得很腼腆，他收拾出来的东西确实太过简陋了，两件洗得发白的衣服，几包晒干的鱼干，一支用树枝做的、根本没有任何魔法波动的木棍，只不过木棍的外形看起来很像魔法杖而已，竟然还有一只螃蟹趴在安飞的肩头，悠然自得的吐着泡泡。

　　“亚戈尔身为大魔法师，他的收藏不会这么……这么少吧？”索尔哭笑不得的问道。

　　“那是老师的收藏品，不是我的。”安飞回道。

　　“可是……亚戈尔已经永远的离开了人世，你是他唯一的学生，我想你有资格得到亚戈尔的收藏。”

　　“不，不一样！”安飞倔强的回答道：“老师孤苦伶仃的一个人留在荒岛上，就让那些收藏陪伴着老师长眠吧，我相信只要肯吃苦，将来我的成就不会在老师之下。”

　　难得！难得啊！真是一块纯璞的美玉！索尔从心底发出了感叹，虽然不知道这个少年的资质怎么样，但从心性上来说，简直可以说是百里挑一，不！是万里挑一了！幸运的亚戈尔，竟然在临终前收下这样一个学生，这让索尔羡慕到了极点。

　　“但是你想过没有？亚戈尔已经离开了人世，荒岛上的魔法阵早已停止了运转，如果有其他人发现了那个荒岛，你认为他们会像你一样，把那些收藏品都留下么？”欧内斯特淡淡的说道。

　　“啊……”安飞呆了呆，露出了懊恼的神色：“那……那该怎么办？该怎么办啊？”

　　“你不用着急，这次来我没有带魔晶，等回去之后我带些魔晶再回来一次，布置上魔法阵，这样就不会有人打扰亚戈尔的长眠了。”索尔微笑着说道。

　　“谢谢您，索尔大师！”安飞满脸真诚的说道。

　　“孩子，不用太客气。”索尔的目光落在了安飞肩头的螃蟹上：“这是你的魔……宠物吗？”索尔本以为那螃蟹是安飞的魔兽，目光扫过才发现，那螃蟹没有一丝魔法波动，只是一只普通的螃蟹。

　　“是啊，它叫溜溜，在荒岛这几年，都是溜溜陪着我，我舍不得把它留在荒岛上。”安飞笑道。

　　“亚戈尔已经……你自己在荒岛上呆了多少年了？”索尔本想问亚戈尔已经死了多少年，后来怕引起安飞伤心，所以换了种问法。

　　“嗯……”安飞认真的想了想：“快三年了。”

　　“三年啊……”索尔有些感叹，对普通的少年来说，这三年是人生最宝贵的阶段，不管是学习魔法，还是学习剑技，焉或是学一门手艺，将来能有多大发展，就看这几年打下了什么样的基础，而安飞明显是荒废了最宝贵的时间！

　　“好了，安飞，你去休息吧，你的房间在下面第二层，下去之后会有人给你带路的。”欧内斯特接道。

　　“嗯，我知道了。”安飞笑了笑：“索尔大师，欧内斯特叔叔，你们也要早点休息。”说完，安飞向甲板下走去。

　　欧内斯特看着安飞的背影消失在甲板下，突然冒出一句：“可惜了。”

　　“可惜什么？”

　　“如果我早几年遇到他，一定要想方设法收他做我的学生。”欧内斯特摇了摇头：“现在……如果现在才开始修炼剑技，他将来的成就也是极其有限的。”

　　“不要忘了，他是魔法学徒、是亚戈尔的学生！”其实他也有了收安飞为学生的心思，只是顾虑安飞已经成了亚戈尔的学生，而安飞对亚戈尔又非常忠诚，如果把事情说明白，怕遭到安飞的婉言谢绝，那样他的脸面就有些挂不住了，毕竟他是一位大魔法师，泛大陆的年轻人哪一个不想成为他的学生？所以索尔才暂时把念头压下来，此刻听到欧内斯特的话，索尔显得有些不高兴了。

　　“怎么？你也想收他做学生吗？”欧内斯特微笑起来。

　　“这个孩子的品行确实难得。”索尔犹豫了一下：“问题是，他和亚戈尔……”

　　“他只是亚戈尔的实验品罢了，两个人之间谈不上有什么师生之谊，安飞现在的年纪还小，不知道人生险恶，等他长大了，再想想自己差一点成为一个实验品，他不会再对亚戈尔有多少怀念的。”欧内斯特说道：“话说回来，你是要收学生，不是找老婆，管那么多有必要么？你认为行，就收他做你的学生，你认为不行，这件事情就轻轻放下，别婆婆妈妈的。”

　　索尔苦笑道：“不能这么说啊……”

　　“那要怎么说？”欧内斯特撇了撇嘴：“如果你怕落了面子，我可以替你旁敲侧击的问一问。”

　　“不好吧？”索尔犹疑着说道：“安飞和我们才仅仅认识了一天，能相信我们吗？”欧内斯特的话正中索尔的下怀，让欧内斯特去问是个好办法，成了固然好，不成他索尔也没有丢脸。

　　“行啊，你说不好我就不问了，也省得我麻烦。”

　　“你这小子……”索尔被气笑了。

　　“别和我拐弯抹角了，明说吧，你到底想不想收安飞做你的学生？”

　　“想。”索尔老老实实的说道，和欧内斯特交往了这么多年，他太了解欧内斯特的性格了，从表面上看，欧内斯特是个性格坚忍、刚强、处世又很淡然的人，实际上欧内斯特的性格非常刁钻古怪，经常把一些老朋友搞得哭笑不得，为了能收个好学生，在欧内斯特面前低一低头也未尝不可。

　　“这不就完事了？”欧内斯特露出了满意的微笑：“索尔，我发现你越到老顾虑越多，胆子也越小，不过是要对付亚戈尔而已，非逼我千里迢迢赶来做帮手，难道你就那么怕亚戈尔？”

　　“我不怕亚戈尔，亚戈尔也不怕我，但我们都不想针锋相对的撞在一起。”索尔叹道：“魔法师之间的对决意外因素太多了，一个微妙的、不可预测的变化足以使天平发生不可逆转的倾斜，我不像你单身一人无牵无挂，我……”索尔说道这里连忙闭上了嘴，他才发现自己无意间说到了欧内斯特的痛处。

　　“那你就找我来做帮手？”欧内斯特淡淡的一笑：“你这样做是不是违背了公平公正的准则？”

　　“我不是骑士，也永远不想做骑士。”索尔的笑容有些冷：“欧内斯特，你口口声声说安飞不知道人生险恶，可你呢？竟然还在相信公平公正的准则么？你忘了自己以前的遭遇？亚戈尔个性孤僻，喜欢独来独往，没有帮手可找，否则他早就找人来对付我了！”

　　欧内斯特默然无语，在他成为大剑师之后，为了寻找突破，屡屡向其余的大剑师挑战，结果有一次落入了圈套，遭受数人围攻，其中有两个就是他曾经击败的大剑师，那一次他虽然险死还生逃了出来，可足足养了两年伤，他的五个学生也全部战死在托雷比茨山。更让欧内斯特感到郁郁不平的是，对方已经做好了充足的准备，战后竟然四处散播谣言，说欧内斯特枉为大剑师，竟然在剑上抹了剧毒，暗算杰罗菲克，其余几个观战的大剑师一起出手，才把杰罗菲克救了下来，而杰罗菲克就是他那一战中预约的对手。

　　当然，杰罗菲克确实中了剑伤，伤口处也确实有毒，双方公说公有理、婆说婆有理争论不休，可是几个大剑师联合起来所能发动的实力，要远远超过欧内斯特，在争论战中欧内斯特输了，输得很惨，最后他成了人人喊打的过街老鼠、成了一个让人耻笑的懦夫！

　　从那之后，欧内斯特再也不是一个纯粹的剑客了，对人生的感悟也丰富了很多。

　　对已经走到人生巅峰的强者来说，有时候名誉更重于生命，所以杰罗菲克宁愿冒险自己用毒剑砍伤自己，也回避与欧内斯特的公平对决，当然，杰罗菲克付出的代价也是惨重的，有了这样的心结，他毕生再无突破的可能性！

　　索尔见欧内斯特脸上满是落寞，知道自己的话有些重了，他放缓语气转移了话题：“欧内斯特，我发现……你对安飞很是热心啊，为什么呢？”

　　“我在他身上看到了我以前的影子，我想为他找一个强大的、安全的依靠。”欧内斯特淡淡的说道。

　　“你可以收他做你的学生，我们公平竞争一次吧，看谁能先获得他的好感。”索尔开玩笑的说道。

　　“我不行，我的仇家多得数不清，而你不但是宫廷大法师，还是魔法学院的院长，有权势、有地位，让他跟着你才是最好的选择。”

　　“你……是在讽刺我么？”索尔再一次露出了苦笑。

　　“不，我只是在阐述一个事实而已。”

　　而在这同时，‘好孩子’安飞坐在自己的床上，闲着无聊正摆弄着手上的小火球。

　　一个人善于把自己的本性隐藏起来，用随机应变的姿态直面世界，这是一件好事，也是一件悲哀的好事！因为那面具换来换去，最后很可能忘了哪个面具是自己的，哪个面具是借来的。安飞就是这样，做刺客以来他已经忘记了自己的本性，总是能随机应变，今天扮演傻头傻脑的年轻人，明天扮演沉稳达练的成功者，后天又成了土得掉渣的暴发户，结果忘记了什么才是自己！

　　幸运的是，安飞绝不会违背既定的原则，不管诱惑多大、不管利益多重，不该死的人他绝不会去杀！原则就是安飞在迷茫人生中的指航灯，也正因为此，他才能在双手沾满血腥的时候依然能保持了一线善心。

　　安飞在欺骗索尔和欧内斯特，但这并不是恶意的欺骗，他只是想保护好自己而已。虽然接触的时间并不长，但安飞已经从种种迹象中判断出，索尔和欧内斯特都是好人，谈起亚戈尔遗留的收藏，两个人眼中全然没有一丝贪念，这是难能可贵的！而且从索尔和欧内斯特眼中，安飞读懂了那份关切，除非是……对方比自己更能演戏，但换一个角度说，自己只是一个身无分文、没有任何利用价值的傻小子，对方也没必要和自己演戏，所以安飞相信自己的判断。

　　是继续博得对方的好感，毕竟背靠大树好乘凉？焉或是到了岸边分道扬镳、独自闯荡？安飞有些举棋不定，从现在来说，自己已经欠了索尔和欧内斯特的一份情意，而安飞却不习惯欠别人东西，总要回报些什么，问题是……自己还带着天真纯朴的面具，在这样的情况下自己又能帮到对方什么呢？

　　随着安飞的呼吸，手中燃烧的火焰时而收缩如旋转的小球、时而展开如一朵绽放的莲花，天下从没有一个魔法学徒修炼小火球会修炼几年以上，火系、土系、水系、电系、空间系、黑暗系、亡灵系等等有无数种威力强大、效果华丽的魔法等待着他们去修炼，何必在一个最低级的魔法上浪费精力呢？象安飞这样的人可算是绝无仅有了。

　　其实安飞学习魔法只是抱着入乡随俗的态度去学习的，他本意并不想在魔法上浪费太多精力，相比较而言，他更相信自己的闭息术和吐纳术能大幅调整人体的基能，故意去操作火元素不过是无聊时的一种游戏而已，安飞认为自己真正保命的本钱与魔法无关。

第八章 顺水推舟


　　“情况就是这样了……”索尔长叹道。在餐桌上，索尔为安飞介绍一下泛大陆的局势，出于某种心态，索尔把大陆的局势说得非常险恶。

　　图门商业联盟是一个由多个城市组成的联盟，特殊的组织决定了特有的形态，图门商业联盟各个城市都非常富裕，百姓们的生活也很幸福，联盟首脑由各个城主轮流担任，可是每个人都有私心，在对外做战时，各个城主所掌握的兵力很难做到同退同进，经常是狼上狗不上的，仗打得是一团糟。为了生存下去，图门商业联盟只得依附于马奥帝国，每当图门商业联盟遭受威胁时，马奥帝国都会出兵相助，当然，图门商业联盟每年都要给马奥帝国进献大量的金币，以求双方互助互利的关系继续维持下去。

　　马奥帝国历代国王都知道杀鸡取卵是愚蠢的行为，一力保护图门商业联盟的安全，只要图门商业联盟有什么要求，几乎是有求必应，图门商业联盟发生了上百个少年接连失踪的事情，马奥帝国竟然把宫廷首席大法师派过来了，要不然索尔也不会追到这个亚戈尔隐居的荒岛上，可见马奥帝国对图门商业联盟是多么重视。

　　但其他实力强大的帝国却不甘心马奥帝国独享好处，屡屡挑衅，近年来这种情况是愈演愈烈，逼得马奥帝国已经进入了备战状态。

　　索尔把当前的乱局夸张了数倍，还把黑暗法师和亡灵法师扯上了，更一个劲告诫安飞行路时要小心，好像安飞走着走着就会突然变成个僵尸一样。

　　安飞听得是脸色苍白，以前看电影的时候看过生化危机，但他知道那是电影，没什么可害怕的，在这魔法世界，一切都变成了可能！如果真的要变成一具僵尸的话……还不如死了的好！

　　“安飞，你的火系魔法修炼到什么程度了？能使用中阶魔法吗？”欧内斯特在一边淡淡的问道。

　　“我……我只会发小火球。”

　　“只会发小火球？”欧内斯特的神色变得非常古怪：“凭你现在的实力，根本无法在乱世行走啊……”

　　“那我该怎么办呢？”安飞焦急的说道：“要不……我还是回到荒岛上去吧，那里安全！”安飞早就听出了索尔的话外音，但他现在扮演的是一个纯朴、善良的年轻人，不能把戏演砸了！

　　“回去？在那荒岛上？”欧内斯特笑了：“你想自己一个人过上几年、甚至是几十年么？连个说话的人也没有！等你老了的时候，会像灰尘一样静悄悄的飘走，被整个世界遗忘，你真的想过那种生活？”

　　“我……”安飞的脸色更加苍白了。

　　“嗯，我倒是有个办法。”欧内斯特好似突然想到了什么。

　　“什么办法？欧内斯特叔叔，您快告诉我呀！”安飞急道。

　　从一开始，安飞一直在配合着索尔和欧内斯特，生活就是这样，每个人都以为自己才是导演，却不知道，在自己诱导着他人的时候，这也正是对方想要的结果！

　　“你的年纪还小，不如入魔法学院进修几年吧，一方面能受到魔法学院的保护，另一方面又能增强自己的实力。”欧内斯特笑道：“马奥帝国的魔法学院就非常不错，在大陆上享有盛名，只不过……他们不招收魔法学徒啊！”

　　“欧内斯特叔叔，还有别的办法吗？”安飞紧张的问道。

　　索尔用感激的目光看了欧内斯特一眼，随后捧起一本魔法传记，装模作样的翻翻看起来。

　　欧内斯特靠近安飞，压低了声音说道：“傻小子，索尔大师就是马奥帝国魔法学院的院长，你求一求他，只要他点头了，进魔法学院这件事就十拿九稳了！”

　　“真的吗？”安飞大喜过望，转头看向索尔：“索尔大师……”

　　“嗯？有事吗？”索尔放下魔法传记，用慈祥的目光看着安飞。

　　“我……我现在只能放小火球，还是一个魔法学徒，但是，我想去马奥帝国的魔法学院学习，您能帮我吗？”

　　“这样啊……你还是一个魔法学徒……”索尔皱起眉头，显得非常为难，当他看到安飞那双越来越黯淡的眼神时，不忍心继续故作姿态了：“好，我就收下你这个学生了！”最后一句索尔竟然说的是双关语，可见他是巴不得让安飞成为自己的学生。

　　“太好了！太好了！”安飞转悲为喜，兴奋的大叫起来。

　　“傻小子，还不快谢谢索尔大师！”欧内斯特笑道。

　　“谢谢您，索尔大师。”安飞一字一句的说道，语气显得非常郑重而真诚。

　　“孩子，你既然已经是魔法学院的学生了，就不要再一口一个‘大师’了吧？”索尔笑道：“叫我老师就可以。”

　　“好的，老师。”安飞倒是很能从善如流。

　　“呵呵……”索尔眉开眼笑的说道：“孩子，来，和我说说你对火系魔法奥义的领悟，虽然我是一个空间系的魔法师，但魔法理论是相通的，也许我能带给你一些启迪。”索尔是一个非常谦逊的人，也许到了他这种程度的人大都会变得谦逊起来，因为他们不需要时不时的在前面加上‘大’字来提醒别人。其实如果得到了他索尔的仔细指点，不是‘也许’能得到启迪，而是肯定会有大的收获！

　　嫡系的学生和魔法学院的学生那是完全不同的两码事，出身魔法学院的人就算是拔尖的也不过能成为高阶魔法师，而泛大陆各个大魔法师的嫡系学生中虽然有些人在品阶上暂时落了后，但潜力与前者却不可同日而语，别的不说，现在大陆的大魔法师们，全部都是上一辈各个大魔法师的嫡系学生，这已经很说明问题了。

　　一个人的智慧是有限的，每一个大魔法师都是大收藏家，不止收藏了林林总总、数不清的魔法道具，还收藏了无数前人的经验、教训、心得、体会，也正因为此，他们才能突破魔导士的瓶颈，踏入了大魔法师的行列，并逐渐向传说中的法神迈进。只能说，名门永远是名门！纵然有兴盛也有衰落，但综合实力绝不是那些独自潜修的魔法师们所能相比的！

　　大魔法师们会把这一切加上自己的心得传教给下一代，礼物是何等的珍贵！大魔法师们并不担心学生将来会超过自己，如果真的诞生了一个法神，这是让无数魔法师们梦寐以求的事情，学生有了辉煌的成就正是大魔法师们的期待！

　　索尔已经有了十六个嫡系学生，但他收下这些学生，更多的原因是看中了对方在魔法上的潜力，对于安飞，索尔就有了不一样的感觉。

　　他喜欢安飞的纯朴，他也喜欢安飞的忠诚，索尔忘不了安飞面对着欧内斯特的剑锋时，虽眼中满是绝望和悲哀，却宁死不退半步的倔强！

　　当然，世界上比安飞更纯朴、比安飞更忠诚的人有很多，但不要忘了，世界上还有一个字：缘！

　　索尔邀请欧内斯特与自己一起去找亚戈尔，这是一场巅峰对决，虽然自己这方占了人多势众的优势，但索尔也有几分紧张，他也是大魔法师，深知如果一个大魔法师生出了同归于尽的念头时，所产生的破坏力是非常惊人的，但他又无法回避亚戈尔。马奥帝国的局势日趋紧张，他不能把亚戈尔留在马奥帝国的后方，万一亚戈尔被帝国招揽，从后面插上马奥帝国一刀，将造成非常恶劣的影响！何况他听说亚戈尔隐居是在修炼黑暗魔法，只要想一想在图门商业联盟内突然冒出了无数恶灵深渊的魔物，并扑向了马奥帝国的境土，索尔就感到害怕。

　　接着见到了亚戈尔的墓碑，索尔感应到了浓厚的火元素波动，确定了亚戈尔的死讯，难免心中长松了口气，这一紧一松之间，索尔的心防就放开了，安飞那宁死不屈的震撼性效果被扩大了许多，换句话说，安飞的坚强已经深深的打动了索尔。

　　索尔收下别的学生，只是期待学生们将来有大的成就，每个魔法师都希望重现千年前的魔法辉煌时代，一心想收安飞做学生，却只是因为喜欢安飞这个孩子，就算安飞资质很差，一辈子都只是个魔法师，索尔也不后悔今天的决定！

　　安飞搬起了椅子，兴致勃勃的凑到索尔身边：“索尔老师，什么样的问题都可以问吗？”

　　“嗯，我相信我有能力解答你这种阶段的所有疑问。”索尔笑道。

　　“如果不念咒语的话，能不能发动魔法？”这是安飞以前最大的疑问，他讨厌咒语，觉得和自己那个世界念咒烧符的老道差不多，不过到了今天，这个疑难已经被他自己解开了，安飞使用火球术是从来不念咒语的，他坚持不念咒语，只是不断的用精神凝聚感应到的火元素，如此练了一年之后，他才成功放出了第一颗小火球。

　　“可以，当你的精神力达到了一定的高度时，可以默发或者瞬发低阶的魔法。”索尔伸出右手一挥，一道风刃脱手射出，把木质的舱壁射出了一个小洞。

　　“呀……老师真厉害！”安飞叹道。安飞故意忽略了‘索尔’两个字，直呼索尔为老师，他在用这样的方法回报刚才索尔的一语双关。既然索尔有意招揽自己，那么就顺水推舟好了，有了一个大魔法师做靠山，自己的日子应该安稳不少，何况他也不讨厌索尔，能与这样一个老人相处也蛮不错的。

　　“呵呵……你别急，只要你肯吃苦，你也会做到的！”索尔笑道。

　　看了看相谈正欢的一老一少，欧内斯特默默的走到了船舱外，其实安飞带给他的震撼更大！

　　天空群星璀璨、月光如水，静静站在船头的欧内斯特眼角湿润了，他想起了他的学生，不自量力、扑进战团抵抗三位大剑师的学生！如果没有他们，欧内斯特绝无可能从托雷比茨山活着回来！

　　他的学生杰尼森的吼声犹在他耳边回响：“老师，您快走，为了不让他们的丑行传扬出去，他们是不会放过我们的！我们想逃也逃不掉，老师，您快走！以后为我们报仇啊！”

　　杰罗菲克，我不去找你不是默认了结局，快了…快了……洗干净你的脖子等着我吧！欧内斯特喃喃的说道。

第九章 朋友


　　“放下小船吧，我们从别的地方登岸。”索尔看了看远方的海岸线，转身对船长说道。

　　“愿意为您效劳，尊敬的索尔大师。”那船长愣了愣，赔笑道：“可是……巴斯达克城主应该已经准备好迎接仪式了，您……”

　　“不了，我和我的老朋友还有一些事情要处理，而且我急着赶回马奥帝国，就不在图门逗留了。”索尔沉吟一下：“你告诉巴斯达克，亚戈尔已经死了，让他放心吧。嗯……我还有件事情需要巴斯达克帮忙，让他封锁消息，尽量不让人知道亚戈尔的事情，十天之后，我会赶回来的。虽然亚戈尔是我的敌人，但我不希望他死后还得不到安宁！”

　　那船长倒是个聪明人，知道索尔说这番话是什么意思，急忙道：“索尔大师您放心，这些水手都不知道那座海岛上有什么，他们也不知道您的身份，只有我和巴斯达克城主才知道，只要我们保守秘密，没有人会知道的。”

　　“那就好。”索尔点了点头，一眼看到了安飞，笑道：“安飞，你想不想去见识一下图门的繁华呢？”昨天一席长谈之后，索尔更喜欢对学问孜孜不倦的安飞了，如果安飞想去图门多呆上几天，索尔很可能会改变自己的初衷，要不然也不会特意问一问安飞的意向。

　　“不了，老师，可能是在荒岛上呆习惯了，我喜欢安静。”

　　“很好，不受世俗嚣喧的吸引，才能成就大事！”在索尔看来，安飞一身都是优点，所以不管安飞说什么，他都很自然的给予肯定。好学不倦、性格纯朴、忠诚这些都不说了，今天早上安飞很早就起了床，为索尔和欧内斯特准备了热水，还准备了一顿丰富的早餐，虽然这是小事，但索尔从侧面又找出了安飞的一个优点：勤劳！

　　“索尔大师，小船已经为您预备好了。”那船长赔笑道：“您还有别得要求吗？”

　　“好，你们先在这里停留一会，然后再靠岸。”索尔点了点头，巴斯达克城主是个非常热情的人，尤其是对索尔，可算得上是百般逢迎了，索尔虽然知道使得巴斯达克如此热情的主因就是自己大魔法师的身份，但俗话说拳头不打笑面人，他也不好拒绝巴斯达克的邀请，偷偷溜走才是摆脱麻烦最好的办法。

　　“走吧，又在婆婆妈妈的！”欧内斯特不耐烦了，他大步走到船舷处，腾身跃起落在了小船上。欧内斯特的动作看起来很简单，其实大有学问，他的落点正好处于小船的受力中心上，因为小船的船首和船尾下沉的速度是一致的，一沉一浮间没有发生倾斜，如果欧内斯特的落点稍有偏差，绝不会如此稳当。

　　索尔一手拉住了安飞，运起了漂浮术，两个人如羽毛般轻轻的落在小船上，安飞很自觉的坐下去，抓住了船桨，小船上没有水手，总不能让索尔或者欧内斯特去做苦力，这点眼力价他还是有的。

　　“你会划船？”

　　“是啊，我会。”安飞露出了爽朗的笑意。

　　“不用划，坐稳了。”索尔用手向船尾一指，低声念了句咒语，一股急风吹了过来，小船的船首向上微抬，快速驶了出去。

　　安飞不由伸了伸舌头，和索尔接触这一天来，他对魔法的偏见已经改变了不少，不管高级魔法的威力是不是真像传说中那么强大，但魔法的方便之处他是见识到了。

　　那船长呆呆的看着小船远走，脸上满是不甘的神色，作为巴斯达克城主的心腹，挽留索尔大师、让索尔大师在城中多逗留几天是他最重要的任务，可是借他几个胆子，他也不敢强行挽留索尔大师，他能做的，只是想办法如何回去交差而已。

　　片刻之后，小船在岸边停下了，此地已经远离了港口，前方只有一座很小的渔村，几个面色黝黑的渔夫怯怯的看着这几个外乡人，却不敢过来打招呼或询问几句。这种小渔村也许几百年也出不了一个魔法学徒，哪怕是普通的魔法师对他们来说也属于高高在上的存在了，不要说有智慧的生命，就连爬虫都有避强趋弱的本性，而索尔和安飞都穿着显眼的魔法袍，渔民们哪里敢上去问话。

　　“索尔，以后这傻小子就要靠你照顾了。”欧内斯特踏上岸，看了看天色，缓缓说道。

　　“我才不傻呢……”安飞恰到好处的挠了挠头，低声喃喃的说道。

　　“欧内斯特，你又要走了？去哪里？”索尔听出了欧内斯特的话外音。

　　“我？我一个闲散惯了的人，哪里有什么目的地，你们回马奥帝国吧，我在图门商业联盟这里转一转再说。”

　　“欧内斯特，不如这样，你和我一起去马奥帝国吧。”索尔笑道。

　　“你不怕我给你带来麻烦？”

　　“麻烦？”索尔的神色显得非常郑重：“欧内斯特，如果我是个怕麻烦的人，我会把你当成我最好的朋友么？我和你说过多少次？只要你和我联手，对付一个杰罗菲克一点不成问题！可是你屡次拒绝了我！欧内斯特，我劝你一句，忘了那该死的公平公正吧！我是宫廷首席大法师，我见识到的黑幕是你远远不能想象的！难道你忘了杰罗菲克是怎么对付你的吗？”

　　欧内斯特静静的看着索尔，一句话也不说，经历了那场磨难之后，欧内斯特也许不会再去相信什么了，但他绝不会怀疑索尔，在他最痛苦的日子，世人都在百般嘲笑他这个受害者，却去同情杰罗菲克那个懦夫，只有索尔依然信任他，并想方设法帮助他，欧内斯特知道，这份友情是多么的珍贵！

　　索尔看了看安飞，他担心这些话会对安飞产生负面影响，看到安飞一脸平静的神色，才放下了心，继续说道：“我知道你在等机会报仇，但机会不是等来的，要靠自己去创造！杰罗菲克现在是艾黎森帝国暴风军团的军团长，已经被授予元帅军衔，身边强者如云，随着杰罗菲克的地位越来越高，你报仇的机会就越来越渺茫！你这是何苦呢？还不如和我到马奥帝国去！现在马奥帝国和艾黎森帝国的关系越来越紧张，一旦爆发战事，艾黎森帝国的暴风军团肯定要成为主力军团与马奥帝国做战，到时候你我还担心找不到机会吗？再说……我也有些麻烦事，你到马奥帝国还可以帮我渡过难关！”

　　“老朋友，我知道你的心意。”欧那斯特的声音微微颤抖起来：“你是宫廷大法师，位高权重，想找一些人来帮你对付……那是轻而易举的事，可你却偏偏找上了我……我知道，我知道，你是想故意欠我一个人情，等到日后我想对付杰罗菲克的时候，纵使我不找你，你也会主动找上我，用还人情的借口帮助我，是这样吧？”

　　索尔脸色一红，恼羞成怒的说道：“你既然知道，为什么还要固执己见？一句话，你到底跟不跟我走？”索尔确实有这个目地，而且他还想用事实给欧内斯特一个启发，做事情不一定非得单枪匹马去做，手段并不重要，重要的是结果，就像他找欧内斯特联手去对付亚戈尔一样！

　　不是在演戏，安飞眼中流露出了感动之色，象索尔和欧内斯特这样才是真正的朋友！一个生怕给另一个带去麻烦，宁愿流浪天涯也不去寻求朋友的庇护，一个千方百计为另一个着想，生怕对方不接受自己的好意，竟然用类似下圈套的办法给自己找一个光明正大出手的理由，朋友交到这个份上，太珍贵了！

　　作为一个刺客，安飞注定是寂寞的，他不想、不能、也不敢去交一个知心的朋友！泄露自己秘密的渠道太多了，梦话、酒醉、意外等等因素很难去避免，每当有人陪伴在自己身边的时候，安飞就会感到莫名的紧张，他怕别人发觉他的真面目，只有在独处一室的时候，安飞才能真正放松下来。而一个刺客必须要时不时的放松自己的心灵和身体，否则在下一次行动时就很可能出现失误的情况，所以安飞宁愿躲在浴室里自己和自己谈心，也不愿去和谁交往。

　　如果换了一个人，独自呆在荒岛上几年，心态肯定会出现失常的状况，而安飞却过得悠闲自在，虽然有几次试图渡过海峡，但最后还是克服了自己心灵的躁动，之所以能做到这种地步，正因为他已经孤独惯了！

　　“我……”欧内斯特露出了苦笑，索尔说到了这种地步，已经不容他拒绝了：“好吧，我和你去马奥帝国。”

　　“好！”索尔展颜欢笑起来：“就这么说定了！”

　　“看来你必须要和巴斯达克城主打交道了。”欧内斯特笑道：“图门商业联盟的魔法传送阵是被他掌握的，难道……我们就这么回去？”

　　“为什么要用传送阵？”索尔想了想：“我们去前面的镇子里买一辆马车吧，正好也可以看看沿途的风景。”

　　“马车？你这老家伙一向懒得要命，怎么想到要坐马车了？再说你不是要回马奥帝国处理些事情么？”

　　索尔看了安飞一眼，含笑不语。

　　欧内斯特恍然大悟，对一个独自呆在荒岛几年的少年来说，世界已经变得陌生了，不能就这样把安飞送到魔法学院，否则安飞的性格很可能变得孤僻起来。最好的解决办法，就是让安飞多和这个世界接触，坐着马车看沿途的风景是假，给安飞一些时间，让他多看一看沿途的人文气象才是真，这样才能帮助安飞尽快融入这个世界。欧内斯特不得不承认，索尔确实有做老师的资格，他为安飞想得真是周到。

第十章 行踪


　　拳台上，两个狼人和一个野蛮人战士默默的对峙着，两个狼人不停的发出低沉的咆哮声，他们的爪尖满是血肉，那是前一个死掉的野蛮人战士留下的，那野蛮人战士看起来很紧张，双拳握得指节发白，呼吸也显得非常急促。

　　“上啊，打死他！”

　　“咬断他的喉咙，咬啊！”

　　“快点，傻站着干什么？开始啊！”

　　拳台四周，到处都是喧闹的人群，众人都在不停的叫喊着，希望比赛能早一些开始。

　　“自从不列卡丹帝国崛起之后，借助着天险，凭一己之力就挡住了野蛮人入侵的脚步，为泛大陆的人类做出了杰出的贡献。虽然这些年来，大陆并不安宁，但纵使在最混乱的时候，也没有哪个国家敢进攻不列卡丹帝国的领土，因为谁这么做了，谁就会成为全人类的公敌！

　　七十年前，野蛮人中出现了一个不世强者，名字叫阿迪拜疆，他赢得了所有野蛮人的尊敬和服从，成了大首领，人的权力大了，野心就大了，阿迪拜疆垂涎人类居住的沃土，集中全力进攻不列卡丹帝国，试图打开一个缺口！那一次非常危险，不列卡丹帝国的军队节节败退，连天险都丢掉了。大魔法师理查德以使者的身份去拜访阿迪拜疆，他们以前是朋友，所以阿迪拜疆没有防备理查德，理查德随身携带了一张真空禁锢卷轴，趁阿迪拜疆观看盟约的时候，突然发动了卷轴，把阿迪拜疆禁锢在永恒的真空之中，而理查德大魔法师也在野蛮人无数强者的围攻下，战死在月影城中。

　　从那之后，野蛮人又四分五裂了，实力大减，不列卡丹帝国趁机发动大反攻，夺回了天险。”索尔缓缓说道。他发现安飞对泛大陆的历史知识几乎是一片空白，所以一有机会就为安飞灌输各种知识，让他感到高兴的是，不管他讲的时间有多长，内容是否枯燥，安飞都认认真真的听讲。

　　“那台上的野蛮人是怎么回事？”安飞问道。

　　“野蛮人生活在苦寒之地，总有一些目空一切的野蛮人羡慕人类的繁华，他们偷越天险来到人类的领土上，想闯荡出一片自己的天空，而这……就是他们的下场了。”索尔用手指了指台上的野蛮人：“其实在对抗魔族入侵的时候，野蛮人是和人类并肩战斗的战友，但人类是讲究秩序的，没有秩序，世界将乱成一团，而野蛮人却偏偏喜欢挑战秩序，也许是因为习惯吧，他们总认为敢于向旧秩序挑战的生命才是真正的强者。随着时间的推移，人们越来越无法忍受恣意妄为的野蛮人了，矛盾最后不可抑制的爆发，而野蛮人是战争的失败者，他们都被赶到了极西之地，在那里苦苦谋生，再也无法回到家乡了。”索尔顿了顿：“安飞，你是不是很同情野蛮人？”

　　“没什么可同情的，如果人类是战争的失败者，那现在就该我们生活在西方的苦寒之地了。”安飞淡淡的说道。一个人所扮演的角色不是一成不变的，安飞能感觉到索尔和欧内斯特对自己的关爱，他不想长此以往的欺骗两个真心照顾自己的人，当然，也不能一下子变成个聪明人，他需要在不引起索尔和欧内斯特怀疑的前提下，逐渐释放自己的才智。

　　“不错、不错！”索尔连连点头，他一点不担心安飞将来会变成个类似亚戈尔之流的人，反而担心安飞会成为一个滥好人，久居宫廷，索尔见识过很多黑暗的、光明的内幕，深知一个滥好人只能落得受人愚弄的下场。

　　“那些怪物是什么呢？”安飞看向台上的两个狼人。

　　“他们都是半兽人，原本属于野蛮人的一支，不过在人类与野蛮人最关键的一次决战中，半兽人受到了人类的蛊惑，竟突然背叛了野蛮人，使得野蛮人遭受重创。”索尔轻声叹了口气：“比起体能，不论是野蛮人还是半兽人，都比人类强大很多，但比起智力，他们就远远不如了，半兽人没有想到，在野蛮人被赶走之后，他们转眼间就成了人类围剿的对象。呵呵，向西逃，野蛮人绝不会接纳叛徒，向东，到处都是人类的军队，最后半兽人只能逃到人迹罕至的森林中，与那些魔兽为伍了。”

　　“可怜之人必有可恨之处。”安飞皱了皱眉：“我感觉半兽人比野蛮人更凶残啊！”

　　“事实确实是这样。”索尔笑道：“而且在无数年被放逐的岁月中，怨恨让他们的性格变得越来越偏激了，而在人类眼中，半兽人也成了魔兽的一员，在魔法学院的毕业考试里，就有杀掉一定数量半兽人的任务。”

　　就在这时，台上的厮杀已经开始了，那个野蛮人明显是个生手，不是说他的武技很差，而是不清楚这种拳台的惨烈程度，他的攻击力度不够，看起来还保留了一定实力，而两个狼人配合却非常默契，从一开始就疯狂进攻，可能是打过很多场的老手。

　　只不长时间，一个狼人拼着肩膀遭受野蛮人的重拳攻击，伸出爪子在那野蛮人的脸上留下了五道深深的血痕，从额头直下左腮，当然，那野蛮人的左眼也废掉了。

　　野蛮人发出了一声狂吼，进入了狂化状态，之前他保留实力是不甘心成为人类的玩物，一心想找机会逃走，现在如果再不进入狂化，他什么机会都没有了！

　　谁知那两个狼人也跟着调整了战术，依仗着自己的速度快，他们一前一后和野蛮人保持距离，当野蛮人攻击其中一个时，另一个就会扑上去在野蛮人背后留下数道伤痕，当野蛮人转过身来时，前面那个又展开反攻，就这么逗弄着野蛮人，简直是把野蛮人当成了玩具。

　　虽然酒吧里的人叫声疯狂而热烈，但对索尔和欧内斯特来说，这种程度的战斗是索然无味的，到这种地方来，也只是让安飞增加些阅历而已。

　　很快，台上的野蛮人支持不住了，他的伤口越来越多，浑身上下几乎变成了血人，象征着狂化状态的淡红色眼珠光彩逐渐暗淡下去，当野蛮人的眼珠变成褐色时，他的身体已经轰然倒在了拳台上。

　　两个狼人却不放过垂死的野蛮人，一起扑了上去，在那野蛮人身上撕咬起来。护持拳台的那个中阶魔法师见比赛已经结束，撤除了笼罩着拳台的结界，谁知就在此时，其中一个狼人突然嚎叫一声，纵身而起向拳台外冲去，没有了结界，拳台周围的铁网对狼人来说是非常脆弱的，那狼人只抓了几下，就在铁网上硬生生抓出了一个洞口。另一个狼人迟疑了片刻，也扑了上来，两个狼人合力破坏着铁网。

　　酒吧内当时乱成了一团，客人们纷纷向后退却，几个护卫从角门里冲了出来，手中举着长弓对着那两个狼人射出了箭矢，但那两个狼人不管不顾犹自在与铁网做着殊死搏斗，眼见就能抓出一个可供他们出入的洞口了。

　　很明显，这两个狼人往日里是乖顺的，以至于酒吧的护卫根本就没有准备，那中阶魔法师高声吟唱起了咒语，但到底是狼人能先破网而出，还是那魔法师能先放出魔法，这就是未知数了。

　　酒吧内的客人向后退，索尔三人却神色淡然的坐在原位，纹丝不动。

　　“快来帮忙啊！要是让狼人逃出来了，你们也要倒霉！”一个护卫冲着索尔大叫起来，他看到了索尔和安飞身上的魔法袍。

　　“安飞，你不怕吗？”索尔对安飞笑着说道，他哪里会理会一个护卫之类的小人物，全当没听到对方的求助。

　　“和老师还有欧内斯特叔叔在一起，我不用害怕什么。”安飞腼腆的一笑。

　　结果已经见了分晓，在那中阶魔法师的咒语犹在吟唱的时候，一个狼人已经探出了半个身体，他口中发出了恐怖的咆哮声，一双血红的眼睛盯着四周的人们。半兽人也是有智慧的，他就是一个例子，为了减轻护卫的戒心，他一直做出乖顺的样子以麻痹周围的人，时间长了，酒吧的护卫们确实忽略了狼人的恐怖性，从比赛全程押送慢慢变成了任由这两个狼人自己回到小窝，轮流护持拳台的魔法师们也不把这两个狼人当回事了。

　　而今天对狼人来说是难得的好机会，从上午到现在，他们只击杀了三名对手，对手的实力也比较弱，这让他们保留了充足的体力，酒吧的老板也有事出去了，三个高阶剑士也跟着老板离开了酒吧，如果不在今天动手，他们很难找到更好的机会！

　　涓涓细流在大坝下聚积，时间长了，一旦开始泄水，将变成势不可挡的洪流！野性之心被禁锢得久了，也必然会变得更加狂暴！那狼人一边从铁网中向外挣扎，一边死死的盯着人们，逃走已经成了次要的目标，在逃走之前，他先要报复周围所有的人！

　　一道细微却极为耀眼的电弧突然破空出现，正击打在铁网上，两个狼人一起发出了惨嚎声，后面那个狼人整个人都被打了出去，仰面朝天栽倒在拳台上，四肢不停的抽搐着，再也不能动了。正在向外钻的狼人更惨，他进不能进，退不能退，整个人都被电弧包围着，极致的痛苦让他的眼睛都向外鼓了出来，当他软软的倒在铁网上时，酒吧内弥漫着一股皮肉被烤焦的臭味，令人作呕。

　　酒吧变得鸦鹊无声了，众人的目光都集中到了索尔身上，竟然能默发中阶魔法，而且还是瞬发，稍微有些魔法常识的人都知道，这个老人肯定是个中阶、甚至可能是高阶的魔导士！如果有人知道索尔并不是电系的法师，他会更为惊讶的，因为只有大魔法师才能默发、瞬发其他系的魔法！

　　“我们走吧，这里的空气太混浊了。”索尔掏出几枚金币，扔在了酒桌上。

　　欧内斯特一笑，站了起来，与安飞一起向酒吧外走去，沉默的人们纷纷向两侧让开，让出了一条路，酒吧的护卫们别说上来阻拦，连上前道谢的勇气都没有，只能眼看着索尔三人的背影出神。

　　“我想起来了！我想起来了！”一个胖子突然高声大叫起来，把周围的人吓了一大跳：“他是索尔，是大魔法师索尔啊！”

　　人群轰地一声就炸开了，大魔法师索尔？对他们来说，这是传说中的人物啊！

　　躲在角落中一个金发年轻人愣了一下，嘴角露出了笑意：“索尔？原来……索尔在这里！”

第十一章 多事之夜


　　“索尔并没有和巴斯达克会面，破坏了我们的计划，幸好埃迪已经发现了索尔的行踪，我们不是没有补救的机会！”一个面色阴沉、身材消瘦的老人缓缓说道。

　　“难啊。”另一个老人接道：“不要忘了，索尔是一个大魔法师，是我们无法企及的强者！如果在巴斯达克的城主府中……我们倒是还有几分机会，现在么……恐怕是不行了！”那老人连连摇头，显然对索尔有着很深的顾忌。

　　“雷顿，你在魔兽森林中历练了整整三年，我看……你的胆识和以前并没有什么区别。”那面色阴沉的老人露出了一丝冷笑：“大魔法师又怎么样？想当初我以中阶剑师的实力挑战大剑师，最后还不是成功了？实力并不能决定一切，智慧才是最重要的！”

　　那叫雷顿的老人气得面色通红，一句话也说不出来。

　　站在门口的金色年轻人轻咳一声，说道：“大人，我看雷顿先生的担忧是有道理的，万一出了差错，就影响了我们的全盘计划，得不偿失啊！”那年轻人神色虽然很恭敬，但心中却着实鄙夷那狂妄自大的老人，不错，那老人确实暗算过一个大剑师，但那是他先一步杀死了大剑师的家人，并伪装成家人的一员躺在血泊中，当大剑师心神失守的时候，他突然发难才成功的。而且这种事说上一次，倒是能引起其他人的敬意，但成天带在嘴边有事没事都要说上几次，这就让人生厌了。

　　“埃迪，这里有你说话的资格么？给我滚出去！”那面色阴沉的老人喝道。

　　“是，大人。”埃迪低应一声，转身离开了房间，在步出房门的一瞬间，埃迪脸上闪过一缕狰狞的神色，当步出房门之后，他的脸色已经恢复了正常，径自顺着长廊走到了楼下。

　　那面色阴沉的老人犹在房中以教训的口吻布置着：“塔南，由你先……，大家放心吧，那些自以为是无敌的强者们都忍受不了他人的挑衅，我的计划肯定能成功！”

　　“艾尔文，你急急忙忙的做什么？”埃迪在小楼的门前拦住了一个急步向楼中冲去的黑衣人。

　　“埃迪大人，我认出来了，跟在索尔身边的那个中年人是欧内斯特啊！”艾尔文急匆匆的说道。

　　“是谁？”埃迪一愣。

　　“是欧内斯特！大剑师欧内斯特！”

　　“你能确定么？”

　　“千真万确！”艾尔文一边喘着粗气一边说道：“大人在哪里？我要马上禀报大人！”

　　“大人正在实验室里，这样吧，我带着你一起去。”埃迪转了转眼珠。

　　“多谢埃迪大人。”

　　“谢什么？大家都是自己人。”埃迪一边和艾尔文说着笑话，一边领向前走去，而艾尔文则毕恭毕敬的跟在了埃迪身后。

　　“就是这里了。”埃迪让出了路：“艾尔文，这次你立下了大功劳，大人肯定要重赏你的，到时候可别忘了我。”

　　“埃迪大人，您真会说笑话。”艾尔文眉开眼笑的推开了实验室的门，谁知实验室里一个人都没有，只有两盏烛火在寂寞的跳动着，不由一愣，就在这时，他的嘴已经埃迪捂住了，随后就感到从背心传说一阵剧痛，艾尔文挣扎了几下，软软的瘫倒在地。

　　“老家伙，你尽管去吧，不要再回来了……”埃迪露出了狰狞的微笑。

　　在楼上的会议室里，那面色阴沉的老人已经布置得差不多了：“就是这样了！最后由我和雷顿一起动手，悲痛欲绝的索尔是不可能有任何防备的！你们都听明白了没有？”

　　“明白了。”不管心中到底同意不同意向大魔法师索尔挑战，首领已经下达了最后的命令，他们只能选择服从。

　　※※※

　　索尔、欧内斯特和安飞三人逛了一大圈，回到了自己下榻的旅馆，要说索尔对安飞那真是好得不能再好了，在决定回去之后亲手给安飞做一只极品空间戒指的前提下，又在魔法商店给安飞买了个暂代品，就这暂代品犹花了五十多枚金币。

　　安飞不时注视着手上的戒指，看起来很喜欢，其实他是在思考着其他的东西，亚戈尔死后，那空间戒指就落在了安飞手中，可惜的是，安飞只知道有空间戒指这种东西，却根本不会使用，最后只得把戒指收藏起来。过一段时间回到那荒岛上之后，取出亚戈尔的空间戒指，不知道亚戈尔会给自己带来多大欢喜呢……

　　“安飞，累了吧？”索尔微笑着看向安飞。见安飞如此喜欢自己赠送的礼物，索尔当然要开心了。

　　“不累，老师。”安飞笑着回道：“老师，能借我一枚银币吗？”

　　索尔随手掏出几枚金币递给安飞，好奇的问道：“你要买什么？”

　　“不，我只要一枚银币就够了。”安飞摇了摇头。

　　“老师给你的，你就拿着吧。”欧内斯特劝道，他心中暗自偷笑着，幸好索尔在购买空间戒指时故意把安飞支使出去了，如果这傻小子知道自己手上的戒指花了五十多枚金币，要是要被吓昏了！

　　每个人都以为自己才是正确的，事实上，如果安飞露出了自己的本来面目，也许被吓得目瞪口呆的就是他欧内斯特了！

　　“那……我只借一枚金币就可以了。”安飞伸出两根手指，只拿起了一枚金币。

　　“傻小子……”欧内斯特哭笑不得，虽然他已经摸透了安飞的品行，知道安飞纯朴、善良，但见到安飞竟然不要白给的钱，还是骂出了声。

　　索尔倒是没说什么，缓缓收起了剩下的几枚金币，他有钱不假，但在其他的学生面前，是不会如此大方的，安飞是他唯一的特例。

　　安飞快步走到街道对面一个魔法道具的摊位前，低着头打量起来。另一边的索尔和欧内斯特不禁露出了苦笑，同样是卖魔法道具的地方，但街头摊位和那些名店相比，差距太大太大了，街头摊位卖的基本上等于小孩子的玩具，名店里所卖的才是保命的真家伙！

　　“少爷，您的眼力真好，我这里卖的都是上品货色啊！”那小贩忙不迭的为安飞介绍起来：“您看这魔法手镯，魔法波动多纯粹、多强烈？只要您十枚银币！你看这……”

　　“给你！”安飞突然把金币递了出去。

　　那小贩一愣，伸出了手，安飞轻轻把金币放在那小贩的手心里，同时好似不经意似的用手指在那小贩的掌心里擦了一下。

　　“少爷，您看中哪个了？”那小贩赔笑道：“我这里全是……”话说到这里他再也说不下去了，因为安飞正在静静的看着他，眼中充满了讥诮之色，最后又化成了森冷的杀意。

　　那小贩浑身不自在：“少爷，您到底看中哪个了？您……您说句话啊！您……”

　　安飞看了对方良久，突然展颜一笑：“对不起，我认错人了，我上个月被人骗过一次，你和他长得差不多，不过他的门牙缺了一个，你的不缺，我才看出来，实在抱歉。”

　　“没关系。”那小贩笑道：“少爷，您喜欢哪一个？”

　　“这个手镯吧。”安飞拿起了一个手镯。

　　“少爷您眼力太好了，这手镯是从我祖先那里传下来的宝物，唉……要不是我急缺钱用，我也不会把它卖掉。”那小贩懊恼的说道。

　　“这个手镯多少钱？”

　　“十枚银币。”

　　“什么？你刚才不是说四枚银币么？”

　　“哪有啊，少爷！这么好的手镯我怎么能只卖四枚银币呢？”那小贩苦着脸说道：“是您听错了，是十枚，不是四枚！”

　　“胡说！我明明听到是四枚！”安飞怒道：“你欺负我是外乡人是吗？好，我让我的老师过来和你理论！”

　　“别……”那小贩有些急了：“少爷，您真是的……您真的听错了啊！好吧好吧，就当我今天运气不好，四枚银币卖您了，四枚！可以了吧？”

　　“逗你玩的。”安飞笑了起来：“你只要找给我一枚银币就可以了，九十九这个数字吉利，我很喜欢。”

　　“您……您说什么？”那小贩呆住了。

　　“你只要找给我一枚银币就可以了，你不是说缺钱么？就当我帮你一次，怎么样？”

　　“太谢谢您了，您真好。”那小贩露出了感动的神色：“少爷，您是个大好人啊！”那小贩一边说一边从怀中取出了一枚银币，小心的递给了安飞。

　　安飞接过银币，又一次不经意似的用手指尖在那小贩的掌心擦了一下，随后拿起银币端详了片刻，对着那小贩露齿一笑，抓起了手镯快步向旅馆走去。

　　“老师，您看这手镯很好看吧？”安飞举起了手镯向索尔显摆着。

　　“嗯，是很好看。”索尔当然不会打击安飞的心情：“安飞，你买手镯干什么？”

　　“老师，你让我在魔法学院上学之后，不要在学院里住，让我搬到您家里，我总要给您的家人买些礼物呀？”

　　“好孩子，你想得倒是很周到。”索尔大笑了起来。

　　安飞眼中在笑、嘴角在笑，心里却连一点笑的意思都没有，作为一个刺客，安飞计时记忆的能力非常强！所谓的计时记忆，就是在一定时间之内，尽可能的记住眼睛所见过的所有东西，不管是重要的还是不重要的！比如说安飞走进一间杂乱无章的屋子，然后马上走出来，随便问他一样东西在什么地方，他都会说出准确的答案，而在几个小时之后，他才会把这段无用的记忆彻底遗忘。刺客所遇到的意外情况很多很多，说不定刚刚看见的某一样东西就能救回自己的命，这也是刺客的基本功。

　　安飞对小贩起了疑心，更证实了自己的疑心，那小贩的眼睛很灵动，还带着几分狡黠，这双眼睛在两个小时之内，他一共看到过三次，一次是从旅馆的房间里出来往下走的时候，一次是在魔法道具商店门口，最后一次则是在旅馆对面！

　　对自己所怀疑的人，安飞有一种很笨拙但又很有效的办法，就是创造出一个合理的机会去和他对视，如果对方心中有鬼，难免要露出些马脚来，如果怀疑是错的，大不了被对方认为是神经病而已，挨上几句骂又不算什么事，总比糊里糊涂栽入圈套要好得多。

　　第一次接触那小贩的手，手心很干燥，在莫名其妙的对视时，安飞在眼中散发出了自己的敌意，后来又故意要把索尔叫过来，那小贩先后都露出了慌乱的神色，第二次接触那小贩的手，对方的手心已经变得潮湿了，银币也是湿漉漉的。只有三种情况才能让人的手心出汗，第一是手部做了激烈的运动，第二是天气，第三是紧张，前两者都可以被排除了，那么，对方为什么在紧张？

　　今夜应该是个多事之夜了……安飞悄悄的活动了一下手指，这是他的习惯动作。

第十二章 初战


　　“老师，我怎么感觉有些不对劲呢？”安飞在临走进自己的房间前，皱起眉头对索尔说道。

　　“怎么？身体有些不舒服吗？”索尔问道。

　　虽然索尔和欧内斯特都是行走在人间巅峰的强者，但是对周围事物的感应上，却远远比不上刺客出身的安飞，他们根本没有留意身边的蹊跷。安飞是有苦说不出，他不能把自己的判断讲给索尔听，因为他不能颠覆自己拟定的角色。

　　“没有的，老师，您去休息吧，我也许是累着了。”安飞缓缓关上了房门：“那么……一切只能靠自己了！”安飞的眼中闪烁着寒芒，嘴角挂上了一缕充满自信的微笑。

　　这也是刺客的一项基本功，自己给自己信心，或者说，自己把自己催眠！自己的敌手实力越强，安飞对自己就越有信心，这样在千钧一发的危难关头，往往会发挥出超常的实力！如果心中胆怯、畏首畏尾的话，实力反而会大打折扣，最后落得九死一生的结局。

　　都说月黑是杀人夜、风高是放火天，可惜没有人能单凭着自己的感应就能准确的判断出天时的变化，所以纵使今夜月光如水般映照着大地，一些心怀叵测的人依然出动了，从四面八方向大魔法师索尔下榻的玫瑰之家旅馆逼去。

　　一家接着一家的烛火熄灭了，代表着人们已经陆续进入了梦乡，一个黑影缓缓出现在一座小楼的屋檐上，静静的看着玫瑰之家旅馆。

　　夜空中突然响起了三声杜鹃的鸣叫声，那黑影从怀中掏出了一张卷轴，运起全部的魔力把卷轴投了出去，在卷轴离手的一瞬间，已经化成了一条张牙舞爪的火龙，巨大的身影把夜空照得一片通亮，以势不可挡的气势扑向了远房的玫瑰之家旅馆。而那条黑影根本不敢去观看自己突袭的战果，已经转过身亡命一般向远方逃窜。

　　大魔法师索尔正在自己的房间里冥想着，当火龙出现在夜空中的同时，索尔已经蓦然睁开了眼睛，下一刻，他出现在窗前，没等推开窗户，隔壁传来了清脆的破裂声，欧内斯特的身形笼罩在一片耀眼的白光中破窗而出，笔直的向着远方逃窜的黑影追去。

　　在火龙距离玫瑰之家旅店还有三百米时，索尔开始吟唱起咒语，在火龙距离玫瑰之家旅店还有一百米时，索尔的咒语已经吟唱完毕，一道如极光般漂浮不定的镜面凭空出现，那条火龙撞入了镜中，就像石头投入深潭一样，消泯得无影无踪了。

　　索尔默发了漂浮术，随手在安飞的窗前布下了一道魔法壁障，这壁障的防御力虽然不怎么出奇，但如果感受到了强烈的魔法或斗气波动，索尔都能在同一时间感应到。

　　索尔跟着欧内斯特身影，一直向前追去。此刻的索尔非常愤怒，他不知道是什么人在用火龙袭击玫瑰之家旅馆，他只知道，如果不是自己恰巧住在这里，这条火龙足以把整个旅馆里的所有人都烧成焦炭！凶手太过狠毒了，他必须要把那个凶手抓住，查问究竟！

　　“这两个老家伙！留下一个不好么？”安飞苦笑起来，他一直没有睡，也不敢睡，很明显，对手也没有指望靠着火龙术就杀掉大魔法师索尔，那么……是调虎离山呢还是引蛇出洞？后者的可能性不大，想偷袭大魔法师索尔，最好是找索尔毫无防备的时候，现在索尔已经被惊醒，不存在被偷袭的可能性了！再说索尔是空间系的大魔法师，和索尔接触的这几天，安飞已经充分了解了空间系魔法的特性，索尔不是无敌的，但他绝对是不死的！哪怕是落入了包围圈，索尔也能凭借着自己的空间魔法逃之夭夭！除了神秘的黑暗系魔法和恶毒的亡灵系魔法，索尔不害怕与任何一种对手决战！

　　只剩下调虎离山了……那他们的目标是谁？难道是我么？

　　安飞皱着眉头想了半天，也没找出自己潜在的价值，不过，既然事已临头，去思考起因就显得有些多余了，兵来将挡、水来土掩！想对付我安飞可没那么容易！

　　高阶剑士莫特大步走向了长廊，甚至懒得掩饰自己的脚步声，他的好朋友塔南已经成功把索尔引走了，他还有什么可害怕的？虽然塔南只是一个初阶魔导士，但莫特并不担心塔南的安全，塔南是一个非常专业的逃亡大师，被魔法工会和佣兵行会通缉了整整三年，也没见他掉过一根毫毛，再说塔南最后是要通过下水道逃生的，大人已经算准了，凭索尔的骄傲，绝不会钻入肮脏的下水道中去追踪塔南，只能悻悻的返回玫瑰之家旅馆。大人的智慧深邃如海，从来没有算错过一件事，这一次也不会例外。

　　莫特推开了安飞的房门，虽然对手是一个没有多少魔法波动更不具备斗气的少年人，处于职业的警觉，莫特还是扫视了一下房间的情况。

　　房间布置得很简单，南边的墙角放着一张床，床头的衣架上挂着宽大的法师袍，床上躺着一个人，正在蒙头酣睡，床对面是两个衣柜，没什么异常。

　　能在黑暗中看清这些东西已经很不错了，莫特看不到的是，那没有异常的衣柜的门里正顶着两根弯曲的竹竿，门被布片塞紧了，凭竹竿的力道无法把柜门顶开，而柜门的把手上还绑着两根细线，顺着地面一直连到了床下。

　　莫特大步走到了安飞的床前，突然伸手掀起了被褥，随后莫特就愣在了那里，因为被褥下面还是被褥，只不过被人卷成了长条而已，并没有那少年人的影子。

　　糟糕！莫特脑中刚转过念头，听到身后砰地一声，好似有什么东西正向他射来。莫特想都未想，反手一剑向后方扫去，斗气也运了起来，剑身笼罩着一团朦胧的红光。

　　可就在莫特转身的时候，他的眼角又看到一缕寒芒从床下穿了出来，随后他就感到小腿一阵剧痛，上当了！那混账小子在床下！

　　莫特使出全身的力量一个旋身，长剑力劈而下，他已经顾不上要抓活的了，那少年已经抢占了先机，如果给他再一次出手的机会，纵然自己最后还是杀死了对方，自己也很可能会变成残废！

　　把莫特的动作放慢，把房间的暗度放亮，就会看到，当莫特运起斗气劈断了床榻，继续向下劈砍的时候，也就是旧力未尽、新力无处可生的一瞬间，床头的法师袍无风自动，安飞从法师袍中如闪电一般冲了出来，手中的木棍向前一送，扑地一声，正刺入了莫特的咽喉。

　　安飞的木棍从上面看像是一根可笑的、毫无魔力波动的魔法杖，但下面却削得很尖锐，何况安飞是个刺客，非常熟悉人体构造，他不会异想天开试图用木棍去刺穿人体最坚硬的颅骨，他攻击的是人体肌肉弹性最差、最脆弱的咽喉！

　　莫特的脸痛苦的扭曲起来，他抛掉长剑，试图用手去抓木棍，安飞冷笑一声，木棍向上一抬，棍身正磕在了莫特的下巴上。

　　如果说莫特的下巴是支点，那么安飞的手就是施力点了，根据杠杆原理，安飞使出十公斤的力量，力臂很短的那一端将承受上百公斤的力道，何况安飞的力量远不止十公斤，莫特的伤口被大幅撕裂了，疼得他鼻涕眼泪横流，大小便也失禁了，双手再也使不出一点力气。

　　安飞跨了一步，故意斜着抽出了木棍，莫特的伤口处鲜血如涌泉般喷洒出来，他的身体也软软倒在地上，只抽搐了几下，就失去了一切生机。

　　安飞走上前捡起莫特的长剑，挥动了两下，淡淡一笑：“如果都是这种水平的选手，那……就是你们在自讨没趣了。”

　　“大人，我们还是……我总感觉那个少年人不简单。”加勒比曼低声说道。

　　“还是怎么样？难道要我们中止行动？”那面色阴沉的老人非常不满的哼了一声。

　　“大人，还是慎重一些好。”

　　“难道那少年人发现什么了？”雷顿惊讶的问道。

　　“雷顿，你长长脑子吧！如果那少年人发现了什么，索尔怎么还会上我们的圈套？”那面色阴沉的老人冷笑道。

　　“大人，可是……那个少年人的眼神非常可怕，我觉得他……”加勒比曼正是那个在玫瑰之家门前贩卖魔法道具的小贩，和安飞对视过后的他，到现在也不能忘怀，至于加勒比曼到底在怕什么，他自己也说不出具体的东西来。

　　“好了、好了！计划绝不能中止！”那面色阴沉的老人不耐烦的说道：“加勒比曼，既然你认为那少年人不简单，那你就去帮一帮莫特吧，你们一个是高阶剑士，一个是高阶魔法师，总不会被一个少年人打败吧？”

　　“明白了，大人。”加勒比曼叹了口气，转身向门外走去。

　　“雷顿，你也不用留在这里了，如果塔南没有为我们争取到足够的时间，由你再去把索尔引开吧。”

　　“遵命，大人。”

　　从四楼一直走到了二楼，加勒比曼犹豫了片刻，还是迈步向安飞的房间走去，虽然冥冥之中他畏惧与那少年对抗，但他更不敢违抗命令。

　　突然，加勒比曼竖起了耳朵，他刚才听到从一个房间里传来了轻微的响声，而那房间却是大魔法师索尔的房间，索尔应该被塔南引开了，里面的人是谁？或者……是自己的错觉？

　　加勒比曼屏住呼吸感应了一下，房间里没有魔法波动，也没有斗气波动，这让他略微放松了些，他缓缓走到房门前刚刚抓住把手，房门却突然砰地一声开了，加勒比曼措手不及，被房门撞得满头冒金星，同时感觉到从胸口传来了丝丝凉意，一柄长剑透门而出，刺入了加勒比曼的胸膛。

　　安飞很悠闲的从房门内走了出来，在出手之前，他已经判断出了来人是魔法师而不是肉搏的战士，怪就怪这个世界的着装太过统一了……魔法师不会穿上甲胄，剑士也不会去穿法师袍，来人的脚步声很轻，影子也有些发飘，这些都让安飞做出了有理有据的判断，从而只考虑了攻击的突然性，忽略了攻击的力道。

　　加勒比曼已经认出了安飞，他的瞳孔收缩起来，试图用喊声示警，而安飞已经用手臂勒住了他的脖子：“给你一个忠告，不要在点着烛火的长廊内漫步，你的影子会出卖你的！”说完，安飞的胳膊一用力，拧断了加勒比曼的脖子。

第十三章 格杀


　　安飞缓缓走上了三楼，步伐轻灵优雅，就像一头漫步的猎豹，他的双眼直视着前方，但仔细看去，却会发现他的眼神没有焦点，有所得必有所失，当人一个人把注意力集中在某样事物上之时，自然会忽略了其他的东西，只有把注意力分散开，才能抓住任何一点细微的变化。

　　安飞的信心不是盲目的，不论何时何地，他都能用最快的速度分析出自己的优点和劣势、对手的优点和劣势，从中加以利用。他从索尔和欧内斯特身上学到了不少东西，就目前情况看，安飞认为自己占了绝对的上风，因为这个世界的强者在偷袭与反偷袭的混战中往往要靠感应魔力或者斗气去找出敌人，而他并不具备斗气，魔力的波动也异常微弱，换句话说，敌人找不到他，除非是目击了他的行动，而他却可以靠着感应轻松的找到所有的对手！

　　安飞走到三楼的一间房门前，吹灭身后的烛火，等了片刻，从怀中掏出了一个小布包，打开布包取出了一块磁铁，这是他今天才买的，没想到马上就派上了用场。

　　安飞观察过自己的房间，也观察过索尔和欧内斯特的房间，发现玫瑰之家旅馆的房门都是用插簧固定的，门框上有凸层，用卡片很难把插簧打开，再说他也没有合适的卡片，用磁铁虽然笨了点，但也很有效。

　　两分钟之后，安飞踏入了房间，屋角的大床有一个秃顶的中年人正在酣睡，傻人有傻福，其实做一个普通人也是件幸运的事，他感应不到火龙的元素波动，也感应不到安飞走入了房间，纵使那条火龙让整个旅馆变成了火焰炼狱，他也是死得糊里糊涂的，全然不知道恐惧和痛苦是什么。

　　安飞轻轻的走了过去，用掌缘在那中年人脖颈上用力一切，那中年人就从昏睡变成了昏迷。

　　安飞站在屋子当中，用一种很慢很慢的速度拔出了长剑，向下一刺，长剑夺地一声，刺入到地板中，随后安飞又拔出了长剑，若有所思的观察着什么。

　　那面色阴沉的老人心情有些焦躁了，从现在的时间看，塔南应该已经摆脱了索尔的追杀，逃进了下水道中，这也意味着索尔马上就要回来了！可是莫特和加勒比曼这一走就没有了消息，而且下面也没有打斗的声音，让人难以理解。

　　“蠢猪！这么点小事也要我亲自出马！”那面色阴沉的老人再也等不下去了，恨恨的骂了一句，站起身向外走。

　　黑暗中的安飞蓦然睁开了眼睛，身形纵起，手中的长剑如毒蛇一般笔直的向上刺去！

　　安飞在自己的房间里做过试验，在三楼也做了一次试验，整栋玫瑰之家旅馆竟然是纯粹的木制建筑，而通过目测，安飞知道地板的厚度只在五厘米到六厘米之间，准确的说，他使用六成力道就足以用拳头把这种程度的木板轰烂了，用长剑去刺穿木板更是易如反掌的小事。

　　那面色阴沉的老人做梦也没想到，攻击竟然来自于脚下！在他察觉到不对时，安飞的长剑已经刺入了他的脚后跟，并突破血肉脆弱的拦阻，剑尖已经刺入了他的小腿，那面色阴沉的老人不由发出了一声凄厉的惨嚎声。

　　紧接着，砰地一声，那老人身后的地板被安飞用全力轰烂了，安飞这一次的对手毕竟是个中阶剑师，实力远在莫特和加勒比曼之上，他处惊而不乱、临痛而不慌，反手一剑向身后扫去，纵然没有使用斗气，剑尖扫过之处犹然发出了撕裂一般的轻啸声。

　　安飞的动作太快了，快的不容对手思索，那面色阴沉的老人所做出的动作完全是靠着本能反应，而本能却会让他忽略一些不应该忽略的事情。

　　剑锋是平坦的，这并不是废话！安飞一击得手，并没有拔出长剑，长剑依然卡在木板上，那面色阴沉的老人反手挥剑，脚跟难免做出了一定角度的旋转，使得剑锋在他的小腿内搅动了一下，什么叫撕筋剜骨？这就是撕筋剜骨了！剧烈到了极点的痛苦不是一般人能承受的，那面色阴沉的老人再次发出了嚎叫声，手中的长剑也差一点扔在地上，鲜血冒着气泡在他伤处四周蔓延开来。

　　砰……安飞再一次轰烂了地板，在那老人胸口前方三米远的地方穿了出来，手中挥动着尖锐的烛台，象挥动长枪般刺向那老人的胸口。

　　到底是中阶剑师，那老人接连遭到安飞的暗算，依然能奋力反击，他长剑由下向上挥出，正劈中了烛台，安飞只觉得双手一痛，再握不住烛台了，烛台脱手而出，先是砸到了天花板上，又斜斜的掉在了地上，翻滚了几下再也不动了。

　　安飞向后一纵，与那老人拉开了距离，嘴角带着笑意点头说道：“不错，很强悍！”

　　那面色阴沉的老人气得几欲昏迷，从来只有他暗算别人的份，今天遭受了安飞的暗算，才明白心中那股不甘有多么的强烈，他恶狠狠的看着安飞，全身的重量放在左腿上，右腿一动不敢动，不过为了保持平衡，右腿还是要承受一些力道，这让他感到痛苦不堪。那面色阴沉的老人勉强集中注意力，运起了斗气，手中的长剑逐渐发出了白色的光芒。

　　安飞一个轻跳，跳在了窗台上，窗户是开着的，安飞伸手扒住了窗框上方，给那老人留下了一个意味深长的微笑，随后身形向上升去。

　　安飞的攀援术虽然不像传说中的轻功一样高来高去，但只要是手指尖能抓到的地方，他都可以上去，三下两下爬到了檐前，安飞从怀中掏出一把东西，挥手扔到了上边。

　　那是安飞准备好的豌豆，豆粒洒落在屋脊上，顺着斜坡滚落下来，发出噼里啪啦的声音。

　　见到安飞的身影从自己面前消失，那面色阴沉的老人不敢有丝毫大意，他端着长剑，凝神看向上方，耳朵也竖了起来，听着一切可疑的声音，让他无法理解的是，那种轻微的响声此起彼伏，他不知道安飞这是在做什么。

　　此刻的安飞已经回到了三楼，默默的看着天花板上的剑柄，并从孔洞中的影子判断着一击必杀的部位。可以制造错觉吗？回答是肯定的，能！别的不说，现代每一个魔术大师几乎都是制造错觉并引导错觉的高手！

　　安飞在对方面前爬了上去，并故意在屋脊上制造出声响，那面色阴沉的老人很自然的认为安飞正潜伏在屋顶上，伺机下来偷袭他，所以他已经把所有的注意力集中到了上方，却万万想不到，安飞竟然又跑到了下面。

　　在同一块石头上绊倒两次的都是傻瓜，反方向推理，用同一种方法去欺骗同一个人的骗子是最愚蠢的骗子，用同一种方法去刺杀同一个人的杀手也是最无能的杀手，对方已经尝过了苦头，再来一次就该轮到自己尝苦头了！

　　安飞施展的诡异无常的手段让那老人着实有些胆怯，加上他本身遭受重创，处于极其不利的局面，他潜意识里已经把安飞看成了最可怕的对手，所以他虽然认为安飞不会就此离去，必然还有杀招，但在他看来，这种可怕的对手不会像个低能儿一样，反复使用同一种招数，何况在上方还有声音在持续不断的响着！

　　那面色阴沉的老人已经把所有的斗气都运了起来，身形笼罩在一团白光之中，剑尖上也有半尺左右的剑芒吞吐不定，他知道自己行动非常不便，所以试图用剑芒展开突然攻击，以败中求生。

　　安飞却在犹豫不决，他已经判断出了那老人的准确位置，但要一击必杀呢还是要让那老人伤上加伤？安飞的手中还有一柄烛台，从他的位置攻击对方的下阴要害是很毒辣的，但万一被对方挡住了，那么短时间内就无法致对方于死地了！如果拖到索尔返回来……这是安飞不想看到的，他不想失去索尔和欧内斯特的信任。

　　安飞很迅速的做出了决定，手臂一挺，烛台像闪电一般向上刺去，夺地一声刺入了木板。

　　那面色阴沉的老人犹在仰头看着上方，左脚处传来的剧痛让他在哀嚎一声之后，便栽倒在地上，双脚都遭受了重创，别说他是一个中阶剑师，纵使是大剑师也无法继续站在原地了。

　　这一栽倒不要紧，等于是他自己强行要把剑和烛台尖从他脚中抽出去，烛台刺穿木板之后，余力将尽，给他造成的伤害并不是很严重，但那柄长剑却刺得很深，结果硬被他用血肉之躯把长剑拗断了，那老人双眼发黑，痛得已经没办法呼吸了，身体也佝偻成一团。

　　安飞再一次纵起，右拳奋力挥出，刚猛的拳劲轰破了木板，又重重的击中了那老人的胸口，那老人刚刚栽倒，却又像弹簧一样被击得弹了起来，前胸处也凹下去一大块。

　　安飞从孔洞里跳上了四楼，双手一抖，一把餐叉和一把餐刀分别从他的左右袖口滑下了来，滑到了指尖上，下一刻，餐叉和餐刀一闪而没，再次出现的时候，已经停在了那老人的咽喉上。

　　安飞轻吁了口气，转向迅速向楼下冲去，现在要争分夺秒了，在索尔和欧内斯特回来之前，他要处理好一些事。

　　其实在杀死了莫特与加勒比曼之后，安飞可以选择躲藏起来，等索尔与欧内斯特回返，但莫特也好，加勒比曼也好，都没有对安飞构成任何威胁，安飞需要一个对比，换算出自己的位置，免得自己以后做出了与实力不符的事情，所以，他还是找上了那自己感应到的最强的人。

第十四章 幸运


　　欧内斯特如利箭般直射而上，索尔布下的禁制只闪烁了一下，就彻底消散了，现在的欧内斯特已经使出了全部斗气，索尔随手布下的禁制根本无法给欧内斯特造成任何影响。

　　“谁！”黑暗中响起了一个声音。

　　“小家伙，你没事吧？”听到安飞的声音，欧内斯特长松了一口气。他们一起去追踪那个释放火龙的魔法师，谁知对方竟然钻进了下水道里，不管是索尔还是他欧内斯特都不愿意钻进肮脏的下水道，只得放过那个魔法师，可就在这时候，索尔感应到从禁制中传来了强烈的斗气波动，两个人大吃了一惊，急急忙忙赶了回来。

　　其实索尔已经先一步赶回了玫瑰之家旅馆，身为一个空间系的大魔法师，比起行动的速度远远超过同级数的任何强者，他用精神力感应到了安飞依然有生命气息，同时感应到一个魔导士级别的人正从玫瑰之家旅馆附近向远方逃窜，那正是雷顿，索尔来不及去探望安飞，反正欧内斯特也马上就要到了，安飞是不会有事的，而今天的事情无论如何也要调查个水落石出，所以索尔离开了玫瑰之家旅店，去追踪雷顿了。

　　“是欧内斯特叔叔吧？我没有事。”安飞说完使出了火球术，点燃了烛火。

　　欧内斯特的注意力集中到了莫特的尸体上，这尸体已经被安飞改造过了，全身上下到处都是小火球留下的印记，衣服几乎被烧光了，面目一片漆黑，就连头发也剩不下多少了，但这些掩盖不了莫特喉间的伤口，怪就怪安飞的手段太过毒辣了，原本应该只有两指宽的伤口被安飞搞成了差不多有拳头大小，夹杂着血丝的肌肉完全翻卷过来了，看起来很是恐怖。

　　“这是你干的？”欧内斯特惊讶的问道，他看到了莫特衣领上的标志，初阶剑士只有一柄小剑，中阶是两柄，高阶则在两柄交叉的小剑上印上一面盾牌，莫特的标志正是高阶剑士的标志。

　　“是的。”安飞心有余悸的点了点头：“欧内斯特叔叔，他很厉害的！我用小火球怎么也打不倒他，最后没办法，只好集中小火球攻击他的脸，趁机用我的魔法杖刺中了他的咽喉。”

　　“嗯？”欧内斯特有些怀疑，安飞只是一个魔法学徒，能释放的又是威力最低的小火球，这种低级魔法很难对一个高阶剑士造成威胁，里面肯定有隐情！不过，安飞又不应该欺骗自己，到底是怎么回事呢？

　　“安飞，你把当时的……”欧内斯特的话还没有说完，只见索尔的身影从窗外飘了进来，欧内斯特的眉毛一挑：“人没抓到？”

　　“没有。”索尔的脸色看起来很不好，身为一个大魔法师，竟然接连两次看着敌人从自己的眼皮低下溜走，这对他来说简直是一种侮辱！

　　“怎么可能？”

　　“他是一个亡灵系的魔导士。”

　　欧内斯特眼中爆出了寒芒，神色也变得凝重起来：“是魔导士？”

　　“是的，我没办法在死亡迷雾中找到他的位置，当我把死亡迷雾吹散之后，他已经消失了。”

　　“亡灵系的法师什么时候胆子变这么大了？竟然敢大摇大摆的四处行走了么？要乱了……”欧内斯特叹道。

　　“安飞，你没有事吧？”索尔重复着问候：“这个人……是你杀的？”

　　“我没有事。”安飞在心中苦笑，要问倒是两个人一起问啊：“老师，他很厉害的……”

　　索尔和欧内斯特对视了一眼，他们都发现了不合理的地方，欧内斯特道：“安飞，你把当时的情景再说一遍。”

　　“当时，他踢开房门就冲进来了，我被他惊醒，急忙跳下床用小火球攻击他，老师，他很厉害的，非常厉害！我的小火球根本没办法打中他，他用剑轻轻一扫，就能把我的小火球打飞，最后连剑都不用了，只用手就能接住我的小火球。”安飞双眼有些茫然，好似在回忆着当时的场面，眼神中也恰到好处的带出了一丝恐惧。

　　这才正常！索尔和欧内斯特又对视了一眼：“然后呢？”

　　“然后他突然‘啊’地大叫了一声，向我冲了过来，我很害怕，拼命的释放着小火球，不知道是怎么回事，他一下子变得笨拙了，眼看着我的小火球一个接一个打在他身上，却不再用剑去击打了，最后我用小火球攻击他的脸，用我的魔法杖刺中了他，然后他就倒下去了。”安飞沉思了一下，自作聪明的说道：“老师，是不是他的斗气已经用光了？”

　　“不可能的。”欧内斯特摇头道，仔细看了看地上的尸体，随后用脚一挑，把尸体翻了过来，他的注意力一下子被吸引过去了，原来莫特的腰间，有一处很重的剑伤，深可见骨。

　　“这是你刺的？”欧内斯特问道。

　　“不是啊……”安飞呆住了。

　　“那是谁刺的？”

　　“不……不知道啊，我一直在正面攻击他，当他倒下去之后，我就躲在墙角里等老师和欧内斯特叔叔回来，再没有动过，我也不知道是怎么回事啊！”安飞喃喃的说道，这是他的老套路了，不管隐藏着什么样的秘密，你们自己去摸索、自己去判断吧，他只是在事前引导一下，随后就像没事人一样等待着结果。不管是什么样的人，在相信自己与相信别人之间大都会选择前者，同样的事情如果由安飞自己讲述出来，索尔和欧内斯特难免会反复推敲几次，如果是自己找出的答案这个步骤就会被省略了。

　　“你很幸运，看来是一个好心人帮了你一次。”欧内斯特仔细检查着伤口，这伤口虽然很严重，但不是致命的，这就从侧面证实了安飞的那些话，如果不是他被人袭击受了伤，想来现在安飞就生死未卜了，一个魔法学徒不可能是一个高阶剑士的对手！

　　索尔的脸色愈发不好看了，他在自责，事实摆在眼前，如果不是这个高阶剑士受了伤，安飞现在会变成什么样子？如果事情真发展到那种地步，他是不会原谅自己的：“欧内斯特，你的性格越来越冲动了！这一次安飞是幸运的，下一次呢？他会永远幸运下去吗？再出现这种事，你一定要留下来保护安飞！”索尔不无抱怨的说道。

　　“我……”欧内斯特哭笑不得，他也在责怪自己把安飞一个人留在了险地，但事实上他才是抢先冲出去的人，按理说应该索尔留下来保护安飞才对。

　　“老师，我能照顾自己的。”安飞轻声说道。

　　索尔轻叹的口气，这傻小子还不知道刚才有多危险，但能怪谁呢？只能怪他索尔自己，是他安飞带出来的，又是他把安飞收为了学生，如果安飞在玫瑰之家旅馆出了事，无异于是有人给了他一记响亮的耳光！

　　想来想去，给安飞做一些触发类的小型魔法阵倒是一个办法，但话说回来，安飞只是一个魔法学徒，对魔法的理解尚处于初始阶段，万一在无意之中搞乱了魔法阵中的元素排列，反而会更加危险！而且他现在手中的材料也不够，制造不出稳定得不受任何干扰的魔法阵，还是等回到马奥帝国之后再说吧。

　　“索尔，你先留在这里吧，我到别的地方看一看。”欧内斯特见索尔的脸色越来越不好，也不想留在这里触霉头。

　　索尔点了点头，没有做声，他还在思考着怎么样才能妥善的保护好安飞。

　　欧内斯特冲着安飞笑了笑，大步走出了房间，对面一个人正探头探脑的向外观看，见欧内斯特出现，吓得砰地一声把房门关上了。玫瑰之家旅馆的客人已经陆续察觉到了不对劲，纷纷爬了起来，只是欧内斯特全无任何掩饰的斗气实在是太强烈了，强烈到连普通人也能感觉到极度的不安和恐惧，没有人敢走出房门。

　　索尔把目光落在了安飞的‘魔法杖’上：“安飞，你为什么要把魔法杖做成这种样子呢？”以前索尔没有留意过安飞的魔法杖，这一次听安飞说用魔法杖刺倒了对方，才发现安飞的魔法杖尾端削得非常尖锐。

　　“老师，那荒岛上有很多蛇，我好几次差一点就被它们咬到了，那时候我还放不出小火球，只能用魔法杖去对付它们。”

　　“原来是这样。”索尔点了点头，沉吟了半晌，缓缓说道：“安飞，告诉我，你对什么系的魔法最感兴趣？还是……下了决心做一个火系的魔法师？”索尔原来还不太着急，现在却感觉到了急迫，必须让安飞选定未来的道路，然后开始系统的修炼，这样才能让安飞早一步拥有自保的能力，而不是像现在这样，靠着几率可以忽略不计的幸运才逃出险境。

　　“我……我喜欢空间系的魔法。”这是安飞的实话，作为一个刺客，只有两个难题，一个是找到机会成功的刺杀目标，一个就是迅速逃离现场，如果能掌握了空间魔法，他就可以做到一击不中、远遁千里了，活下去才能有从头再来的机会，死人是什么也没有的。

　　“真的？”索尔一愣。

　　“真的。”安飞郑重的点了点头。

　　“不错…不错……”索尔变得喜笑颜开了。安飞能在火系魔法与空间系魔法中毫不犹豫的选择后者，说明自己对安飞的影响力已经超过了亚戈尔，现在安飞才真正是自己的学生了。

　　“知道黑色幽灵么？”欧内斯特出现在窗口，轻轻的跳到了地板上。

　　“黑色幽灵？就是那个卑鄙的杀手么？我知道他！”索尔的眉毛跳了跳：“据说他曾经成功的刺杀了一个大剑师，是这样吧？”

　　“不错，这个人性格阴沉、行踪诡异，从来不相信任何人，也没有什么亲人，一生都在为了金钱杀人。”欧内斯特缓缓说道：“我还听说，后来他加入了一个神秘的组织，为那个组织服务了。”

　　“今天的事情和黑色幽灵有关？欧内斯特，你也是一个大剑师，看情况……你要小心了！”

　　“你是大魔法师，你应该更小心！”欧内斯特一笑：“不过，现在他已经不能威胁任何人了，因为……他已经被杀了！”

　　“谁能杀得了他？”索尔惊讶的问道：“他应该是泛大陆最可怕的杀手了，还有谁能杀得了他？”

　　“应该是……那个在暗中帮了安飞的人吧。”欧内斯特的目光转到了安飞身上。

　　安飞脸上保持平静，心中却在偷笑，什么才叫最可怕的杀手？真正的杀手都是独来独往、行踪不定的，欧内斯特不是说那个老家伙已经加入了一个组织么？看起来这消息倒是正确的，但对一个杀手来说，不管加入的是什么组织，他的威胁性都大大减小了，纵使实力再强，也不过是一个官僚而已，失去了神秘感的杀手与“可怕”是没什么关联的！

第十五章 礼物


　　这一夜，安飞倒是可以躺下休息，索尔和欧内斯特却彻夜未眠，欧内斯特检查了那黑色幽灵的尸体，索尔也去检查过几次，只是两个人所重视的地方却略有分歧。

　　欧内斯特在黑色幽灵的尸体上找不到斗气造成的伤痕，证明那个杀掉了黑色幽灵的人没有使用斗气，或者说，黑色幽灵没有让对方使用斗气的资格！这是不可想象的，黑色幽灵怎么说也是一个中阶剑师，纵使是他自己在不使用斗气的情况下与黑色幽灵正面对决，也要费上好大一番手脚，最后更有可能不得不使用斗气。

　　只要想一想欧内斯特就有不寒而栗的感觉。从现场来看，那个人的偷袭手段诡异而毒辣，而在通常情况下，一个擅长偷袭暗杀的人往往能杀掉比自己实力强大很多的人，一个具有大剑师实力的杀手……他的可怕程度让欧内斯特感受到了威胁，幸好，对方既然救下了安飞，证明对自己没有什么敌意。

　　索尔更重视的是对方的手段，法师怕的是什么？就是这种无声无息中置人死地的杀手！不管对手是大剑师，还是黄金骑士，魔法师都能抢占一步掌握主动权，至于在战斗的过程中能不能始终掌握着主动权，那就看个人的经验和智慧了。只有这样的杀手，才能在开始的时候令法师处于被动之中，最关键的是法师在没有发动魔法之前，和普通人没有太大的区别，杀手一击必杀的成功几率很高，说杀手是法师的天敌并不为过，而且那个人好像有一种方法掩饰自己的斗气波动，这更让索尔寝食难安。

　　安飞睡了一夜，欧内斯特和索尔却谈了一夜，最后决定暂时中止安飞的历练，尽快赶回马奥帝国。如果不是有安飞这个牵挂，索尔与欧内斯特倒是很想留下来找出那杀死了黑色幽灵的人，最低也要调查出对方想做什么，又是为什么在玫瑰之家旅店展开了厮杀，但有安飞在，他们什么也做不了，也不敢做，怕安飞受到牵连。

　　天亮的时候，索尔和欧内斯特带着安飞走出了旅馆，旅馆外已经被图门商业联盟的士兵们包围了，半夜的时候，倒是有士兵敲开了索尔的房间，可在索尔表明自己的身份之后，再没有人敢来打扰索尔，现在索尔要走，同样也没有人敢阻拦。几个巡逻队的队长目送着索尔三人的身影越走越远，他们很想恳求得到索尔的帮助，查出血案的背景、原因，但城主大人不在城中，他们中谁都没有与索尔对话的资格，只能把要说的话咽回去。

　　用了小半天的时间，索尔三人乘坐马车赶到了图门商业联盟的中心城市、自由之城，戴上了图门商业联盟荣誉大魔法师的勋章，索尔一行畅通无阻来到了传送阵，在巴斯达克城主急匆匆赶来的时候，索尔已经开启了传送阵，消失在了白光中。

　　安飞默默的感应着魔法波动，只一眨眼的时间，周围的景物已经大变了样，紧接着，一个充满了热情的声音响了起来：“欢迎您归来，阁下。”

　　“米奥里奇，怎么是你在这里？”

　　“阁下，这就是您的不对了，您不应该瞒着我们！”一个年纪在四十开外的人迎了上来：“不要忘了，您是马奥帝国的宫廷首席大法师，如果您出了什么意外，将对帝国造成不可弥补的重大损失，难道您认为我们就一点忙也帮不上么？”

　　“什么损失不损失的，我们是在私谈，不是在宫廷里举行谈判！”索尔嘀咕了一句，低声道：“米奥里奇，难道……陛下已经知道了？”

　　“当然，您还以为您能一直把大家蒙在鼓里吗？”

　　“怎么可能呢……”

　　“陛下接到了巴斯达克城主的密信，所以一切都知道了。”米奥里奇笑道，他的年纪虽然不小，又长着满脸的络腮胡子，但他有着一双热情而年轻的眼睛，让人很容易对他产生好感，最起码现在安飞就觉得这个米奥里奇有些意思了。

　　“那家伙！敢出卖我？”索尔气道。

　　其实索尔低估了巴斯达克的政治能力，作为一个城主，巴斯达克有着自己的一套处世标准，在索尔安全返回图门商业联盟之后，巴斯达克才发出了密信，如果索尔出现了什么意外，巴斯达克绝不会承认他近期内接触过索尔，那么索尔与亚戈尔的对决就变成了索尔的擅自行动，与他巴斯达克无关，这样才能避免马奥帝国的国王把痛失心腹臂膀的怒火发泄在他头上。也许对普通人来说，巴斯达克城主有些无耻了，但对一个在夹缝中求生存的城主来说，这是必备的常识。

　　“您现在应该考虑的是怎么样承受陛下的怒火，而不是巴斯达克有没有出卖您。”米奥里奇笑道。

　　“你在幸灾乐祸是不是？”索尔翻起了白眼。

　　“就算是吧。”米奥里奇一直都很客气，但这句话就不那么客气了……

　　“你……算了，和你生气不值得。”索尔摇了摇头。

　　“这位是……”米奥里奇的目光落在了欧内斯特身上，强者的直觉让他感应到了欧内斯特身体中蕴藏着不可忽视的力量。

　　“他是欧……”

　　“咳咳……”欧内斯特突然干咳几声，打断了索尔的话。

　　索尔耸了耸肩膀：“这是我新收的学生，叫安飞，以后有机会你多照顾他一些，不要让他受委屈，否则我可不答应！”

　　“米奥里奇叔叔，您好。”安飞笑道。这也是一种小策略，不管见了谁，他都会叫‘叔叔’的，哪怕是一个七、八十岁的老人，谁不喜欢别人夸自己年轻呢？

　　“小家伙，真有礼貌。”米奥里奇认真的看了安飞一眼，热情归热情，他又不是傻子，能得到索尔如此隆重介绍的学生，必然是极得索尔宠爱的，所以虽然从安飞身上只能感应到很微弱的魔力波动，他也必须要重视安飞。

　　安飞听得一阵气闷，为什么每一个人都要叫自己‘小家伙’‘傻小子’呢？从这具身体的实际年龄来说，也快到十八岁了，自己的心理年龄更大，身材也并不比对方矮多少，‘小’在哪里？

　　“米奥里奇，这些天帝国有没有发生什么奇怪的事情？”索尔压低了声音问道。

　　“奇怪的事情？您是指……”

　　“我在图门商业联盟遇到了一个亡灵系的魔导士，可惜，让他逃走了。”

　　“亡灵系的魔导士？”米奥里奇露出了吃惊的神色：“真的？”

　　亡灵系魔法是一类很诡异的魔法，也许一个亡灵系的魔法学徒或者魔法师不是同级数任何一系魔法师的对手，可是一旦成为魔导士之后，他的实力将平添了许多倍，各种诅咒类魔法的威力也能发挥出了最大值，这时候，其他系的魔导士就不是他们的对手了。而一个亡灵系的大魔法师，往往需要同级别的数个强者联手才能击败，也仅仅是击败而已，如果想杀死对方更是难上加难的事情！

　　“我没必要骗你。”索尔轻声叹了口气：“而且，我还碰上了一个非常可怕的杀手！”

　　“可怕？”

　　“是的，非常可怕！”欧内斯特神色郑重的接道：“黑色幽灵的名字我想你也应该知道，黑色幽灵就是被他杀掉的，而且，他根本没有使用斗气！”

　　米奥里奇用狐疑的目光看向索尔，而索尔肯定的点了点头。

　　“图门商业联盟……”米奥里奇吸了口气：“阁下，我想这些事情有必要马上让陛下知道！”

　　“我也这么想！”

　　“阁下，您是现在去觐见陛下呢，还是先回去安顿一下？”

　　“我先回去一下吧。”索尔看了看安飞。

　　“也好，那么我先去王宫了，在那里等候阁下。”米奥里奇说完，冲着欧内斯特点了点头，急步走了出去。图门商业联盟对马奥帝国来说是非常重要的战略地带，马奥帝国境内的百姓能安居乐业与图门商业联盟的贡献是分不开的，如果图门商业联盟发生了什么变化，帝国的经济命脉就可能会遭受致命的损失，这是不可轻忽的大事！

　　“走吧，安飞，我带你回家。”索尔微笑着说道。

　　看守魔法阵的士兵们排成了两列，用长枪的枪柄整齐的敲击了三下地面，向索尔大魔法师致以最高的敬意。

　　“回你的家么？”欧内斯特顿了顿：“你们先回去吧，我四处转一转。”

　　索尔笑看着欧内斯特，也不说话。

　　“你放心好了，到时候我会和你联系的，已经答应了的事情我不会反悔，不离开马奥帝国就是。”欧内斯特解释道。他自由自在惯了，如果以后在索尔家里居住，他担心自己会不适应。

　　“我的家很大，难道你还担心容不下你么？”索尔淡淡的说道：“而且，我的几个学生也在我家里居住，其中有两个人已经是初阶魔导士了。”

　　欧内斯特苦笑起来，他已经从索尔看似莫名其妙的话中猜出了一些东西，世界是现实的，攀比无处不在，看起来索尔那两个学生应该是非常骄傲的人，索尔在担心安飞会遭受别人的轻视，可他是老师，不好太过偏袒谁，如果欧内斯特也在那里居住的话，自然就成了安飞的靠山。

　　“好吧，我和你们一起走。”欧内斯特说道。

　　“老师，我是不是应该再去准备一些礼物？”安飞问道：“以前，我听您说过您有一个女儿，所以我只准备了一样礼物啊。”安飞一边说着一边拿出了那个玩具般的魔法手镯。

　　“不用了，等你们熟悉了之后再说吧。”索尔笑了笑。

第十六章 多话少女


　　索尔的家占地不小，是一座半古堡半花园式的建筑，街道对面则是马奥帝国的魔法工会，背倚圣勃朗西科山，也就是处于王宫的下方。

　　圣勃朗西科山是以千年前的人类领袖勃朗西科命名的，当时勃朗西科率领三万人在此迎战魔族，苦战了整整一个月，全部阵亡在这里，没有一个人投降，也没有一个人逃跑。

　　安飞抬头观望着圣勃朗西科山，听索尔说，马奥帝国建国之后，就把王宫建立在圣勃朗西科山上，经过数百年漫长的建设，几乎已经把山体挖空了。现在的王宫拥有数千个大大小小的房间，外面有的里面都有，甚至连博物馆、图书馆之类的设施也有。

　　王宫中建起了很多座魔法阵，几乎每隔三层就有一座，直通地底深处，这是在敌方法师成功释放了大型禁咒之后，供王室成员逃生的通道。虽然说大魔法师潜入敌方首都，释放大型禁咒的成功率很低，但也不是没有可能，历史上曾经发生过类似的事情，所以要做好防范工作。

　　原来……这个世界的人们也生活在‘核弹’的阴影之下啊！安飞在心中感叹了一句。

　　“是父亲回来了吗？真的是父亲回来了吗？”突然，前方响起了一连串如黄鹂一般清脆的声音。

　　“尼雅！”索尔脸上露出了欢快的笑意。

　　随着欢呼声，一条人影从前方跳了出来，三步并作两步，一头扑到了索尔怀中。

　　这个时候，安飞的目光才从圣勃朗西科山转到了来人身上，对方的脸看不到，不过她和索尔一样有着一头金发，在安飞的印象中，金发女郎的头发大都是带卷的，这个女人的头发却光滑而顺长，简直就像金色绸缎一般披在她的背后。

　　一脸微笑的老管家从前面走了出来，刚才就是他先行一步把好消息告诉尼雅的。

　　“尼雅，他是你的欧内斯特叔叔。”索尔做着介绍。

　　“您好，欧内斯特叔叔。”尼雅很有礼貌的说道。

　　“这是安飞，是我新收的学生，以后他和要我们大家在一起生活了。”

　　“你好。”尼雅的目光转向了安飞。

　　“尼……尼雅小姐，你好。”安飞结结巴巴的说道：“这是……这是我送给你的礼物，希望你能喜欢。”这时安飞才发现尼雅的眼睛也是遗传自索尔的，淡蓝色的眼睛非常灵动，再加上高耸挺翘的鼻梁，还有那微薄、充满了性感的嘴唇，索尔没有说大话，尼雅确实是一个让人心动的美女。

　　“谢谢你。”尼雅接过了魔法手镯，白皙滑嫩的手轻轻一动，魔法手镯就消失不见了，想来是收到了空间戒指中。

　　安飞一直在注意观察着尼雅的神色，他知道那魔法手镯是什么档次的礼物，尼雅眼中并没有轻视的味道，当然，也没有欢喜。按理说象尼雅这种世家大小姐，见到那种礼物大都会不屑一顾的，而尼雅的表现多少超出了安飞的意料，还不错，这个尼雅是个很有教养的女人。

　　“尼雅，你先带着客人四处走一走，我要先去王宫觐见陛下，一会就回来。”

　　“又要走？”尼雅摇头道：“不嘛……”

　　“听话。”索尔在尼雅耳边低声说了几句什么，尼雅的眼睛变亮了，一眨不眨的看着欧内斯特。

　　索尔见成功转移了尼雅的注意力，得意的一笑，随后运起了漂浮术，升上半空，直向着圣勃朗西科山飞去。

　　安飞的视线落在了尼雅的腰间，那里挂着一柄长剑，剑刃锋利与否自然看不出来，不过剑柄做得非常古朴，没有镶嵌着什么讨女孩子喜欢的饰物。判断一个人性格有多种渠道，眼神、起居环境、生活习惯，甚至是日常佩戴的饰品，这些都能提供一定的信息，愿意佩戴这样的长剑，至少说明尼雅不是一个轻浮的女孩子。等等……长剑？难道这个尼雅是个剑士？怪不得！怪不得索尔平时总说没有人继承他的魔法学识，原来他的女儿竟然是个剑士！

　　安飞眼中露出了笑意，看向了欧内斯特，象安飞这样心思敏锐、敏感的人是不多见的，欧内斯特就不明白那个女孩子为什么要用很奇怪的眼神盯着自己看，不过他的神色依然是那么的淡定，没有任何变化。

　　“欧内斯特叔叔，您是先去休息一下呢，还是和我四处看一看？”尼雅用非常尊敬的语气说道。

　　“随便。”欧内斯特淡淡的说道。

　　这可把尼雅难住了，什么叫随便呢！她不得不看向安飞：“你好，安……”

　　“安飞。”安飞好意提醒了一句。

　　“安飞，你是要先去休息一下呢，还是和我四处看一看？”

　　“随便。”

　　“你……”尼雅不由瞪了安飞一眼，对父亲的朋友，她不敢不礼貌，但对父亲的学生，就是另外一码事了，别说这家伙身上的魔力波动弱得可怜，就算那两个已经成为初阶魔导士的家伙，在自己面前也得老老实实的！她是索尔大魔法师的掌上明珠，谁敢惹她不高兴？

　　“安飞少爷，您还是和小姐一起在家里转一转吧，熟悉一下也好。”老管家连忙站出来打起了圆场。

　　“好的。”安飞很痛快的点了点头。

　　“哼！”尼雅发出了低不可闻的哼声，等转过身看向欧内斯特时，脸上的表情已经变成了讨人喜欢的微笑：“欧内斯特叔叔，您也一起来吧。”

　　“嗯。”欧内斯特还是那么的淡漠。

　　其实，这只是欧内斯特的表象，在不认识的人面前，欧内斯特总是摆出一副冷酷的样子，在非常熟悉的人面前，他的话却不可思议的多了起来。安飞就见识过很多次欧内斯特与索尔在一起互相顶牛，他甚至有过做裁判的经历。

　　“欧内斯特叔叔，这边走。”尼雅快乐的做起了向导。

　　一行四人分成了两伙，欧内斯特跟在了尼雅身后，安飞则故意落后了几步，和那老管家并肩走着，并有意无意的询问着各种各样的问题。

　　安飞一边和老管家谈着，一边注意着前面的谈话，听了一会之后，知趣的又落后了几步，拉开距离。

　　也许是崇拜的缘故，尼雅的话不是普通的多！

　　“欧内斯特叔叔，你的剑有名字吗？”

　　“没有。”

　　“我可以看一看吗？”

　　“不行。”

　　“欧内斯特叔叔，父亲说你是最杰出的大剑师，也是当世最有希望成为剑圣的人，我从小就崇拜您，您……能教授我一些剑术吗？”欧内斯特的冷漠并没能让热情的尼雅退却，反而很直白的提出了自己的愿望。

　　“你……没听说过有关我的传闻吗？”

　　“听说过呀。”

　　“那你还想从我这里学习剑术？”

　　“您指的是……那些事情吧？嘻嘻，欧内斯特叔叔，父亲说过，眼睛看到的事情都未必是真实的，听说的事情更不能轻易相信！但我相信父亲，您是他的朋友，所以我也相信您！前些天我还和朋友们争论过呢，我说您既然敢去艾黎森帝国与杰罗菲克决斗，那么您是绝不会搞阴谋的，肯定是杰罗菲克惧怕您、故意陷害您，他才是真正的懦夫！”

　　“……”欧内斯特沉默起来。

　　“欧内斯特叔叔，我能看一看您的剑吗？”多话少女又把话题转了回去。

　　“我的剑没什么好看的。”欧内斯特的语气明显变得缓和了。

　　“就看一下嘛！”多话少女打蛇随棍上，竟然开始撒娇了。

　　“……”欧内斯特无可奈何的拔出了长剑。

　　“欧内斯特叔叔，您的剑太普通了，根本配不上您的身份呀！”多话少女的眼睛瞪得溜圆，好似不敢相信自己的眼睛一样。

　　“剑只是剑。”欧内斯特淡淡的说道。有些道理是说不明白的，最起码没办法对这个女孩子说明白，依仗着外物他永远也不可能突破大剑师的境界！

　　“欧内斯特叔叔，您看一看我的剑！”多话少女反手拔出了自己的长剑，呛地一声，空气中居然响起了犹然撕裂般的轻啸声，剑光如水，剑锋上散发出了强烈的魔法波动，原来是一柄魔法剑！

　　“好剑！”

　　“欧内斯特叔叔，送给您了！”多话少女倒是非常大方。

　　“嗯？我不需要。”

　　“别客气，欧内斯特叔叔，这是我的一片心意。”

　　“我……真的不需要。”

　　“欧内斯特叔叔，父亲说，让我拿您当亲叔叔一样对待，这里就是您的家，您不用客气的！”多话少女显得非常顽强。

　　“可是……我真的不需要。”

　　“欧内斯特叔叔，您这样我会伤心的！”

　　“我真的……”

　　“我会哭的！”多话少女咬住了自己的嘴唇。

　　“我……”欧内斯特一个头变得有两个大，如果换了个人他可以一走了之，但面前的女孩子却是自己老朋友的掌上明珠，而且性格天真浪漫，更坚信他欧内斯特的人格，甚至为此和朋友们争论过，欧内斯特不想让尼雅伤心，但……他真是不需要这柄魔法剑啊！

　　“好吧，我收下了。”欧内斯特接过了魔法剑。

　　“嘻嘻。”多话少女破涕为笑：“欧内斯特叔叔，您能教授我剑术吗？”原来那柄魔法剑是拜师的礼物啊……只是转眼就提出要求，是不是过分了点？做人总该有点城府、有点深沉吧？

　　“好的。”欧内斯特无奈的点了点头。

　　“欧内斯特叔叔…”

　　“欧内斯特叔叔……”

第十七章 麻烦


　　“老师，我去休息了。”安飞笑着说道。

　　“也好，早点休息吧，明天还要去魔法学院呢。”索尔点了点头。

　　安飞推开椅子，站了起来，冲几个还没记住名字的‘师兄们’笑了一下，转身向外面走去。

　　“父亲，我也想去休息了。”尼雅推开餐盘，非常文雅的用餐巾抹了抹嘴。

　　“去吧。”索尔没有考虑太多。

　　安飞正顺着楼梯走向自己的房间，突然从后面传来了呼喊声：“安飞，你等一下！”

　　安飞站住了，不用回头看他也知道，这是尼雅在呼喊他，只是不知道尼雅找他到底有什么事。

　　“想不到你这个魔法学徒走起路来这么快，而且走路的姿势也很古怪。”尼雅微微有些气喘。

　　“小姐，你找我有什么事吗？”安飞平静的问道。他心中警觉起来，有些习惯是无法改变的，比如说他走路的姿势！那是一种步法，总给人一种慢吞吞的感觉，而实际上前行的速度却很快，只比人小跑慢了一些，在与索尔、欧内斯特出去逛街时，他都刻意控制着自己，以免让人看出些端倪，但习惯毕竟是习惯，不经意之间他又用起了以前的步法，看来应该多加小心了！

　　“走，到我的房间里谈。”

　　“这个……”安飞犹豫起来。

　　“什么这个那个的，快点跟我来！”尼雅的小手用力挥动了一下，带着种不可违背的味道。

　　安飞无可奈何的跟着尼雅的背影，一直走进了尼雅的房间，谁知进门之后，尼雅的表情就变了，微笑不翼而飞，满脸都是硬憋出来的冷酷，用一双看起来非常凶狠的眼睛‘扫描’着安飞。

　　“小……小姐？”

　　尼雅突然出手，拔出了长剑，向安飞刺来。

　　安飞一动不动，他是真的不敢动，从尼雅挥剑的力道以及做作的表情上分析，尼雅并不想伤害他，天知道这个尼雅的剑术到了什么程度？万一因为自己动了动，使得尼雅失手伤了他安飞，那可是自讨苦吃了！

　　直到尼雅的长剑架在了他的脖子上，安飞才摆出一副惊恐不安的神色，低声叫道：“小姐，您想做什么？我是索尔大师的学生！我是安飞啊！”

　　“我知道你是安飞！”尼雅恶狠狠的说道：“告诉我，你故意接近我父亲，到底有什么企图？”

　　“企……企图？”凭安飞的智商，也无法了解这个尼雅到底在想什么。

　　“你的魔力波动这么微弱，你只不过是个魔法学徒吧？我了解我的父亲，他是决不会收一个魔法学徒做学生的，肯定是你用什么办法骗取了我父亲的信任！是这样吧？哼哼…你是骗不了我的！说，你到底有什么企图？”

　　“我真的没有企图啊！”安飞不由苦笑起来。

　　“说！再不说我就一剑杀了你！不要以为我不敢杀人，你在圣城中打听打听，就知道我尼雅是个什么样的人了！再说就算我现在杀了你，我父亲也是不会责怪我的！不要指望我父亲来帮你了！”

　　“是这样吗？我真有些不敢相信，那么……我明天找机会在圣城里打听一下，然后回答小姐的问题，可以吗？”

　　“好！你尽管去打听好了……混蛋，你敢耍我？”尼雅勃然大怒。

　　安飞叹了口气，连这么简单的弯都转不过来，说明尼雅并不是一个有城府的人，可是……她为什么问出如此尖锐的问题呢？

　　这种问题实在没办法回答，企图？什么叫企图？哪一个拜在索尔门下的学生没有企图？往大了说，这叫站在巨人的肩膀上，能看的更远、飞得更高，往小了说，这叫背靠大树好乘凉！

　　但如果老老实实回答的话，难免会留下些误解，如果靠着伶牙俐齿把尼雅难倒，又不符合自己纯朴的个性，让安飞左右不是。

　　俗话说事出有因！既然事情已经出了，必然有连带的因果关系！安飞强大的计时记忆功能发挥了效果，从索尔亲热的拉着他的手向众人做介绍开始，一直回想到餐桌上众人的表现，逐渐找出了一些异常的地方。

　　“小姐，这些话是有人教你问的吧？”安飞淡淡的说道。

　　“你怎么……”尼雅猛地捂住了自己的嘴：“别打岔，说！你到底有什么企图？警告你，我的耐心可是有限的！”

　　“小姐，你能不能把剑拿下去，我把实话都告诉你好了。”安飞感到一丝悲哀，最可能的原因就是索尔对自己太过亲热了，引发了某个人的嫉妒心，从而在里面作梗，甚至把什么事也不懂的尼雅推出来当出头鸟！看来，想在这里混下去，也不是一件容易的事情啊……

　　在工作之外的生活环境中，遇到了什么事情，安飞总是后发制人，这不代表他惧怕谁或者是能力不够，完全是个性使然。有的人天生嚣张跋扈，喜欢上了什么就要去争，争不到就抢，抢不到就干脆毁掉，我得不到你也别想得到！有的人天生喜欢安静，不愿意为了什么去争得头破血流，报着退一步风平浪静、忍一时海阔天空的态度生活着。而在后一种人当中，还有一些特殊的类型，他们不惹事是不惹事，但是当事情偏偏要惹上他的时候，他的反击却比其他人要激烈得多，这就是所谓的人不犯我、我不犯人、人若犯我、我必犯人了，安飞就是这样一个特殊的人。

　　“说吧，你最好是老实点，不要错过我给你的机会！”尼雅努力做出了一副威严的样子。

　　“小姐，你让我怎么说呢，得从头说起了。”安飞叹了口气：“我生活的地方充满了危险，时时刻刻都要遭受死亡的威胁，每当在黄昏中观看夕阳的时候，我都在祈求着，祈求自己能看到明天升起的太阳。”

　　“你在哪里生活？在魔兽森林吗？”尼雅惊讶的问道。

　　“不，我与一个大魔法师还有一群孩子一起生活。”安飞淡淡的说道。

　　“大魔法师？”尼雅晃了晃手中的长剑：“少在这里胡说八道！告诉我，是哪一个大魔法师？你别想蒙混过关！”

　　“请原谅，我不能告诉你名字。”

　　“那你就是在撒谎！”尼雅的长剑向前逼了一步。

　　“高贵的尼雅小姐，你可以怀疑我。”安飞的神色丝毫不变：“生活在索尔大师的庇护下，身边的所有人都在讨好你，没有人敢惹你不高兴，这就养成了你自以为是的性格，你想怀疑谁就可以怀疑谁，你想让谁做出解释谁就必须要做出解释，否则你可以毫无顾忌的杀死对方，是这样吧？我只是一个小人物，你却是高高在上的小姐，我们之间根本不存在什么公平公正，你也不需要和我讲什么公平公正，剑在你手里，你尽管刺下去好了！”

　　“你……胡说八道！”尼雅气得脸色通红，长剑已经逼近了安飞的胸口。

　　“我可以证明，他没有胡说八道。”随着说话声，欧内斯特推开了房门，静静的看着尼雅，他的眼神变得非常冷漠。

　　欧内斯特是一个有原则的人，区区一柄魔法剑加上对方的身份，并无法改变他的立场，安飞是他亲手试探过、亲自带出荒岛的少年，他信任安飞，如果尼雅还要试图伤害安飞，他不介意教训这个高贵的大小姐一顿，纵使她是索尔的独生女儿。交情是交情，道义是道义，欧内斯特决不会为了交情而做出有违道义的事情！而且他也相信，凭索尔大师的人格也不会一力偏袒自己的女儿。

　　世界上象欧内斯特这样的人已经不多见了，安飞是一个孤苦伶仃的少年，本身实力又非常低微，只是一个魔法学徒，在很多人看来，为了安飞得罪尼雅是不明智的，但如果世界上所有的人做事情都要从明智不明智出发的话，世界将变得怎样黑暗？

　　在有些事情上，欧内斯特可以暂时放下公平、公正之心，从权行事，就像与索尔一起去对付亚戈尔一样，而在有些事情上，欧内斯特却决不会放弃自己的原则，宁死而不悔！

　　正是有了欧内斯特这样的人，才让世人明白什么叫做热血，什么叫做豪情！如果说世界是黑暗的，他们就是暗夜中的火炬，既照亮了自己，也照亮了别人。

　　“欧内斯特叔叔……”尼雅呆住了。

　　“我可以用我的生命起誓，安飞所说的都是真话，尼雅小姐，你还有什么要问的吗？”欧内斯特冷漠的说道：“如果没有，我希望你今后不要再打扰安飞了，如果你很讨厌安飞，也无法改变自己的情绪，那么你可以去和你的父亲说，解除他们的师生关系，我可以让安飞做我的学生！”

　　安飞的双手突地握成了拳，随后又缓缓放开，安飞与欧内斯特不是一样的人，欧内斯特对尼雅反感，情绪就在脸上反映出来了，而安飞却是暗夜中的行者，不管心中是激动还是感动，他的神色很少会发生变化，除非是故意在演戏，而且安飞是个行动主义者，他信奉行动胜过一切，说了再多感恩的话，也永远比不上一杯热茶！

　　“安飞，对不起……”尼雅低下了头，受到索尔的影响，尼雅非常崇拜欧内斯特，所以安飞的话她不信，欧内斯特的话她却不能不信，何况欧内斯特已经发了誓言，这份量更重了，重得她感到承担不起。

　　“没关系的，我可以走了吧？”安飞淡淡的说道。

　　尼雅茫然的点了点头。

　　安飞没有看尼雅，也没有看欧内斯特，大步离开了尼雅的房间，欧内斯特的目光从安飞的背影转到了尼雅身上，低声说道：“安飞吃的苦是你这种高高在上的大小姐永远也无法体会的，我再重复一遍，不要再去打扰安飞的生活！”这一句话里，已经充满了警告的意味。

第十八章 引导者


　　清晨时分，安飞翻身从床上做了起来，深呼吸几口气，昨日的不快已经随风而去了，人的眼睛长在前面就是为了向前看的，为了什么事情耿耿于怀只是在为难自己，做人要拿得起，更要放得下，既然尼雅是索尔的独生女儿，他安飞不能用什么手段去报复，那么就把事情轻轻放下吧。

　　推开窗户，安飞看到欧内斯特正在下面的草地上练剑，说是练剑，其实也就是活动一下身体，实力到了欧内斯特这种地步，已经不是靠着苦练就能突破瓶颈的了，靠的是悟性。

　　安飞抓起一条手巾，走下了楼梯，一直走到外面的草地上：“欧内斯特叔叔，先擦擦汗休息一会吧。”说完，安飞把手巾扔了过去。

　　“安飞，起得很早啊，这是个好习惯。”欧内斯特接住了毛巾向安飞走来，随便擦了两下，又把手巾递给了安飞。

　　就在安飞伸手去接毛巾的时候，欧内斯特突然愣了愣：“你的手……”

　　“我的手怎么了？”安飞醒悟过来了，但表面上还是装出了惊讶的样子。

　　欧内斯特伸出了自己的手，两个人的手大小差不多，手指同样修长而有力，唯一的区别就是欧内斯特手背上的筋脉突出了些，皮肤也比安飞的手粗糙些。欧内斯特抓住了安飞的手，翻转过来，他的手心虎口处布着厚厚的一层老茧，安飞的虎口上也有茧，不过只有薄薄的一层。以前欧内斯特没有注意安飞的手，现在才发现安飞的手不一般。

　　“你以前练过剑？”

　　“练过。”

　　“和谁学的剑术？你身上也没有斗气啊！”

　　“和村里一个性格非常古怪的老人，也没练多长时间，我十岁的时候就被亚戈尔老师带到孤岛上去了。”

　　“你还是想不起来你以前住在什么村子吗？”

　　“怎么也想不起来。”安飞苦恼的挠了挠头皮：“我小的时候就没有了父亲，是母亲把我抚养大的，我现在只记得我母亲和村长的名字，别的都是模模糊糊的。”

　　“别急，也许过一段时候，你就能想起来了。”欧内斯特顿了顿：“你们村长叫什么？”

　　“他叫本拉登，欧内斯特叔叔，您认识他吗？”

　　“不认识。”欧内斯特摇了摇头。

　　认识才有鬼了呢！安飞在心中暗笑，脸上做出了失望的样子。

　　“来，傻小子，我们来较量一下，让我看看你的剑术！”欧内斯特来了兴趣。

　　“我？我和您较量？”安飞睁大了眼睛。

　　“来吧！别害怕，我不会伤到你的。”欧内斯特笑着把昨天得到的魔法剑递给了安飞。

　　安飞无奈的接过长剑，早知道这样他就不下来了……

　　“小心了！”欧内斯特喝了一声，一剑刺了过来，与安飞较量，他自然不会动用一点斗气，剑的速度虽然快了些，不过力道却放得很轻很轻。

　　安飞用剑一架一引，把欧内斯特的剑引向了外圈，随后剑尖挑起，扫向了欧内斯特的手腕，欧内斯特迅速抽剑回挡，架住了安飞的长剑，随后他整个人就呆住了。

　　就像魔法师注重魔力的强弱、精神力的高低一样，这个世界的大剑师们更重视斗气，剑术上的造诣则非常古朴。金庸笔下的华山有气宗、剑宗之争，而这个世界的武者们全都属于气宗，剑宗从来没有出现过，各个品阶的划分也完全是看斗气的强弱，剑术则被忽略了。

　　虽然安飞用的只是太极剑中很简单的‘引’字决，但身为大剑师的欧内斯特马上敏锐的察觉到了其中的巧妙，更让欧内斯特震惊的是，安飞十岁的时候就被亚戈尔带走了，他学到的自然是非常简单、粗糙的剑术，纵使这样安飞依然能用出让他吃惊的招式来，安飞村中那个性格古怪的老人实力又强大到了什么程度？

　　“安飞，教你剑术的那个老人叫什么名字？”

　　“不知道，他性格很古怪，没有人愿意和他来往。”

　　“那你能想起那老人的样子吗？”

　　“能，他的胡子和头发都是银白色的，个子不太高，总穿着一身非常宽松的衣服，对了，他的衣服上绣着一样东西。”

　　“什么东西？”欧内斯特以为找到了线索，神色变得凝重起来。

　　“一个圆圈，一半是白色的，一半是黑色的，在白色的半圆中有个黑点，在黑色的半圆中有个白点。”安飞中手中的魔法剑在地上画出了一个阴阳鱼，他所描述是张三丰的形象……

　　“这是什么东西？”欧内斯特皱眉苦思起来。

　　“欧内斯特叔叔，你也没见过这种东西吗？”安飞明知故问。

　　“从来没有。”欧内斯特沉吟半晌：“安飞，来，我们再较量一下！”

　　“好的。”

　　两个人重新摆开了架势，安飞的力道非常弱小，弱小到只要欧内斯特加了一分力气，安飞的长剑在碰撞中就要脱手飞去，不过欧内斯特的神色却变得越来越凝重了。

　　安飞的运剑方法很怪异，他的上臂几乎不动，完全是靠着手腕挥剑，剑招却非常辛辣、刁钻，欧内斯特感觉到，如果安飞具有中阶剑师、或高阶剑师的实力，足以对自己构成一定的威胁了。

　　比试了片刻，欧内斯特突然停了手，双手拄剑，微微仰望着天空，陷入了沉思之中。

　　安飞默默的放下了魔法剑，他是故意的！欧内斯特背负着仇恨，苦苦等待着机会，但对方却已经成了一支主力军团的最高统帅，索尔曾经说过，杰罗菲克身边强者如云，欧内斯特的机会越来越渺茫了。

　　欧内斯特虽然是个不怕死的人，但不怕死不代表着要去找死，只要欧内斯特出现在杰罗菲克面前，必然要遭受无数强者的围攻，他根本没有报仇雪恨的机会。

　　所以安飞故意露了几手剑法，他希望能带给欧内斯特一些启迪。

　　“欧内斯特叔叔，早餐已经做好了。”尼雅的声音响了起来。其实这种事让仆人来做就可以了，只是尼雅知道昨天的事情已经惹怒了欧内斯特，她希望能用自己的行动换来欧内斯特的谅解，毕竟，她还想向欧内斯特请教剑术呢。

　　欧内斯特如梦初醒，他看了看安飞：“我不吃早餐了，安飞，你自己去吧，今天要去魔法学院上学，你自己小心一些，如果遇到了什么事，能忍就先忍着，回来告诉我，我去帮你要回公道！”

　　“欧内斯特叔叔，不会有事的，谁能难为我呢？”安飞笑道。

　　欧内斯特抬头看了尼雅一眼，冷哼一声，什么话也没说。

　　“欧内斯特叔叔，那我先去吃早餐了，第一天上学，如果迟到的话，会给老师留下坏印象的。”

　　“去吧。”欧内斯特点了点头。

　　尼雅见欧内斯特拒绝去吃早餐，有心再劝上几句，可又不敢，只得带着安飞向餐厅走去。

　　索尔坐在餐桌旁，盘里的食物已经准备好了，他却一口没动，好似在等着什么人，见安飞走进去，索尔微笑着说道：“安飞，昨天睡得怎么样？还习惯吗？”

　　“老师，我睡得很香，家里的床非常舒服，早晨我都不想起来了。”安飞笑道。

　　索尔并不知道昨天发生的事情，尼雅心中有鬼，她怎么敢主动交代？安飞不是一个长舌头的人，别说是现在，就算是上小学的时候，受了什么委屈他也从来不会向老师告密，欧内斯特却自由惯了，不管遇到什么事情他首先选择的是自己想办法解决，绝不会跑到索尔面前饶舌，所以在索尔看来，大家还是非常融洽的。

　　坐在餐桌两侧的年轻人互相对视了一眼，没有说话，他们中入门最晚的人也跟了索尔三、四年，索尔只是在魔法上对他们悉心指教，在生活起居上却很少过问。只有尼雅才有资格让索尔为了她的生活起居操心，现在有资格的人又多了一个，那就是安飞了。

　　“大家好。”安飞笑着点点头，坐了下来。

　　只有两个人向安飞点头示意，其余的人象没有听到一样。

　　看来只是小麻烦了……安飞反而松了口气，在心中暗自说道，昨天尼雅被人鼓动来找他麻烦，安飞以为对方是一个非常奸猾的人，今天这一看，自己高估了对方，连最起码的掩饰都不会，对方的心机也是有限的。如果这些‘同学们’对自己非常热情，问长问短的给索尔造成错觉，安飞会觉得很头痛，现在情况就变得简单了。

　　事情的起因就是索尔对自己太好了，让“同学们”心中本能的对自己生出了反感，完全可以用时间来淡化这种反感，用自己的努力来赢得他们的认同，如果不是逼不得已，安飞不想和谁成为针锋相对的仇家。多个朋友多条路，多个仇人多堵墙，这个道理安飞明白，是在索尔眼皮底下与这些人勾心斗角、较量一番还是和大家搞好团结、让自己真正融进了集体呢？哪一个对自己更有利？答案是不言而喻的，安飞的心胸一向很宽广，该忘记的不愉快他不会耿耿于怀记在心里。

　　“尼雅，一会你带着安飞去魔法学院，告诉斯迪格，安飞是我的学生，让他妥善安排一下。”索尔说道。

　　“好的，父亲。”尼雅甜甜的一笑。

第十九章 工作


　　怨不得索尔放心让尼雅带着安飞去魔法学院，其实魔法学院就在魔法工会的后面，离索尔的家并不远。尼雅懒得乘坐马车，出门直接闯到了魔法工会里面，是用闯的……魔法工会的每一个魔法师都对尼雅笑脸相迎，就这样不废什么力气就从魔法工会的后门走进了魔法学院的后门。

　　想不到我还有重新上学的一天……安飞一边好奇的打量着来往的学生们一边在心中暗笑，不知道这些学生有没有在课桌上写上座右铭的癖好，要是可以写的话，自己要写些什么好呢？歪诗是不能写了，调皮捣蛋的话也不能写，难道要写上好好学习、天天向上吗？

　　来往的学生们对安飞更好奇，尼雅是天之骄女，几乎没有人不认识她，此刻见安飞能和尼雅并肩而行，不由大感惊诧，纷纷猜测着安飞的来历。

　　其实泛大陆的魔法学校都是主要针对平民开放的，真正有权有势的人不会在这里上学，他们完全可以请上几个甚至是十几个私人教师，稍微差一点的会想方设法让自己的孩子投在各个大魔法师或者高阶魔导士的门下，实在没有出路，才会在这种魔法学院学习。

　　尼雅就没有走进过剑士学院，马奥帝国国王的三个孩子都是魔法师，可也没有踏进过魔法学院，宫廷法师团是做什么的？难道是养着玩的吗？索尔在马奥帝国的地位之所以如此崇高，不止和他本身的实力有关，更因为索尔是马奥帝国三个王子的老师，甚至马奥帝国的国王犹兰德也聆听过索尔的教导，说索尔是一人之下、万人之上并不为过，纵使是当朝宰相在索尔面前，也要礼让三分。

　　如果安飞的实力达到了魔法师的水准，哪怕仅仅是初阶，索尔都不会让安飞到魔法学院学习，安飞的实力太差，魔法基础知识太薄弱，必须要花费一定时间海量吸纳各种基础知识，这样在将来才有望做出一定的成绩。

　　饶是如此，魔法学院的入门阶依然很高，魔法学徒没有资格到魔法学院进修，索尔是稍稍动用了自己的影响力，把安飞硬安排进来的。

　　安飞也知道前因后果，他突然想起了一件事，尼雅带着他连穿过两道后门，才走进了魔法学院，如果日后出现了‘走后门’这句俚语，也许说得就是他安飞了吧？

　　走过一片树荫，前方出现了一座独立的小楼，这小楼的年代应该很久远了，小楼下面一米来高的地方，围满了整整一圈苔藓，上面也布满了爬山虎，有的窗台上竟然长出了野草。

　　尼雅大大方方的推开楼门，走了进去，安飞连忙跟在了后面，别看他没有斗气、魔力低微，但他的感应能力却很敏锐，安飞感应到小楼中有强烈的魔法波动，这种波动甚至比索尔对抗火龙术时爆发的魔力波动还要强烈十几倍，万一里面有魔法阵，自己浑浑噩噩一脚踏上去，岂不是光荣得不明不白了？

　　尼雅拐上了二楼，走到一个黑色得房门前，敲了两下，也不等里面的人说话，她已经推开房门走了进去。

　　“我以为是谁呢，原来是圣城的明珠小姐啊，来看我这个老头子么？”一个苍老的声音响了起来。

　　“斯迪格叔叔，你很长时间没有到我家去了呢。”尼雅娇笑道。

　　“你父亲挂了个院长的头衔，什么事情都不管，把一切都推给我，我哪里有时间啊？”

　　“这样啊，我回去就和父亲说，说你一直在抱怨他！”

　　“咳咳……尼雅，怎么不向我介绍介绍你带来的客人呢？”斯迪格连忙转移了话题。

　　“他叫安飞，想在魔法学院上学，我父亲说，让斯迪格叔叔妥善安排一下。”

　　“斯迪格叔叔，您好。”安飞微笑着说道。

　　“你好。”斯迪格点了点头。

　　“好的，我已经把人带到了，没我的事情了吧？”尼雅拍了拍手：“那我就走了哦？”

　　“来了就走？是不是嫌我这个老头子气闷啊？”

　　尼雅做了个鬼脸，转身就向外走去。这倒不是她轻视安飞，最多算得上是忽视而已，不管索尔是怎么嘱咐她的，在她的潜意识中，安飞也只是个可有可无的小人物，所以，她用不着征求安飞的意见。

　　斯迪格看了看安飞，微微有些诧异，不过他控制得很好：“你叫安飞是吧？索尔已经和我说过了，我一直在等着你呢。”

　　“斯迪格叔叔，给您添麻烦了。”安飞恭敬的说道。

　　“别客气。”斯迪格沉吟了片刻，缓缓说道：“不过……事情有些不好办啊，你只是一个魔法学徒对吧？”

　　“是的。”

　　“把你安插到初阶魔法班也不是不可以，但是呢，你今天和尼雅一起来到了学院，很多人都看到了，你是索尔的学生……这个消息早晚会传出去的。自从马奥魔法学院建立以来，学院只对魔法师开放，这是第一条校令，不可违背，如果让人知道索尔强行把自己的学生安排到了魔法学院上学，我怕……这消息传出去之后会给索尔带来一些不好的影响，你明白我的意思吗？”

　　“我明白的。”安飞想了想，微笑道：“斯迪格叔叔，我可不可以在魔法学院工作？只要让我去图书馆翻阅魔法手记就行，这样我就可以一边工作一边学习魔法了，而且我又不是学生，那么也不会给老师带去坏影响了。”

　　“你误解我了。”斯迪格笑着摇了摇头：“入门魔法虽然很简单，但也是很重要的，没有人指导，你很容易走弯路。而且……如果通过翻阅魔法手记就能掌握大量基础知识的话，索尔没有必要把你送到这里来，你可以在索尔的家里学习，哈哈……索尔的私人藏书虽然没有魔法学院的藏书这么多，但在质量上却远远超过了图书馆的藏书，几乎每一本都是有用的，不像这里的图书馆，我可以坦白说，图书馆的藏书最少有一半以上都是废品，不值得去浪费精力。”

　　“斯迪格叔叔，那您是说……”

　　“我是说，你先不要去初阶魔法班了，每天上学之后直接到我这里来吧，我会找几个老师专门辅导你，等你成为了初阶魔法师之后，再跟着大家一起学习，好不好？”

　　安飞沉思了半晌：“斯迪格叔叔，谢谢您的好意了，可是为了我一个人就这样……我有些过意不去，斯迪格叔叔，还是让我在这里工作吧，我相信我自己的能力，当我成为初阶魔法师之后，我会再来找您的。”

　　见安飞婉言谢绝了自己的好意，斯迪格不由得愣住了，由几个老师专门辅导，这样的好机会怕只有那些大贵族世家的子弟才能享受，在斯迪格看来，安飞的表现有些不识好歹了。

　　“安飞，我希望你能重新考虑一下，不要急着回答我。”斯迪格缓缓说道。他愿意帮助安飞完全是看索尔的面子，索尔不但亲自和他谈过，今天还让自己的女儿把安飞领过来，说明索尔对安飞是非常重视的！斯迪格虽然不明白索尔为什么对一个魔法学徒如此重视，但帮衬自己的老朋友是他义不容辞的事，说白了，索尔把安飞安排进来会引起别人的议论、带来不好的影响，他斯迪格动用职权，让几个老师辅导安飞，后果是一样的！只不过前一种是索尔遭人非议，后一种是他名声有损罢了。见到安飞拒绝了自己的好意，斯迪格感到很不高兴！

　　“斯迪格叔叔，您就让我试一下吧。”安飞诚恳的说道：“如果我真的能靠自学成为一个魔法师，那么也省去了很多麻烦，如果实在不行的话，我会回来找您的。”

　　当日索尔启程去与亚戈尔对决，心中感到紧张，确认亚戈尔已死之后，松了一口气，以致于心防洞开，见到安飞忠诚无比的表现，便很自然的容纳了安飞。反过来说，安飞又何尝不是这样？之前的各式遭遇就不说了，安飞在荒岛上一个人度过了上千个日日夜夜，内心的寂寞是无法用语言来形容的，所以在他证实索尔和欧内斯特对他只有关爱之意，绝无半点坏心之后，他也放开了心防，完全接纳了索尔和欧内斯特，可以说，现在安飞已经把索尔和欧内斯特当成了自己的亲人。

　　所以安飞能坦然接受索尔和欧内斯特的帮助，却不愿意欠别人的情，连索尔都可能因为自己引发一些不好的影响，斯迪格让老师给自己做辅导，肯定也有他的压力，这才是安飞拒绝斯迪格好意的原因。

　　斯迪格深深的看着安飞，半晌才缓缓说道：“希望你不要后悔今天的决定。”

　　“这个……”安飞挠了挠头皮，苦笑道：“如果我在三个月之内还是不能成为魔法师的话，我只能回来麻烦您了。”安飞这是在故意服软，如果他回答不会后悔，斯迪格可就一点面子也没有了，如果摆出信心不是很充足的样子，反而会缓和两人之间的气氛。

　　“你这孩子……”斯迪格失笑起来：“嗯，这样吧，我一直想找一个仆人，这个工作就交给你了。我虽然老了，身体倒是一直很健康，没什么需要你照顾的，你有很多时间去翻看图书馆的藏书，如果有不懂的地方也可以随时找我。”斯迪格生怕安飞认为仆人的身份太低，再一次拒绝他的好意，所以在话中暗示安飞，他不需要照顾，你尽管去图书馆翻看藏书。

　　“斯迪格叔叔，太谢谢你了。”安飞向斯迪格鞠了一躬，这个躬虽然鞠得真心实意，但心中却在苦笑，什么时候能恢复正常人呢？当孩子他实在是当腻了！

　　“很好。”斯迪格笑了起来，从桌上找了找，拿出了一张卡片：“这是进出图书馆的证明，你可以开始工作了。”

第二十章 灯泡


　　正是上课时间，图书馆中的人并不多，安飞扫了一圈，在两个长达五、六十米的长条桌旁，只坐着十几个人，南北两侧，摆放着高高的书架，上面全是各种各样的书籍，而且是按照魔法分类摆放的。

　　安飞的眼神很好，一下就找几本带着‘空间’字样的书，他缓缓走了过去，伸手拿出一本，随便翻了几页，不由皱起了眉，不停的向后翻去，书已经快要翻完了，书中众神创世的故事依然没有写完，安飞苦笑着把书放了回去。

　　怪不得斯迪格说图书馆的藏书有很多都是无用的，他到魔法学院的目的是学习魔法，又不是听人讲故事，谁看这种东西！

　　如此先后翻阅了五本书，没有一本是安飞想要看的，安飞想了想，转身向二楼走去。

　　刚刚踏上台阶，安飞突然感觉到身前出现了魔法波动，急忙停下了脚步，可是他的身体已经踏入魔法阵的笼罩范围了，等到魔法阵发动之后再想退出去哪里还来得及？安飞只觉得好似撞上了墙一样，腾腾腾连退了数步，才勉强稳住身形。

　　图书馆中响起了一片笑声，安飞摸了摸有些发酸的鼻子，悻悻的退了回来。

　　“等你成为了高阶魔法师之后，你就可以上二楼了。”一个长着褐色头发、身穿黑色法师袍的女孩子轻声说道。

　　“谢谢。”

　　“你是新来的学生吧？”

　　“嗯……我是斯迪格院长的仆人，不是学生。”安飞微笑着回道。

　　“仆人？”

　　“是的，虽然我很想在魔法学院学习，但斯迪格院长拒绝了我，我现在只是一个魔法学徒，他不能违反规定，不过，他给了我可以随时进图书馆翻阅藏书的权力。”

　　“哦。”那女孩子笑了笑：“没关系的，就算是大魔法师，也有做过魔法学徒的时候，不要灰心，希望明年能在新生中看到你。”

　　“谢谢你的鼓励。”安飞不由认真的看了那女孩子一眼，随后又转身翻阅起了魔法书。

　　周围还有人低声谈论着安飞，也在嘲笑着安飞，这么愚蠢的人好久没见过了，连最基本的常识都不懂，竟然想上二楼……活该闹出大笑话！

　　安飞却依然故我，继续翻看着魔法书，好似没有看到别人在对他指指点点一样，他不是在故做镇定，而是特立独行的安飞压根不在意别人对他的看法。他的面具经常换，别人嘲笑的不过是他的面具而已，与他不发生什么关系，再说人又不是为了别人的看法而活的！

　　一本本翻下来，安飞始终找不到自己需要的东西，有的书和魔法没有什么关系，就是一本故事书而已，有的书内容太浅薄了，讲的都是安飞已经理解了的东西，有的书内容又太过深奥，安飞看了半天也看不懂。

　　如果换了普通人，也许早就不耐烦了，安飞却依然很平静，默默的一本接一本看下去，身为一个刺客，要是没有足够的耐心，他早已不知道死了多少次了！比起耐心这东西，还真没多少人能比得上他。

　　那女孩子观察了安飞一会，她显然是图书馆的常客，她见安飞对一些浮浅的书只看了几页就放下了，而对一些深奥的书则要看上好一会，最后皱着眉头不甘心的把书放回原位，心中大致猜出了安飞现在的水平，她走到书架前，认真的挑了几本书，走回来放到安飞身前，轻声说道：“你先看看这几本书吧。”

　　“嗯？谢谢。”安飞一愣，连忙笑着致谢，然后拿起最上面的一本随手翻了几页，长松了口气，又抬起头来看向那个女孩子：“谢谢你了！”

　　“别客气。”那女孩子笑了笑，低头看起了自己的书。

　　那女孩子送来的书正是安飞想要的，从各系元素的特性、对比，到元素的排列效果，还有简单魔法阵的剖解，几乎应有尽有，安飞一屁股坐下来，如饥似渴的阅读起来，这一次他翻阅的速度就变慢了，因为他需要把书本上的东西都记在脑海里。

　　虽然安飞更重视的是自己身上独一无二的武学，但从目前的形势看，他必须要给自己制造出一个合格的身份，仅仅是索尔的学生……这还远远不够，最低限度他也要成为一个魔法师。

　　当一个人入神时，时间总是过得非常快，安飞把所有的注意力都集中在书本上，浑然忘了身边的起起坐坐、进进出出，也不知道过了多长时间，直到一只枯瘦的手伸过来把安飞的书合上，安飞才猛然警醒过来，转头望去，斯迪格露出了和蔼的笑意正站在他身后。

　　“斯迪格叔叔。”安飞连忙站了起来。

　　“孩子，你的年纪还小，时间多得很，不要太着急了，要爱惜自己的身体啊。天已经黑了，尼雅正在学院门口等你呢，先回去，明天再过来看书吧。”斯迪格觉得自己已经明白索尔为什么要把安飞收为学生了，虽然安飞仅仅是个魔法学徒，但他的刻苦精神却是难能可贵的，斯迪格来看过几次，每一次都见到安飞忘我的翻阅着魔法书，连姿势都没有变过，这点让斯迪格很满意。

　　安飞向图书馆外看了看，天色真的黑了！他露出了腼腆的微笑：“对不起，斯迪格叔叔，我忘了时间了。”

　　“不用对我说对不起，你的学习精神值得表扬。”斯迪格笑道：“快出去吧，尼雅的脾气可不太好，让她等时间长了，你会吃苦头的。”

　　“斯迪格叔叔，那我就先走了。”

　　斯迪格点了点头：“快走吧。”

　　安飞一溜小跑，跑出了图书馆，按着记忆一口气跑到了魔法学院的后门，见空无一人才反应过来，尼雅肯定是在魔法学院的正门等着他呢……这要怪谁？是安飞头脑简单还是斯迪格没有说明白？焉或是尼雅一会后门一会前门的瞎折腾？安飞长吸了一口气，迈开大步，又向魔法学院的正门跑去。

　　用不快也不慢的速度穿过了魔法学院，中途还停下几次向别人问路，跑到魔法学院的正门时，果然见到门口停着一辆非常华丽的马车，尼雅正挑起车帘向外看着，满脸都是不耐烦的神色，见到安飞跑过来，她哼了一声重重的把帘子甩下来，力道用得大了些，尼雅这一甩竟然把帘子撕掉了半边，很明显，她已经非常不满了。

　　“尼雅小姐，你怎么来了？不是说我自己可以回家吗？”安飞钻进了车厢，陪笑道。

　　“是父亲一定要我来接你，我有什么办法！”尼雅冷冷的说道。

　　“对不起了……”

　　“尼雅，怎么不给我们介绍一下？”尼雅身边的年轻人笑道。

　　“要介绍你们自己介绍，别烦我！”

　　那年轻人耸了耸肩膀，对着安飞露出了苦笑：“好吧，我自我介绍一下，我叫格兰登，高……”那年轻人才注意到安飞身上的魔力波动，不由顿了顿，转口道：“我是一个魔法师。”

　　“你好。”安飞笑道：“我叫安飞，魔法学徒。”

　　“呵呵……安飞，你也别太在意，时间一长你就知道了，尼雅就是这样的脾气，今天又出了点不开心的事，尼雅的气一直没有消，所以呢……”

　　“没关系的。”安飞连忙说道。

　　“怎么？你嫌我烦了是吗？”尼雅瞪起眼睛看向格兰登。

　　格兰登皱了皱眉：“不会的，你别乱想了，我怎么会嫌你烦呢？”

　　“就是、就是！”

　　“尼雅，我不想继续和你吵了，有些话也不能当着别人的面说，你能安静一会么？”

　　“有话你就说好了，我听着呢，说呀！”尼雅寸步不让的叫了起来。

　　安飞在心中叹了口气，看起来尼雅和格兰登的关系不一般，很可能是小两口，他在这里听人小两口子吵架，着实有些难堪，但现在下车也不是那么回事，安飞不得不笑着劝道：“有什么话可以好好说嘛，都不要太激动。”

　　“你闭嘴！你知道他是谁吗？他是马奥帝国的二王子殿下，我们在谈话，你有什么资格插嘴！？”尼雅竟然把矛头转到了安飞身上。

　　安飞一下子被噎住了，确实，他没有资格插嘴的。

　　“尼雅！不管你怎么样和我生气我都可以不介意，但你不能把怒火发泄到无辜的人身上，马上向安飞道歉！”格兰登真有些火了。

　　“我不！”

　　安飞心中是苦笑连连，这倒好，把焦点转移到自己身上了，不管尼雅给不给自己道歉，她对自己都会愈发的不顺眼了。

　　就在这时，后方突然响起了急促的马蹄声，有人大声喝道：“让开！快让开！火急军情，都让开！”

　　车夫急忙把马车赶到了一边，车厢里的人也不再吵架了。

　　“战争要爆发了吗……”格兰登喃喃的说道，眼中充满了忧虑。

　　“要打仗了吗……”尼雅喃喃的说道，她眼中却闪烁着兴奋。

　　“尼雅，我不能陪你了，我必须回去！”格兰登深吸了口气。

　　“等等，格兰登！我说的事情你到底同意不同意？你放心好了，只要你点头，我的剑士团马上就能组建起来，然后我们都陪着你去前线！”

　　“胡闹！这是战争，不是儿戏！”

　　“好不好嘛……”尼雅死皮赖脸的抓住了格兰登的衣袖。

　　安飞是无语了，怪不得人说小两口床头打架床尾和，他刚才劝那一句实在是太没有必要了！白白闹个惹祸上身！

第二十一章 传说


　　“安飞，今天可是你第一次去魔法学院，怎么样？”索尔关切的问道。

　　“很好的，老师，今天我过得很好。”安飞笑道。

　　“斯迪格把你分到哪一个班去了？”

　　“嗯……斯迪格叔叔认为我的基础太差了，就算在班里学习也可能听不懂老师讲的课，所以让我先去图书馆补一补。”

　　“这个老家伙，忘了我和他说过的话了？”索尔眉间闪过一丝恼意。

　　“老师，这样挺好的，有什么不懂的地方我可以马上去问斯迪格叔叔。”

　　“不行，安飞，这么下去会耽误你的，今天晚上我就去找斯迪格！”索尔摇头道。

　　“老师，我觉得还是自学好，有些东西我已经从您身上学到了，也领悟了，有些东西我还是一点也不懂，讲课的老师不可能只照顾我一个人，还不如我自己看书，有不懂的地方马上去问斯迪格叔叔呢。”

　　索尔见安飞坚持，犹豫了片刻：“那么……暂时先这样吧，等过几天，如果你感觉不行的话，马上和我说。”

　　“好的，老师。”

　　索尔这时才发现尼雅的脸色有些不好看，不禁奇怪的问道：“尼雅，你怎么了？”

　　“没什么，父亲，身体有些不舒服。”尼雅懒洋洋的说道。她的建议被格兰登非常强硬的否决了，而且格兰登也没有时间哄她，急着回王宫去见父王，了解前线军情，所以急急忙忙就走了，让尼雅感到很不开心。

　　“哪里不舒服？”

　　“不舒服就是不舒服嘛！”尼雅不耐烦的推开椅子站了起来：“我不吃晚饭了，你们吃吧，我什么也吃不下。”说完，尼雅竟自走上楼梯，向自己的房间走去。

　　“安飞，尼雅……这是怎么了？”

　　“不知道，好像是和格兰登发生了一些小误会。”

　　“格兰登？二王子殿下？你见过二王子殿下了？”

　　“是的。”

　　“你觉得……二王子这个人怎么样？”

　　“嗯？”安飞愣了一下，犹豫着说道：“我看为人挺好的。”

　　“呵呵……对了，安飞，在我的家里，你是自由的，不用顾忌什么，但是如果到了外面，不能直接称呼二王子的名字，懂吗？这虽然是微不足道的小事，但要是被一些心怀叵测人的利用起来，对你就有些不利了。”

　　“我明白。”安飞笑道：“我看二王子殿下为人很随和，一直象普通人一样和我聊天，要不是尼雅小姐做了介绍，我真想不到他竟然是二王子殿下。”

　　“我最喜欢他的就是这点，为人谦逊随和，性格也很宽厚，不像大王子殿下，骄傲自大，以为……”

　　“老师，这是什么肉？闻起来很香呀！”安飞指了指桌子上的菜，打断了索尔的话。

　　安飞的举动有些不礼貌了，但他只能这么做！在历史上，围绕着王位展开的斗争向来是最血腥、最阴险、最狠辣的！现在格兰登的年纪已经二十出头了，也许，夺位之战早就展开了吧……虽然索尔的地位崇高，必然会成为马奥帝国三位王子争取支持的重要目标，但反过来说，正因为索尔的地位崇高，不管去支持哪一个都是不明智的！支持者胜了，他的地位权势也难以跟着水涨船高，否则将对王权构成一定的威胁，支持者败了，很难说索尔今后的日子要变成什么样子，如果上位者有气量，会继续信任索尔，要是没有气量呢？

　　当然，支持二王子也不是不可以，不过既然已经下了决定，就要用雷霆手段打压其他的王子，力保二王子继位，但可惜的是，索尔并不是一个搞权谋的人！安飞太了解索尔了，不错，索尔倒是有些小聪明，也知道有时候为了大局要做些不择手段的事，他邀请欧内斯特一起去对付亚戈尔就是一个例子，但小聪明与权谋完全是两回事！

　　该狠时要有斩尽杀绝的狠心，该忍时要有唾面自干的耐心，该进时要有胸怀天下的野心，该退时要有壮士断腕的决心，这样的人才能搞权谋！而索尔有什么？什么都没有！他放不下的东西太多太多，就连一个荒岛上倔强的少年都能引发他的同情心，如果索尔要去搞权谋的话，他会把一切都输光的！

　　而且让安飞感到荒诞的是，索尔有些过于随便了，夺位之战已经到了什么程度，他安飞还一无所知，但他很容易就能猜想到，如果大王子和三王子都有心王位的话，见索尔与二王子相交甚近，必然会在索尔的学生中或者是家人中打主意，只要拉拢来几个，就能很轻易的探知索尔的动向！这叫知己知彼、百战百胜！

　　现在索尔的学生安坐在两边，七、八个仆人们站在餐厅中，索尔就这么大大方方讲大王子的不是……这是取祸之道啊！就算大王子还没来得及对索尔的学生或者家里的仆人们下手，索尔说的话要是从他们中流传出去怎么办？

　　在安飞看来，虽然索尔身居高位，处事也带着几分练达的味道，思虑勉强算是周密吧，而尼雅幼稚可笑、骄纵异常，但两个人都有着同样的缺点，就是他们这一生走得太顺了！尼雅自不用说，是在索尔的羽翼下长大的，就索尔本人而言，他少年时就当上了大魔法师切尔尼奥的学生，二十岁出头便成了初阶魔导士，四十岁突破魔导士的瓶颈，荣登大魔法师的宝座，从来都是别人来讨好他，连国王都要屈尊请教，索尔已经随便惯了！

　　索尔认为自己是宫廷首席大法师，又是三个王子的魔法老师，批评大王子几句没什么了不起的，但在实际上，这种事往往能惹祸上门！

　　想当然的东西是靠不住的，因为世界上本没有必然的事。云在飘动、风在流淌、水在荡漾、树在摇晃，没有什么是一成不动的，世界上的一切都在不停的变化之中，有了变化才有了这个世界！

　　索尔愣了愣，什么话也没说，举起刀叉伸向了让安飞夸奖的那盘菜。

　　这一顿晚餐吃得比较沉闷，安飞胡乱吃了几口，抬头对索尔笑道：“老师，我吃饱了，我去看看欧内斯特叔叔在做什么。”

　　“去吧。”索尔点了点头。

　　“大家慢慢吃。”安飞笑着说道，随后推开椅子踏上了楼梯。

　　索尔若有所思的看了安飞的背影一眼，依旧什么话也没说。

　　安飞一直走到欧内斯特的房门前，举起手要敲房门，想了想，又把手放下了，看起来欧内斯特还在静修之中，要不然他应该主动找到自己讲解体会的，焉或从自己这里再学一些新的招式。

　　安飞转过身，向自己的房间走去，不止是欧内斯特需要静修，他也需要。选择魔法，是安飞多重考虑之后的结果，虽然并不妄想成为一个大魔法师，但他需要一个合理的身份，也需要一个合适的伪装。

　　剑士与魔法师对决，往往会选择用最快的速度进攻，可是当他们冲到安飞身前时却会发现，安飞虽然没有斗气，但有着一身诡异狠辣到了极点的武技！

　　魔法师与魔法师对决，总是会选择先给自己加上各种护盾和防御型的小型魔法阵，然后再找机会去攻击对手，可在他们给自己套上护盾的时候，安飞早已冲到他们身边了。

　　不管魔法和斗气看起来有多么强大，安飞也不会放弃自己的武技，转而去苦修魔法和斗气，武技才是他的根本！而这一路来，他几乎没有时间去修炼，应该补习一下了。

　　走进自己的房间，安飞吹灭了桌子上的蜡烛，盘膝坐在床上，练起了吐纳术。

　　安飞的内息修炼的方法都是家传的，据说某位幸运的祖先意外得到了一本奇书，从此安家世代就多了一份隐秘，那本书安飞从头至尾都翻阅过，但他只练了前半章，对后半章却嗤之以鼻。小乘禅的境界他能理解，也已经达到了，大乘禅的各种境界却描写得太过神乎其神了，尤其是到了四乘禅之后，还会出现什么六大神通……安飞认为那纯粹就是扯淡，还踏步于虚空之上，入水不溺、入火不灭，骗小孩子呢？

　　为了验证自己的想法，安飞还特意往西藏跑了几次，就是为了见识见识传说中的虹化，不过却一直没机会见到什么将要圆寂的高僧，也就没有了拆穿骗局的机会。

　　但现在的安飞见识过了恶灵深渊的恐怖，也见识过了亚戈尔的黑暗魔法，他自己身体里更有一块不知道如何使用、由灵魂之力凝结而成的晶体，原来的认知已经逐渐动摇了。

　　这个世界的灵气确实比原来的世界凝厚得多，在荒岛上修炼了两年多，他不但可以做到气运小周天，更打通了大周天最难打通的十二重楼，大周天也是指日可待的事情了，也许……他真的应该努力试试，看自己突破大周天之后能达到什么境界！

　　正是因为有了这样的期盼，所以安飞才不为魔法或斗气所动，白占着两个他人梦寐以求的老师，根本不想成为一个真正的魔法师或者剑士。

　　夜深了，一个黑影静悄悄的出现在安飞房间外的走廊上，小心翼翼的向着安飞的房间摸来。

第二十二章 栽赃


　　安飞缓缓睁开了眼睛，在小乘禅的境界中人的六识是非常敏锐的，那黑影靠近安飞房门的时候，就已经被安飞感觉到了。

　　房门悄无声息的开了，安飞也悄悄的躺在了床上，并故意发出了均匀的呼吸声，那黑影等了片刻，缓步走到安飞的床前，在床角摸索了两下，随后转身向外走去。

　　在那黑影带上房门的时候，安飞从床上坐了起来，轻轻跳下床，走到门边静听着外面的动静。

　　那黑影明显不是行家，他只是够小心而已，楼板不时在他脚下发出吱吱的响声，呼吸声也过于粗重了，而且在上楼的时候竟然差一点把一个装饰花瓶碰到地上。

　　见到对方手忙脚乱的动作，安飞冷笑不已，其实他完全有能力把对方留下来，但整件事情透着诡异，在没有搞清楚前因后果之前，安飞不想打草惊蛇。

　　安飞一直跟着对方来到了四楼，眼见对方走进一个房间之后，安飞贴着墙边滑了过去，静静的听着房间内的声音。

　　里面有人在低声说话，隔着一道房门，安飞什么也听不清，看来自己应该做个简易的窃听器了……

　　五分钟之后，安飞已经回到了自己的房间，他掀起自己的被褥，一个橘红色蚕豆大小好似珍珠一样的东西正躺在被褥间散发着奇异的彩光。

　　这是什么？安飞愣了愣，伸出手指轻轻弹了一下，见没什么异常，便把那彩珠放在掌心中，一边把玩着一边思考各种各样的可能性。

　　片刻之后，安飞把彩珠放在了怀中，转身向外走去，走到欧内斯特的房门前，轻轻敲响了房门。

　　“是安飞吗？”门内响起了欧内斯特的声音。

　　“是我，欧内斯特叔叔，实在不好意思，打扰您了。”

　　“傻小子，你说什么呢？”欧内斯特笑着打开了房门。

　　“欧内斯特叔叔，你怎么知道是我？”

　　“这还不好猜？这里没有人敢来敲我的房门，索尔嘛，他找我的时候从来就没有敲过门，那就只有你了。”欧内斯特朗声笑了起来，旋即正色道：“安飞，你不来找我我也想去找你了，嗯……谢谢你！”

　　“欧内斯特叔叔，您谢我做什么呀？”安飞惊讶的问道。

　　“你的剑术给了我很大的启发。”欧内斯特缓缓说道：“让我在迷茫中看到了另一条路！我相信过上一段时间之后，我的剑术会有飞跃性的提高！那时……也许我可以去报仇了！”

　　“我哪里会什么剑术，都是我们村里那个古怪老人胡乱哄我玩的。”安飞腼腆的笑道。

　　“不，你不能这么说！我有感觉，你口中那古怪的老人是一个罕见的强者！”欧内斯特郑重的说道：“他最低也是一个大剑师，甚至……已经突破了大剑师的境界，安飞，如果有机会，你一定要找到他！”

　　“欧内斯特叔叔，你想和他较量剑术吗？”

　　“我？我怎么能是他的对手！”欧内斯特苦笑起来，如果对方拥有与自己同级的斗气，输赢就是不可逆转的事情了，连安飞这样的孩子都能给自己带来震惊，那老人的剑术又该可怕到了什么程度？

　　“可是……我怎么也想不起我的家在哪里了。”安飞低下了头。

　　“以后会想起来的。”欧内斯特安慰道：“对了，安飞，你找我有事吗？”“欧内斯特叔叔，你看这是什么？”安飞把彩珠掏了出来。

　　“这是……”欧内斯特眼睛有些发直，一把把彩珠抢了过来，认真观瞧了片刻：“安飞，你是从哪里得到的？”

　　“有人送给我的。”安飞笑道：“欧内斯特叔叔，这是什么东西啊？”

　　“有人送给你的？不可能！”欧内斯特摇了摇头：“这是冥龙的魔晶！”

　　“冥龙的魔晶？很稀少吗？”

　　“不是稀少，而是只有一枚！它应该在索尔的……”欧内斯特的目光落在安飞身上：“安飞，到底是怎么回事？你从头到尾告诉我一遍！”

　　安飞把事情的经过一五一十的说了一遍，连自己跟着对方的事情也讲了，没有任何隐瞒，欧内斯特低头沉吟了片刻，开口说道：“安飞，你是怎么看的？”欧内斯特已经隐隐猜出了对方的用意，他故意问安飞，是想让安飞学会思考，学会识别人心的险恶。

　　“欧内斯特叔叔，你刚才说……这是老师的东西？”

　　“是的。”欧内斯特点了点头：“冥龙是一种非常可怕的黑暗生物，它最擅长的就是空间系魔法，据我所知，在所有的黑暗生物中，只有冥龙可以不靠任何媒介，单凭自己的魔力撕开空间，闯入另一个位面。冥龙的魔晶对索尔的帮助非常大，也是索尔最珍惜的宝物！”

　　“那我就知道是怎么一回事了。”安飞笑了起来。

　　“说说看。”欧内斯特鼓励道。

　　“有人偷了老师的宝物，然后故意放在我的床下，等老师察觉东西不见了之后，他们再故意从我的床下把东西找出来，然后……我就成了小偷了。”安飞笑道。

　　“这是……你的看法？”欧内斯特有些吃惊：“那你想过没有，他们又是为什么陷害你？”

　　“因为索尔老师对我太好了。”安飞轻轻叹了口气：“欧内斯特叔叔，昨天你也看到了，尼雅小姐是怎么对待我的，其实前面还有些话您好像没有听到，她也是受害者，是别人教唆她来审问我的。”

　　“那你想怎么做？”

　　“欧内斯特叔叔，老师也太不小心了，这样的宝物应该收藏好啊，怎么能被人偷出来呢？”安飞转移了话题。

　　“那你就想错了！”欧内斯特笑了起来：“索尔怎么会如此大意呢？你感应不到，其实索尔已经在这块魔晶上布置了一个隐秘的魔法阵，还在收藏室里布置了相对应的魔法阵，只要两个魔法阵之间的距离超过一百米，魔法阵就会马上发动，所以没有人能带着这块魔晶离开！而且这块魔晶就是一个活的座标，你认为有人能在随身携带着座标的情况下，躲开一个空间大魔法师的追杀吗？”

　　“原来是这样！”安飞恍然大悟的说道。

　　“安飞，说说你想怎么做？”欧内斯特又把话题转了过去。

　　“我的想法……有些……我不好意思说。”安飞挠了挠头皮。

　　“有什么不好意思的？快说！”欧内斯特急道。

　　“我们现在就把魔晶还给索尔老师，那个陷害我的人很可能会有所察觉，如果改变了主意，就有些不好办了……”安飞缓缓说道：“欧内斯特叔叔，这个人竟然能把老师最为珍视的宝物偷出来，应该是老师非常信任的人吧？”

　　欧内斯特点了点头。

　　“所以呢，我们要保持平静，就像什么也没发生一样。”安飞笑道：“让他拼命陷害我吧，在他认为把我逼入了绝境的时候，实际上……他是在把自己逼入了绝境！”

　　“然后需要我出面为你作证？”欧内斯特笑道：“不错的办法。”

　　“不，欧内斯特叔叔，事情是永远胜过雄辩的，物证也总是比人证重要。”安飞摇了摇头：“我想，他肯定会千方百计挑起老师的怒火，让老师的情绪出现失控，这样才会让我没有一点辩驳解释的机会，欧内斯特叔叔，如果你在这时候出现给我作证，反而可能让老师认为你在袒护我，到时候我们就解释不清了。”安飞一口一个‘我们’，高低要把欧内斯特拖下水。

　　“我有些糊涂了……”欧内斯特叹了口气：“安飞，你认为当我拿着魔晶为你作证时，索尔会相信他们而不相信我？”

　　“没有发生的事情谁也无法做出准确的判断。”安飞缓缓说道：“但是，有这个可能，既然有可能……那么我们就不能冒险了。”

　　“你到底想怎么做？”欧内斯特听得是越来越糊涂了。

　　“很简单，当他们带着老师来找我的时候，欧内斯特叔叔，你悄悄的把魔晶送到四楼一个房间里面就可以了。”安飞笑道：“欧内斯特叔叔，你一定要把魔晶藏好，不要让老师感应到魔晶的位置，您能做到吗？”

　　“短时间可以，长时间就不行了，交给我吧。”欧内斯特收起魔晶，认真的看了安飞好半天，才缓缓说道：“傻小子，看起来……你一点也不傻啊！”

　　“其实……欧内斯特叔叔，我对您隐瞒了一些事情。”安飞叹了口气。

　　“现在可以告诉我了么？”欧内斯特饶有兴趣的问道：“如果你不想说的话，我不会勉强你的。”

　　“也不能都怪我，是您从来没有问过，实际上您是应该注意到的。”安飞缓缓说道：“亚戈尔老师不断的用我们做试验，我们……又不按年纪大小或者身高去排号，经常是亚戈尔老师随便点一个人跟他走，而那个人走了之后就再也没有回来过，时间长了，我们都害怕了，所以就发生了很多很多故事。”

　　“说下去。”

　　“我们谁都不愿意跟着亚戈尔走，但又无力抗争，只能在同伴身上打主意，互相陷害、让对方惹怒亚戈尔老师，互相仇视、互相……那几年来发生的故事我真的不愿意再回想。欧内斯特叔叔，您知道我为什么对人人都憎恨的亚戈尔老师抱着感激之心吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我年纪小的时候就被人陷害过很多次，但不知道为什么，亚戈尔总是放过我，最后还给我单独安排了一个房间，让我照顾他的生活起居，呵呵，要不然我早就死了！”

第二十三章 让人羞愧的对手


　　“想不到一群孩子也会这样。”欧内斯特的脸色微微露出了感慨之色：“人为了能活下去，往往能爆发出超越极限的潜力，身体上的，也有思想上的，一般的孩子在你那个年纪，都是懵懂无知的，你们却已经学会勾心斗角了。”

　　欧内斯特也想起了自己，在他中了杰罗菲克的圈套之后，带伤潜逃了一千多里路，有一次他走着走着便因过于劳累堕入了梦乡，谁知当他再次睁开眼睛之后，竟然发现自己还在赶路，周围的景物和自己最后的印象已经大不相同了，连他自己都不知道走到了什么地方，后来找了个农夫问了问，才知道自己这一梦之间走出了四十多里！

　　每一次回想当初的情景，欧内斯特都要唏嘘不已。

　　“逆境才会催人成熟。”安飞微笑道。

　　“那么……你能成为最后一个活下来的人，靠得完全都是幸运么？”欧内斯特缓缓问道。

　　安飞沉默了半晌，展颜笑道：“不全是。”

　　“呵呵，看起来我和索尔都被你蒙在鼓里了。”欧内斯特不由叹了口气：“不过呢……我相信你！想知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“在你知道有人要陷害你之后，你还有一个选择，就是把这块魔晶交给我，让我为你做主，不管事情闹出了什么样的结果，你都能继续的做你的好孩子！我想你也很了解我的性格了，只要我知道你受了冤屈，我是无论如何都要保护好你的。”欧内斯特露出了笑容：“但你没有这么做，而是主动向我展开心扉，让我从另一个方面了解你，能赢得你真正的信任，我很高兴。”

　　“欧内斯特叔叔，能认识您和老师，是我这几年来最值得庆幸的事情了。”安飞笑道。

　　“以前你说的话我都会相信，现在我可要好好想想，到底是真心话是还是在恭维我了。”欧内斯特笑着摇了摇头：“安飞，你的剑术到底是和谁学的？”

　　“欧内斯特叔叔，这件事情我可真没有骗您，确实是和村里那个古怪老人学的。”安飞苦笑起来。

　　“你确实记不起家乡在哪里了？”

　　“记不起来了，如果能记得，我会想方设法回去的。”安飞摇头道：“那里……还有我的妈妈，我真的很想念她，而且我的年纪越大就越发现，我学到的剑术非常有用，继续学下去是我最好的选择。”

　　“你真正的剑术应该比早晨的表现强很多吧？”

　　“强上一些，但我不懂得使用斗气。”

　　“这我知道，如果你具有斗气，根本没办法瞒过我。”欧内斯特笑道：“你想学习的话，我可以教你斗气，不过你要想好，泛大陆魔武双修的人虽然有很多，但从来没有一个人能突破极限。人的精力是有限的，同时修炼魔法和剑术难度太大了，就算是一个天才至多也只能成为一个二流强者。”

　　“我想试试。”安飞满不在乎的说道。

　　“小家伙，对自己倒是挺有信心的。”欧内斯特笑了起来：“安飞，你的事情……不会是想一直瞒着索尔吧？”

　　“等一个适当的机会吧。”

　　“也好。”

　　“欧内斯特叔叔，那我就先回去了，估计时间差不多了吧，一会他们就会来找我的麻烦了。”

　　“嗯，我这里会按照你的计划去做的。”欧内斯特点了点头。

　　当安飞关上房门的时候，不禁长松了一口气，其实他在赌博，赌得就是欧内斯特愿意继续相信他。

　　原因是多方面的，在他及时阻止了索尔的话之后，发觉到索尔看他的眼神发生了微妙的变化。安飞倒不后悔自己多嘴，索尔为他做了不少事，他总要有所回报，可是……如果索尔就此怀疑上了他，事情就有些不好办了，所以他先向欧内斯特说出了部分东西，这样有欧内斯特帮忙，他也有了回旋的余地。

　　从自身角度说，安飞也需要一个了解自己的人，在目前的环境里，安飞只能修炼静功，这是不行的！

　　技击这东西一日不练眼生，十天不练手生，安飞需要一个安全的环境练习技击，但在索尔的家里他找不到安全的地方，在魔法学院里更是不能练，现在离开索尔的家也不现实，就算他想走索尔也不会放他走。所以安飞需要一个人的帮助，欧内斯特是个最合适的人选，他可以随便找一个理由把安飞带出去。

　　当然，纵使欧内斯特是个完全可以信赖的人，安飞也不会把自己所有的秘密一五一十的全部说出去，做人要有分寸，永远知道自己该说什么、不该说什么，该做什么、不该做什么，他能透露给别人的，只有这些东西，其他的秘密绝不会吐出一星半点！

　　不知道过了多长时间，门突然被推开了，索尔带着几个学生走进了安飞的房间，安飞揉着朦胧的睡眼坐了起来：“老师？您怎么来了？”

　　“没什么。”索尔冲着安飞温和的笑了笑，随后转向一个看起来情绪很激动、面容瘦削的年轻人：“马利斯，你确定是这个房间么？”索尔的嘴角挂着一丝难以察觉的讥讽。

　　“是的，肯定不会错！刚才我下楼的时候，无意中看到安飞鬼鬼祟祟的走进了自己的房间！我本来还没多想，等我到了实验室之后，麦林德慌慌张张的告诉我冥龙的魔晶不见了，我前后一想，安飞的嫌疑最大！”马利斯情绪越来越激动：“老师，为什么以前从来没发生过这种事？安飞来了才几天？魔晶就突然不见了！我看肯定是他偷走的！”

　　“你确定吗？”

　　“肯定是他！”

　　“好吧，你们把整个房间仔细搜一遍。”索尔冷漠的说道，不过在他的视线转向安飞的时候，目光又重新变得温暖起来，还向安飞眨了眨眼。

　　不对劲啊！安飞努力的维持着不知所措的神情，心中却在犹疑不定，按理说现在的索尔应该非常愤怒才对，怎么还冲着自己使眼色……肯定是什么地方出问题了！

　　马利斯得到了索尔的首肯，竟然直接就冲着安飞走过来，先是冷哼一声，随后弯下腰在床底下看了看，接着伸手掀起了安飞的被褥。

　　安飞双眼翻白，差一点倒在床上，他见过傻子，但没见过这么傻的傻子！栽赃陷害也是一种技术活，不是谁都能干的，演戏也要演得象点吧？这算什么？直接奔着自己的床来了……妈的，早知道是这种类型的对手，哪里还用花费精力！就算他什么也不做，让对方把魔晶找出来，他也能让索尔相信他安飞是无辜的！

　　马利斯把被褥翻了个遍，没有找到魔晶，不禁瞄了安飞一眼，装模作样的在别的地方翻找起来，其他几个学生也开始动手了，不过相比之下，他们还是很有礼貌的，决不把东西翻乱，不管翻看的是什么东西，看完之后都会原样摆整齐，而马利斯却一直是大手大脚的乱折腾，最可笑的是，他在别的地方捣腾几下，就会回到安飞的床边，重新掀起被褥，短短的时间里，相同的动作已经重复了三遍，最后把安飞逼得干脆下了床，站在圆桌旁看戏了。

　　而索尔的目光不时的在马利斯身上扫过，马利斯每重复一次动作，索尔眼中的寒意就会厚上一分。

　　“没有找到魔晶么？”索尔冷冷的问道。

　　马利斯的动作顿了顿，转身一把抓住了安飞的衣领，怒吼道：“卑鄙的家伙，说！你到底把魔晶藏到哪里去了？”

　　“请你注意礼貌。”安飞抓住马利斯的手向下一压，马利斯痛得一声向后退去：“我从来没见过什么魔晶！”

　　“肯定是你……”

　　“马利斯，既然没有找到魔晶，证明是你看错了，快点向安飞道歉！”索尔的语气很冷漠。

　　马利斯的神色变换不定，最后还是向安飞低下了头：“对不起。”

　　“麦林德，你不是说安飞去过实验室么？”

　　“是……是的。”

　　索尔这句话不但让麦林德紧张，安飞也感到紧张，怎么感觉……这话是索尔在对他说的呢？

　　“除了安飞之外，还有谁去过实验室？”

　　“没有别人了，老师。”

　　“真没想到，我索尔的家里也会出现这样的怪事。”索尔突然笑了：“看来有必要把所有的房间搜查一遍了！”

　　安飞和其他的人全都沉默起来。

　　“安飞，你重新休息吧。”索尔对安飞柔声说了一句，转身离开了安飞的房间，其他学生连忙跟在索尔身后，马利斯则恶狠狠的瞪了安飞一眼，跟在了最后面。

　　安飞苦笑起来，休息？不把原因找出来，他哪里有心情休息？安飞抓起自己的魔法袍，走出了房间。

第二十四章 无奈的结果


　　当安飞走出房间的时候，正好看到欧内斯特抱着上臂懒洋洋的靠在门前，目送索尔等一行人走上了楼梯，安飞连忙走了过去，低声说道：“欧内斯特叔叔，老师的神态有些不对劲啊！”

　　欧内斯特看了安飞一眼，笑道：“不怪我，要怪只能怪你自己了。”

　　“怪我自己？”

　　“是啊。”欧内斯特点了点头：“你也想过，当索尔得知冥龙魔晶丢失之后，肯定要动用精神力寻找，所以才让我把魔晶藏起来的吧？”

　　“是这样，有问题吗？”

　　“不是有问题，而是有大问题。”欧内斯特笑道：“只能说，你对魔法的理解太过浅薄了。索尔布置的魔法阵并没有启动，这证明冥龙魔晶没有离开索尔的家，但他动用精神力却无法找到魔晶……知道这意味着什么吗？意味着有人把冥龙魔晶藏起来了！在这里，有实力把魔晶藏起来的人好像只有我一个，所以在索尔得知魔晶失踪之后，他第一个就找到了我。”

　　安飞的表情变得很僵硬，懊恼的用手锤了锤自己的前额，他没有演戏，完全是内心情绪的真实表露，听到了欧内斯特的解释，安飞才恍然大悟，自己拟定的看起来非常阴险的计划是多么可笑。这是怎么了？难道在荒岛上独居了几年，智力也跟着退化了吗？这么大的盲点，自己竟然视而不见？亏自己刚才还在暗自嘲笑那个马利斯愚蠢透顶呢，现在看起来自己比马利斯也强不了多少！

　　其实也不能完全怪安飞，一个画家必须对手中各色颜料所能产生的效果了如指掌，才能创造出一个出色的作品；一个战术家必须要对各兵种的优劣有着非常深刻的理解，才能在战场上打一场漂亮的战斗；欧内斯特说得不错，安飞对魔法得理解还是太浅薄了，用浅薄的理解去判断索尔的举动，结果可想而知。

　　如果换成在另一个世界，安飞不会露出这么大的破绽，那里他所了解的东西很多，能利用的东西也很多，一个没有人注意的电闸、一只茶杯、一根铁丝、甚至是一根牙签，在安飞手中都可以成为杀人或者害人的利器，这里的环境则太过陌生了。

　　“欧内斯特叔叔，您把我的事情告诉老师了吗？”安飞苦笑着问道，他选择了欧内斯特，更多的原因在于欧内斯特是一个耿直的人，索尔就不一样了，他有些担心。

　　“没有，你的事情应该由你自己告诉索尔。”欧内斯特淡淡的说道。

　　“那……您是怎么说的？”安飞松了口气，不过他也要了解欧内斯特都说了什么，串供是必要的，再不能露出破绽了。

　　“我说你发现有人偷偷把魔晶放在了你的房间里，所以拿着魔晶来问我，你的计划我也告诉索尔了，不过我说那都是我的主意。”

　　“唉……”安飞叹了口气，天知道索尔会不会相信一向耿直的索尔能想出那种办法，走一步看一步吧，实在不行，自己就离开马奥帝国好了。

　　“怎么？”欧内斯特奇怪的问道。

　　“没什么。”安飞摇了摇头，等吧，看索尔是怎么处理这件事的。

　　时间不长，楼上突然传来了吵闹声和哭喊声，安飞和欧内斯特对视了一眼，两个人一起向楼上走去。

　　四楼的一个房间里，索尔手中把玩着冥龙魔晶，双眼带着讥诮的神色，看向了马利斯，而马利斯和麦林德已经吵成了一团，一个说是对方主使他偷走了魔晶，放在安飞的房间里陷害安飞，一个说一切都是对方的主意，说对方反咬一口，哭喊着叫冤。

　　安飞看不出到底是谁先咬的，反正两个人已经闹得不可开交了，如果不是有索尔在，也许嘴皮上的战争会立即转变成血腥厮杀，看他们眼中的仇恨，像是恨不得能生啖对方的血肉一样。

　　安飞的目光落在了索尔手中的冥龙魔晶上，心中不禁又苦笑起来，欧内斯特说已经把魔晶交给索尔了，很明显，这是索尔在栽赃陷害……没想到往日里慈眉善目的索尔也有这一手，真是让人感叹啊。如果马利斯和麦林德能稳住心神，见到魔晶之后也装做什么也不知道，索尔也许会怀疑里面别有隐情，可惜的是，马利斯和麦林德在看到魔晶之后就惊惶失措了，以为安飞已经识破了他们的诡计，偷偷把魔晶放在了他们的房间，为了保护自己，忙不迭的抢着出卖同伴，他们不懂，这么做反而让自己失去了最后一个机会！

　　“你们还没有结果么？”索尔冷冷的问道。

　　“老师，一切都是他的主意，我是冤枉的啊！是马利斯看安飞不顺眼，一心想着教训安飞，昨天，马利斯还让小姐去找安飞的麻烦呢！老师，您问问小姐一切就清楚了！”麦林德叫道，他又抛出了一枚对马利斯非常不利的炸弹。

　　“老师，您别听他的，是他让我去找小姐的，全都是他的主意，这个畜生、这个畜生啊！”马利斯泣不成声的叫道。

　　尼雅早就被惊醒了，听了这些话，她气得是银牙紧咬，一会看向马利斯，一会看向麦林德，恨不得能冲上去把这两个败类痛打一顿，以解心头之恨！高傲的尼雅小姐一直认为自己是非常聪明的人，现在才知道原来自己只是别人利用的对象，怎么能不生气呢？昨天虽然有欧内斯特为安飞作证，让她不再怀疑安飞的用心了，但她还是很讨厌安飞，就因为安飞她才失去了欧内斯特的好感，请教剑术的希望也破灭了，可现在……一切都是她的错，尼雅简直不敢看安飞了，真正的无颜以对。

　　“还有这种事？”索尔看了安飞一眼，眼中带着几分责怪，好似在怪安飞为什么不把这事情告诉他。

　　安飞把头低了下去，他有些摸不准此刻索尔对自己的看法，如果索尔已经察觉了什么，自己却还继续装纯朴，极有可能引起索尔的反感，太冒险了……还不如什么都不说。

　　就在这时，索尔和欧内斯特同时皱了皱眉，安飞慢了一步也察觉到一股强大的斗气正迅速接近索尔的家。

　　“都闭嘴吧，我们有客人来了。”索尔冷冷的说道。

　　马利斯和麦林德本已吵得口干舌燥，听到索尔说了话，两个人都乖乖的闭上了嘴。现在他们已经看到安飞了，本该是被索尔赶出家门的人却像个没事人一样站在那里，也不知道马利斯和麦林德看到安飞之后会产生什么样的感想。

　　时间不长，楼下传来了轻盈的脚步声，米奥里奇带着两个骑士装扮的人走上来，看到楼上的情景不由愣了愣，笑道：“阁下，我也是一个常客了，不用把欢迎仪式搞得这么隆重。”

　　“这么晚了……米奥里奇，有什么事情吗？”索尔开门见山的说道，他的心情不好，根本不想回应米奥里奇的诙谐。

　　“陛下希望能马上见到您。”米奥里奇收起笑容，凝重的说道。

　　“嗯？是不是……”索尔的目光向北方扫了一眼。

　　“是的。”米奥里奇点了点头。

　　“好的，我马上就去，不过我需要一点点时间，处理一下这里的事情。”

　　“明白了，阁下，那我就不等您了，还有一些事情需要我去处理。”米奥里奇倒是很干脆，说走就走，其实攀上他这种高度的人，大都能很好的控制自己的好奇心，眼前的情景很明显，索尔家里发生了一些事情，探人隐私是会给自己带来麻烦的！

　　眼见米奥里奇已经离开，索尔的目光重新落在了马利斯和麦林德身上：“你们两个，离开这里吧，我没有资格做你们的老师了。”索尔的语气很冷漠也很坚定。

　　马利斯和麦林德的脸色变成了一片灰白，如果索尔给他们留一分余地，让他们继续留下来，他们的人生依然还有希望。被赶出家门他们就完蛋了，泛大陆没有人会欢迎一个被老师赶出家门的魔法师，哪怕是魔导士也一样！品阶的高低和天资、机遇、个人努力与否切切相关，但被老师赶出家门，代表着他们的品德有些让人无法忍受的污点，在世人眼中，一个小小的魔法学徒都比他们强，虽然魔法学徒的地位低，但人们可以去信任魔法学徒，而他们呢？谁还会去信任他们？他们再没有深造的机会、更无法获得他人的尊敬，还会受到魔法工会的同行们耻笑！换句话说，自索尔的决定落地之后，他们的前途已经变得一片黑暗了！

　　“老师……”麦林德颤抖着说道，他现在已经是初阶魔导士了，也是索尔门下最出色的两个学生之一，实在不甘心接受这种命运。

　　“滚！马上给我滚！”索尔的神色转厉。

　　麦林德用绝望的目光看向四周，希望有人出面帮他说几句好话，但谁能接受这种事情呢？对索尔的其他学生来说，反感安飞倒没什么，他们中也有人嫉妒安飞受到的待遇，但故意去陷害安飞性质就变了，天知道这家伙什么时候会陷害到自己身上？

　　回应麦林德的是一道道冷漠而轻蔑的目光，麦林德心如死灰，默默的转过身走到床头开始收拾自己的东西。

　　怎么是这种结果？安飞感到有些无奈，他能感受到马利斯和麦林德对他的怨恨，尤其是麦林德转身前的那一撇，那目光中充满了刻毒和怨恨，如果按照安飞的性格和行事原则，他决不会让马利斯和麦林德活着离开！据说他们一个是高阶魔法师，一个是初阶魔导士啊……这不是自己给自己创造仇人吗？武学门派把弟子赶出门墙的时候，往往有废除武功这一条，难道索尔就不能废掉马利斯和麦林德的魔法修为？他们变成了普通人自己就安心多了。

　　可惜的是，安飞现在不敢有丝毫轻举妄动，甚至连话都不敢说，更别提要出手杀掉马利斯和麦林德了，在没有揣摩出索尔对自己的看法之前，他只能这样。

　　“安飞，让你受到惊吓了吧？”索尔看向了安飞。

　　安飞又把头低了下去，他还是不敢说话，索尔这是在试探自己吗？

　　“好了，别耍小孩子脾气，这是我送给你的礼物。”索尔伸出了手，手心中有一枚闪闪发光的戒指。

　　索尔的学生们倒吸了一口冷气，连尼雅也睁大了眼睛，稍微有些魔法常识的人都能看的出来，那可是一枚极品的空间戒指啊！

　　“谢谢您，老师。”安飞很平静的接过了戒指，这里的人只有他看不出戒指有多么珍贵。

　　“使用空间戒指的方法已经教给你了，你自己慢慢熟练吧，实在不懂的话可以去问你的欧内斯特叔叔。”索尔笑道。

第二十五章 沉重的戒指


　　安飞斜靠着树干，双手捧着一本魔法书，样子悠闲而自得。他的心情非常好，索尔前天深夜赶到王宫觐见马奥帝国的国王犹兰德，之后急匆匆回来一次，简单的嘱咐了欧内斯特几句，又急匆匆的离开了，甚至忙到没有时间去看安飞。

　　第二天凌晨，一大批人离开了马奥帝国的圣城，其中就有大魔法师索尔，与索尔同时离开的还有马奥帝国的二王子格兰登，两个人带领着宫廷法师团近三分之一的魔法师赶往北疆前线。

　　艾黎森帝国摆出了咄咄逼人的气势，屡次在边境上加置重兵，使得边境的局势越来越紧张，随着艾黎森帝国另一支主力军团、暗月魔法军团的出现，边境的平衡已经被彻底打破，犹兰德不得不做出反应，派大魔法师索尔率领部分宫廷法师团成员赶到前线，扼制艾黎森帝国的魔法优势。

　　最开心的人是谁？当然是安飞了，索尔这一走，短期内是不可能回来了，作为中心人物，索尔根本无法离开前线，艾黎森帝国暗月魔法军团的军团长是大陆上声明显赫的火系大魔法师纽因海姆，本来纵使有索尔坐镇，马奥帝国也占了一定的劣势，如果索尔敢离开前线，无疑是在抛弃几十万士兵的生命！

　　安飞知道两个实力相差不多的大国之间的战争大都会打上一段时间，不是短时间内能结束的，有对峙、有试探、有小规模的混战，最后才是大规模的决战，这是基本套路，没有人会在坐上赌桌之后第一轮就把自己所有的财产都推出去，马奥帝国不敢，略占了些优势的艾黎森帝国也不敢。

　　从欧内斯特的表现上也能分析出一些东西，背负着仇恨的欧内斯特没有跟着索尔一起走，反而留下照料安飞，不过他每天都在刻苦练习着剑术，经常主动找安飞探讨那些诡异的剑招，这说明欧内斯特在等待着决战爆发。

　　而最不开心的人就是尼雅了，她试图把自己的朋友们找到一起，组成一支小型的剑士团，跟着格兰登一起去前线，但遭到了格兰登的拒绝，后来又哀求索尔，结果反被索尔申斥了一顿。令人意想不到的是，当尼雅试图组建剑士团的消息传出去之后，她被人刻意孤立起来了，作为一个天之娇女，和她交往的大都是世袭大贵族家的子女，谁不怕自己的宝贝孩子跟着尼雅去冒险？有的小家伙被软禁起来了，有的小家伙干脆被送回了封地，结果尼雅的朋友越来越少，她连走起路来都不像以前那样活泼了。加上家中有一个她不想看到却不得不经常看到的安飞，虽然安飞从来没责怪过她什么，但她真的是无颜以对，这段时间，尼雅过得是非常痛苦。

　　安飞合上了魔法书，翻过手背，那魔法书突然消失了，仅仅两天时间，安飞已经熟练的掌握了空间戒指的使用方法。

　　卖油翁的故事告诉人们一个道理：勤能补拙！但是，‘勤’也仅仅能‘补拙’而已，绝无可能让‘拙’变成‘才智’！有些东西就是天生的，一个勤奋的天才又岂是一个卖油翁能相比的？

　　安飞虽然不能被称为天才，但他确实是一个非常聪明的人，最关键的是，他勤奋好学！以一个魔法学徒的身份，只用两天时间就熟练掌握了空间戒指的使用方法，这并不是一件容易的事。

　　安飞左手一伸，在他手中又出现了一本魔法书，这是他的学习方法，当遇到什么东西让他无法理解时，他都会暂时放下，翻阅其他的魔法书，以求做到触类旁通。

　　“就知道你在这里。”随着清脆的说话声，一个长着褐色长发的女孩子走进了树林。

　　“黛蕊丝，怎么没上课？”安飞放下书，笑着问道，对方就是那个在图书馆里帮他选魔法书的女孩子，两个人见了几次面，也就熟了起来，虽然还不能算是朋友，但见了面都会很自然的聊上几句。

　　“要考试了，压力比较大，出来走一走散散心。”黛蕊丝靠在树干上笑道：“真不应该带你来这里，这里原来是我的地盘，现在反而被你霸占了！”

　　“一人一半好了。”安飞拿起一截树枝在地上划出了一条长痕：“这边是我的，那边是你的。”

　　“你真是……”黛蕊丝噗哧一声笑了：“你真有本事！”

　　“还可以吧。”

　　“你怎么不去王宫呢？然后对我们马奥帝国伟大的犹兰德陛下说，这边是我的，那边是你的！”

　　“你确信我能活着回来？”

　　“谁知道呢？”黛蕊丝笑道：“欺软怕硬的人，就知道抢我的地盘！”

　　“谁敢欺负你，你可是中阶魔法师了，我才是一个魔法学徒啊？”

　　一提起‘中阶魔法师’这几个字，黛蕊丝的情绪变得沉闷了，托着脸腮在那里出神。

　　“进阶考试对你非常重要吧？”安飞看出黛蕊丝的情绪有些不好。

　　“太重要了，甚至可以决定我的一生！”黛蕊丝苦笑起来。

　　“能和我说说吗？”安飞问道。

　　“算了，说了你也不懂。”黛蕊丝摇了摇头。

　　安飞不再继续追问了，毕竟他和黛蕊丝不是很熟，追问下去难免给人一种交浅言深的感觉。

　　“什么时候，我才能象你这样悠闲呢……”黛蕊丝感叹道。

　　“我？我悠闲？”安飞简直是哭笑不得，他不过是善于转移或隐藏自己的情绪而已，自从来到这个世界之后，他一直在增强自己的实力，拼命吸纳各种知识，哪里能谈得上什么悠闲？

　　“就是你。”

　　安飞无语了，随手把魔法书收回到空间戒指中，直起身准备好好问一问，黛蕊丝到底是从什么地方认为自己很悠闲的。

　　“这是你的空间戒指？”黛蕊丝头一次主意安飞的空间戒指，整个人都呆住了。

　　“是我的，怎么了？”

　　“你不是说……你是斯迪格院长的仆人吗？”

　　“确实是这样，怎么了？”安飞越来越奇怪了。

　　“斯迪格院长的空间戒指都不一定比你的好！”黛蕊丝认真的看向安飞：“你告诉我，你到底是什么人？”

　　“什么？”安飞呆呆的看着手上的戒指，半晌才苦笑道：“我确实是斯迪格院长的仆人。”

　　“你还想欺骗我？”黛蕊丝有些恼怒了。

　　“我是索尔大师的学生。”反正这个事情已经慢慢在学院里传开了，黛蕊丝早晚也会知道。

　　“索尔大师？大魔法师索尔？”黛蕊丝惊叫起来。

　　“是的。”

　　“那你……为什么做斯迪格院长的仆人呢？”

　　“没办法，我本来应该在这里学习的，可是我仅仅是一个魔法学徒，如果成为了学院的学生，会给老师带去一些不好的影响，所以我先跟着斯迪格院长学习魔法，等我成为了魔法师之后，才会正式开始学习。”

　　“原来是这样啊……”黛蕊丝眼中充满了羡慕的神色，目光久久落在安飞的空间戒指上：“你的运气……真好。”

　　“呵呵……”安飞笑了笑，没说什么。

　　“不过……就算你是索尔大师的学生，也不能这样四处招摇啊！”黛蕊丝突然想到了什么。

　　“我招摇什么了？”

　　“看来你还无法理解索尔大师送给你的礼物有多么珍贵吧？”黛蕊丝有些急了，她伸出了手：“这是我的空间戒指，你知道我的空间戒指能装多少东西吗？象刚才你那本魔法书大小的东西只能装下五个，你的能装多少？”

　　“这么少？”

　　“还少？这个戒指花去了我整整五年的积蓄！你在学院里走一走、看一看，最少有三分之一的学生还没有空间戒指呢！”

　　安飞低头看着戒指，觉得手指头有些发沉，不说现在的戒指，就连索尔在图门联盟给他买的空间戒指都比黛蕊丝的戒指强了很多倍，那要花上多少钱？而这枚新戒指又要花费索尔多大的精力？

　　“知道你是索尔大师学生的人，不会有什么非分的想法，不知道的人呢？看到你这样一个魔法学徒竟然戴着极品的空间戒指，他们会怎么做？你这是在给自己找麻烦呀！”

　　“嗯。”安飞点了点头，在黛蕊丝点出安飞的空间戒指有多珍贵的时候，安飞就已经明白了，有时候世事就是这么有意思，索尔不会喋喋不休的告诉安飞，自己的礼物是多么的珍贵，他不是这样的人；欧内斯特觉得索尔的做法是应该的，他忘了提醒安飞；索尔的其他学生们只顾着羡慕和嫉妒了，没有人告诉安飞；结果导致安飞身在宝山而不自知，魔法书中也不会有著书者吹嘘自己的空间戒指有多么神奇、能装多少东西，没有对比就没有认知，安飞以为空间戒指就是这个世界手提电话之类的东西，是人手一件的，至多自己用的是名牌电话，比别人好看些而已。

　　“这个给你吧，比你的能强一些。”安飞掏出了一枚空间戒指，那是索尔在图门商业联盟的时候送给他的。

　　“这是……我不要！”

　　“收下吧，不知道怎么回事，我戴上新的空间戒指之后，这个戒指突然就不能使用了，留着也没什么用。”

　　“废话！”这次轮到黛蕊丝哭笑不得了：“每一个人只能用自己的生命之纹使用一枚空间戒指，如果一个人可以同时使用很多空间戒指，你的戒指也不会如此珍贵了！”

　　“你知道就好，收下吧。”

　　“我不要！”黛蕊丝变得严肃起来：“安飞，如果你想继续和我做朋友的话，你就把它收回去！”

　　“好吧……”安飞摇了摇头，他看出黛蕊丝不是假意推迟，也许这是黛蕊丝自己的行为准则，他不想让黛蕊丝为难。

第二十六章 失望与袒护


　　“米奥里奇将军，父王在里面吗？”一个年纪在二十四、五，看起来英姿勃发的年轻人踏出了传送阵，在他的身边还跟着一个和他年纪差不多，长相很俊美的魔法师，从他魔法袍上的徽章上看，他已经是一个高阶的魔导士了。

　　“大王子殿下，陛下一直在等您。”米奥里奇微微颌首：“这位是……”

　　“这是我的好朋友布鲁菲德。”

　　“哦？就是您在信中提起的那位救了您一次的水系魔导士吗？”

　　“是的。”

　　米奥里奇犹豫了一下，让开了身子：“大王子殿下，您请。”

　　马奥帝国大王子维斯特笑着冲米奥里奇点了点头，踏入了正殿，米奥里奇默默的跟在了两个人后面，身为亲卫队的大统领，米奥里奇必须时时刻刻打起十二分小心，大王子殿下倒是不会有问题，这个布鲁菲德只见过一面，他不敢掉以轻心。

　　马奥帝国的国王犹兰德看起来非常年轻，如果不是眼角密布着皱纹，身体也明显发福的话，说他只有三十多岁也有人信，见维斯特走进了正殿，犹兰德放下权杖大笑着站了起来，张开双臂：“我的孩子，听说你在路上遇到了大麻烦？见到你平安归来，我很高兴！”

　　“父王！”维斯特急走了几步，张开双臂和犹兰德轻轻拥抱了一下：“都怪孩儿太不小心，让父王为我担忧了。”

　　“是你救了我的孩子？”犹兰德的目光落在了布鲁菲德身上：“报上你的名字，是你挽救了马奥帝国的希望，我、犹兰德，要重重的奖赏你！”

　　“陛下，您太客气了。”布鲁菲德很有礼貌的躬了躬身子：“只要心中还有一点正义感的人，都不会袖手旁观的。能帮助一位高贵的王子，也是我布鲁菲德的荣幸。”

　　“说的好，愿正义永存！”犹兰德大笑了几声，走回到王座前坐下：“维斯特，你的事情都办完了吗？”

　　“没有，父王，孩儿听说艾黎森帝国的暗月魔法军团被调到了前线，我国已经遭受到了空前威胁，孩儿心急如焚，只得暂时把那些事放在一边，用最快的速度赶了回来。”

　　“哦？”犹兰德若有所思的扫视了一圈，这种军事机密纵使迟早要泄漏出去，维斯特也不应该这么快就得到了消息，只能有一个解释，这是朝中的大臣用某种方法通知维斯特的，在王位上整整坐了二十多年，犹兰德怎么会不懂里面的猫腻，这孩子……已经开始收拢心腹了。

　　“父王，孩儿有一个恳求！”维斯特突然跪倒在地上。

　　“说吧。”犹兰德用玩味的目光看向了维斯特。

　　“在帝国遭受空前威胁的时候，作为帝国的大王子，为父王分忧是我不可推卸的责任！父王，孩儿愿马上去前线，帮助格兰登一起抗击艾黎森帝国的挑衅！”

　　犹兰德没有说话，维斯特是他的长子，是他看着长大的，在权力之路上，维斯特更是刚刚起步，他那点心思根本瞒不过犹兰德的洞察，虽然维斯特口口声声说是去帮助格兰登，但实际上却是想节制格兰登的权力。

　　这个要求倒是冠冕堂皇，可犹兰德却无法同意维斯特的要求，格兰登是督军，如果再派一个督军去，两个督军争吵起来，势必要把前线搅得一团糟！

　　在犹兰德眼中，维斯特什么都好，聪明、机智，也很会讨人欢心，最关键的是，维斯特还是嫡出长子，一直以来，犹兰德都是把维斯特当继承人培养的。但维斯特的胸怀却是犹兰德的一块心病，他见不得两个弟弟在某个方面比自己强，总是千方百计把两个弟弟压下去。

　　在艾黎森帝国把暗月魔法军团调过来之前，犹兰德已经从各种蛛丝马迹中察觉出艾黎森帝国要大动干戈了，所以他才会把维斯特派出去，去见一个人，他知道维斯特未经历过大风大浪，怕维斯特犯下错误，便把所有的计划都告诉了维斯特要见的人，让那个人总揽全局，尽力与闪沙帝国达成一桩政治联姻，化解两国之间的紧张关系，然后从东线抽调回部分兵力，从两个方向迎击艾黎森帝国。

　　他没想到，维斯特竟然会不告而走，让他全盘布局化成了泡影，得到那个人的特急密信之后，犹兰德感到非常失望。

　　作为一个父亲，犹兰德是合格的，他没有把一丝一毫的情绪表现在脸上，反而调动气氛，让殿中充满了浓厚的父子亲情，他不想伤害维斯特的自尊心，但对一个国王来说，如此袒护自己的孩子，还能是一个合格的国王吗？

　　“父王……”维斯特见犹兰德久久不说话，有些急了。

　　犹兰德轻叹了口气，伸手从傍边的竹席上扯下了一根竹片，扔给了维斯特：“孩子，把它折断。”

　　维斯特愣了愣，还是按照犹兰德的话用力折断了竹片。

　　犹兰德示意宫女把竹席卷成了一团：“孩子，这一次把它折断吧！”

　　维斯特抱着竹席发呆，他是个中阶的魔导士，肉体的力量很脆弱，就算他是个中阶剑师，在不使用武器的情况下也没办法折断这么粗的竹席啊？

　　“父王，这……这怎么能折断啊？”

　　“为什么不能折断？”

　　“这么多竹片加上一起……太粗了！”

　　“你错了，是它们太团结了！”犹兰德缓缓站了起来：“比起领兵作战的能力，我不如贝埃里、不如米奥里奇，比起魔法上的造诣，我不如索尔，比起渊博的学识，我不如斯迪格，但我才是马奥帝国的主宰，所有的人都要在我的王座下俯首称臣！孩子，知道这是为什么吗？”

　　维斯特张大了嘴，不知道说什么好。

　　“和那些真正的强者们比起来，我是脆弱的。”犹兰德缓步走到维斯特身边，抽出了一根最细小的竹片，笑着挥了挥：“轻轻一用力就能把我折断。”

　　“父王，您……”

　　“但是！”犹兰德抖开了竹席，把那根最细小的竹片放在了边上，用竹席把那个竹片卷在了正当中：“现在，还有谁能折断我？”

　　维斯特看了看竹席，又看了看犹兰德，沉思起来。

　　“一代君主，必须要学会包容、学会团结！包容可以忍受的失误、错误，团结所有可以团结起来的力量，这样，你才能成为最强大的人！”犹兰德不想放弃维斯特，只能苦口婆心的用寓言来给与维斯特一些启迪。

　　“当贝埃里成为剑圣时，我放下权杖、穿上布衣偷偷跑出王宫，和贝埃里在一家小酒馆里喝了一夜的酒，我祝贺他的成就！当米奥里奇成为黄金骑士之后，我……”

　　“陛下！”米奥里奇情急之下打断了犹兰德的话，他的脸也变得通红，很明显，当时他和犹兰德肯定做了些什么很荒唐的事。

　　“呵呵……”犹兰德一笑：“我都不怕，你怕什么？”

　　米奥里奇的脸色还没有缓过来，在那里左顾右盼的，不敢和犹兰德对视。

　　犹兰德的目光又落在了维斯特身上：“孩子，不要去嫉妒臣子的成就，不要去剥夺臣子的荣耀，否则……”犹兰德的声音突然转厉：“你根本没有资格坐在那里！”犹兰德手中的权杖笔直的指向了王座。

　　维斯特满头大汗，什么话也说不出来。

　　“格兰登从小就喜欢军事，这方面的能力比你强，也比我强，打仗的事情就让他去操心吧，不要干扰他。”犹兰德用手揉了揉眉心：“一旦战争全面爆发，政事就多了，我年纪这么大……一个人是忙不过来的，你留下来帮我吧。”

　　“孩儿明白了。”维斯特低声说道。

　　犹兰德挥了挥手，维斯特一边擦着头上的冷汗一边退了出去，在他的印象里，他的父亲一直是和蔼可亲的，今天说的话却字字诛心，让他差点承受不了。

　　“大王子殿下，我们……还去不去前线了？”布鲁菲德压低声音说道。

　　“你看还能去吗？”维斯特苦笑起来。

　　“那发动民众上书的事情……”

　　“停下来，全部停下来！”维斯特低声叫道：“我有感觉，父王现在对我的印象很不好，不能再贸然行事了。”

　　“明白了。”布鲁菲德点了点头。

　　两个人一起踏入了传送阵，传送阵发动了，站在前面的维斯特无法看到，布鲁菲德左手的尾指突然变成了一截枯骨，随后一滴黑色的液体悄无声息的落了下来，滴到了传送阵下面的符文上，随后消失不见了，等两个人踏出传送阵时，布鲁菲德左手尾指已经恢复了肉色。

　　“大王子殿下，我们这是要去哪里？”

　　“去见我的母后，父王一向听母后的，只有母后才能帮我在父王面前说几句好话。”

　　“原来是这样，大王子殿下，真是个绝妙的好主意。”布鲁菲德笑道。

　　“现在看起来……以前父王是一直很中意我的，早知道这样，我不如不回来了。”维斯特苦笑起来。

　　“没关系的，大王子殿下，凭您的智慧完全可以解决这点小麻烦。”

　　“也许吧……”维斯特叹了口气。

　　在传送阵的另一端，一条灰色的人影蓦然凭空出现，静静的观看着传送阵上的符文，良久，传出了一声长叹。

第二十七章 太平时光


　　“小心！”克里斯玎大叫了一声。

　　话音未落，安飞已经从八米余高的空中跌了下来，克里斯玎见势不好，急忙念起了漂浮术的咒语，试图冲上去救安飞，但他只是一个初阶的魔导士，不可能在极短时间内运起漂浮术，咒语还没念完，安飞已经跌落在地上，克里斯玎吓得目瞪口呆，却正看到安飞的身体缩成了一团，就地翻滚了几下，随后笑呵呵的站了起来。

　　“你……没事吧？”克里斯玎简直无法相信自己的眼睛，对普通的魔法师来说，漂浮术是最难修炼的，因为发动别的魔法只要小心元素反噬就可以了，漂浮术要是出了问题，以魔法师的体质从空中跌下来，必然落得非死即残的结局，安飞却什么事都没有。

　　“没事的。”安飞笑着活动了一下肩膀。

　　“你太固执了！”克里斯玎抱怨道：“你仅仅是一个魔法学徒，怎么能修炼中阶魔法呢？我的嘴都要磨出水泡了，可你还是不听！真拿你没办法！”

　　这些天来，安飞和索尔其他学生之间的关系已经逐渐变得融洽起来了，虽然在马利斯和麦林德的影响下，克里斯玎等人一开始对安飞抱着敌意或反感的态度，但人都是很容易同情弱者的，马利斯和麦林德的所作所为让人感到憎恶，克里斯玎等人心中的天平开始向着安飞这一边倾斜。最关键的是，安飞遇人先露三分笑，话语谦逊而有礼貌，这样的态度最容易获得他人的好感，现在已经少有人对安飞抱着敌意了。

　　克里斯玎是和安飞关系最好的一个，这种效果和安飞很会做人是分不开的，每当克里斯玎无所事事时，安飞总会及时出现在克里斯玎面前，带着尊敬的表情向克里斯玎讨教各种疑问，让克里斯玎的虚荣心得到最大的满足，每当克里斯玎集中精力在做什么时，安飞绝不会来打扰他。

　　“其实……我差一点就成功了，但第一次使用漂浮术，心中难免有些紧张，失去了对元素的控制，多试验几次我一定能行的！”

　　“算了！”克里斯玎感到阵阵后怕，要是安飞出了事，他这个私自把漂浮术传授给安飞的人肯定要受到索尔的惩罚：“安飞，魔法的修炼必须一步一步走，不能急于求成，这一次只是失去了对元素的控制，结果还算好的，万一出现了元素反噬的情况，谁也救不了你！”

　　“我知道了。”安飞笑着点了点头。

　　“你……唉！”克里斯玎重重的叹了口气，虽然从安飞的态度上挑不出一点毛病，但他有个感觉，安飞肯定是要偷偷修炼漂浮术的。

　　“安飞！”尼雅的声音响了起来。

　　“在这里呢。”

　　尼雅带着一脸笑意从小路上走了出来，右手一伸：“安飞，给你。”

　　安飞伸手接过了自己的空间戒指，现在戒指已经大变样了，夺目的光华消失不见，变成了一枚非常普通的银戒指。

　　“我用泯魔水晶把戒指的魔法波动掩盖起来了，外面还镀了一层白银，不会再有人注意了。”尼雅笑道：“安飞，你也太胆小了吧？难道还有人敢抢你的戒指吗？”

　　“小姐，安飞的顾虑是对的，他现在只是一个魔法学徒，带着一枚极品的空间戒指……会惹人眼红的。”克里斯玎接道。

　　“小姐，谢谢你了。”安飞在很诚恳的道谢。

　　“别客气。”尼雅很大方的摆了摆手：“以后有什么麻烦事马上告诉我！”尼雅的性格虽然跋扈了些，但总体来说内心还是善良的，她本就对安飞有着歉疚之情，见安飞有求于她，一口答应下来。不管是寻找泯魔水晶还是寻找合格的炼金师，对普通人来说都是不可能做到的，可尼雅是什么人？她马上赶到王宫中，亲自与犹兰德‘交涉’，随后拿着泯魔水晶找到了大炼金师孟斐拉，用短短的时间就把安飞的空间戒指彻底改造了。

　　安飞笑了笑，也没再说什么。

　　“克里斯玎，你说安飞在魔法上的资质怎么样？用多长时间能成为一个合格的魔法师？”尼雅的目光落在了克里斯玎身上。

　　“嗯……安飞很勤奋，也很聪明，如果他能稳下心，一步步修炼的话，最多用半年的时间，他就可以成为一个魔法师了！”克里斯玎一语双关的回答道，他这话不止是给尼雅听，也在给安飞听，不要好高骛远，魔法要一步步修炼！

　　“安飞，要努力啊！”尼雅挥了挥小拳头。

　　“嗯，我会的。”

　　“好了，那我就不打扰你们了。”尼雅笑着冲安飞点点头，转身向后走去，她还要去向欧内斯特表功呢，这才是头等大事，也许欧内斯特听到自己帮了安飞之后，会改变对她尼雅的偏见，那么她就有机会向欧内斯特学习剑术了。

　　“克里斯玎，对漂浮术你有什么心得体会吗？”安飞问道。

　　“天啊……我们不要再讨论该死的漂浮术了好吗？这样吧，你对火元素的控制能力是最强的，我教你怎么样使用火焰护盾。相比较之下，魔法师的肉体非常脆弱，所以在展开攻击之前，必须要想办法保护好自己，不要小瞧火焰护盾，火焰护盾虽然是低阶魔法，但火焰护盾的防御力会随着你精神力的提高大幅倍增的，这么说吧，一个大魔法师释放的火焰护盾，可以完全抵消一个初阶剑师的斗气攻击！”

　　“好吧、好吧。”安飞无奈的点了点头。

　　克里斯玎松了口气，把释放火焰护盾的咒语、应该注意的地方一一向安飞讲解了一遍，随后语重心长的说道：“好了，安飞，我要去实验室了，你在这里自己练习一下吧，不过……千万不要再尝试练习漂浮术了，明白吗？”

　　“我知道。”安飞斩钉截铁的说道。

　　“你……”克里斯玎苦笑着摇摇头，安飞的态度是好得不能再好了，但为什么他总感觉安飞不会按照他的话去做呢？

　　想来想去，克里斯玎还是有些不放心，他走出了一段距离之后又悄悄走了回来，偷偷观察着安飞，见安飞确实在练习着火焰护盾，这才把心放在了肚子里…

　　对克里斯玎这样的年轻人来说，经历都是有限的，善恶感也非常纯粹，当他们讨厌一个人时，便很难与对方有什么交往，情绪都表现在他们的脸上。当他们接受了一个人时，大都会尽自己所能的去关心对方、照顾对方。马利斯和麦林德合伙陷害安飞，圈套中却有着太多太多的破绽，简直不堪一击，当感觉到阴谋败露之后，却又自暴自弃，开始互相攀咬，争着出卖自己的同伴，这些都是幼稚的表现，如果有一个久经世故的人为他们出谋划策，结局应该会出现一些大的变化。

　　不管是克里斯玎，还是麦林德、马利斯，与安飞相比，双方根本不是同一个档次的对手，早在很久很久以前，安飞就是一个机智、隐忍、手中沾满鲜血的刺客了，连索尔和欧内斯特都无法识破安飞的真面目，克里斯玎等人自是更无可能。

　　“好了，你不用再装模作样了，我知道你对火焰护盾根本不感兴趣。”欧内斯特笑着从树丛中走了出来。

　　“呵呵……”安飞笑了起来：“不知道为什么，我就是喜欢漂浮术。”

　　“也许是因为人都喜欢自由吧，能自由自在的在天空飞翔……是这种感觉吸引了你。”欧内斯特笑道：“不过，克里斯玎说得没错，小心些，万一发生了元素反噬，凭你现在的实力是无法抵抗的。”

　　欧内斯特没有紧张，在这个世界上，他可算是最了解安飞的人了，安飞不是一个冲动的年轻人，思考问题非常周密，这种事情安飞会做出正确的选择。如果安飞继续练习漂浮术，说明安飞有一定的把握，所以欧内斯特只是简单的叮嘱了几句。

　　“欧内斯特叔叔，您不能使用斗气象魔法师一样在空中行走吗？”

　　“我做不到。”欧内斯特沉吟片刻：“但千年前的剑圣们可以凭借着斗气冲上天空，只不过斗气的损耗会非常剧烈，而且也比不上魔法师那样自由。”

　　“欧内斯特叔叔，假如您与大魔法师对决的话，那怎么攻击他们呢？好像很多魔法师都能运用漂浮术啊。”

　　“魔法师有魔法，我们也有剑芒，并不是很吃亏。”欧内斯特笑道：“魔法师的弱点在肉体的力量太脆弱了，如果让武士逼近，再坚固的护盾或者魔法阵也挡不住斗气的全力冲击。”

　　“原来是这样啊……”安飞点了点头：“那如果您与老师决斗呢？”

　　“在泛大陆的大魔法师中，索尔的实力只是中等的，但对大剑师或者黄金骑士来说，索尔却是最可怕的对手，因为我们始终没办法抓住他。如果可以选择的话，我愿意与其他系任何一个大魔法师决斗，也不愿意面对索尔。”

　　“看来我必须要学会漂浮术了！”

　　“呵呵……不要太看重漂浮术的作用，当你用漂浮术去戏弄一位大剑师或者黄金骑士的时候，你会发现自己的想法有多么幼稚。”欧内斯特笑道：“漂浮术移动的速度再快，也比不上大剑师的剑芒，你会象一只小鸟一样被斩下来的，甚至中阶以上的剑师都会对你构成严重的威胁！除非，你能成为空间系的大魔法师，才拥有傲视一切的资格。”

　　“我会努力的……”安飞苦笑起来。

第二十八章 暗变


　　“现在图门商业联盟的局势非常不稳定，在十七个城主当中，还有九个人坚决主张原来的立场，另外八个城主的表现有些暧昧，他们……”

　　“我要听的不是这些，说重点！”犹兰德淡淡的说道。

　　犹兰德坐在正殿的王座上，奇怪的是，四周的亲卫们却一个不见，大臣也没有，整个殿中只有两个人，一个是端坐在上方的犹兰德，一个是浑身上下被一团淡淡的烟雾笼罩着的灰色人影。

　　“据我们分析，他们的目标是索尔，由黑色幽灵主持整个行动，但意外的是，索尔并没有去见巴斯达克，他们的计划落空了。”

　　“现在的年轻人真是勇于挑战自我，想对付一个空间系大魔法师……”犹兰德笑了：“我非常佩服他们的勇气。”

　　“陛下，我的人告诉我，黑色幽灵非常有自信，我认为……这种自信并不是狂妄，他应该有一定的把握！”

　　“自信？难道巴斯达克是他们的人么？”

　　“不知道。”那灰色人影摇了摇头。

　　“继续说。”犹兰德闭上了眼睛，摆出一副闭目养神的样子。

　　“索尔在那座荒岛上收下了一个叫安飞的少年人做学生……”

　　“等等！安飞？我好像……是第二次听说这个名字了。”犹兰德想了想：“对了，我们美丽的明珠来找我要一些泯魔水晶，就是为了那个安飞！”

　　“是的，现在安飞就在索尔的家里居住。”那灰色人影点了点头：“后来，索尔住进了野柳城的玫瑰之家旅馆，黑色幽灵不甘心失败，先派人把索尔和欧内斯特引走，然后准备抓住安飞，让亡灵法师雷顿控制安飞的灵魂，给索尔布下圈套，陛下，在这里我要说的是，黑色幽灵事前并不知道那个中年人就是大剑师欧内斯特，否则他不会冒险这么做的！”

　　“有问题，黑色幽灵不应该犯这样愚蠢的错误！”犹兰德摇了摇头：“就算黑色幽灵出了差错，别忘了他的主人！魔雾这个神秘的组织已经暗中发展了上百年，他们的势力已经非常庞大了，连我都能知道与索尔随行的人是大剑师欧内斯特，他们没有理由不知道！”

　　“陛下的意思是……”

　　“我感觉好像有人一心想让黑色幽灵去死，但……杀死索尔又是魔雾组织当前最重要的任务，所以我感到无法理解，或者我的判断有误？”犹兰德沉吟了半晌：“算了，你接着说。”

　　“当天夜晚，索尔和欧内斯特都上了当，被引走了，可是在玫瑰之家旅馆突然出现了一个神秘的强者，救了安飞，破坏了黑色幽灵的计划，最后还杀死了黑色幽灵。”

　　“哦？有意思……”犹兰德嘴角露出了微笑。

　　“陛下，还有一件更有意思的事情。”

　　“说。”

　　“把索尔三个人排除在外，当天玫瑰之家旅馆共有二十一个客人，其中有两个是商人，他们带着八个保镖，和他们一起居住在玫瑰之家旅馆，还有一男一女两个客人是跑到旅馆偷情的，加上一个六人的小型佣兵团，三楼还有常住的三个妓女，我的属下已经分别试探过他们了，他们中实力最强的只是中阶剑士！”

　　“说下去！”

　　“玫瑰之家旅馆的主人是一个破落的小爵士，家中一共有十三个人，旅店中雇用了四个不到二十岁的男服务生，还有两个侍女，我们经过了详细调查，所有人的都包括在内，没有谁能对黑色幽灵构成任何威胁！”

　　“按你这么说……那个神秘的强者是从天上掉下来的了？”

　　“不，陛下，还有一个人是不应该忘记的。”

　　“谁？”

　　“安飞！”

　　“果然……有些意思！”犹兰德的大手抚摸着权杖上硕大的蓝宝石，沉吟起来：“你调查过安飞没有。”

　　“简单做过一些调查。”

　　“你认为他是一个什么样的人？”

　　“一个白痴，很天真的白痴。”灰色人影缓缓说道：“按照正常的情况分析，安飞根本不可能是那个神秘的强者，因为他只有微弱到可以忽略的魔力波动，没有斗气，但从玫瑰之家搜集到的所有线索都指明，安飞的嫌疑最大！”

　　“看来……应该派人和安飞接触一下了。”

　　“陛下，没有这个必要。”

　　“哦？”

　　“我的人做调查的时候，发现魔雾的人也在做着同样的调查，黑色幽灵被杀之后，他们已经中止了针对索尔的一切行动，而把调查黑色幽灵的死因当成了重点，我们做的事情他们也做过，安飞同样吸引了他们的注意力。”灰色人影顿了顿：“魔雾的人已经分批潜入圣城了！”

　　“你认为结果会是怎么样的？”

　　“如果安飞真是那个神秘的强者，魔雾的人绝不会是安飞的对手！安飞在不使用斗气的情况下，依然能杀掉黑色幽灵，一旦他开始使用斗气，实力会变得非常可怕。而且还有欧内斯特帮忙，安飞是不会输给魔雾那些人的。请陛下注意，安飞肯定有一种独特的方法完全隐藏自己的斗气！如果我们也掌握了这个方法，对我们有非常大的好处！”

　　“你说安飞是索尔在那荒岛收为学生的？在这之前呢？安飞是哪里人？”

　　“不知道，好像……也没有人知道。”

　　“那就这样吧，让魔雾的人试探安飞好了，我们等着结果，但……”犹兰德的声音一沉：“不管结果是怎样的，魔雾的人一个也不要放走，全部处死！”

　　“明白。”那灰色人影点了点头：“陛下，大王子殿下那边的事情……”

　　“那边的事情就不用你管了，我有我自己的想法。”犹兰德摆了摆手。

　　“是，陛下。”

　　※※※

　　安飞能瞒得过索尔，能瞒得过欧内斯特，但是在国家机器滴水不漏的调查下，一些有心人已经把注意力集中到了安飞身上，而对这一切，安飞还是一无所知。

　　清晨，安飞和以往一样，爬起来穿戴好衣物，就敲响了欧内斯特的房门。

　　“小子，现在天还没亮呢，真让人怀疑你是一个魔法师！”欧内斯特一边说着一边打开了房门。

　　“欧内斯特叔叔，一起去跑步吗？”安飞笑道。

　　“跑步？就是象你昨天早晨那样？”

　　“是啊，不使用任何斗气，完全靠着肉体的力量去奔跑。”

　　“也是你们村里那个老人教你的？”

　　“嗯。”安飞点了点头。

　　欧内斯特有些犹豫，像个傻子一样茫无目地的瞎跑么？太让人笑话了……他从来没见过这种方法，不过现在天还没亮，索尔家里的大部分人都在酣睡，试一试吧，也许这是那个老人独特的修炼方法呢！

　　“好吧，你等我一下。”

　　片刻之后，欧内斯特和安飞已经在花园的小径上开始奔跑了，安飞的动作很自然、协调，精神抖擞，欧内斯特却不断的打量着四周，生怕有人看到自己，不过他的目光很快就落在了安飞的脚尖上，他发现安飞的步伐虽然一样，但他一会在用脚尖跑，一会在用脚跟跑，欧内斯特不由学着安飞的样子跑了起来。

　　安飞逐渐加快了速度，欧内斯特紧跟在身侧，虽然他没有动用斗气，但比起肉体的强横程度，他也远在安飞之上，几圈冲刺下来，安飞微微有些气喘，欧内斯特却像个没事人一样。

　　“欧内斯特叔叔，感觉怎么样？”安飞停下了脚步，活动了几下肩膀。

　　“挺舒服的。”欧内斯特学着安飞的动作：“接下来做什么？我们较量一下吧，让我再看看你的剑术。”

　　“好。”安飞回答得很爽快。

　　“你的剑呢？”欧内斯特大喜过望。

　　“今天我不用剑！”安飞笑得非常神秘，其实他早就准备好了。

　　“那你用什么？”欧内斯特一愣。

　　“欧内斯特叔叔，我们先说好，你不能使用斗气，也不能用剑砍断我的武器，要不然就算你输！”

　　“好小子，来、来、来，让我看看你有什么花招！”欧内斯特来了兴趣。

　　“小心了，欧内斯特叔叔，不要败在我的手里！”安飞的手向树后摸去。

第二十九章 沮丧


　　安飞从树后摸出来的是一根丈二长短的白蜡杆，他也不客气，上前就是一个金鸡三点头，白蜡杆抖出了三团虚影，直向欧内斯特点去。

　　安飞的祖上练的是枪法，到近代长枪则变成了时代的淘汰品，安飞的太爷爷才从枪法中领悟出了一套击刺术，用匕首、短剑之类的武器对敌。不过枪法却没有丢，因为这是安家武技的源头，先学会了枪法，再学习其他的东西，就会产生水到渠成的效果。

　　欧内斯特从来没见过这种功夫，急忙退了几步，退出了安飞的攻击范围。

　　安飞冲势不止，左手上抬，右手下向一压，枪尖如毒蛇般点向了欧内斯特的右脚。

　　欧内斯特终于出剑了，剑背在白蜡杆上轻轻一磕，把白蜡杆挡在一边，旋即向前踏了一步。

　　安飞左手突然下压，前面的右手猛地抬了起来，枪尖闪电一般抽向了欧内斯特的脸腮。

　　欧内斯特上身后仰，险险避开了安飞的抽击，他能感觉到那股劲风几乎是贴着他的脸颊扫过去，心中震惊莫名。

　　安飞占据了先机，自然是得寸进尺，双手一错，枪尖又迅捷的点向了欧内斯特的胸口。

　　在所有的兵器中，剑是君子，刀是豪侠，而枪却是不折不扣的百兵之王！安飞这三十六路盘山枪施展开来，攻势如疾风骤雨一般猛烈，纵使他只用了几分力气，也把欧内斯特逼得节节后退。

　　欧内斯特心中越来越震惊，安飞的动作太快了，安飞的武器又异常刁钻、毒辣，加上事先已经讲好，他不能使用斗气或者用剑去劈断安飞使用的武器，这种情况下，他只能不停的向后退。安飞心中也是惊讶无比，他已经把欧内斯特的实力局限在一定范围内，满以为胜卷在握，谁知他使出了浑身解术，白蜡杆就是无法击中欧内斯特，每到关键时刻，欧内斯特不是险而又险的避开了自己的攻击，就是及时后退一步，刚好退出了白蜡杆的攻击范围，让安飞功败垂成。

　　突然，在安飞的从左点向欧内斯特肋下的时候，欧内斯特没有顺势向右闪避，反而冒着‘战败’的危险向左斜退，安飞不及细想，双手再次错开，枪尖疾刺欧内斯特的前胸。

　　欧内斯特向下一矮身，安飞的白蜡杆从欧内斯特的头顶刺了过去，刺到了欧内斯特身后的灌木丛里。安飞愣了一下，盘山枪的攻势总是‘刺’字决领军，一刺不中，迅速用抽击或扫动的方法攻击对手，以攻代守，逼得对方不得不回身自救，现在白蜡杆已经刺入了灌木丛中，等于自己废掉了自己的后招，安飞马上明白自己上了当，迅速向后退去。

　　身经百战的欧内斯特却不会放过机会，贴着白蜡杆冲了过来，剑锋刺向了安飞的肩膀。

　　安飞一个滑步，避开了欧内斯特的剑势，双手同时一甩，白蜡杆已经从灌木丛里射了回来，可是还没等安飞的枪势重新发动，欧内斯特的左手已经在安飞的头上不轻不重的弹了一下。

　　“唉……”安飞有些沮丧的扔掉了白蜡杆。

　　“安飞，这是什么武器？也是那个老人教你的？”

　　“是的。”安飞点了点头：“这是枪，欧内斯特叔叔，我的枪术怎么样？”

　　“非常不错！”欧内斯特认真的说道：“如果有一天，你拥有了与我相同的斗气，我相信在这个大陆上已经没有几个人是你的对手了。”

　　安飞露出了苦笑，切磋和真正的战斗是完全不一样的，他见过欧内斯特全力催动斗气时的效果，就在玫瑰之家旅馆，欧内斯特回援时，根本没有拔出长剑，完全靠着斗气向前冲刺，那场面完全可以用势不可挡来形容，砖石、墙壁、树木在欧内斯特的斗气撞击下，纷纷化成了粉末。

　　安飞有自知之明，别说手中拿着白蜡杆，就算是一柄用十足精钢打造的长枪，迎面刺中了欧内斯特，也未必能对欧内斯特造成多严重的伤害，而欧内斯特蕴藏着斗气的长剑却可以轻松把自己劈成两半。

　　一直到了吃早餐的时候，安飞犹在思考着，自己现在这种身手遇到小猫小狗自可以轻松对付，强大些的人也可以用偷袭的办法搞定，但如果遇到了真正的强者，他就根本没有还击的余地了。

　　在欧内斯特的暗示下，没有人过来惊扰安飞，安飞甚至没有吃早餐，径自走出了索尔的家。

　　在第一次与欧内斯特较量时，他数次给欧内斯特造成了威胁，信心大增，他认为凭借着自己的搏击技巧已经有了自保的余地，对方斗气强大不要紧，可以游斗么！只要能不断的在对方身上留下伤痕，而自己又能妥善的保护好自己，胜利早晚是他的。

　　今日这一战却让他彻底醒悟了，威胁到对方和攻击到对方完全是两回事，除了在速度和力量上还有些保留之外，今天安飞已经尽全力了，却始终没能碰到欧内斯特分毫！在力量相差悬殊的情况，技巧就成了可笑的东西，欧内斯特开始重视技巧，那是因为他的对手拥有和自己相同的力量，那么技巧高低就可以决定胜负了。

　　拐进另一条街道，街道上的人逐渐多了起来，索尔的家所处的那条街道属于圣城的禁区，不是什么人都能进去的，而魔法学院所处的街道则属于公众街道，平民们可以自由往来。

　　作为一个首都，圣城是非常繁荣的，因为前方不远处就是魔法学院，街道两旁的店铺自然以贩卖魔法道具为主，其间还夹杂着一些酒店、金银首饰店等娱乐或出卖奢侈品的场所。

　　安飞走着走着，突然从心中浮起了一丝莫名的紧张感觉，他顿了顿，整个人一下警醒过来，好似在无意中晃了一下，正巧把一个迎面走来的孩子撞翻在地。

　　安飞急忙俯下身，露出微笑哄劝着那孩子，又从口袋中掏出了一枚银币，放在那孩子的手心里。金钱的威力不容忽视，也许那孩子不懂金钱的重要性，但他知道这银币能换来不少好吃的东西，这才破涕为笑，乖乖的在安飞的搀扶下站了起来。

　　安飞象一个和蔼可亲的大哥哥一样，微笑着目送那孩子远走，他的目光迅速的在后面的人群中扫了一圈，转过身，轻快的向魔法学院走去。

　　“嗨！安飞，今天怎么偷懒了？”身后响起了一个女孩子的声音。

　　“我怎么偷懒了？”其实安飞刚才已经看到黛蕊丝了，他装作没看到，一直急行到黛蕊丝面前，在黛蕊丝的招呼下，这才自然的转了过来。

　　“往常我到魔法学院之后，总是能在小树林里看到你，现在你可是和我一起到学院的哦。”

　　“哇……小树林耶！”黛蕊丝身边的女伴大惊小怪的叫了起来：“黛蕊丝，快告诉我，是哪个小树林？”

　　“黛蕊丝怎么能告诉你呢？那是她的秘密呀！”另一个女孩子笑得前仰后合的。

　　“你们别胡说八道。”黛蕊丝的脸有些红了：“这是我的朋友，安飞，这是罗娜，这是杰偌娃，也是我的好朋友。”

　　“你好、你好。”安飞微笑着左右点头示意，但他的注意力却集中在后面的人群中。

　　“安飞？你就是那个安飞？”罗娜惊讶的叫了起来。

　　“还有哪个安飞？”安飞莫名其妙的问道。

　　“就是索尔大师的学生啊，跑到我们学院做仆人的那个，是你吗？”

　　“好像……是我吧。”

　　“前几天我们在一起还谈到你了呢，对了，黛蕊丝姐姐，你可真能保守秘密呀！”罗娜叫道。

　　“你懂什么！”杰偌娃摆出一副深沉的样子：“好东西要留着自己偷偷的吃呀！”

　　“你们两个……”黛蕊丝忍无可忍，张牙舞爪的扑了过来。

　　可惜罗娜和杰偌娃早已有了准备，一溜烟逃了出去，罗娜一边跑还一边回头叫道：“黛蕊丝姐姐，你今天不用去上课了，我会和老师请假的，你们快点去小树林吧，不要被人把地方抢了！”

　　“她们……她们就是这样，你别介意。”黛蕊丝面红耳赤的说道。

　　说到底安飞和黛蕊丝还是普通朋友，硬被人捏在一起双方都感到有些尴尬，安飞也不知道应该说些什么：“没关系的。”

　　“那……我去上课了。”黛蕊丝说道。如果没被人打趣，她也许会和安飞一起去那个小树林，毕竟该学的东西已经学完了，想成为高阶魔法师只能靠自己的领悟，但现在她可没那个胆量，要是真不去上课，说不定要怎么被罗娜和杰偌娃打趣呢。

　　“等等。”安飞叫道。

　　“你有事吗？”

　　“黛蕊丝，找个安静的地方好吗？有些东西我想请教你。”安飞想起了漂浮术。

　　“这……”黛蕊丝犹豫了一下，点了点头：“好吧。”

第三十章 等待


　　“安飞，到底什么事呀？”黛蕊丝看了看四周，低声说道。他们两个人原本真没什么，但被人打趣了之后，好像就变得有什么了，黛蕊丝心中有些不安。

　　“是这样，你会使用漂浮术吗？”

　　“不会，问这个做什么？”

　　“不是说……初阶的魔法师就可以修炼漂浮术了吗？”

　　“你说的是气系的魔法师，我是水系魔法师，在成为魔导士之前，我无法修炼其他系的中阶魔法。”黛蕊丝抿嘴笑了起来：“为什么问这个？”

　　“看来你是帮不上我的忙了。”安飞有些失望。

　　“帮你的忙？难道你想修炼……漂浮术？你在开玩笑吧？”

　　“不是开玩笑。”安飞默念了几句咒语，身形已经缓缓升了起来。

　　“不要！安……”黛蕊丝猛地用手捂住了自己的嘴，一个魔法学徒强行发动高出自己等阶的魔法，十有八九会发生元素反噬的现象，如果她再大声叫喊惊动了安飞的话，安飞就死定了！

　　惊惶失措黛蕊丝忽略了一点，安飞施展出来的漂浮术是默发的！

　　安飞集中精力控制着空气元素，身体在空中摇摇晃晃的，看起来很是危险。他能清晰的感应到空气元素的波动，可是他只能控制其中的一小部分，那感觉就像一个人把双手伸到了装满水的脸盆中，纵使怎么努力，也只能舀起一捧水，而无法把整个脸盆中的水都舀出来。

　　随着安飞在空中停留的时间增长，开始是一股，后来越来越多的空气元素逐渐挣脱了安飞的控制，安飞毫无悬念的从空中落了下来。

　　早已准备好的黛蕊丝右手扬起，草地上突然出现了一股粗大的喷泉，水柱向上急冲正好迎上了安飞，而安飞在水柱中翻滚了两下，滚落到地面上。

　　“你疯了！”黛蕊丝怒气冲冲的叫道：“你只是魔法学徒，竟然越阶使用中阶魔法，你是不是不想活了？”黛蕊丝的态度要比克里斯玎恶劣多了。

　　“我……”安飞哭笑不得，从这种高度掉下来他是根本不会受伤的，被黛蕊丝的喷泉浇了个透心凉反而有事了，现在安飞感到鼻子发痒，想打喷嚏，这是伤风的前兆！

　　“你知不知道刚才有多冒险？”黛蕊丝怒气不减，指着安飞的鼻子叫道。

　　“我说过了，我不会有事的！”

　　“那些受到了元素反噬的魔法师们也认为自己不会有事！胡闹！”

　　“好吧、好吧……”安飞有些灰心了，他来自充满了变革和新颖的世界，遇到什么总会自然而然的寻找取巧之处，能用最小的力气换来最大的成绩，这才是聪明人。这个世界的魔法虽然已经形成了一整套系统，但安飞不想按照什么系统去学习，他找到黛蕊丝，正是想和对方交换一下魔法上的心得，就目前的情况而言，向索尔、斯迪格讨教魔法心得还为时过早，学到的东西也用不上，还不如找一个比自己高出一些的人讨教。

　　“安飞，我理解你的心情，身为索尔大师的学生，不得不在学院里以仆人的身份偷偷学习魔法，这对你来说是一种耻辱吧？男人……都是这样，为了自己的尊严可以不顾一切。可是，你太急躁了！”黛蕊丝依然非常激动：“就在去年，有一个学生越阶使用魔法，结果发生了元素反噬……三年前，一个高阶魔导士强行发动了禁咒……十年前……”

　　“我明白了，黛蕊丝，我真的明白了！”当黛蕊丝举出的例子已经追溯到了百年前之后，安飞‘心悦诚服’的说道，不服不行，否则黛蕊丝很可能一直追溯到千年前！

　　“我只能说，你真幸运，但你不会永远幸运下去的。”见安飞已经醒悟了，黛蕊丝做了总结发言：“你马上开始冥想吧，试试你的身体还能不能储存魔力！”

　　安飞装模作样的开始了冥想，可惜在接二连三的喷嚏声中，冥想不得不告一段落：“没有事，我感觉很好。”安飞一边说着一边暗自开始调息，再不想办法可能真的要感冒了……

　　“你啊！太莽撞了，真想不通索尔大师为什么收你做学生。”黛蕊丝脸上充满了恨铁不成钢的神色。

　　“黛蕊丝，你今天晚上有没有空？嗯……我是说，你什么时候离开学院？”安飞连忙转移话题。

　　“你要做什么？”黛蕊丝惊讶的问道，并没有正面回答，哪有这么样直接了当约女孩子的？这家伙……不但在修炼魔法上愣头愣脑，约女孩子也一样啊！

　　女孩子的心大都很敏感，原来没什么，被人打趣之后，她潜意识的开始注意安飞了，安飞说的话自然要从多个角度想一想，问自己什么时候有空……意思已经很明显了！

　　“这样，我想求你一件事。”

　　“什么事？”

　　“我写一封信，你能不能到索尔大师的家去一趟，把我的信交给一个叫欧内斯特的人？”

　　“信啊……好的。”黛蕊丝慌乱的点了点头，脸有些红了。黛蕊丝认为自己现在还不了解安飞，谈两个人的事还太早，所以刚才已经想出了婉言拒绝安飞邀约的借口，此刻才明白安飞根本没有别的意思，心里反而感觉到有些失望。

　　“你有笔吗？”

　　“有的。”黛蕊丝从衣袋里拿出了鹅毛笔，递给了安飞。

　　安飞左右看了看，从自己的空间戒指中找出了一本魔法书，翻开前面的简介，一把撕了下来。

　　“喂！”黛蕊丝急叫了一声，但晚了，简介和书已经分了家。

　　“干什么？”安飞奇怪的看着黛蕊丝。

　　“你这人……也太不爱惜公物了！怎么能撕坏魔法书呢？你知道不知道，在我还是一个魔法学徒的时候，为了得到一本魔法书，要付出多少艰辛？”黛蕊丝怒目看向安飞。

　　“这不是学院的魔法书，是老师送给我的……”

　　“那更不行了！老师送给你的东西，你要珍藏一生才对得起老师，怎么能毁掉呢？”黛蕊丝突然感觉安飞这个人有不少缺点，做事情莽撞，不爱护公物，这样的性格可不好，既然大家都是朋友，黛蕊丝觉得自己有义务帮助安飞改正缺点。

　　“我……错了！”安飞坚定的说道，随后迅速在纸上写了几个字，递给了黛蕊丝：“你千万别忘了！”

　　“你放心吧，我的记性一向很好。”黛蕊丝把那张简介放在了衣带里：“安飞，还有别的事情吗？”

　　“没有了。”安飞摇了摇头。

　　“那我就走了？”

　　“嗯，走吧。”安飞心道，你可快点走吧！

　　“那我真走了？对了，安飞，你身上都湿透了，有没有干净的衣服？马上换下来吧，要不然你会生病的。”

　　“没事，一会我去找斯迪格院长。”

　　黛蕊丝点了点头，转身向树林外走去，走了没几步，又转了回来：“安飞，你让我把信交给谁？我刚才……没听清。”

　　“交给一个叫欧内斯特的人。”

　　“嗯，我记住了……欧内斯特？大剑师欧内斯特？”欧内斯特的名声虽然很不好，但坏名声也是名声，作为一个大剑师，他的名字没几个人不知道。

　　“嘘！这是一个秘密！”安飞把食指竖在了唇前。

　　“明白了。”黛蕊丝没有多问什么，毕竟那是安飞自己的隐私，转身离开了小树林。

　　见黛蕊丝的身影已经消失，安飞右手一伸，一团火球瞬间出现在安飞的掌心中，那火球简直就像有了生命一般，沿着安飞的身体欢快的流动着，所过之处，安飞的衣服上冒出了缕缕雾气。如果索尔看到这种景象，肯定要大吃一惊，虽然他是一个大魔法师，也无法象安飞这样操纵小火球，在极小范围内的元素控制力上，安飞已经到了炉火纯青的地步！

　　片刻之后，安飞的衣服已经烤的差不多了，他收回魔力，陷入了沉思。安飞可以确定，有人在跟踪他！借着两次回头张望的机会，安飞已经找出了那个人，但让安飞不理解的是，他找不到自己有什么被人跟踪的价值！

　　从走出荒岛以来，安飞认为自己够小心，没做过让人怀疑的事，仇家么……倒是有两个，麦林德和马利斯！难道是他们气不过要收拾自己了？有这种可能！

　　没想到自己如此低调还会惹来麻烦，真应了那句话：事情不是以人的意志为转移的！算了，等欧内斯特来了之后再说吧。

　　安飞缓缓合上了眼睛，开始练起了吐纳，魔法学院可是高手云集的地方，随便找出一个老师，最低也是个魔导士，想来对方也不敢潜入魔法学院对自己不利，在走出校园之前，他肯定是安全的。

第三十一章 无获


　　“安飞！”话音落处，克里斯玎微笑着走了过来。

　　“克里斯玎，你怎么来了？”安飞讶然抬起头。

　　“是欧内斯特先生让我来的。”克里斯玎笑道：“找你可真不容易，我找了很长时间了，后来遇到一个叫杰诺娃的女孩子，我才知道你在这里。”

　　“欧内斯特叔叔说什么了吗？”安飞说道。

　　“欧内斯特先生让我陪你一起回家，他说他知道了。”克里斯玎看了安飞一眼。

　　“哦，是这样，今天在上学的路上我发现马利斯在后面悄悄跟着我，克里斯玎，你也知道，我只是一个魔法学徒，如果他们要是有坏心的话，我就要倒霉了，所以我想让欧内斯特叔叔过来保护我。”安飞解释道。他故意攀咬上了马利斯，要不然没法解释自己的危险。

　　“他们敢！”克里斯玎横眉冷竖，既然马利斯已经被赶出了索尔的家，与他们就不再是一家人了，克里斯玎不会容许马利斯伤害安飞。

　　“他们应该都很痛恨我吧。”安飞耸了耸肩膀。

　　“不要脸的人真是到处都有！”克里斯玎冷笑道：“是他们先陷害你的，难道他们想陷害谁谁就得束手待毙吗？搞不懂他们在想什么！老师只把他们赶出家门，我看惩罚得太轻了！如果换成我，哼……”

　　“呵呵，我也很无奈。”安飞苦笑道。

　　“不过，小心些总是好的，安飞，你总是吃完早餐之后就来学院吗？”克里斯玎很早就成为了索尔的学生，几乎没去过魔法学院，连学生上学的具体时间也不太清楚。

　　“是的。”

　　“明天开始，我送你上学。”

　　“谢谢你，克里斯玎。”安飞笑道。

　　“别客气了，我们走吧，你在学院里还有事吗？”

　　“没什么事了。”安飞摇头道，两个人肩并肩缓缓走出了魔法学院。

　　虽然魔法学院早已经放学了，不过街道上的人还是有不少，安飞和克里斯玎一边观看着夜景，一边缓缓低声交谈着，安飞的神态倒是很自然，跟踪与被跟踪早已成了他的习惯，克里斯玎的神色却有些紧张，不时回过头寻找着什么。

　　“克里斯玎，放松些，现在人这么多，他们是不会这个时候找我们麻烦的。”

　　“我知道……”克里斯玎的话没说完，一辆马车突然从远方急驰而来，街道两旁的人们纷纷躲避着，安飞提高了警惕，克里斯玎也凝聚起了魔力，左手还暗自掏出了一张卷轴。

　　马车在安飞和克里斯玎面前冲了过去，车帘被风儿吹开了，里面是一双如鹰隼般锐利的目光，只不过这目光的焦点落在了克里斯玎身上，还露出了一丝笑意。

　　虽然马车只是瞬间驰过，但安飞还是看了个清清楚楚，不由暗自观察起克里斯玎的神色来。

　　“他……怎么回来了？”克里斯玎喃喃的说道。

　　“他是谁？”

　　“贝埃里。”

　　“你认识他？”

　　“我……”克里斯玎已经从惊愕中清醒过来了，笑了笑，摇头道：“我不认识，但我知道他，马奥帝国谁不知道大剑师贝埃里呢？”

　　安飞笑道：“我就不知道。”

　　“你啊，去图书馆里查查吧，有关他的书足够你看上几天几夜了！”

　　“这么厉害啊？你简单说一说。”

　　“他是马奥帝国东线军团的副元帅，也是死亡咆哮军团的军团长，他立下的功劳太多了，我说上一天也说不完。”克里斯玎心中后悔，他不应该在无意中透露出贝埃里的名字，贝埃里偷偷返回圣城，显然是因为帝国做出了某种新的部署，这消息传出去对帝国是非常不利的，但安飞既然已经知道了，他再打马虎眼已经于事无补，只能想办法弥补：“安飞，刚才的事情你千万不要告诉任何人，是任何人！懂吗？”

　　“你放心，我会保守秘密的。”安飞揉了揉鼻子，不再说话了，他感觉克里斯玎与那个贝埃里应该不是普通关系，克里斯玎在撒谎，但克里斯玎不想说，他也没必要追问下去，何况他人生地不熟的，就算想打听情报也不知道去找谁打听，还是平平淡淡混日子算了。

　　“从这里走。”安飞突然用手指了指一个小巷。

　　克里斯玎马上明白了安飞的意思，在街道上行走，就算马利斯有天大的胆子，也不敢当众在圣城的街道上动手行凶，安飞这是想把马利斯引出来，这家伙胆量还不小啊！

　　克里斯玎跟着安飞拐进了那条小巷，认真的看了安飞一眼：“你就不怕马利斯在这里偷袭你？”

　　“有你呢，我怕什么？”安飞笑道，其实他的真话是：有欧内斯特呢，我怕什么？

　　“别大意。”克里斯玎叮嘱到。

　　“总被麻烦缠着太不舒服了，还不如来个痛快，克里斯玎，如果马利斯真的动手了，出现了死伤……我们应该怎么办？”

　　“没关系，马利斯已经成了被人耻笑的对象，他做的事情早传开了，连魔法工会也不会帮他的。”克里斯玎摇了摇头：“不过……安飞，你确定是马利斯吗？”

　　“肯定是他。”

　　“我没有感应到有什么魔法波动。”克里斯玎皱起了眉：“你不会是偶然碰上了马利斯吧？”

　　“他跟着我走了整整一条街，这种事情能是偶然吗？”安飞缓缓说道：“我们走慢些吧，也许他们还没有跟上来呢。”

　　安飞和克里斯玎放慢了脚步，可是一直到走过了小巷，又在小巷尽头等了一会，什么事情都没发生，两个人也没感应到有人接近。安飞不禁有些头疼，被人跟踪的事情是肯定的，对方有所图谋也是肯定的，问题是自己在明，敌人在暗，欧内斯特能保护自己一时，但不能天天都围着自己转，如果那些人真能沉住气的话，早晚会找到机会。

　　“安飞，好像……没什么事了。”克里斯玎看向了安飞。

　　“也许他们认为今天的机会不好吧。”安飞缓缓说道，作为一个刺客，他躲在暗中已经躲藏惯了，冷不丁成为别人的目标，安飞很不适应。

　　“安飞，不要担心，以后我会天天送你上学、天天接你放学，有我保护，你不会有事的。”

　　安飞苦笑了一下，他又不是幼儿园的孩子，还要天天让人接送，想办法解决麻烦才是他应该做的。

　　“走吧，我们先回家。”克里斯玎道。

　　“好的。”安飞点了点，也只能先回去再想办法了。

　　在索尔家的餐厅里，尼雅和索尔的学生们正坐在餐桌旁说着什么，欧内斯特不在这里，好像是还没有回来，尼雅时而兴高采烈、时而手舞足蹈，看起来很开心。

　　安飞和克里斯玎走到自己的位置旁坐下，尼雅叫道：“安飞，不要怪我们没等你，是克里斯玎临走时说不用等你们了。”

　　“没事。”安飞笑了笑：“看你们这么高兴，在谈什么呢？”

　　“小姐在谈她的未来。”勃拉维笑道。

　　“未来？”

　　“小姐说她未来的白马王子会是泛大陆最强大、最英俊的人，能保护她，给她带来……”

　　“你闭嘴！”尼雅喝道。

　　安飞感到莫名其妙，尼雅的白马王子不是已经定下来了么？就是那个二王子格兰登啊？怎么还在这里做青天白日梦！

　　“格兰登……”安飞的话还没说完，勃拉维在桌子底下踢了安飞一脚。

　　“我警告你们！以后谁都不许再提那家伙了！”尼雅的脸色变得有些不好看了。

　　安飞心中暗笑，尼雅的心理还远远没有成熟，谈恋爱简直就像小孩子过家家，不过看她现在的样子，应该是很重视格兰登的。

　　“小姐，大王子殿下来了！”一个仆人急匆匆跑进了餐厅。

　　“你让他去客厅等一会，我马上就下来。”尼雅急忙推开了餐盘，急匆匆的向楼梯跑去。

　　克里斯玎这些学生对视了一眼，其实尼雅的容貌堪属极品，否则也不会被称为圣城明珠，大家都是年轻人，心中难免存些幻想，不过对比之下，身份相差太悬殊了，而且尼雅的脾气一般人也忍受不了，这才让年轻人抑制住了内心的渴求。事实证明，他们是明智的，凭尼雅的身份怎么会和他们交往？走了二王子，大王子又来了……

第三十二章 小玩意


　　“安飞，你这是在做什么？”欧内斯特从灌木丛后走了出来，好奇的看着安飞。

　　安飞不知道从什么地方搞来了一口大锅，还用石块搭成了一个简陋的灶台，灶台下的火烧得正旺，锅里却一点水也没有，全是细小的灰白色石块，而安飞还拿着一截铁棍，不停的在锅里搅和着。

　　“一点小玩意。”安飞笑道：“欧内斯特叔叔，昨天我怎么一直没看到你？去你的房间找你好几次了，你都不在。”

　　“昨天你让那小女孩把信送给我，信里说你有麻烦了，麻烦这东西呢必须要及时解决掉，躲避是没有用的，所以我让克里斯玎去找你，出了什么事他也好保护你，而我一直偷偷跟着你们了。”

　　“那晚上呢？”

　　“晚上我在这附近转了几圈，看看有没有可疑的人。”欧内斯特笑了笑。

　　“没有什么发现？”

　　欧内斯特摇了摇头：“连个人影子也没看见。”

　　“那可能……是我太多疑了，呵呵。”安飞已经决定自己解决问题了，总被人保护着也不是那么回事。

　　“不！”欧内斯特露出了似笑非笑的表情：“还记得在玫瑰之家旅馆吗？”

　　“记得，那天晚上很危险！”

　　“那天晚上临睡前你对索尔说过，说你感觉很不对劲，是吧？”

　　“嗯……是的，那天我感觉……”

　　“你不用和我解释什么，没有必要，我相信你。”欧内斯特笑了笑：“所以接到你的信之后，我很紧张，如果不是真的有了麻烦，你不会特地向我寻求帮助的。”

　　安飞不再说什么了，这种时候不管说什么感谢的话，都显得空洞而虚伪。

　　“安飞，你这东西是做什么用的？”欧内斯特的目光落在了铁锅中。

　　“到时候就知道了。”安飞神秘的一笑，把锅中的粉末全都倒在了已经准备好的一个小铁锅中。

　　“你这孩子……”欧内斯特笑着摇了摇头：“嗯？安飞，你采那些花做什么？”

　　“我喜欢这种花的香味。”

　　欧内斯特抓起了一把已经枯萎的花瓣，送到自己鼻子底下闻了闻：“香味？我怎么闻不到。”

　　“欧内斯特叔叔，你的鼻子不太好使吧？”

　　“胡说八道！”欧内斯特把花瓣扔到一边：“有这时间，你多练习练习魔法，怎么像个小姑娘似的还到处采集花瓣？”

　　“这些花瓣对人体有好处的！”安飞翻了翻白眼。

　　“有个屁好处，你喜欢花的香味，还不如去买些香水！”欧内斯特缓缓站起了身：“起来，再让我再看看你的那什么……盘山枪！”

　　“欧内斯特叔叔，我这里正忙着呢，明天好不好？”安飞苦笑道，随后把欧内斯特扔掉的花瓣都捡了起来，放在石头上，用铁棍在花瓣上碾压着。

　　“神神秘秘的，我看你有做炼金士的资格了。”欧内斯特无奈的坐了下去。

　　安飞一笑，没有回话，聚精会神的继续着自己的工作。

　　“安飞，从今天开始，让人送你上学吧，你放心，我会在暗处跟着你的。”

　　“克里斯玎已经答应接送我了。”安飞笑道。

　　“嗯。”欧内斯特点了点头：“克里斯玎这孩子倒是不错。”

　　一直到了吃早餐的时候，安飞的工作才算告一段落，非常细心的把所有的东西收拾好，而欧内斯特到底也没弄清楚安飞搞这些东西有什么用处，试探了几次，但安飞就是不说，最后欧内斯特也懒得再问了。

　　克里斯玎在一般情况下，晚上都会冥想到深夜，所以早晨都会起得很晚，早餐基本上没吃过几次，今天却早早就起来了，他没忘了对安飞的承诺。

　　临出门前，安飞和欧内斯特暗地里交谈了几句，便和克里斯玎一起跨出了家门，这一路倒是平安无事，前方已经看到了魔法学院的大门，安飞心中不由微感失望：“克里斯玎，你先回去吧，看样子今天没有事了。”

　　“好吧，你自己小心些。”克里斯玎点了点头。

　　就在这时，前方突然发生了争吵声，一个长着淡绿色头发、背影很是婀娜的女子和一个身材高大、腰间佩戴着长剑的男子当街叫骂起来。

　　不管在什么地方，看热闹的人总是不缺，片刻之间，在那男女身边就围上了一圈人。

　　“你这个贱货，到底跟不跟我走？”

　　“去死吧，你这个垃圾！别来烦我！”

　　“你他妈再说一次？”

　　“说了又怎么样？”

　　那对男女吵得不可开交，气氛显得越来越紧张，周围看热闹的人则在低声谈笑着，不是在猜测着原因，就是在谈论那女子的身材和相貌，事不关己、高高挂起好像是各个位面大多数人的人生准则。最后，只有一个相貌很憨厚的高阶剑士走进了场中，极力劝解着那对男女。

　　安飞和克里斯玎也混到了人群中，只是发生了一段小插曲，克里斯玎挤到前面之后，还没等站稳，安飞就拉着他绕场中转了半圈，正好挡在了几个魔法学院女学生的前面，惹得那几个女学生冲着安飞的背影狂翻白眼，现在的人群已经变得密集了，她们想换地方也换不了，只得翘起脚尖看热闹。

　　那对男女越吵越激烈，没想到那看起来身材婀娜、面目姣好的女子性格却很暴烈，大骂了一句之后竟然反手抽出长剑，纵身向那男子的前胸刺去。

　　那男子身材非常健壮，反应速度也非常快，及时的侧身斜跨了一步，正好避开了那女子的剑锋，随后他又在那女子的后背重重的击打了一下，或者说，重重的推了一下。

　　那女子的剑刺了个空，控制不住身形，继续向前冲刺，又被那男子在后背推了一把，她冲刺的速度更快了，剑锋所指处，竟然是站在人群前面的安飞。

　　对进入临战状态的安飞来说，没有什么事情是意外的！刺杀与反刺杀，跟踪与反跟踪，安飞在这方面可算是滑得流油了，经验也极为丰富，遇到任何反常情况，他都会立即打起十二分精神，绝不会有丝毫马虎大意。

　　在那女子拔剑的同时，安飞的左手已经抓住了衣带里的纸包，右手直接把简陋的魔法杖扔了出去，随后扔出的，就是那个纸包。在其他人看来，这个魔法学徒是被意外情况吓慌了，不但把魔法杖扔了出去，还把随身携带的小玩意也扔掉了，根本没考虑能不能伤到人，也没考虑能不能救下自己，完全是本能的反应。

　　那女子的剑锋距离安飞的胸膛不到两米了，此刻她眼中才显现出了凶狠的杀机，而那男子则拔剑跟在了女子的身侧，劝架的高阶剑士也原形毕露，从侧面扑向了安飞。显然这是三保险，一个失误了还有下一个，下一个也没成功还有第三个人！

　　安飞苦练许久的、既能瞬发也能默发的小火球终于显露了威力，安飞手掌一挥，一道小火球急速追向了空中的纸包，其速度要比一般的魔法学徒释放的小火球快得多。

　　砰地一声，纸包被火球击了个粉碎，里面的生石灰化成了一团烟雾，把迎面冲来的三个人都笼罩住了。

　　安飞换位置不是没有目的的乱换，他后面站着的是货真价实的魔法学院的女学生，他不用担心来自后方的攻击，而且这里还是上风口，可以确保生石灰不会落在自己身上。

　　那一男一女根本不知道安飞扔出去的是什么东西，见安飞的小火球落空反而在心里嘲笑着安飞，浑然不惧继续向前冲刺，旋即先后发出了凄厉的惨叫声。后面的高阶剑士见自己的同伴莫名其妙发出了惨叫声，急忙稳住身形，连退了几步，紧张的打量着前面的情况。

　　克里斯玎的反应速度要比安飞慢多了，这时候他才刚刚瞬发了一道初阶的闪电箭，击中了冲在最前面的女人，那女人正在拼命的揉着眼睛，什么也看不到，甚至忘了用斗气护身，只觉得浑身发麻，身不由己的倒在了地上，而那男子象一个被蒙住了眼睛的驴子一样向前乱撞，正巧绊在那女人的小腿上，扑通一声，也跟着栽倒在地。

　　克里斯玎得到了缓冲，高声吟唱起咒语来，安飞又从怀里掏出了一个纸包，扬手向那高阶剑士扔去。

　　此刻那高阶剑士已经醒悟自己的同伴肯定是被对方扔出的‘尘土’所伤，见安飞又扔出了一个纸包，还有一个初阶魔导士级别的人在一边吟唱咒语，知道这次行动已经失败了，哪里还敢在原地停留，转过身挥舞着长剑向人群冲去。

　　人群哄地一声炸开了，四散奔逃，给那高阶剑士让出了一条路。这时克里斯玎已经念完了咒语，魔法杖向前一挥，空中落下了一道电弧，直向那高阶剑士劈去。

　　那高阶剑士倒是很机警，抬手就把自己的剑扔向了空中，闪电正好击中了那把长剑，把长剑劈得打着旋插到了地上，幸好没伤到人。

　　在正常的对决中，武士不可能把自己的武器扔出去，否则就算逃过一时也无法继续战斗，不过已经开始逃命了自然不需要有太多顾虑。

　　克里斯玎咬牙切齿准备再次施展魔法，但那高阶剑士已经冲进了一家店铺里，人影一闪就不见了。

　　“追！”克里斯玎喝道。

　　“不用了。”安飞一把拉住克里斯玎，淡淡的说道。

第三十三章 丧钟


　　圣城虽然繁华，但和大多数城市一样，也有着自己的贫民区，就在圣城的西北角，座落着一片低矮的木房，靠近城墙的地方，竟然还有不少四面透风的草棚，这就是圣城的贫民区了。

　　在一间草棚中，一个年纪在五十左右、身穿白色魔法袍的人正看着烛火发呆，草棚可是没有窗户的，因为某些特殊原因，这老人又不能把帘门打开，如果不点上烛火的话，草棚里就会变得一片漆黑了。

　　一辆马车从远处驶了过来，速度不是很快，马车显得很破旧，倒是符合在贫民区行驶，如果来了一辆装饰得富丽堂皇的马车，也许周围的贫民们都会跑出来看热闹了。

　　马车的车帘内掀开了，露出了一双眼睛，仔细打量了一下周围的场景之后，那人掀起车帘跳下马车，急匆匆的跑进了草棚。

　　“大…大人，出事了！”冲进草棚的人竟然是个高阶剑士，他双膝跪倒匍匐在地上，不敢抬头。

　　“失败了？”那老人淡淡的问道。

　　“是的。”

　　“你确定没有人跟踪你？”

　　“大人，我是按照第一套撤退计划逃回来的，他们根本没办法跟踪我。”那高阶剑士连忙答道。

　　“嗯。”那老人点了点头。

　　他们都是‘魔雾’的人，作为一个已经生存了上百年的神秘组织，很多行动都变得系统化了，比如说逃跑，就有不少具体的计划，大体分为‘开花’‘落叶’‘鼠窜’‘傀儡’等四种，由主持者在事前决定到底用哪一种。

　　‘开花’就是指在行动目标周围设立临时的据点，当行动者逃进据点之后，据点内会马上跑出数辆马车，向各个方向逃窜，每一辆马车跑到一个指定的地点之后，又会出现数辆马车再一次分头逃窜，极大的减少了行动者被人捕获的可能性，最大限度的保护组织的安全。

　　‘落叶’计划就凶险多了，主持者通常会把属下中实力最强大的人安置在一处有利于伏击的地方，或者自己亲自出手，如果行动成功了一切好说，如果行动失败，行动者会把对方引到那里，并且用自己的生命吸引对方的注意力，为自己的同伴创造出手的机会。

　　‘鼠窜’就是利用城市的下水道、阴沟、或者挖好的地道逃跑，‘傀儡’则是事先安排好几个和行动者身高身材差不多的人，混淆对方的视听，当然了，具体的行动还会有另一些具体的安排。

　　“安飞使用斗气了吗？”

　　“没……没有。”

　　“没有？那他是怎么打败你们的？”

　　“我只看到……他扔出了一个纸包，然后用小火球击中了纸包，然后从纸包里飞出了大量的灰白色尘土，接着我就看到金娜和彼得开始惨叫起来，我……我有些害怕，就……”

　　“你说安飞用一包尘土就解决了他们两个？”

　　“是的。”

　　“然后你就自己逃回来了？”

　　“大人，不能怪我啊！安飞身边还有一个初阶魔导士，我没办法再去试探安飞了，真的不能怪我啊……”那高阶剑士大声哀告起来。

　　“闭嘴，你也知道，这只是一次试探，我不会惩罚你的，虽然试探的结果无法让我满意……”那老人话没说完，突然在身前立起了一道水系的魔法盾，身体也向下俯去。

　　一道剑芒从草棚外横扫了进来，把魔法盾劈成了无数四散的水滴，又贴着那老人的头顶扫过去，把草棚整齐的劈成两半，枯草和泥块漫天飞舞，而两条人影已经出现在草棚中，正是欧内斯特和安飞，这时的草棚已经不能算是草棚了，更像是一圈栅栏。

　　“不可能！”那高阶剑士见鬼般惊叫起来，他已经认出了安飞。

　　安飞懒得搭理对方，一边缓缓摇晃着手中的白蜡杆，一边注视着那个老人，他心中有很多疑问，可是欧内斯特也在这里，安飞既想把事情问个明明白白，又担心自己确实留下了自己到现在也没发现的破绽，如果真的是这样，他还需要堆彻一篇谎言，因为他要给欧内斯特一个解释！

　　其实编造谎言也是一个高精度、高难度的活，说谎容易，圆谎就难了，说了一句谎言之后，往往要用十句谎言去圆谎，接着更要用上百句谎言去解释刚刚说过的十句谎言，就像利滚利的高利贷一样，破绽会越来越大、越来越多。

　　“大剑师欧内斯特？”那老人露出了无奈的苦笑：“我很奇怪，你们是怎么找到这里的？”他实在想不出自己的计划哪里出了问题。

　　欧内斯特嘴唇紧抿，手中的长剑发出了越来越耀眼的白光，他不是那种占了上风之后还要占一占口头便宜的人，战便是战、胜便是胜，欧内斯特才懒得多说什么。

　　安飞更懒得说话，找到这些人并不难，生石灰里面已经混杂了安飞特制的凝香粉，除非这些人能象现代社会的人一样，可以随时躲进密闭的房间或汽车里，才能让安飞失去目标，否则，他们绝无可能避开安飞的追踪！

　　“能与您较量，是我毕生的荣耀。”那老人举起了自己的魔法杖，向欧内斯特示意了一下，显得很有礼貌、很有风度：“伟大的……”

　　那老人的咒语刚刚出口，安飞手中的白蜡杆已经电射而出，那老人全部注意力都放在了欧内斯特身上，虽然安飞的实力究竟如何是个难解的谜团，他们来到圣城就是来试探安飞的，但现在运起了斗气的欧内斯特才是他的对手，他根本没有防备安飞，安飞的白蜡杆正撞入他张开的嘴里。

　　那老人发出了惨不成声的嚎叫，一个倒栽葱向后倒去，双条腿在冲力的作用下也高高抬了起来，摆出了一个时间很短暂的造型，随后两条腿又重重的跌到了地上。

　　“安飞，你就不能尊重自己的对手么？”欧内斯特苦笑起来。

　　欧内斯特已经习惯了自己的决斗方法，而安飞却是个拼命占便宜的角色，两个人的本性是背道而驰的，他们能走到一起、亲如一家人，只能说是缘分使然。

　　“这些人只知道躲在暗处偷袭别人，不值得去尊重！”安飞大义凛然的说道，天知道他是在说眼前的失败者，还是在说自己。

　　“你……”那老人艰难的仰起了半个身子，用充满怨恨的目光看着安飞：“不要……得意……”话没说完，他便剧烈的咳嗽起来，一口一口向外吐着鲜血，其间还不时吐出一个半个牙齿，安飞那一棍几乎把他的舌头都捣烂了，牙齿也掉了七、八个，能说出这几个字已经非常非常不容易了。

　　“可……他是在向我挑战啊！”欧内斯特无力的争辩道，他拿安飞是一点办法也没有。

　　“欧内斯特叔叔，他怎么有资格做您的对手？那简直是对您的一种侮辱！”安飞不是一个轻易被说服的人，事实证明，往往是他在说服别人。

　　“魔雾……是不会……”

　　“你太辛苦了，让我送你去休息吧！”安飞冷笑一声，举起了白蜡杆，他没有听清对方在说什么，纵使听清了他也听不懂，之所以要下杀手，是安飞已经做出了决定，不能让对方吐出自己的秘密。

　　“等等！”欧内斯特拦住了安飞：“你们是魔雾的人？”

　　“哈……哈哈……”那老人软倒在地上，看似非常愉快的大笑起来，紧接着，他的脸色越来越黑，竟然像个气球一样膨胀开来，一团犹如蝇群般的黑气从他的口中喷涌而出，把他整个身体掩盖在雾气中。

　　“啊……”门口的那个高阶剑士发出了惨叫声，他的处境和那老人一样，也被黑色的雾气笼罩住了，只不过一个显得很愉快，而另一个却显得很凄惨。

　　“那是什么东西？”安飞提高了警惕。

　　“又是亡灵法师！”欧内斯特的神色非常凝重，反手把长剑插入了剑鞘中。

　　“亡灵法师？”对于什么是亡灵法师，安飞的理解非常粗浅，他只知道亡灵法师可以把活人变成僵尸，他最怕的也是这个……

　　片刻之间，黑色雾气就消散了，两具白骨静静的躺在地上，从他们骨头的颜色看，好似已经死去了很多年一样。

　　“他们两个都是亡灵法师？”安飞奇怪的问道，那个人明明是个高阶剑士，没听说过亡灵法师还有魔武双修的！

　　“不，是一个很可怕的亡灵法师在控制他们！”欧内斯特不由叹了口气：“安飞，很可能……他们以后还会来找你的。”

　　“没关系，有您在保护我，我什么都不怕。”

　　“这个……算了，我们回去再说吧。”欧内斯特在心中苦笑起来，安飞的胆子真不小，你倒是没关系了……我却是感觉到很棘手啊！

　　草棚外，已经聚起了一群看热闹的贫民，惨叫声那么大，除了聋子以外大家都听到了，他们纷纷从家中走出来，想知道发生了什么事情，此刻见到安飞和欧内斯特出来，贫民们呼啦一下退出老远，紧张的看着两个陌生人。

　　欧内斯特刚想说两句话，突然，一阵钟声远远传了过来，贫民们整齐的转了过去，呆呆的望向了圣勃朗西科山。

第三十四章 尔虞我诈


　　当安飞和欧内斯特回到索尔家时，才刚刚跨进大门，就被一脸忧色的老管家直接请到了客厅，不知道出了什么事，尼雅和索尔的学生们都聚集到了客厅中，气氛还显得格外压抑，尼雅用手拄着脸腮，双眼茫然无神呆看着前方，眼角更残留着未干的泪水，平日里很开朗的克里斯玎双手捂着脸轻声抽泣着，而勃拉维则在克里斯玎身边轻声说着什么，应该是在劝解。

　　“出什么事了？”安飞心中一凉，出于刺客的本能，遇到事情他总喜欢往坏处想，能让气氛这么压抑的事情……索尔？难道是索尔出事了？

　　“安飞少爷，您没听到丧钟吗？”

　　“丧钟？”安飞和欧内斯特对视了一眼，难道就是从圣勃朗西科山上传出来的钟声？当时听到是听到了，但他们两个都没把那钟声当回事。

　　“陛下……已经重返天国的怀抱了。”老管家长叹了一声。

　　“真的啊……”安飞反而长松了口气，什么陛下、殿下的，和他一点关系也没有，死就死吧，只要索尔没有出事就好。

　　一边的尼雅悠悠吐了口气，她的心里可是非常难过的，自从有了记忆开始，犹兰德对她好似对自己的亲生女儿一样，关爱有加，就算尼雅惹了什么祸事，索尔出于面子上考虑还假意申斥她两句，但犹兰德可不管那套，谁也别想在他面前委屈尼雅！

　　而克里斯玎抽泣的声音愈发的大了，双肩也在不停的颤抖着，安飞见大家的神色都很难过，如果只有自己平平淡淡的就不太好看了，连忙摆出了沉痛的表情，低头开始‘默哀’，比起演戏来，这里的人都远远不如安飞了。

　　犹兰德死亡的消息如一阵风般传遍了整个圣城，说起犹兰德的死因，可算是非常离奇的了，魔法传送阵出现了异变，走进传送阵的犹兰德消失得无影无踪，连一根头发都没剩下，负责守护传送阵的四个亲卫也被波及到了，悉数被炸死，无一生还。

　　以往只能国王才有权调动圣城的卫戎部队，现在无人主持大局，这种情况如果拖延上几天，势必要引起骚乱，幸好米奥里奇在军中一向有威望，本人又是个实力强横的黄金骑士，迅速掌握了卫戎部队的指挥权，并下达了戒严令，控制住了整个圣城的局势。

　　圣勃朗西科山的山巅之上，有一处人工修筑的大平台，平台上有着一座很壮观的穹顶，上面刻满了惟妙惟肖的浮雕，靠近栏杆的地方，有一个用温玉制成的高背座椅，座椅前匍匐着用石头雕刻的巨大雄鹰。这是犹兰德的‘创意’，连翱翔在高空中的雄鹰也要匍匐在他面前，象征着他的能力和野心。

　　往日里犹兰德很喜欢坐在这张椅子上观看圣城的风景，此刻坐在上面的人换成了马奥帝国的大王子维斯特。

　　平台上的魔法阵突然变得明亮了，维斯特的密友布鲁菲德从魔法阵里显出了身形，缓步向维斯特走来。

　　“殿下……”

　　“我说过了，谁都不要打扰我！”维斯特用沙哑的声音说道。

　　布鲁菲德眼中闪过一缕讥讽的神色，旋即又化成了悲伤：“殿下，我知道您很难过，但现在不是难过的时候！您知道吗？您要大祸临头了！”

　　“祸也好，福也好，不要再来打扰我，拜托了！”

　　“您……”布鲁菲德叹了口气，默默的站在了维斯特身后。

　　不知道过了多久，维斯特慢慢闭上了眼睛，脸上露出了一种似哭又似笑的表情：“在我很小的时候，父王就经常抱着我来到这里，给我讲一些能带给我启迪的寓言，我们一起看月亮、看星星、看这圣城的灯火，记得父王说……将来有一天，这些都是我的！呵呵……我年纪太小了，什么都不懂，还问父王，月亮和星星也是我的吗？父王笑着回答我，一切都是属于我的。”

　　布鲁菲德没有说话，他知道这时候应该做一个好的听众。

　　“后来我大了，身边也多了两个弟弟，不知道从什么时候开始，我对格兰登和罗德哈特有了很深的成见，我怕啊……我怕有一天，父王允诺给我的会被他们抢走！”

　　“听到了父王的死讯，我突然明白了，人为什么要这样呢，只有在失去了之后才知道珍惜！”维斯特突然站了起来，激动的用魔法杖敲击着地面：“这里有什么好的？告诉我，这里有什么好的？俯视圣城、俯视着整个大地能给我带来什么？”

　　“殿下，不要太激动了。”布鲁菲德缓缓劝道。

　　“激动？呵呵……那你要我怎么做？若无其事的继续做我的王子吗？”

　　“殿下，有些话……我不知道应该不应该说。”布鲁菲德犹豫了一下：“陛下确实是一个难得的明君，他的才能和智慧没有几个人能比得上，马奥帝国能有今天这样强大，和陛下的能力是分不开的。但是……殿下，您能知道陛下为什么能做到今天这种地步吗？”

　　“说下去。”维斯特淡淡的说道。

　　“因为陛下心中有斗志！”布鲁菲德用凝重的口吻说道：“而您，我的殿下，您已经失去了斗志！”

　　“你到底想说什么？”

　　“意外发生得太突然了，陛下根本就没有留下遗命，您现在告诉所有的人，说陛下已经选定了您做继承人，可是……谁会相信呢？是掌握着一个公国的罗德哈特会相信您、还是掌握着前线军权的格兰登愿意相信您呢？我的殿下，您的王座下有一团烈火正在熊熊燃烧着，您却沉浸在陛下的死讯当中无力自拔，很快，那火焰就会把您吞没的！”

　　维斯特缓缓坐了下去，脸色苍白，显然，布鲁菲德的话说中了他的痛处。

　　“殿下，您说过，您一直对格兰登和罗德哈特抱着很深的成见，那么，他们对您有没有成见呢？您心里总该知道吧？”

　　维斯特苦笑起来，人不是木头，当一个人面对着微笑时，总会回报以微笑，当一个人感觉到对方的敌意时，自然会用相同的敌意回敬对方，维斯特自己心中有数，两个弟弟对他是什么态度！可这又能怪得了谁呢？是他自己主动毁掉了原来非常融洽的手足之情。

　　“殿下，您让我非常失望，从一个朋友的角度出发，我最后劝您一句，既然您已经知道人只有在失去了之后才知道珍惜，那么为什么不珍惜现在呢？难道您想尝试第二次后悔的滋味吗？”布鲁菲德说完转过身大步向魔法传送阵走去。

　　“布鲁菲德，你要去做什么？”维斯特愕然问道。

　　“殿下，该说的我都说完了，该做的我也做完了，您根本不想考虑我的意见，我留在这里还有意义吗？”布鲁菲德笑了笑，再次举步走向了魔法传送阵。

　　“等等，布鲁菲德！你……要我怎么做？”

　　布鲁菲德的脸上露出了得意的微笑，他知道维斯特是绝不会放他走的，彷徨无措的维斯特不能没有朋友！

　　“殿下，您愿意听一听我的建议了？”布鲁菲德缓缓转了过来。

　　“布鲁菲德，你说吧，我现在应该做些什么？”

　　“您要做的事情很简单，首先，您要让自己充满斗志！想想吧，我的殿下，您已经失去了父亲，难道还想眼睁睁的看着陛下留给您的权力让别人抢走吗？”

　　“不！”维斯特回答得倒是非常坚定。

　　“接下来，您要想法设法把您已经继承了王位的消息传出去，求得人们的认可，当然，您的敌人会跳出来坚决反对您的，这时候您要做的就是找出一个最强大的敌人，迅速击败他！”

　　“敌人……”维斯特苦笑起来，布鲁菲德这些话都是废话，根本就没有具体的办法。

　　“殿下！”布鲁菲德一直在注意观察着维斯特的神情：“您认为谁会对您造成最大的威胁呢？”

　　“你认为是谁？”维斯特反问道。

　　“格兰登！他现在掌握着二十多万军队，又获得了大魔法师索尔的帮助，我想他对您的威胁是最大的。”

　　“你让我用什么去对抗格兰登呢？军队？现在圣城的卫戎部队都由米奥里奇控制着，你有把握让他站在我们这一边吗？”

　　“我没有把握，这要靠您去争取。”布鲁菲德摇了摇头：“不过，格兰登并没有您想的那么可怕！”

　　“你……这是什么意思？”

　　“陛下的事情对我们来说太突然了，对格兰登来说也一样突然，他不会有什么准备，而且殿下不要忘了大魔法师索尔在马奥帝国有多么大的影响力！”

　　“就因为有索尔，所以我才担心！如果只有格兰登一个人，他也无法让二十多万军队都跟着他走！”

　　“殿下，如果索尔会站在我们这边呢？”

　　“这不可能！”维斯特一愣，摇头道：“索尔一向很欣赏格兰登，而且尼雅从小就和格兰登最要好，上一次我和尼雅见面的时候，我故意说了格兰登几句，尼雅甚至差一点和我翻脸。”

　　“殿下，尼雅在哪里？格兰登和索尔又在哪里？”

　　“你是说……”维斯特愣住了。

第三十五章 该出手时便出手


　　刚刚踏入索尔的家门，安飞就感觉到气氛有些不对劲，往日走进门口时，总能看到几个仆人，现在却一个人也没有，安飞停下了脚步，凝神感应着，他的脸色变得凝重起来。

　　犹豫了片刻，安飞轻轻抬起脚，继续向前走去。

　　走过一道拱门，正碰上两个剑士打扮的人守在门的里面，他们也看到了安飞，其中一个笑道：“这里还有一个呢，小子，快点过来！”

　　“你们是什么人？在这里做什么？”安飞大声说道。

　　“给我老实点！”一个剑士毫不客气的踢了安飞一脚，把安飞踢得踉跄了几步，随后用双手在安飞身前身后拍了几下，好似在检查安飞有没有随身携带‘危险品’，接着又重重在安飞肩后推了一把：“进去吧！”不论是安飞身上那完全可以忽略的魔法波动，还是安飞手中那可笑的魔法杖，都是暗示着安飞是个什么样的‘高手’，两个剑士谁都没有把一个魔法学徒放在眼里。

　　安飞跌跌撞撞向另一个剑士冲去，他已经明白了，这些人是心怀着恶意的，可是……他们凭什么敢到索尔的家里讨乱呢？如果不是万不得已的话，没什么人敢去惹巅峰行者，激怒了一位大魔法师的后果是不堪设想的！

　　疑问归疑问，安飞眼角的余光落在了面前这个剑士的剑柄上，这时，一群人从后花园的角门里走了过来，看清来人之后，安飞打消了自己的主意。

　　尼雅脸色铁青，当先走着，身后是一个穿着淡绿色魔法长袍的中阶魔导士，再后面是一个高阶剑士，还有七、八个随从跟着他们，这些剑士穿戴的都是圣城禁卫军的制式铠甲。

　　尼雅的衣服有些脏了，头发也略显得凌乱，剑鞘依然挂在腰间，但长剑却不知道哪里去了，看起来好像经历过一场搏斗。

　　安飞简直不敢相信自己的眼睛，在圣城也呆了一段时间了，从魔法学院那些学生们的口中，他经常听到尼雅的名字，别看尼雅的年纪不大，又不懂事，但没有人否认，尼雅是个举足轻重的人物，向来少有人敢惹她，现在这些人连尼雅也敢抓……都疯了吗？还有一件事让安飞想不明白，欧内斯特呢？这些人连欧内斯特也敢动么？

　　尼雅看了安飞一眼，也许是觉得自己现在的样子有些丢人，她用手拢了拢自己的头发，叹了口气，继续向前走去。

　　“看什么看，快走！”一把剑柄扑地一声撞在了安飞腰间。

　　安飞惨叫一声，蹲在地上捂着后腰痛苦的呻吟起来，那高阶剑士不耐烦的挥了挥手，两个随从冲上来一左一右架住了安飞。

　　走过长廊，前面就是客厅了，安飞只觉得眼前一暗，直接被人扔了进去。幸好客厅中铺满了华丽的地毯，安飞跌得不算很‘重’，只是他呻吟的声音却越来越大了。

　　“你们干什么！”克里斯玎的怒吼声响了起来，旋即安飞感觉到一双力道实在不怎么样的胳膊抱住了自己的脖子：“安飞，你怎么样？”

　　“痛……”安飞咧了咧嘴，顺势睁开眼睛扫了一圈，索尔的学生都来齐了，他们个个面带激愤之色，响应着克里斯玎的质问，让安飞奇怪的是，每个人的腕子上都带着一双黝黑发亮的手镯，手镯看起来很紧，深深的陷入到肉里，莫非这是……手铐？专门给魔法师带的？

　　“混账！太不像话了，我要去控告你们！”勃拉维排众而出，用手指着那高阶剑士的鼻子大叫起来：“谁给你们的权力……”

　　那高阶剑士一记重重的耳光就把勃拉维未说完的话打了回去，随后又飞起一脚，踢在了勃拉维的小肚子上，扑通一声，勃拉维坐倒在地，捂着自己的肚子蜷成了一团，就像一只痛苦的大虾。

　　“泽达！不要伤害他们！”监视着尼雅的那个中阶魔导士大声叫道：“你忘了殿下的嘱咐了么？万一闹出了事，殿下追究起来，谁来负这个责任？”

　　“没关系的，只要我们圣城的明珠——尼雅小姐安然无恙，我们就不会有事的。”那叫泽达的高阶剑士阴阳怪气的笑道：“至于这些垃圾……呵呵，谁会关心他们的死活呢！”

　　从实力上来说，中阶魔导士要比高阶剑士强大许多，但地位不只是靠实力来划分的。索尔和欧内斯特的实力差不多，但一个是高高在上的宫廷大法师，一个却是行走天涯的游者，还有那些大贵族的子弟，养尊处优的人很难会成为出类拔萃的强者，但他们的地位却一个个高得吓人，活生生的例子就在眼前，比如说，尼雅……

　　在这些不速之客中，看起来泽达才是他们的首领。

　　不对头！安飞眼中寒芒闪动，事情已经很明显了，圣城中现在只有一位殿下，那就是维斯特！在犹兰德死亡的情况下，能马上接过禁卫军指挥权的也只有维斯特！不管维斯特出于什么目的，是想收服尼雅，还是想利用尼雅去要挟索尔，焉获是兼而有之，维斯特都不想把事情闹得没有挽回的余地！象那个中阶魔导士说的一样，所以维斯特才会下达善待索尔学生的命令。

　　但是，勃拉维嘴角流出的鲜血却在告诉安飞，这不是在发泄怒火，而是故意把人往死里打！按照常理说，那个泽达应该没有胆量违抗维斯特的命令，他现在做的事情却是故意让双方的矛盾尖锐化，这里面肯定有古怪！

　　一个剑士走到了安飞面前，啪、啪两声，安飞的手腕上多出了一副与其他人一摸一样的手镯。

　　“对你也用禁魔手镯……”克里斯玎苦笑起来。

　　这时，一个人带着满脸的笑意踏进了客厅，点头哈腰的说道：“泽达大人，实验室我都打开了，魔法阵也全部关上了，您可以随时派人进去。”

　　安飞抬眼望去，心中不由苦笑起来，那个人竟然是他的仇人马利斯！从马利斯临走前那怨毒的眼光中，安飞清楚的知道，两个人的事并不算完，可他又偏偏不能去杀掉马利斯。谁能想的到啊……这才几天的时间，两个人又见面了，这一次两个人的优劣整个掉转过来，轮到安飞占下风了。

　　“你做得很好！”泽达笑道。

　　“多谢大人夸奖。”马利斯陪笑道。

　　有勃拉维的例子在前，克里斯玎等人虽然非常痛恨马利斯的行径，但没有人敢叫骂，只能用目光发泄自己的愤怒。

　　马利斯一眼看到了安飞，笑容更加灿烂了，象看见了什么宝贝一样，缓缓向安飞走来，安飞推开了克里斯玎，挺直了腰背，静静的凝视着马利斯。

　　如果马利斯不出现的话，安飞会选择忍下去，看那个泽达到底想干什么，现在他却不能忍了，否则自己说不定要被马利斯折磨成什么样子。

　　“安飞啊安飞，你想不到……你也有这一天吧？”马利斯笑容可掬的走近前，拍了拍安飞的肩膀。

　　“想到了。”安飞一笑。

　　“嗯？”

　　安飞仰头看向了天花板，随后前额猛地向马利斯的脸撞去，所有的人都把安飞当成了一个魔法学徒，泽达等人不以为一个魔法学徒能构成什么威胁，克里斯玎等人也不认为一个魔法学徒能扭转局面，马利斯更是把安飞当成了囊中物，正在幻想着怎么用各种残忍的手段去折磨安飞，这一记凶猛而狠辣的头锤使得马利斯所有的幻想都化成了一片金星！

　　安飞闪电般伸出左手，扣住了马利斯的咽喉，把他的惨叫也硬生生扼制住了，随后安飞就那么举着马利斯当盾牌，直向泽达冲去。

　　泽达大惊失色，他已经来不及后退，索性拔出长剑刺向了马利斯的后背，意欲把马利斯和安飞来一个对穿，马利斯的死活并不放在他心上。

　　就在长剑刺入马利斯身体的一瞬间，安飞已经靠着强横的臂力把马利斯向上投了出去。泽达的剑锋是横着刺入马利斯体内的，被安飞这一甩，他的长剑不由自主的向上抬起，露出了好大一片空门，泽达狂吼一声，运起了斗气，准备硬接安飞的攻击，现在的安飞一没有武器，二也不拥有斗气，泽达不认为安飞能伤害到自己。

　　纵使见识过了安飞出手，泽达依然低估了安飞的狠辣，这只能怪他自己了！就在泽达一边运起斗气、一边抽剑的同时，安飞已经使出了一招二龙吸珠，目标直指泽达的双眼。

　　安飞的出手太快了，两个人的距离也太近了，泽达只来得及闭上眼睛，就感觉到双眼传来一阵剧痛，安飞的食指和中指已经深深的插进了他的眼眶。

　　对一个合格的刺客来说，没有武器一样可以杀人！

　　泽达发出了惨呼声，捂着双眼踉踉跄跄向后退去，安飞右手前探，正抓住了泽达让出来的剑柄，用力一抽，在血花飞溅中，长剑从马利斯的身体里被抽了出来。

　　这一切发生的兔起鹬落、迅捷无比，马利斯的尸体犹在半空滑行，安飞已经彻底击败了泽达！

　　安飞一个滑步，横着飘出去两米远，随后翻身向尼雅身后的中阶魔导士冲去。临战时刻，进入状态的安飞计算能力非常强，不去攻击敌人，反而用了个滑步，看起来没有必要，实际上安飞有自己的顾虑。

　　从刚才的角度和对方交手，自己倒是能躲开魔法的攻击，但后面克里斯玎等人就要遭殃了，换一个角度，不但能保证克里斯玎等人的安全，正好可以利用尼雅挡住对方半个身体，从刚才的对话中安飞知道，他们都不敢让尼雅受到伤害，如果对方想释放魔法，必须要横向踏出一步，才能全力动手，安飞自信他用滑步所消耗的时间远比对方横向踏步消耗的时间短得多，他没有赔，反而是赚了！

第三十六章 后路


　　安飞仗剑急冲，如迅捷的猎豹般直向那中阶魔导士扑去，对方的反应和安飞预料的一样，先是横跨一步，随后用了个漂浮术，接着就甩出了几十道风刃，迎面向安飞射去。先不说接连瞬发两个魔法代表着什么，竟然能一下子发出几十道风刃，很显然，那中阶魔导士在魔法上有着独特的造诣和理解。

　　安飞就像看不到风刃一样，继续向前冲刺，克里斯玎等人吓得睁大了眼睛，他们大部分人还在发傻，有几个反应快的也帮不了安飞，禁魔手镯已经禁锢了他们的魔力，现在他们就是废人。

　　就在风刃距离安飞不足两米的时候，安飞突然来了个大仰身，风刃擦着安飞的身体射了过去，直射向墙壁。

　　那中阶魔导士见安飞躲过了风刃，倒也没紧张，低声吟唱了一句咒语，其实那些风刃主要是防止对方近身的，现在要施展的才是他的强项！

　　安飞刚才在全力冲刺，他的速度已经发挥到了极致，仰身躺在地上避开了风刃之后，加速度并没有消失，而且这种动作安飞已经熟练得不能再熟练了，他的身形没有停顿，就那么贴着地皮向前滑去。

　　滑行的速度虽然无法和冲刺的速度相比，但比那中阶魔导士释放出的漂浮术要快得多！当安飞滑到近前时，那中阶魔导士刚刚升起了一人高，安飞猛地跳了起来，挥剑怒斩，如切豆腐一般把那中阶魔导士的一双小腿斩了下来。

　　没有人能在遭受如此剧痛的情况下控制元素波动，那中阶魔导士痛叫一声像个石头般落下来，安飞身形一转，长剑顺势一拉，在那中阶魔导士的咽喉上拉出了一道深可见骨的伤痕。

　　随后安飞挥剑横扫，砍向了尼雅的脖颈，充满了一往无前的气势，给人一种不把尼雅的脑袋砍下来绝不收手的感觉！

　　尼雅身后的中阶剑士大惊失色，一边向后拉尼雅，一边伸出长剑去招架，谁知安飞的剑招诡变无常，突然收住了剑势化扫为点，长剑贴着尼雅的脖颈刺过去，正点中了那中阶剑士的咽喉。

　　泽达的随从们都露出了恐惧的神色，他们见过杀人，但从没见过安飞这样的，杀人如切草，胜负只在眨眼之间，他们甚至看不清出了什么事，自己的上司就一个个接连倒在了血泊之中。但他们没有人退缩，泽达犹在捂着眼睛发出惨叫声，他们必须要把泽达救回来，否则，他们的生命都走到了尽头。

　　安飞见对方持着长剑围成个半圆缓缓向自己靠近，没有一个人逃走，倒是有些意外，最起码也要跑一个出去报信喊人吧？这样自己下面的事就变得麻烦了，现在的情况正和了安飞的意愿。

　　尼雅张着小嘴还在发呆，刚才安飞那一剑真把她吓坏了，她下意识的以为自己以前得罪了安飞，所以现在安飞向她下了毒手。

　　安飞用力一推，把尼雅远远的推开了，手中长剑抖了个剑花，静静的等待着。而泽达的随从们围了半圈，也在死死的看着安飞，没有人敢抢先发动攻势，都在期待着同伴先出手。

　　突然，客厅中响起了魔法师的吟唱声，安飞心中先是一紧，随后听出了是克里斯玎的声音，这才松了口气，退几步回头一看，克里斯玎腕子上的禁魔手镯已经不见了，而尼雅正在瑞斯卡的禁魔手镯上忙碌着，显然，克里斯玎的禁魔手镯是她打开的。

　　安飞独来独往惯了，竟然忽略了这十几个魔法师会形成多么大的战斗力，他们自己却不会忽略自己，在尼雅被安飞推过去之后，克里斯玎马上暗示尼雅给自己打开手镯。

　　泽达的随从们眼中射出了绝望的目光，安飞一个人就已经很恐怖了，如果这些魔法师恢复了战斗力，他们还有希望么？

　　克里斯玎握着安飞的魔法杖，用力向地面一敲，一圈电弧从敲击点呈半圆型向外扩散，路过安飞时，象认识安飞一样让出了一个缺口，之后又合到了一起，接着在泽达那些随从们脚下扫过。安飞的魔法杖虽然烂到了极点，但克里斯玎本身就是个初阶魔导士，纵使没有魔法杖增幅，威力也同样不可小视！

　　泽达的随从们在电弧中剧烈的扭动起来，他们有斗气护身倒是不假，可是克里斯玎并没想用魔法伤害他们，真正的杀手是安飞，他的任务是牵制住泽达的随从们！

　　安飞眼中闪过一缕赞赏，身形如轻烟般掠起，手中长剑幻化出一排剑影，在人群中一扫而过。当安飞缓步向克里斯玎走去时，泽达的随从们一个接一个倒在了地上，电弧的麻痹效果只有短短的一瞬间，但这对安飞来说已经足够了！

　　安飞随手扔掉了长剑，眼中寒茫一闪，旋即飞起一脚踢在了剑柄上，长剑破空而出，正刺中了靠在墙角哀嚎的泽达，这个世界总算是安静了……

　　安飞的动作非常漂亮，不过他不是在故意耍帅，这是他的习惯，暗杀的时候当然要把凶器带走，尽量使死者的家人察觉不到异常，刺杀之后他总是把凶器留在现场，当警方把凶器当成了重要线索调查时，肯定要追查到某个大人物身上，不管警方是知难而退，还是对那大人物产生了浓厚的兴趣，都与他安飞无关了，因为凶器本就是他偷出来的。

　　安飞的长剑刚刚脱手，才注意到泽达的惨号声，所以才补了这么一下。

　　克里斯玎等人鸦雀无声，所有人的目光都集中在了安飞身上，他们不知道用什么来形容安飞杀人的场面，也不知道该用什么来表达自己的心情，一切都化作了沉默。

　　“你们疯了！”一个神经短路的学生总算反应过来了，大叫道：“你们杀了禁卫军、杀了禁卫军啊！天……我们要被帝国通缉的！”

　　“特洛克，人我已经杀了，你要怎么办？”安飞淡淡的说道。

　　“安飞，这是你的事情，与我无关！你马上去自首吧，不要连累我们！”特洛克叫道。

　　“滚开！”瑞斯卡粗暴地把特洛克推到了一边，走到安飞面前：“干得漂亮，安飞，不过……我想知道，你到底是魔法师还是剑士？”

　　“我是双修者。”安飞笑了笑，认真的看了瑞斯卡一眼。克里斯玎很会配合，神色也比较镇定，瑞斯卡在看过自己杀人之后依然敢像个朋友一样和自己说话，还有祖宾，他竟然很平静的走到一具尸体旁翻找了几下，找出了自己被收缴的空间戒指，重新戴在了手指上，这三个人都是有故事的人！而其他学生不是在发呆，就是在发抖，焉获在用惊惧的目光看向自己，与他们相比，克里斯玎等三人的表现让安飞感到些惊讶。

　　“你为什么不早些动手呢？勃拉维……可怜的勃拉维……”瑞斯卡的目光转到了勃拉维身上，勃拉维早就昏迷不醒了，嘴边还残留着带泡沫的血迹，在地上蜷成一团，看起来很是可怜。

　　安飞走过去摸了摸勃拉维的脖颈：“他现在还活着。”

　　“真的吗？”克里斯玎用口挡在勃拉维嘴边，等了片刻：“他还在呼吸，我们马上去找医生！”

　　“等等。”安飞缓缓说道：“欧内斯特呢？谁见过他？”

　　克里斯玎等人对视了一眼，尼雅怯怯的接道：“很长时间没看到过他了。”

　　尼雅的态度变化很大，往日里人都让着她、迁就着她，哪里经历过这样的事？安飞那充满了杀机的一剑她是永远也忘不掉了。

　　“多长时间？”

　　“嗯……我中午的时候还见过他，后来他就走了。”克里斯玎说道。

　　“你知道他去了什么地方吗？”

　　“不知道。”克里斯玎摇了摇头。

　　安飞略一沉吟：“现在我们必须要做出决定了，我准备离开圣城，愿意和我一起走的站出来，不愿意走的，我不勉强。”

　　“不要听那个疯子的，他这是要害死我们大家！”也许是因为安飞往日的伪装太成功了，在特洛克的思维里产生了惯性，认为安飞是不会伤害他的，竟然在这里对安飞大喊大叫。

　　“快点做出决定吧。”安飞根本就懒得理会特洛克：“我不会等太久的。”

　　“我跟你一起走。”克里斯玎第一个做出了决定。

　　“还有我。”祖宾淡淡的说道。

　　很快，大家先后做出了决定，除了特洛克以外，所有的人都愿意跟着安飞一起走。事情已经很明显了，杀了这么多人，帝国是不会善罢甘休的，留下来不会有好果子吃，何况只有安飞不知道自己杀了什么人，其他人都知道泽达是谁家的孩子，还要留下来等死么？

　　大家见到勃拉维被重重击倒之后，都起了兔死狐悲的心思，安飞暴起杀人，手段虽然残忍、可怕，但无疑让他们出了一口恶气，加上克里斯玎和麦林德一直是众学生的中心人物，麦林德被索尔赶出家门，克里斯玎就成了唯一的中心，克里斯玎表了态，这对他们的影响并不小。

　　“还有我……”尼雅怯怯的说道，圣城原本是她的天堂、她的乐土，但今天连遭惊变，尼雅已经成了惊弓之鸟，她迫切的需要离开这里，最起码也要和她熟悉的人走在一起，她真的很害怕！

第三十七章 收藏


　　“安飞，你有什么计划？”克里斯玎问道。

　　安飞摆了摆手，暗示克里斯玎跟着自己走到一边，今天的事情太突然，安飞一点准备也没有，又能有什么计划？

　　“克里斯玎，你带几个人去实验室吧，能带走的东西尽量都带走，这里……估计我们短时间是回不来了。”安飞说道。

　　“都带走？”克里斯玎苦笑了一声：“你以为我们都象你一样，有一枚极品的空间戒指么？”

　　“那就挑紧要或者珍贵的东西吧，小心一些，说不定还有他们的人！”安飞轻叹道：“至于计划，等我们离开圣城之后再说。”

　　“好的。”克里斯玎点了点头，随后带着几个学生向后院的实验室走去。

　　“祖宾！”安飞转过身叫道。

　　祖宾大步走了过来，用询问的目光看着安飞，他往日里就不喜欢多说话，现在也一样。

　　“你去把马车准备好，然后带两个人把勃拉维抬到马车上去，嗯……我们一共有几辆马车？”安飞来的时间毕竟很短，根本不知道索尔的家有多少家当。

　　“四辆，一辆是老师的、一辆是小姐的，还有两辆是……”瑞斯卡接道。

　　“我知道了。”安飞点头打断了瑞斯卡的话，现在是争分夺秒的时候，他没必要去了解马车的用途：“四辆马车，都要准备好。”

　　祖宾点点头，随手在一个学生的肩膀上拍了一下，和那学生一起走出了客厅。

　　“瑞斯卡，管家他们都到哪里去了？”

　　“应该是被关起来了吧。”

　　“你带个人去找到他们，让他们……散了吧，免得遭受我们的连累。”

　　“我知道了。”

　　“那我呢？你们连累了我……”特洛克狂叫起来，话没说完，尼雅一拳就击中了特洛克的心窝，打得特洛克痛苦的蹲了下去，叫不出来了。

　　尼雅确实在害怕，她害怕突然逆转的命运，害怕心狠手辣的安飞，但怎么也不会怕特洛克那小子，见特洛克还是不知道好歹的乱喊乱叫，当然要动手教训对方。

　　就在这时，后院突然传来了强烈的魔力波动，安飞喝道：“山特，你带着其余的人马上去帮助克里斯玎！快！”

　　“跟我来！”山特叫了一声，带头向客厅外冲去，其余的学生也一股脑跟在了山特的后面。

　　经历过这场危难，大家已经在潜意识中把安飞当成了首领，听到安飞接连发布命令，没有人提出疑义，从目前情况来说，这个小团体还算是稳定的。

　　“克里斯玎不会有事吧？”尼雅露出了担心的神色。

　　“不会。”安飞摇了摇头。尼雅才是他们的重点，所以实力最强的人肯定要负责看守尼雅的，其他的人不过是杂鱼而已，不管怎么说克里斯玎也是一位魔导士，对付一群小杂鱼应该是绰绰有余的。

　　“安飞，我……能信任你吗？”尼雅怯怯的说道，她的目光显得很飘忽，不敢和安飞对视。

　　“这也是我的疑问。”安飞笑了笑，其实他可以选择独自逃生，不管他人的死活，这样安全系数会增加很多。问题是一个男人总该有些担当，索尔对他极为喜爱、信任，如果在这种情况下他自己跑掉了……对得起索尔么？以后还有什么脸去见索尔呢？

　　“你……你什么意思？”

　　“尼雅小姐，说实话，你是一个不合格的剑士。”安飞淡淡的说道。

　　“你！我根本就没有准备，所以才被他们抓住的！如果我……”

　　“如果你佩戴了那些魔法护具，你就能打败对手了是吧？”安飞摇了摇头：“如果你一直依赖外在的力量，你永远也成不了剑师的！”有关尼雅的情况，欧内斯特曾经和安飞闲聊过，让尼雅把压箱底的东西都带上，哪怕是与一个初阶剑师对抗，只要她拥有不下于对方的经验和勇气，她完全可以和初阶剑师战一个旗鼓相当。可是如果只给尼雅一柄普通长剑，她就变成了一个及其普通的中阶剑士，与同等级的人交手也是输多赢少，因为她差得东西太多太多了。

　　在安飞看来，人到老年可以养尊处优，如果让一个小孩子养尊处优的话，会把人毁掉的！而尼雅就是一个例子！

　　尼雅的脸红了，低下头没有说话。

　　“我没有恶意，希望你不要误会。”安飞露出了微笑。

　　尼雅的低头沉吟着，半晌才咬了咬牙，好似下了什么决心：“安飞，你跟我来！”

　　“嗯？”安飞表现得有些惊讶。

　　尼雅却没有解释什么，竟自向外走去。

　　两个人一前一后走到了索尔的卧室里，安飞看到尼雅俯下身，在靠椅后面寻找着什么，旋即听到了咯咯吱吱的声音，床角对面的墙壁上出现了一个可供人弯腰通过的洞口。

　　安飞神色很平静，其实他早就想到了，独居荒岛的亚戈尔都有那么多收藏，他整整用了一个星期才把所有的东西埋藏起来，索尔身为宫廷大法师，他的收藏绝不是亚戈尔能相比的！所以安飞把所有的人都指派出去了，单独留下了尼雅，正是给尼雅一个吐露秘密的良机。

　　“跟我来，小心一点。”尼雅回头说了一句，转身钻到了黑洞里。

　　安飞凝神也跟着钻进了黑洞，里面的巷道并不长，前方的小门距离只有六、七米远，可是安飞走了二十多步，也没能走到小门前面，而上下左右也同时出现无数星点，小巷变得模糊起来，逐渐被无尽的黑暗掩盖，安飞感觉自己好似在太空中漫步一样，如果不是还能看到尼雅的身影，借他几个胆子他也不敢继续往前走了。

　　“到了。”尼雅打开了小门，里面透出了淡红色的光芒，星点在这光芒的照耀下逐渐褪去，小巷又变得清晰可见了。

　　饶是安飞已经做了充足的思想准备，进门之后也变得目瞪口呆！书桌上，冥龙魔晶正散发着神秘的光芒，看来上次出事之后，索尔担心有人再打冥龙魔晶的主意，引起不必要的麻烦，特意把冥龙魔晶藏在这里了！房间的左右两侧，摆放着一整排类似超市一样的银架，左侧银架的上方摆满了整整齐齐的魔法卷轴，从那汹涌而可怕的魔力波动来看，安飞不认为自己能在任何一张卷轴的攻击下逃生。银架的下方则摆列着几十个小盒子，安飞走过去拿起了一个，发现小盒子竟然是用泯魔水晶做的，打开一看，里面是一块淡蓝色的魔晶，安飞也学会品鉴魔晶了，从颜色和波动上看，这是一块极品的魔晶！其实根本用不着品鉴，能让索尔藏在这里的，还能是一块垃圾魔晶么？

　　“不同元素的魔晶不能摆放在一起，否则会引起连锁反应。”尼雅低声解释道。

　　牛！安飞从心底里赞道，亚戈尔死后，遗留下来的极品魔晶也不过那么三、五块，索尔这里的收藏真是太多了！别说魔晶，就算是把密封魔晶的盒子卖掉，他也一生不愁吃穿了。

　　“这是什么？”安飞看到银架的上方单独摆放着一卷用不知材质的皮革包裹着的魔法卷轴，看起来显得鹤立鸡群。

　　“这是真空禁锢卷轴，你不要乱动，小心点，很多年前，泛大陆就只剩下三张真空禁锢卷轴了，另外两张不知道流失到了什么地方，这是唯一一张了！”

　　安飞小心的把卷轴拿下来，看了看，这张卷轴的魔法波动并不是很强烈，反而带着种隐涩的气息，安飞突然感觉到这种气息他很熟悉，应该是在什么地方见过，沉吟片刻，记忆力超人的安飞总算是回想起来了，在亚戈尔那里！幸好当时很谨慎，把自己不明白有什么用的东西也妥善埋藏起来，如果随意丢弃了的话，现在就该后悔莫及了。

　　没想到亚戈尔也有一点干货啊！安飞一边在心里偷笑一边把目光转到了右边的银架上，上面全是各种各样的魔法书，有的厚、有的薄，有的显得很陈旧、象很多年没有翻过，有的干脆只有几张纸，但从索尔的态度上分析，那几张纸上记录的东西想必是非常重要的。

　　在正前方的墙壁中央，悬挂着四根魔法杖，最左面那根魔法杖通体泛红，上面还镶嵌着一块红色的魔晶，很明显，这是火系魔法师使用的魔法杖；左面第二根魔法杖就显得有些诡异了，上面布满了黑白相间的圈纹，一眼看去，就像一条银环蛇挂在墙上一样；第三根魔法杖的外形也就比安飞的魔法杖强了一点点，安飞那个纯粹是用木头做的，没有任何增幅的魔晶，这根魔法杖像是用一块条石磨出来的，显得很粗糙，没有光彩，也没有增幅魔晶；第四根魔法杖通体都是半透明的，不时有淡淡的彩光涌出，魔法杖的手柄是一个看起来很是狰狞的怪兽，看起来……应该是他在图书馆的书本里了解的龙！

　　尼雅张了张嘴，却又什么也没说，她知道这四根魔法杖的价值，每一个都是价值连城、让人眼红的宝物，她害怕，害怕安飞会变得贪婪起来。

　　魔法杖的两边分别悬挂着一件魔法袍，一件是淡黄色的，看起来很是儒雅，一件是漆黑色的，嗯……比较精神，以安飞现在对魔法的理解能力，也只能做出这样的分析了，不穿上魔法袍、释放几下魔法，他就无法明了这两件魔法袍的用处。

第三十八章 出发


　　“你也看到了，这么多东西，我一个人是带不走的。”尼雅瞄了一眼安飞手上那平淡无奇的空间戒指：“只能靠你帮忙了。”

　　尼雅手上的空间戒指和安飞的戒指相比，差了几个档次，倒不是索尔舍不得给自己的女儿置办东西，而是尼雅比较能惹事，最过分的一次是竟然把犹兰德的权杖收到了空间戒指中，带回了家，结果当天犹兰德大发雷霆，派禁卫军封锁了整个王宫，展开大搜查，而当时尼雅才十三岁。事后索尔收缴了尼雅的空间戒指，给尼雅换上了一枚空间狭小到了可怜地步的破玩意，所以尼雅很是羡慕安飞受到的待遇。

　　“这里……都有谁来过？”安飞深吸了一口气。

　　“除了我以外，你是第二个人。”

　　“你有没有告诉过别人？”

　　“你以为我是傻子吗？”尼雅反问道。

　　安飞松了口气，看到这些东西他已经不由自主的展开联想了，是不是那个大王子垂涎索尔的收藏，所以才搞了这么一出，一个没有多少希望能拉拢过来的大魔法师，一座珍贵的魔法宝库，相比较之下，那大王子确实有选择后者的可能性。

　　如果这种可能性被证明，这些东西他是不能带走的，否则他们要遭受到无穷无尽的追杀，既然连大魔法师都敢得罪，想必是下了势在必得的决心，安飞不想自讨苦吃。

　　没有什么东西能比生命重要，活着才有希望，活着才能把失去的东西夺回来，安飞一向都是理智的，换了个普通人，绝不会想太多，早就开始大搜刮了。

　　“现在就动手吧，别让他们等急了。”

　　“嗯……”尼雅幽幽点了点头，她是病急乱投医，没有人能比她更明白她的父亲有多么珍视这里的收藏，东西必须要全部带走！而救出她的安飞、佩戴着极品空间戒指的安飞成了她唯一的选择。

　　这也是一种赌，从意义上来说比女人决定出嫁重要得多，女人嫁错了人、赌错了新郎，毁得只是自己，如果她看错了安飞的话，索尔一生的心血就被毁去了大半，而她自己也将在悔恨中度过一生！可是，尼雅又没办法不去赌上一次。

　　等安飞把密室里的东西搜刮一空，戒指里实在装不下的东西都放在尼雅找来的几个大箱子中，之后赶回客厅时，大家已经聚集在客厅中等他了，其间安飞问了一个非常愚蠢的问题：“老师为什么不把这里的东西放在空间戒指里呢？”他的潜意识就是：何必搞出一个密室呢！把所有的东西全部随身携带岂不是最安全的选择！

　　“空间戒指的容量是有限的，父亲去找亚戈尔的时候，这里的东西他一件也没有拿。”尼雅淡淡的回答道。

　　安飞错愣了片刻，明白了尼雅的意思，索尔的空间戒指里不是什么都没有的，别看他平时是一个和蔼可亲的老人，一旦发生了什么流血冲突，层出不穷的魔法道具就会从索尔的空间戒指里涌现出来了，这里摆放的应该都是索尔平时用不上的东西。

　　“安飞，你们去哪里了？”克里斯玎急匆匆的迎了上来。

　　“我们去收拾了一下老师的东西。”安飞笑了笑：“祖宾，瑞斯卡，你们两个去老师的卧室，里面有两个大箱子，和这个是一样的，快点把它们搬下来。”安飞一边说着一边把抱着的大箱子放在了地上，他不是一个只喜欢指手画脚的人，以身作则是个好习惯，虽然此刻的安飞还没意识到这种习惯会带来什么样的影响，但随着时间的流逝，影响就会凸显出来了。

　　祖宾和瑞斯卡点了点头，急步向外走去。

　　“大家都准备好了么？”安飞问道。

　　“都准备好了，我们随时可以走。”

　　“嗯……对了，你们带钱了没有？”安飞猛然想到了一件事，钱可是一件最重要的东西，尤其对流亡在外的人来说，更是无论如何也少不了的。

　　“钱？我身上还有几枚金币。”克里斯玎说道。

　　安飞不由翻了翻白眼，几枚金币能做什么？两天就没了！

　　“尼雅，家里……还有多少钱？”

　　“不知道呀。”

　　话一出口，安飞就知道自己问错人了，果然，尼雅的回答证实了他的判断，安飞苦笑道：“你们等一下，我去找找。”

　　“我带了。”一个学生接道。

　　安飞转身一看，是费勒在说话，在索尔的学生中，祖宾和费勒都是沉默寡言的人，但两个人气质不同，祖宾是冷酷的沉默，费勒是懦弱的沉默，如果是在魔法学院中，这样的人会成为众学生取笑的对象，但在索尔家里倒没有人故意去欺负他。

　　“你带了多少钱？”

　　“嗯……很多。”

　　“很多是多少？”安飞感到有些无奈。

　　“很多就是很多……”

　　“你不是把你的空间戒指都装满了吧？”山特叫道：“你的东西什么都没有带，是不是都装上钱没地方了？”

　　费勒的脸当时就红了，安飞此刻注意到费勒的身材粗壮了不少，但却又显得很虚弱，好像站不稳一样，走过去在费勒最凸出的腰间拍了一下，一阵哗啦哗啦的响声传了出来，克里斯玎等人一起发出了哄笑声，本来在这危机时刻，大家都没有笑的心思，但却是实在忍不住了。

　　“你做得很好。”安飞出人意料的夸奖了费勒一句：“还有么？”

　　“有，还有不少的！”费勒的眼睛变亮了。

　　“你带三个人过去，把剩下的也带走！我们只要金币，别的就不用拿了。”

　　“三个人？”费勒不由张望了一下，不知道叫谁合适，毕竟他从来没支使过人。

　　“克里斯玎，你来安排一下。”

　　“好的，山特，还有你，都跟我来。”克里斯玎点了两个人。

　　很快，祖宾和瑞斯卡一人抱着个大箱子回来了，克里斯玎则空手回来让人牵着两辆马车跟他一起走，魔法是个烧钱的职业，虽然索尔几乎把自己所有的钱都换成了魔法道具，但金室里还是有些储蓄的，靠魔法师的体质没办法赤手空拳把金币运过来。

　　大家都准备妥当之后，按常理这种时候应该搞个‘阅兵仪式’，讲几句鼓舞人心的话，可惜对一群逃犯来说，多数东西都是没有必要的。安飞简单的把人员安排了一下，索尔去前线带走了三个学生，还剩下了十四个人，当然，这里已经排除了特洛克。索尔的马车最大，所以由他和尼雅、克里斯玎、瑞斯卡、祖宾和昏迷的勃拉维六人乘坐，剩下的九个人分坐三辆马车。

　　钻进车厢里，安飞第一件事就是摸了摸勃拉维的额头，自从发现了药草之后，安飞倒是准备了一些活血化淤的药丸，但勃拉维的情况有些特殊，以魔法师的体质遭受剑士的重踢，后果如何安飞也吃不准。等上几个小时之后，如果勃拉维没有发高烧，他就没什么事了，如果真的发起了高烧，很可能是因肠道破裂引发了感染，这种病靠中药或者靠现在的环境是无效了，安飞也无能为力。

　　“安飞，我们要去哪里？”克里斯玎问道。

　　“出城再说，哪个城门的守备比较松懈？”对圣城的情况，安飞是两眼一抹黑，基本上没什么了解。

　　“都一样。”

　　“走西城吧，不过……谁会驾驶马车？”安飞才想到一个问题，现在都坐到车厢里来了，谁去驾驶马车呢？如果屁股底下是什么宝马、保时捷之类的家伙，他自是当仁不让了，马车这东西他真不懂。

　　“我来。”尼雅说道。

　　“大小姐，这可是人命关天的大事！”安飞苦笑道。

　　“我能行的。”尼雅在坚持。

　　“安飞，你放心吧，虽然小姐是个剑士，但她的马术也同样精通。”瑞斯卡说道。

　　精通？象她‘精通’剑法一样？安飞犹疑着看向了克里斯玎，克里斯玎则点了点头。

　　“好吧，尼雅，小心点。”安飞说道。其实安飞对尼雅的表现还是很满意的，最起码到现在尼雅没有发过小姐脾气，如果真出现这种情况的话，说不得就要使用一些强硬的手段了！安飞没时间想太多，尼雅这么老实是有原因的，索尔那些珍藏都在安飞的掌握中，从这点出发，尼雅又哪里敢使小性子呢？

第三十九章 危机


　　“怪不得总听索尔说，你是泛大陆最有希望成为剑圣的人，我不如你。”米奥里奇一边喘着粗气一边说道。他的将军盔已经不知道飞到哪里去了，淡黄色的魔法皮甲也变得破烂不堪，坚韧的皮靴承受不住长时间的纵跳和对抗，左边靴子开了口，露出了脚趾，右边的靴子也破了，有血迹时隐时现。最可笑的是，米奥里奇的侧腰被斗气扫了一下，皮甲破裂，露出了红色的底裤，但他手中的战枪却依然光芒四射，很显然，他还有余力继续战斗下去。

　　“如果早几天交手，我们也许就分不出胜负了。”欧内斯特笑道，他的模样倒是比米奥里奇强了一些，挺多像个挨了顿打的不幸人士，而米奥里奇现在的样子就像是一个从兽人山洞里逃回来的士兵，看起来很是凄惨。

　　“你是说这些天有所突破？”

　　“是的。”

　　“早知道你刚来的时候就向你挑战了。”米奥里奇懊恼的说道。

　　“想不到你也是个欺软怕硬的人！”欧内斯特的心情很愉快，往日和安飞切磋的时候，安飞的规矩太多了，这不许用、那不许动，虽然能从安飞身上得到一些启迪，但哪里有今天这样过瘾？斗气与斗气之间毫无花哨的碰撞，这种感觉已经久违了。

　　“虽然我输得心服口服，但谁不想做个胜利者呢。”米奥里奇笑着耸了耸肩，他的笑容没有往日那么真诚而热情了，反而带着种淡淡的落寞，只是欧内斯特自始至终也没能察觉。

　　就在这时，从远方有两个将官打扮的人急驰而来，跑到近前看到场中的景象，不禁都吓了一跳，在方圆几百米之内，所有的树木都以各种各样奇异的姿势倒在了地上，本来很整齐的草地也布满了沟壑，到处都是残枝落叶和被‘犁’出来的黑土，简直就像有个巨龙曾在这里耍过酒疯一样，而米奥里奇的样子也变得狼狈不堪，他们一时没认出那就是他们的将军。

　　“什么事？”米奥里奇转了过来。

　　其中一个将官跳下马，疾步跑到米奥里奇身边，低声说了一通，米奥里奇皱了皱眉，脸色突然变得异常难看：“我知道了，你们先走吧。”

　　“遵命，将军。”两个将官又跳上战马，马蹄声逐渐远去了。

　　“你有公事？那我就不打扰了。”欧内斯特收剑入鞘：“你什么时间还有空？”今天米奥里奇突然约他到城外切磋一下，他没有多想，欣然答应了米奥里奇的挑战，事实证明，他没有白来，这一战很是痛快淋漓，欧内斯特期盼着下一次战斗。

　　“应该……没有下一次了。”米奥里奇叹了口气。

　　“嗯？你说什么？”欧内斯特没听懂。

　　“欧内斯特，你准备去什么地方？回索尔的家么？”米奥里奇不答反问。

　　“那我能去什么地方？”欧内斯特奇怪的问道。

　　“我建议你不要回去了。”

　　“为什么？”

　　“尼雅已经不在那里了。”米奥里奇笑了笑：“坦白说吧，我这次找你出来其实另有目的。”

　　欧内斯特并不笨，只是因为惺惺相惜的感觉，根本就没往别的地方想，此刻听到米奥里奇说另有目的，又建议他不要回去，脸色变得凝重起来：“说下去！”

　　“有些东西我不能告诉你，实在抱歉，不过现在尼雅很安全，她已经逃离了圣城。”

　　欧内斯特听到米奥里奇说到‘逃离’两个字，顿时感到心口一凉，他不敢相信会发生这种事，也无法理解。

　　“安飞是你的学生？”米奥里奇问道。

　　欧内斯特摇了摇头。

　　“他很不错，他杀了一个魔导士、杀了两个高阶剑士、还杀了……泽达，呵呵，我忘了，你当然不知道泽达是谁了。”

　　欧内斯特继续保持沉默，只是他的目光却越来越冷了。

　　“那你总该知道老菲利普吧？可怜哪……也许是因为老菲利普以前杀人杀得太多了，不知道有多少亡魂在地狱里诅咒他，结果唯一的儿子才二十多岁就死掉了，好不容易把唯一的孙子抚养大，现在……又被安飞杀掉，这也算是诅咒应验了吧……”米奥里奇带着丝幸灾乐祸的味道。

　　“老菲利普？难道是他？”听到‘菲利普’这三个字，欧内斯特再无法保持平静了。

　　“除了他还能有谁呢？”米奥里奇顿了顿：“这也是我劝你不要回到圣城的原因，虽然泽达只是个卑劣的纨绔子弟，但他却是菲利普的命根子，我得到了消息，菲利普也应该得到了，除非你有把握对付四个大剑师，否则你回去就是送死！你应该听说过菲利普是个非常暴躁的人吧，传闻是靠不住的，我告诉你，他的性格比传闻还要暴躁！”

　　欧内斯特深吸了一口气，他当然知道菲利普，马奥帝国有两个支柱，一个就是索尔这一系的魔法师，一个就是菲利普一系的剑士，只不过菲利普曾经和犹兰德发生了一些不愉快的事情，随后宣布闭门隐居，谢绝所有客人的拜访，纵使是这样，他的威望犹在，没有人敢去惹他，更可怕的是，菲利普的弟子很多，其中有三个大剑师，剑师级别的人有二十多个，这种实力不是他欧内斯特可以去对抗的！

　　菲利普比索尔要大上十多岁，他的学生们平均年龄也比索尔的学生们大了十多岁，十几年的时间足以让他们有了一个质的飞跃！

　　索尔最得意的四个学生仅仅是高阶魔导士，现在正分别在两个佣兵团任职，这是规程，有希望更进一步的魔法师不会在宫廷中担任闲职，剑师和骑士需要用战斗来提高自己，法师也一样，如果索尔招回了自己的学生，菲利普也招回了自己的学生，两方争斗起来……欧内斯特无法想象将演变成什么样的结局，但他敢肯定结果是灾难性的！

　　“所有这一切都是谁的主意？”

　　“还能有谁呢？”米奥里奇苦笑了一声。

　　“如果你不把我约出来，这些本来是可以避免的！”欧内斯特讥讽的说道：“有这样一个愚蠢的主人，不知道我应该祝贺你，还是为你悲哀呢！如果索尔和菲利普彻底决裂的话，马奥帝国也要分崩离析了！”

　　“我只是在服从命令，而且我事先也不知道殿下会把泽达找来，不过……现在说这些都没用了。”米奥里奇淡淡的说道。

　　“米奥里奇，你把我对你的尊敬踩在了脚下，我会来找你的！”欧内斯特的神色也变得淡漠起来。

　　“也许会有那么一天吧……现在你要抢在菲利普之前找到尼雅，我想你对我暂时是没有多少兴趣的。”米奥里奇笑了笑：“最后告诉你一个消息，尼雅他们是从西边的城门离开的。”

　　欧内斯特冷冷的看了米奥里奇一眼，再没有说话，运起斗气，如利箭般直向着西方射去。

　　在这同时，安飞的脸色变得有些难看了，能让心志异常坚韧、极其擅长伪装自己的安飞变了脸色，真是一件不容易的事。

　　克里斯玎几个人都在看着安飞，刚才克里斯玎把泽达的来历一五一十都讲了出来，讲解得非常详细，连菲利普家族的实力构成也讲了，他倒不是想吓唬安飞，而是想让安飞知道，他们将要面临着什么。

　　“知道小姐为什么突然变乖了吗？”瑞斯卡低声说道：“因为她在害怕。”

　　“害怕菲利普？”安飞问道。

　　瑞斯卡重重的点了点头。

　　“我看你们一点异议也没有，就愿意跟着我逃走，也是在害怕菲利普吧？”

　　克里斯玎几个人对视了一眼，旋即不约而同的把头低了下去。

　　“我就说么，我的号召力和影响力不应该这么大的！”安飞苦笑起来。

　　“那我们应该怎么办？”瑞斯卡道。

　　“逃吧，能逃多远就逃多远。”安飞眼中闪过一缕忧色，他没有等欧内斯特就直接跑路，是因为他知道欧内斯特有自保的资本，现在看起来情况没那么乐观，欧内斯特……你可千万不要回去啊！

　　“特洛克那个傻瓜，以为不和你一起逃走就能活下去么？呵呵……我看他说不定已经被菲利普撕成碎片了！”祖宾冷笑着说道。

　　安飞回想起来了，他杀其他人的时候，大家的表情只是很震惊，当他踢出长剑，射死泽达的时候，所有人的脸色整齐的变得煞白，如果有可能的话……安飞倒是很想从地球上召唤一个技艺高超的医生过来，马上想办法保存泽达的精子，再找些女人培育受精卵……看到多了几个曾孙子的份上，也许有化解仇恨的可能性，现在么，只能硬抗了！

　　“你们一定在心里抱怨我吧？”安飞淡淡的说道。

　　“你出手太快了，我根本没办法阻拦你。”克里斯玎苦笑道：“而且那时候泽达已经被你把……就算他还活着，菲利普也不会放过我们的。”

　　“我确实在心里抱怨过你，呵呵……不过我还记得老师的话，我们都是一家人！越到紧要关头，我们越要团结，这样才能克服困难。”瑞斯卡说道：“而且马利斯就是冲着你去的，谁也没有资格要求别人放弃反抗的权力，安飞，你杀得对！”

第四十章 层出不穷的好人


　　安飞心中有些感动，但他不是个轻易表露情绪的人，旋即转移了话题：“大家拿出个主意吧，我们应该往哪里走？”

　　“我们应该去找老师。”克里斯玎说道。

　　“不管往哪里走都可以，唯独不能去找老师。”安飞摇头道。

　　“为什么？”克里斯玎大惑不解的问道。

　　“他们肯定会认为我们去找老师的，说不定有多少人在等着我们自投罗网呢。”祖宾突然出声了。

　　“不错。”安飞点了点头，不由仔细看了祖宾一眼：“所以我们只能先去别的地方避风头，然后再慢慢想办法。”

　　“那我们能去哪里呢？”

　　“我们要找个人迹罕至的地方，你们几个先做好吃苦头的准备吧。”安飞道。

　　“人迹罕至的地方……安飞，难道你想去魔兽森林？”瑞斯卡问道。

　　“魔兽森林？”

　　“是啊，除了魔兽森林很少见到人之外，哪里没有人？”

　　“这附近有魔兽森林吗？”

　　“没有，最远的魔兽森林距离圣城也有八百多里。”瑞斯卡说道。

　　“你说的是克拉姆森林吧？”克里斯玎接道。

　　“是的，克拉姆森林不大，原先里面有些半兽人，捕奴队经常去那里捕抓半兽人然后去市场拍卖，后来半兽人都被抓干净了，我家就在克拉姆森林附近，我父亲小的时候村子经常遭到半兽人的袭击，等我长大了连一个半兽人都没见过，里面又没有高级魔兽，很安全的。”瑞斯卡说道。

　　“也好，那就去克拉姆森林吧，找个地方落脚之后再说。”安飞点头道。

　　“那我们要改变方向了，应该往南走。”瑞斯卡说道：“我告诉小姐一声，让她调头。”

　　“等等！”安飞侧耳听着什么：“什么声音？”

　　四辆马车十多匹马奔驰在黄土路上，克里斯玎等人除了马蹄声之外什么也听不到，都抬起头狐疑的看着安飞。

　　安飞掀起车帘钻了出去，把外边的尼雅吓了一跳：“怎么了？”

　　安飞没时间和尼雅说话，撑起身体向后看去，隐隐看到远方有摇晃的火把，心知有些不妙，他缓缓坐下来沉吟片刻，对尼雅说道：“后面有追兵来了，你先把速度放慢些，解决了那些人之后，我们再改变方向。”

　　此刻的安飞感觉很是憋闷，他习惯了按照计划行事，这种走一步算一步的逃亡着实让他反感，如果事情能够重来，给他一些准备的时间，哪怕是仅仅一天，也不会像现在这样轻易就被人追上。

　　安飞的话音刚落，后方突然传来了隐隐的号角声，尼雅的身体猛地颤抖了一下。

　　“尼雅，你怎么了？”

　　“他们是……圣焰十字军的人！”尼雅眼中露出了绝望的神色。

　　“圣焰十字军？”尼雅这话有些多余，凭安飞对这个世界的了解，他怎么能知道圣焰十字军是什么人？不过，安飞倒是很快明白尼雅为什么绝望了，从他刚才起身向后张望到现在，才过了短短的时间，而后面的骑士已经追上来了！虽然为了防止马车出现事故，尼雅在安飞的叮嘱下放缓了马速，但能在这短短的时间内追上来，证明这些骑士都有着惊人的骑术。

　　更惊人的，是这些骑士身上已经凝聚起来的斗气，安飞无从评估对方的品阶，但毫无疑问，左右一共七个骑士，每一个人的实力都超过了高阶骑士！

　　圣焰十字军的骑士们追过了二十余米开外，整齐的排在一起，勒住战马，尼雅犹自在发呆，忘了控制马车，但拉车的马儿也感觉到了危险，很自然的放慢了速度，在距离那排骑士六、七米远的地方停了下来。

　　“尼雅小姐，殿下让我们带您回去。”为首的骑士淡淡的说道。

　　“不！我不回去！你们给我滚开、快点滚开！”尼雅如梦初醒，大声尖叫起来。

　　克里斯玎等人也从车厢里探出了头，紧张的望着对面的骑士们。

　　“很抱歉，尼雅小姐，我们必须服从命令，您也必须跟我们走！”为首的骑士不卑不亢的回答道。

　　“你们别做梦了，我宁愿死在这里也不会跟你们走！”尼雅叫道，随后反手抽出腰间的长剑。

　　“你们都回到自己的车厢里去，不要过来！”安飞喝道。

　　这时后面的几辆马车也停了，山特、费勒等人纷纷跳出了车厢，向前面冲去，听到安飞的喝声，他们彼此对视了一眼，默默退了下去。

　　“尼雅小姐，您的选择是错误的，希望您不要再试图挑战我们的耐性！”为首的骑士脸色已经变得阴沉起来。

　　“呸！”祖宾一口唾液吐到了地上，这无异于是战斗的宣言了。

　　“很好，你的无礼让我失去了最后的耐心。”那为首的骑士冷笑一声，做了个手势，后面六个骑士用整齐划一的动作从马挎内取出了一样东西，瞄向了前方。

　　弩？安飞的眼睛不由睁大了，克里斯玎等人的脸色也变得苍白，弩在这种距离对魔法师有着可怕的杀伤力，因为的弩的速度比魔法师瞬发魔法还要快得多，只是这种武器已经被教会列为禁忌武器，不得使用，这些圣焰十字军的人怎么敢堂而皇之的动用弩箭呢？

　　“尼雅小姐，如果您固执下去的话，您的伙伴就要遭殃了。”那为首的骑士冷冷的说道：“我给您三个数的时间考虑，一！”

　　安飞突然感觉到祖宾的一只手摸到了自己的背上，写出了两个字：土墙。

　　一片沉默，半晌，那为首的骑士冷冷说出了第二个数：“二！”

　　就在对峙现场六十余米远的地方，一条人影无声无息的出现了，借着暗淡的星光能看出他的年纪并不大，长相也很是俊美，此人正是颇得大王子维斯特信任的布鲁菲德，他静静的看着远处的人影，嘴角露出了微笑。

　　他可以为维斯特想办法，让维斯特利用尼雅去要挟索尔，但尼雅却不可以死，也不可以被人抓回去！

　　原来的计划因为安飞的出现而被破坏了，布鲁菲德本来是想在尼雅被抓到王宫之后，他再亲自出手把尼雅救出去，夺得尼雅的好感，然后派人把尼雅送到索尔身边，借用尼雅的嘴把发生的经过完完全全的告诉索尔，愤怒的索尔自然会更加坚定的拥护格兰登，马奥帝国的内战终将爆发！

　　不过这样也好，布鲁菲德对女色并不感兴趣，只要尼雅能回到索尔的身边，他的任务就完成了！

　　“三！”那为首的骑士终于吹响了战斗的号角。

　　祖宾在这同时扔出了卷轴，一道土墙在马车前升起，切断了双方的视线，安飞也猛地跳到了地上，贴着地面向前冲去，只要对方发射了弩箭，他就会跳过土墙，与那几个骑士展开血战！

　　虽然对手的实力都很强大，但自己这方面有三个魔法师，克里斯玎又很会配合，只要干扰性质的魔法施放得当，并不是没有一拼的机会。

　　安飞刚刚靠近土墙，他整个人就呆住了，克里斯玎、祖宾、瑞斯卡、尼雅也一起呆住了，虽然被土墙遮挡住了视线，但他们都能感应到前方突然出现了剧烈的魔法波动，还有那强大到让人心惊胆战的斗气在咆哮！

　　片刻，土墙逐渐化成了游离的元素，终于能看到前面的景象了，那七个骑士都变成了死人，胯下的战马也变成了死马，他们的死法却各不相同，有的是被利刃斩去了首级，有的是被火焰烧成了黑炭，还有的则变成了一团腐肉！

　　布鲁菲德运起漂浮术，把自己的魔力运转到了极致，亡命般向圣城飞去，实在是在诡异了！在他甩出了一个恐惧术，随后用白骨之触攻击那些骑士时，场中突然出现了一个大剑师级别或者接近大剑师级别的强者，也在向那些骑士们展开攻击，而那些骑士的脚下，又莫名出现了一片熔岩！

　　布鲁菲德倒是看出了两件事，那个剑士身材娇小婀娜，十有八九是个女人，而那释放熔岩术的肯定是个火系的高阶魔导士！

　　那个女人显得很狼狈，在她击杀圣焰十字军骑士的时候，突然遭到了白骨之触和熔岩术同时攻击，差一点就受了伤，这说明那个女人和那个火系的高阶魔导士不是一路人！

　　当然，他们和自己也不是一路人，但……他们到底是谁呢？布鲁菲德百思难解，自己用的是亡灵系魔法，这会不会引起他们的警觉？自己的身份会不会暴露？一个又一个问题闪入了布鲁菲德的脑海。

第四十一章 无所不能的神灵


　　按理说在危难时刻得到了救援是一件值得高兴的事，而且对方的情操还非常崇高，做了好事也不留姓名，就那么消失在黑暗中，既不图名、也不图利，属实让人尊敬，可安飞却真的高兴不起来。

　　自从看到泽达仗势凌人、故意挑起事端时，安飞就有了一种古怪的感觉，大王子维斯特并不想把事态闹大，泽达这么做不是受到了他人的指使就是别有阴谋，因为泽达的做法首先会惹怒索尔，其次也会惹怒维斯特，两面都不讨好，如果事情果真闹大了，谁会得利？应该有一个第三方！

　　被人救了也不是一件好事，天知道对方是跟着自己呢还是跟着那些骑士一起来的？他们又是什么阵营的人？而且这更证明对方还想利用索尔的学生们做一些事情。

　　“安飞，你看到是什么人帮我们了吗？”克里斯玎疾步走了上来。

　　“没有。”安飞摇了摇头。

　　七个骑士静静的躺在那里，有的已经不成人形了，曾经的沉稳和自信也早已变成了惊恐，克里斯玎的眉头突然一皱：“有亡灵系的魔法师？”他的目光正落在那两团腐肉上。

　　安飞缓步走上前，从地上拾起了一条布片，退开几步，闭息了片刻，然后把布片放在鼻前，深深的吸了口气，先冲入鼻腔的是一股淡淡的脂粉香，随后就是一股恶臭的气息，安飞知道布条并不臭，臭气是从身前几米远处腐肉上传来的。

　　安飞沉思片刻，随手扔掉了布条，大步走到马车前，跳上了马车。

　　“安飞，我们……还继续往前走吗？”尼雅低声问道。一天之内，数次濒临绝境，她的心都快要麻木了。

　　“不，谁熟悉附近的路？我们应该转道向南走了。”安飞道。

　　“我们应该继续向前往格林城走，距离格林城不远的地方，有一条向南的岔路，拐下岔路然后一直向前，有一个拜岱镇，那里有一个渡口，我们可以上船顺流而下，从拉甘上岸，那里距离克拉姆森林只有几十里路。”祖宾说道。

　　众人的目光集中在了祖宾身上，他几乎没有一口气说这么多话的时候，让大家感到有些吃惊。

　　安飞没有犹豫，点了点头：“好，就按祖宾说的路线走，祖宾，你会驾驶马车么？”

　　“会。”

　　“那就由你来吧，让小姐进去休息一下。”

　　祖宾没有说话，上前伸出了手，尼雅默默的把马鞭子递给了祖宾，随后钻到了车厢里，她也真的有些累了。

　　“祖宾，多长时间能到格林城？”安飞问道。

　　“如果一直不休息的话，天亮前我们就可以到格林城。”

　　“你能支撑住么？”

　　“没问题。”

　　“那我们马上出发吧。”安飞从四周的黑暗中收回了目光，他的感应能力是有限的，如果那些做好事的‘强者’选择继续跟踪他们的话，他不可能知道对方躲在哪里。据索尔说，感应能力的强弱要靠精神力的强弱来决定，看来今后要花大量时间锻炼精神力了，只是翻阅了不少魔法书，也没见过具体的精神力的修炼方法，魔法师的精神力大都在长时间的冥想中自然获得，对了！冥想……

　　※※※

　　圣勃朗西科山的王宫中，在拱台下第一层的一间卧室里，一男一女正躺在床上痴缠，他们的姿势非常暧昧，女人的一双大腿环绕在男人的腰间，身体象不堪刺激一般不断的扭动着，并不时发出低微的呻吟声，而那男人一只手探入了那女人的怀中，另一只手正在那女人挺翘的屁股上揉捏着。

　　就在这时，一个侍女推来房门走了进来：“殿下，布鲁菲德大人要见您。”

　　“这个讨厌的家伙……”那男人低声嘀咕了一句之后抬起身，正是马奥帝国的大王子维斯特，他下了床抓起桌上的水晶球掂了掂，摇摇头又放下了，随后弯下腰从桌子下面取出了一只茶杯，猛地摔在了墙上，发出了清脆的破裂声，而他鼓足力气狂叫道：“滚！都给我滚！我谁都不想见！”

　　维斯特的声音听起来愤怒无比，但他的脸上却带着笑意，吼完之后还向那侍女挤了挤眼睛。

　　那侍女伸了伸舌头，乖巧的走了出去。

　　“咯咯……我的殿下，还是头一次看到您发脾气呢，像个小孩子一样，真是有趣。”

　　“你是不是在把我当成小孩子我并不关心，我关心的是布鲁菲德必须要把我当成小孩子。”维斯特淡淡的说道。

　　“我真是很奇怪呢，殿下，难道您真的一点也不担心么？菲利普已经被激怒了，如果他和索尔大师发生了正面冲突，对马奥帝国将造成巨大的影响！您的王位……也许会出现一些变化了。”

　　“你在试探我的秘密？”维斯特笑了起来。

　　“不，我只是好奇而已，如果您不想说，我可以收回我的话。”

　　“你多心了。”维斯特躺在了床上，抚摸着那女人的长发，眼中满是爱怜的神色：“既然你想知道，我可以告诉你的。”

　　“好呀。”那女人微笑着说道。她长得非常漂亮，如精灵般淡绿色的长发披散在白皙的胸前，带着种难言的诱惑，秀巧的下巴，雪白的贝齿，脸颊上犹带着红晕，鼻尖上微布着细小的汗珠，一双眼睛大大的，清澈无比，给人一种天真的感觉。

　　“我看错了布鲁菲德，为了不让他产生怀疑，我一直没有派人盯着他，真没想到他竟然能在短短的时间内和泽达熟识起来，并且还能让泽达出面为他做事，呵呵……不过现在后悔也来不及了。”维斯特在说着一件让他扫兴的事，可他却象不知道严重的后果一样，依然满脸微笑，还深情的在那女人的额头吻了一口。

　　“您太低估布鲁菲德了。”那女人把脸贴在了维斯特的掌心里，一脸满足的表情，其实她的心里却很紧张。和维斯特接触的时间越长，她就越了解维斯特的深沉和城府，和这样一个男人独自呆在一起，她无法不紧张。不管维斯特的表情是多么深情、爱怜，她都不相信自己所看到的，因为象维斯特这样的男人心中只装着他自己、只重视权利，几乎不可能真正爱上谁，虽然她对自己的容貌很自信，但她对维斯特的为人更有信心。

　　“恰恰相反，我是太高估布鲁菲德了。”维斯特用一种无可奈何的口气说道。

　　“哦？”那女人睁大了眼睛，她不明白维斯特的意思。

　　“在这之前，我曾经做过一件事，希望能引起布鲁菲德的重视，事实证明，我的希望落空了。”

　　“是什么事？”

　　“米奥里奇获得了圣城卫戎部队的指挥权，我用了半天的时间得到了米奥里奇的效忠，他愿意无条件执行我的命令了，如果是你听说了这件事，会怎么看我？”维斯特笑道。

　　“我会重新认真观察您，重新评估您的能力。”那女人回道。

　　“我用炫耀的口吻告诉布鲁菲德，米奥里奇愿意听从我的指挥了，我以为他会有所觉悟，做事情也会多些顾忌，谁知这个蠢货心中只有他那无聊透顶的计划，实在是太让我失望了。”

　　“可……事情已经发生了，您必须要想办法补救呀！”

　　“补救？为什么要补救？”维斯特露出了玩味的笑意。

　　“菲利普本人就是个性格暴躁的大剑师，加上他还有三个学生也达到了大剑师的境界，如果他真的和索尔发生了冲突，不管哪方面遭受伤亡，都等于是帝国遭受了重大损失啊！”

　　“呵呵……我的宝贝，好像就在不久之前，我们还在一起商谈怎么样对付你的亲哥哥呢。”

　　“殿下，我可以认为……您是在羞辱我么？”那女人的神色变了。

　　“不、不、不，宝贝，你还是那个毛病，太多心了，我不过是在阐述一个事实而已，亲情、友情都可以变质，师生情值得去信赖吗？”维斯特微笑道：“你认为菲利普家族拥有四个大剑师，在我看来，却只有一个，这就是我们的区别。”

　　“您认为……菲利普的学生会背叛他？”

　　“当然，关键是我允诺的利益有多大，值不值得他们去背叛，嗯……我有些讨厌‘背叛’这个词，我想，他们也一样讨厌吧？如果菲利普成为了一个卖国贼呢？他们就变成……大义灭亲的英雄了！”维斯特笑道：“宝贝，明白了么？这就是做国王的好处，如果最终的解释权在你的手里，你就是无所不能的神灵！”

第四十二章 祸不单行


　　“肖恩，你看出来什么了？”星空下，一个白发飘飞的老人静静的站在那里，看不出他的年纪到底有多大，只能看到那一张布满了皱纹的脸，纹路很深很深，简直像是用刀刻的一样，眼皮也象不堪重负般下垂着，把眼睛挤成了一条缝。咋看上去，那老人显得很虚弱，可他的声音却如钟鸣般沉重，带给人一种扑面而来的压力。

　　“很奇怪，一个火系魔法师、一个剑士……还有一个亡灵系魔法师，索尔什么时候和亡灵系魔法师勾搭上了？”那叫肖恩的人站了起来：“不过被熔岩烘烤过的地面还是温热的，他们应该走了不长时间，老师，我们还能追上。”

　　“好，那就……”那老人的神色一凝，转向看向侧方，与此同时，肖恩也转了过来。

　　在侧方百米开外，一道突然闪现的剑芒切开了暗夜，笔直的向着那老人射去。

　　那老人却纹丝不动，眼见剑芒及体，好像挥苍蝇一般挥了挥手，射来的剑芒化作了无数光点，消散了。

　　欧内斯特缓缓从暗夜中走了出来，虽然他对自己的实力有信心，可剑芒无论如何也不可能跨越百米的距离，伤害到一个大剑师，他只不过是在警告对方而已。

　　“老师，他就是欧内斯特。”肖恩缓缓说道。

　　菲利普冷哼一声，反手抽出了腰间的长剑，都说老不以筋骨为能，但他的长剑看起来就比一般的长剑宽大许多，还要长上尺许，剑脊差不多有三指厚，天知道这柄剑有多重！对一个老人来说，用这样的剑耍一耍全当锻炼身体倒是未尝不可，但用来战斗就有些离奇了，可见菲利普对自己的体力相当有自信。

　　浓郁的白色斗气在菲利普身上燃起，他的身体象一颗炮弹一般飞纵而出，直向着欧内斯特冲去，肖恩也拔出了长剑，紧紧护在菲利普身侧。

　　如果换成昨天，菲利普遇到了欧内斯特，倒是很可能豪爽的邀请欧内斯特去自己家里做客，然后找机会切磋一番，仅仅过了一天，双方的地位、态度已经发生了巨大的变化，菲利普连一个字也没有说，就抢先挑起了战端。

　　欧内斯特毫无风度的来了个转身，向后方飞速窜去，他只觉得自己的脸颊有些发烫，如果再早几年，他是决不会回避战斗的，不管对手是谁，战斗的前提是否公允，他都不会回避。和安飞接触了这些天，欧内斯特的性格发生了一定的变化，尤其是安飞经常给他讲从村里那老人处听来的小故事，欧内斯特发现原来勇往直前并不是唯一通往目标的路，迂回也能收到相同的效果，甚至在某些特定的时间、事件里，迂回要比直行的效果更好！

　　悟性这东西欧内斯特是不缺的，否则他也成不了一个大剑师，只是他把大部分精力都集中在修炼上，所以对俗事的处理上就略显得率真了。

　　菲利普停下脚步，看着欧恩斯特的背影冷笑一声：“他就是欧内斯特？”

　　“不会错的。”肖恩缓缓说道。

　　“面对着这样的胆小鬼拔剑，真是一种耻辱。”菲利普收剑入鞘：“我们走，不用理会他！”

　　肖恩若有所思的看着欧内斯特的背影，心中感到有些奇怪，他听说过欧内斯特的事情，按理说，这家伙不应该是个胆小鬼！

　　他们两个人刚刚转身，欧内斯特却已反身向他们扑来，一道剑芒再一次射出。

　　菲利普的性格虽然暴躁，可怎么也活了七、八十年了，马上反应过来欧内斯特是想缠住他们，喝道：“肖恩，这里的事情不用你管，你马上走！”

　　“老师……”

　　“走！”菲利普腾空而起，又追向了欧内斯特。

　　肖恩在心中暗自叫苦，欧内斯特的名声虽然不好，但他的实力却是公认的强大，最少有七个大剑师曾经收到过欧内斯特的挑战书，并且先后败在了欧内斯特手中，他怎么能放心让自己的老师一个人去对付欧内斯特呢！

　　在这同时，圣城中的布鲁菲德缓缓放下了鹅毛笔，他本来是为了一个秘密计划来到圣城的，到目前为止，他做的非常成功，但就在几天前，他接到了总部的命令，告诉他注意一个叫安飞的人，总部的消息说对安飞的第一次试探已经失败，派出的人员全部阵亡，命令他布鲁菲德想办法去接触安飞。

　　能者多劳，布鲁菲德没有抱怨总部，相反为总部对自己的信任、信赖而欣喜，他苦思了良久，把两件事合在了一起去办，结果是非常好的，不但成功的在马奥帝国内部制造了内讧的萌芽，还试探出了安飞的真正实力！

　　布鲁菲德在信中断言，安飞没有任何斗气，但他会使用一套非常奇怪、又非常毒辣的剑术，布鲁菲德建议总部增派几个强者过来，不惜任何代价捕获安飞，然后把安飞制造成傀儡，用灵魂魔法挖掘出安飞使用的剑术。

　　布鲁菲德在信中再三重申，如果能把安飞的剑术在组织内普及开，组织的实力将发生质的飞跃，尤其是组织内的吸血鬼一系，身体本来非常灵活强悍的吸血鬼们学会了安飞的剑术，攻击力会发生翻天覆地的变化。

　　不过安飞并不是最重要的，布鲁菲德还知道索尔收藏了一颗冥龙魔晶，这对亡灵系的魔法师来说是一件无上的宝物！他在帮助尼雅等人逃走之后，去索尔的家里搜查了一遍，一无所获，密室虽然找到了，但里面的魔法阵却没办法破解，从卧室里狼藉的情况分析，布鲁菲德认为尼雅等人已经携带着索尔的珍藏逃走了，密室里应该没有多少东西了。

　　布鲁菲德请求组织派人与自己的部下汇合，迅速拦截尼雅等人！虽然从泛大陆的局势出发，尼雅必须活下去，但索尔其他的学生都是无所谓的，可以折中一下，把尼雅活抓之后，再把索尔的珍藏品全部搜出来，然后找个机会故意让尼雅逃走，结果也是一样的。

　　※※※

　　“你在想什么？”假寐中的安飞突然睁开了眼睛，低声问道。

　　“没想什么。”克里斯玎侧过头去，悄悄擦去眼角的泪水。

　　“天快亮了吧？”安飞装做没看到。

　　“嗯，再过一会太阳就要出来了。”

　　嘤咛一声……尼雅在睡梦中翻了个身，左脚落在了安飞的腿上，随后嘀咕了一句什么，又进入了梦乡。

　　开始安飞让尼雅睡觉的时候，她说什么也不睡，后来困得狠了，就靠在车厢壁上打瞌睡，接着变成了蜷卧，最后干脆横躺在地上，四肢舒展开来，进入了深度睡眠，睡觉的人是没有心防的，当然是想怎么睡就怎么睡。虽然车厢里还有些地方，可供一个人躺卧，但和尼雅躺在一起就太过分了，克里斯玎和瑞斯卡只得强忍着困意。至于安飞么，他就算几天几夜不睡觉也没问题，假寐是为了更好保持体力和精力，以便应付突发情况。

　　“克里斯玎，我想问你一件事。”

　　“什么？你说吧。”

　　“你是一个初阶魔导士，瑞斯卡、祖宾这些人实力也不差，怎么就那么容易被人扣上了禁魔手镯呢？”

　　“这个……是我们太愚蠢了。”克里斯玎的脸红了一下：“泽达说有人举报我们中有一个人是艾黎森帝国的奸细，要把我们带到王宫中去调查。”

　　“那你们就让他把禁魔手镯给你们带上？”

　　“他们都是禁卫军啊，我们不想给老师找麻烦。”克里斯玎苦笑道。

　　“唉……刚刚能睡着，就被你们吵醒了！”瑞斯卡睁开了眼睛。

　　“你一直没睡？”

　　“我哪里能睡得着？你以为谁都能象你那样么？”瑞斯卡叹道：“安飞，我是越来越佩服你了，在这种情况下你还是能像个没事人一样。”

　　“吃饱饭是为了有力气战斗，睡好觉是为了能做出准确的判断，以后你们也会做到的。”

　　“那你判断一下吧，我们什么时候能见到老师呢？”瑞斯卡问道，虽然他们是被安飞救出来的，但和安飞在一起，他并没有多少安全感，谁让他们惹上了老疯子菲利普呢？双方的实力相差太悬殊了，只有找到了老师，老师才能保护好他们。

　　“不要着急，我们这一群人前呼后拥的去找老师，就是在找死！不如先找个隐秘的地方安顿下来，然后让一个人去联系老师，这样才安全。”安飞笑了笑。

　　“好吧，我们听你的。”瑞斯卡一边点头一边拿出了水囊，刚打开瓶塞，马车突然颠簸了一下，困得头脑发胀的瑞斯卡没拿住水囊，水囊砰的一下落在了地上，清水马上从里面涌了出来。

　　这些水对别人影响都不大，尼雅可就遭殃了，她猛地睁开眼睛，正看见几个人正在‘俯视’着她，而她却躺在地上，不由惊叫一声爬了起来。

　　“小姐，你醒了？”瑞斯卡一脸献媚的笑意，他已经把水囊藏在了背后，生怕让尼雅发现端倪。

　　“嗯。”尼雅揉动着惺忪的双眼：“我们到哪里了？”

　　“祖宾，小姐问你到哪里了？”瑞斯卡当起了传声筒。

　　“马上就到岔路了。”

　　“你进来休息一会，我当一次车夫。”瑞斯卡也不等祖宾回话，竟自钻了出去。

第四十三章 泥巴


　　正午时分，前方已经能隐隐看到拜岱镇了，安飞急忙让祖宾把马车拐进路边的小树林里，后面的两辆马车也跟了进来。

　　离开圣城时，他们一共有四辆马车，现在却变成了三辆，山特那几个人中只有山特一个人会驾驶马车，没有人换班，结果在昏昏欲睡中，山特的马车出现了翻车的险情，幸好人员没什么伤亡。

　　“安飞，为什么要在这里停下来？”克里斯玎不解的问道。

　　“先让大家在这里休息一下。”安飞笑了笑。

　　“我们可以到镇子里面休息啊，而且我们还可以找一些吃的。”尼雅说道。没有人带吃的东西，逃了大半天大家都饿坏了，只不过都不好意思先提起，现在能看到了拜岱镇，尼雅就忍不住了。

　　“费勒！”安飞叫道。

　　“在呢。”费勒摇摇晃晃跑了过来。

　　“你把魔法袍脱下去，换上平常的衣服，然后到镇子里打听一下，看看有没有异常，最好能买些吃的回来。为了不引起别人的怀疑，只能你一个人去了，有问题吗？”

　　“没有！不过……我只带了这一身衣服啊。”费勒的空间戒指里装满了金币，个人的东西几乎都没有带，别说衣服了。

　　“费勒，你来穿我的，我们的身材差不多。”山特叫道。

　　“好的。”费勒答应一声，急步向山特跑去。

　　“大家都下车！活动一会再回去休息，下车、下车。”安飞叫道，魔法师的体质都很脆弱，一路都蜷在马车上，如果在这时候倒头就睡的话可能会因气血不通留下些后遗症。安飞有逃亡的经验，在逃亡的路上最可怕的敌人不是警察、不是仇人，而是随时随地都在威胁着你的病患！餐风露宿、日夜急行、前有堵截、后有追兵，这时候如果能把体力保持在最佳状态，尚有一搏的可能性，如果染上了病，那就彻底完蛋了。

　　现在安飞已经成了大家心中马首是瞻的首领，纵使身体再疲倦，大家还是走下了马车，在四周散起步来。

　　“安飞，勃拉维醒过来了！”瑞斯卡掀起车帘，惊喜交加的大叫着。

　　“我这是……在哪里？”车厢里传来了勃拉维虚弱的声音。

　　“你在马车上呢。”瑞斯卡笑道。

　　“马车上？”

　　“勃拉维，你别动！”安飞钻进了马车，他先摸了摸勃拉维的头，估测了一下体温，随后用手轻轻的在勃拉维的肚子上按了一下：“这里痛吗？”

　　“不痛。”

　　“这里呢？”安飞又换了个地方。

　　“也不痛。”

　　安飞接连换了几个地方，勃拉维都没有大声叫痛，安飞松了口气，如果肠道破裂或者受损的话，这时候也应该开始发炎了，那么腹部将产生压力，用手按下去会感受到无法忍耐的剧痛。

　　“安飞，你在做什么？”瑞斯卡好奇的问道。

　　“我会一些医术。”安飞笑了笑。

　　“勃拉维不要紧吧？”

　　“没什么事的。”

　　“唉，如果有光明祭司在这里就好了。”瑞斯卡叹道。

　　“光明祭司？他们能治病么？”安飞睁大了眼睛。

　　“不要相信光明祭司。”跟进来的克里斯玎冷笑道。

　　“怎么？难道他们是骗人的？”

　　“也不能说是骗人，但是靠着圣光洗涤治不了根本。我有个朋友，从小就体弱多病，每一次犯病之后都要去找牧师，圣光倒是可以产生立杆见影的效果，能让他马上解除病痛，不过到了第二天，他的病还会复发，然后又得去找牧师。”

　　“不管怎么说，能让人解除病痛还是好的。”安飞对祭司这个职业产生了兴趣。

　　“我那个朋友最后死了，圣光洗涤已经无法让他解除病痛了，当时那个牧师说需要请光明祭司来为他治病。”

　　“然后呢？”

　　“他断断续续治了几年病，家产已经差不多都捐献给教会了，哪里有钱去请光明祭司？”

　　“可是……祭司是光明神派在人间行走的使者，他们是慷慨的、仁慈的，我亲眼见过……”瑞斯卡犹疑着说道。

　　“他们当然要做一做好事，要不然怎么能得到人们的信仰呢？”祖宾插话道：“但是你想一想，天下有多少人在遭受病痛的折磨？圣光又不能治根本，他们治得过来吗？”

　　“祖宾说得没错，安飞，你知道这个世界上什么人最有钱吗？”

　　“商人？”

　　“错了，是祭司！每一次施展圣光，他们所收取的代价都是惊人的！人难免要生病，生了病就要去找牧师，牧师治不好还要去找祭司，你想一想吧，他们能聚敛多少财富！”

　　“生了病只能去找祭司？没有别的办法？”

　　“以前……泛大陆有一群生命行者，他们醉心于研究生命的秘密，他们也会治病，只是他们的手段太恐怖了，甚至还偷偷潜入坟场把已经重归天国的死者挖出来，切得七零八碎做什么研究，后来被教会定为邪恶异端，遭到了长时间的残酷杀戮，现在几乎见不到了，比亡灵法师还罕见。”

　　“我明白了。”安飞点了点头。

　　“咳咳……你对牧师有偏见，牧师并不都是你说的那样，我叔叔就是一个牧师，我了解他。”勃拉维低咳了几声：“告诉我，我们现在到底在哪里？出什么事情了？”

　　“勃拉维，那你说说，你叔叔能把人的病治好吗？”安飞饶有兴趣的问道。

　　“小病是可以的，而且短时间内也不会复发，但如果病情严重的话，圣光只能起到缓解的作用。”勃拉维实事求是的说道。

　　“老师在这方面也做过研究，他认为人体产生了病痛，是因为部分血脉、或骨骼、肌肉发生了病变，最好的办法是用自身的力量去改造病变的位置，让它们恢复正常。”

　　“圣光术也能起到同样的作用。”勃拉维辩道。

　　“好了，你们别吵了！”尼雅叫了起来：“还是想想我们自己的事吧！”

　　“对了……我问了好几次，为什么你们都不回答我？到底出了什么事？”勃拉维扫视了一圈。

　　“我来告诉你吧。”瑞斯卡接过了话茬，眉飞色舞的把索尔家中发生的事情讲了一遍，讲到惊险处，屡屡夸大安飞的杀伤力，贬低对方的能力，倒是有些讲故事的天才。

　　勃拉维呆若木鸡，半晌转向了安飞：“你真的把泽达杀掉了？”

　　“嗯。”安飞点了点头。

　　“怎么？勃拉维！你害怕了？”瑞斯卡有些不满的问道。

　　“事情到了这种地步，害怕有用吗？”勃拉维苦笑起来：“安飞，我觉得我已经够冲动了，没想到你比我更冲动！”

　　“安飞不是冲动！”克里斯玎说道：“你没看到当时的场面，马利斯就是冲着安飞去的，如果安飞不反抗的话，现在说不定早就被马利斯折磨死了！”

　　“那我们现在要去哪里？”勃拉维问道。

　　“去克拉姆森林。”

　　勃拉维挣扎着想坐起来，却又力不从心，在瑞斯卡的帮助下才勉强靠在了车厢壁上：“我……浑身没有力气，可能要拖累大家了。”

　　“没什么拖累不拖累的，你休息两天，就和以前一样了。”安飞笑道，随后从空间戒指里取出了一个深褐色的药丸：“你先把这个吃下去。”

　　勃拉维看了一眼，连连摇头道：“我不吃泥巴！”

　　“这不是泥巴！”安飞哭笑不得：“这是我亲手做的药！你闻一闻！”

　　勃拉维嗅了一下，果然嗅到了一股淡淡的香气，不过他还是皱着眉头，一副犹豫不决的样子。

　　“怎么？难道还担心我坑害你么？吃了他对你的伤有好处。”安飞微笑道。

第四十四章 稚型


　　勃拉维接过了药丸，虽然安飞的表情非常诚恳，但他依然有些犹豫，这也是人之常情，没有人愿意吃莫名其妙的东西，和心中有没有信任感无关。

　　祖宾突然伸出了手，抓住勃拉维的手背向上一推，把药丸硬塞进了勃拉维的嘴里。

　　勃拉维苦着脸，恶狠狠的看向祖宾，药丸进嘴就没有反悔的余地了，如果吐出去等于拒绝了安飞的好意，这是非常伤感情的！

　　“你给我等着！”勃拉维咬牙切齿的说道。

　　祖宾摊了摊手，一副无动于衷的样子。

　　“好了，现在人都在这里，我要说一件重要的事情了。”安飞笑道。

　　“什么事？”尼雅的好奇心来得最快。

　　“大家不认为我们现在就是一群乌合之众吗？没有组织、没有分工、没有纪律，遇到突发情况肯定要乱成一团，比如说现在吧，大家都去休息了，但是连一个放哨的人都没有！大家假设一下吧，如果有人突然向我们进攻的话，我们能做出有效的抵抗吗？”

　　“安飞，你说吧，让我们怎么做，我们相信你。”克里斯玎说道。

　　“时间太仓促了，我只能做一些简单的分工，嗯……我们应该成立四个小组，第一小组是直接归我指挥的，然后大家再选出三个人来，分别担任另外三个小组的组长。”安飞的目光落在了克里斯玎身上：“克里斯玎，你是初阶魔导士，我提议由你来做第二小组的组长，我带领的第一小组的任务是在敌人出现之后，尽所能的阻击、阻拦敌人，而你的第二小组的任务就是释放威力强大的魔法，迅速击溃敌人！”

　　“我明白了。”克里斯玎点了点头。

　　“还剩下两个组长，大家有什么意见？”

　　“我建议让勃拉维担任组长，他掌握的魔法很全面。”克里斯玎说道。

　　“大家的意见呢？”安飞问道。

　　“除了克里斯玎和麦林德之外，勃拉维是我们当中实力最强的魔法师了，本来老师已经准备让勃拉维参加魔导士的进阶考试，谁知前线发生了战争，所以事情才被耽搁了，我同意让勃拉维担任组长。”瑞斯卡笑道。

　　“可我的身体……”

　　“你的身体休息一天就没什么大事了。”安飞道：“既然大家都同意，那么事情就定下来了。大家再说说，还有一个组长应该由谁来担任？”

　　“让祖宾来担任吧。”克里斯玎说道。

　　祖宾犹豫了一下：“我想我应该和安飞在一起，如果敌人中有魔法师的话，必须有人去压制对方的魔法师，保护好安飞，否则安飞太危险了。”

　　“嗯，安飞确实需要一个好帮手。”克里斯玎点头道。

　　“那让山特做组长吧。”瑞斯卡建议道。

　　“山特的性格太莽撞，我看不如由你担任组长。”勃拉维也发表了自己的意见。

　　“我？我这人大大咧咧的，我可不行。”瑞斯卡连连摆手。

　　“那你说谁行？矮子里面挑大个，也只能选你了。”勃拉维道。

　　“你这是什么意思！”瑞斯卡有些不满意了。

　　“习惯是可以改变的，尤其是肩膀上有了责任之后，更容易发生改变。只要你想想如果自己马虎大意，便可能让同伴遭受惨重的伤亡，你就知道自己应该做些什么了。”

　　“我不做这个组长行吗？”瑞斯卡愁眉苦脸的说道。

　　“事情就这么定了。”安飞没理会瑞斯卡，一锤定音。

　　“那我呢？”尼雅不满的说道。等了半天，也没见安飞‘封’她做什么官，尼雅可真的不开心了。

　　克里斯玎几个人对视了一眼，都低下头去，在生活平淡无忧时，尼雅是他们心中憧憬的对象，但在这危险时刻，尼雅能做到不给大家添乱子就很不错了，让她指挥一个小组那简直是开玩笑！可是，这些话还不能明说，他们只能保持沉默。

　　“你的事情我一会再说。”安飞笑道。

　　“哦。”尼雅点点头，这才有了点笑模样。

　　“下面我就要公布纪律了，我只公布一条，其他的以后再慢慢补充。”安飞的脸色变成严肃起来：“所有的命令都要由我和其他三个组长商量之后下达，而所有的人必须要服从命令！如果有敢不服从命令的人，必须马上离开我们这个团队，否则他就是我们的敌人！大家有意见吗？”安飞知道他想让所有的人都无条件服从他的命令是不现实的事情，只能把克里斯玎等几个人拉入‘指挥部’，分担他的压力。

　　“我没有意见。”克里斯玎率先点了点头。

　　勃拉维和瑞斯卡也跟着点头，虽然他们都没有参加过战争，也没受过这方面的训练，但没吃过猪肉、总见过猪跑吧？想度过危难大家必须紧密的团结起来，而严格的纪律是能否团结在一起的先提条件！否则你想做那个、我想做这个，大家只能是乱成一团。

　　“那就好，克里斯玎，你们先出去找组员吧，剩下的人就是我第一小组的。”安飞笑道。

　　“安飞，那我和勃拉维的小组负责做什么？”瑞斯卡问道。

　　“勃拉维的小组负责策应，你要根据临时情况，是去支援第一小组或者去保护克里斯玎，这由你自己决定。”安飞的目光落在了瑞斯卡身上：“你的第四小组负责断后，前面的事情不用你们管，战斗一旦开始，你们必须要保证不能让敌人从后面偷袭我们！”

　　“我明白了。”

　　“安飞，让山特去你的第一小组吧，虽然他的性格急躁了些，但他也是个很不错的魔法师，会帮上你大忙的。”克里斯玎说道。在四个小组里面，安飞的第一小组无疑是压力最大、最危险的，克里斯玎觉得应该增加第一小组的实力。

　　“好的。”安飞笑着接受了克里斯玎的好意：“还有，你们的组员选定之后，要互相好好研究一下战术，拟定出应付各种不同敌人时的起手式，或者是如何配合其他小组的成员发动进攻，还要考虑激战过程中使用的战术，这些天你们是闲不着了。”

　　“安飞，你说的起手式就是指和组员一起抢先释放某种魔法吧？”勃拉维问道。

　　“是的！你们也知道，我的魔法……”说到这里，安飞自嘲的一笑：“所以在你们的战术上我不能提出什么建议了，靠你们自己去思考吧，克里斯玎在这方面就很有天分！还记得在老师家里的情景吗？如果克里斯玎不是使用电弧大范围攻击，而是用闪电去攻击某一个人，战斗不会那么快就结束！在这方面，你们要多和克里斯玎学一学。”

　　“呵呵，那是因为你的剑术太犀利了，我对你有信心。”克里斯玎有些脸红。

　　“信心？没错，这就是我们最重要的东西！”安飞道：“在每一个小组中，每一个人都必须对同组的人充满信心，而一个小组也要另一个小组有信心！也许我们现在还很弱小，信心才是我们对抗强敌最重要的武器！”

　　“明白了！”克里斯玎等三人重重的点了点头。

　　“好了，你们去挑选组员吧。”安飞笑道。

　　就在这时，外边响起了山特的说话声：“费勒，带吃的回来了没有？快点，我都快饿死了！”

　　安飞掀起了车帘：“山特，你先等一会！费勒，你上来！”纪律要从一点一滴抓起，进餐也要大家一起进餐，不是谁饿了就可以先吃的。

　　费勒钻进了马车，先是一脸惶急的擦了擦头上的汗，随后低声道：“安飞，今天真是多亏你了，要不是你让我脱下了魔法袍，我就回不来了！”

　　“怎么？”安飞的神色一凝。

　　“我看到了我们的通缉令！”

　　“通缉令？是我们的？”克里斯玎叫了起来。

　　“是啊！说我们杀死了禁卫军、图谋叛乱，还出了高阶悬赏，报告我们的行踪的，奖励一枚金币，杀死我们其中一个人，就奖励十枚金币！”

　　“才十枚金币？这也叫高阶悬赏？”瑞斯卡笑道：“费勒，你从来没见过金币吗？”

　　“还有菲利普家族的悬赏令呢！”费勒苦笑道：“能报告我们的行踪，他们给一百枚金币！”

　　“悬赏令怎么能这么快就到拜岱镇的？”安飞问道。

　　“这就是魔法工会的功劳了。”克里斯玎叹了口气：“安飞，我们怎么办？”

第四十五章 强盗初哥


　　夜色越来越浓了，普通人这时候早就合家进入了梦乡，只有一些无人管的野猫野狗犹在镇子外面徘徊着。

　　一群人影悄悄的向着码头摸去，这是临时小分队的第一次行动！安飞带着第一小组走到最前面，第二小组和第三小组居中，瑞斯卡的第四小组负责断后，每个小组之间都保持十米的距离。

　　也许年轻人都是这样的，一个大门不出、二门不迈的乖乖女偶尔尝试过叛逆的滋味后，很可能会对那种难言的刺激回味良久。安飞下达了抢船的命令之后，年轻的人们很快就忘记了自己的处境，一个个摩拳擦掌、跃跃欲试，引得安飞在心中偷笑不已。

　　“你确定船就在附近么？”安飞低声问道。

　　“肯定在这里，那艘船比较大，黄昏时候才刚刚驶入码头，祖宾说下一个码头距离拜岱镇有一百多里，他们不可能行夜船，应该在这里休息的。”费勒低声说道。

　　“我看到了！”安飞点了点头。

　　片刻之后，四个小组就在船泊位百米多远的地方集中起来，安飞观察了一会四周的动静，低声说道：“大家按照计划开始行动吧，谁还有疑义？”

　　“我有……万一我们伤了人怎么办？”第四小组有人开口说话了。

　　“你们是杀人也好、伤人也好，我都不管，但你们必须在不惊动其他人的情况下控制住局势！这是我唯一的要求！只要你们能做到，哪怕你们能和船上的人保持和平，我也不会干涉。”安飞冷冷的说道：“但你们要明白，我们是一个整体，如果因为谁的犹豫，影响了这个整体的安全，我会马上请他离开！我们不需要一个会给大家带来危险的人！”

　　这下子没人说话了，安飞转身潜入到沉寂的夜色之中。

　　其实安飞也不想带领一帮菜鸟出来作案，但又没有其他办法，教育要从小抓起……逃亡之路注定是危险的，从现在开始慢慢的磨练他们，不管实质的效果怎么样，多多少少都能让他们拥有一些保命的本钱。

　　犹兰德治理国家的能力还是很不错的，排除国与国之间的隐患和威胁，马奥帝国国内的情况倒是可以用风调雨顺、安居乐业来形容，这条商船也许是走惯了太平路，已经丧失了应有的警惕，保镖很少不说，唯一两个站在船舱外面的大汉也都靠在篷布上进入了梦乡。其实他们防备的不是强盗，而是窃贼，但现在船停在水面上，一般的窃贼应该上不来，上来了也没办法把货物偷走，这种情况下，谁都不愿意为不可能发生的事情白白熬上一夜。

　　安飞在船上转了整整两圈，又偷偷溜进船舱，上下船舱都溜达了一遍，除了一个临时起夜的商人给安飞来去了一点小麻烦之外，什么事情都没有发生。

　　带领一群菜鸟偷袭一群普通人……这倒是符合练兵之道，如果让一条小狗去撕咬老虎的话，就算训练上一万年也别想训练出一条合格的狗，早就一条条被老虎咬死了！

　　安飞回到了船舱上，发出了信号，十几条人影在夜空中升了起来，只有尼雅不会漂浮术，其他的人都可以做到在空中移动，至多是在距离、速度、稳定性上有所区别而已，不过克里斯玎是一位初阶魔导士，带着一个人进行超短距离的漂浮还是不成问题的。

　　很快，临时小分队的组员们都降落在了船板上，他们都穿着深色的衣服，虽然安飞要求大家穿上黑色的衣服，但最少有三分之二的人没有指定服装，马上去订做一件有些不现实，只能用深色的衣服代替。

　　安飞摆了摆手，克里斯玎带着第二组的两个组员悄悄走进了前舱，瑞斯卡则带着第四组的组员走进了后舱，勃拉维则靠在船舷上喘着粗气，他的身体本来不适合参加行动，但他执意要来，安飞也就默许了。

　　“起来！”尼雅低声喝道。

　　舱口的两个大汉睡得太香甜了，连克里斯玎带着人从他们身上跨过去了也没能惊醒他们，把尼雅的喝声也当做了蚊呐，根本不理会，直到尼雅在他们两人身上重重踢了一脚，这才从梦乡中回转。

　　“你们……”其中一个大汉伸手去摸腰间的长剑，不过尼雅的长剑却先一步架在了他的脖颈上。

　　“不要乱动，我不想伤害你们！”尼雅恶狠狠的说道。

　　安飞不禁微微摇了摇头，尼雅那句‘我不想伤害你们’已经露了怯，表情、语气再凶狠也只能骗骗小孩子了，如果尼雅此刻是把长剑架在自己的脖子上，安飞有无数种方法能把尼雅活活玩死！

　　“这位小姐，您要做什么？我们可是正当的商人！你们……”

　　他的话还没说完，安飞已经飞起一脚，重重的踢在了他的脸上，不管他刚才是想质问也好、是想谴责也好，一切都化成了痛苦的呜咽。

　　“做了俘虏就要有俘虏的觉悟！如果再挑战我的耐心，我不介意砍掉你们的手脚，把你们扔在水里！”安飞淡淡的说道。其实他这话是对尼雅说的，做强盗就要有做强盗的觉悟，什么叫‘我不想伤害你们’？

　　不过看到尼雅那双充满了惊愕和不忍的双眼，安飞知道自己是多此一举了。

　　船舱里传出了打斗声，还有一阵阵魔法波动，但很快骚乱就平息了，在有心算无心的情况下，一个初阶魔导士、一个高阶魔法师、四个中阶魔法师联手对付几个保镖还有普通的商人，那自是轻而易举的事情。而且安飞事先还侦察了一遍，如果连这都能出纰漏，安飞现在就会离开船，独自远走高飞！

　　不一会，几个商人被克里斯玎押了出来，后面还跟着七、八个商队的保镖，其中有两个保镖走起路来摇摇晃晃的，应该是被魔法打伤了，而另一边瑞斯卡也押着十几个水手打扮的人走了出来。内河行船不比大海，在大海上十几个水手是远远不够的，这艘商船虽然不小，但此行的目的是顺流而下，实在用不着雇用太多水手。

　　和安飞估计得一样，虽然克里斯玎等人是打劫的‘初哥’，但实力相差太悬殊了，战斗结束得很迅速，开始倒是有两个保镖想和克里斯玎展开肉搏战，可眨眼之间就被克里斯玎的瞬发魔法击倒在地，随后所有的人都放弃了抵抗。

　　“谁是管事的？”

　　“是我，大人，您有什么事吗？”一个商人满脸堆笑迎了上来，他的身材略有些肥胖，脸颊很宽，一双眼睛很有神采，上下嘴唇都比较厚，一副憨厚的面相。

　　“名字？”

　　“我叫杰西卡，大人。”

　　“从现在开始，这艘船被我们征用了，如果你不想看到流血冲突的话，就都给我老实一点。”安飞淡淡的说道：“马上起锚！”

　　“没问题，大人。”那叫杰西卡的商人倒是非常配合：“我们要往哪里走呢？北还是南？”

　　“南。”

　　“明白了。”杰西卡转过来，大声叫喊起来：“干活了、干活了，都愣着干什么？快点起锚！”

　　几个水手回头看了看，小心翼翼的走到舷旁，合力把铁锚拽了上来。

　　祖宾和山特从半空中落下，冲着安飞摇了摇头，他们的任务是监视两旁，看看有没有逃走的漏网之鱼。

　　商人和保镖们见这群来路不明的人个个都是魔法师，更加忐忑不安了，挤成了一团，用恐惧的目光看向安飞。

　　安飞的目光落在克里斯玎身上：“除了水手以外，你把其他的人都关在储藏室里，看好他们！”

　　“嗯。”克里斯玎点点头。

　　“大人，让我留下吧，我非常熟悉这条船，如果大人有什么需要的话，我会帮上忙的。”杰西卡陪笑道。

　　安飞上下看了杰西卡一眼：“也好。”

　　“大人，您要去什么地方呢？”

　　“这不是你应该问的，到时候你自然就知道了。”不管杰西卡的笑容有多灿烂，安飞的神色依然非常冷漠。

　　“明白、明白。”杰西卡表现得非常恭顺，人在屋檐下、不得不低头，虽然担心自己的货物，但面对着一群魔法师，杰西卡是毫无办法，只能暗自向天上的神灵祈祷。

　　※※※

　　欧内斯特猛地停下了脚步，他看到了一样非常熟悉的东西，一条丈二长的白蜡杆正静静躺在草丛中，欧内斯特走过去捡起了白蜡杆，没错，这正是安飞使用过的武器！

　　左臂传来湿漉漉的感觉，欧内斯特低头一看，左臂的伤口处又流出了鲜血，他从衣服上撕下布条，重新把伤口包扎起来，随后沉吟了片刻，顺着白蜡杆所指的方向走去。

　　没走上两步，欧内斯特又站住了，几朵早已枯萎的小野花不知被什么人插在树干上，正在风中不停的摇摆着，那不是安飞说的什么草药么？欧内斯特大步走过来，拔下了野花，观察了片刻，从树上的插孔中掏出了一个纸团，打开一看，上面写着一个‘拉’字。

　　这是什么意思？欧内斯特百思不得其解，不由四处张望了一下，陡然又看到几朵在风中摇晃的野花，他走过去拔掉野花，轻车熟路的用树枝从插孔中找出了一个纸团，上面写着‘甘’字。

　　拉甘？甘拉？欧内斯特继续四下张望，这一次就找不到什么了，他隐隐觉得‘拉甘’这个词比较熟悉，好像是一个地名，沉吟片刻，大步拐上了岔道。

　　这确实是安飞留给欧内斯特的，虽然暗号很隐秘，事先又没有交代，能引起欧内斯特注意的可能性很小很小，但也要尽人事而安天命，如果欧内斯特能发现，两方就能提前汇合在一起，如果欧内斯特没发现或者错过了，不影响他们的逃亡，如果被其他人发现了纸团，未必能明白是什么意思，更不可能在短时间内给安飞造成危害，正是因为考虑到不会形成危险，安飞才留下了这些东西。

第四十六章 潜逃


　　砰、砰，外边响起了敲门声。

　　“谁？”

　　“是我，祖宾。”

　　“进来吧。”安飞没有起身，继续鼓捣着自己的东西。

　　祖宾左右看了看，推开了房门，走进来之后又把房门关紧：“安飞，我感觉……有些不对劲啊！”

　　“哦？怎么了？”安飞直起身，笑了起来。

　　“那个叫杰西卡的家伙很会说话，这才不到一天的时间，就和大家混熟了，总是在一起说说笑笑的，我看大家都失去戒心了。”祖宾苦笑道：“安飞，你出去管一管吧，这样下去可不行！”

　　“我知道了。”安飞点了点头。

　　“安飞，你怎么能无动于衷呢？难道你也忘了我们现在是什么身份？”祖宾急道：“瑞斯卡最不像话了，还有尼雅小姐，我看对方大概可以猜出我们是大魔法师索尔的弟子了，我一个劲向他使眼色，可他没看到！我也不好说话，只能找你！”

　　“哦？瑞斯卡和尼雅说没说我们在圣城都做了些什么？嗯……祖宾，说话的声音放小些。”

　　“那倒没有，瑞斯卡虽然大大咧咧惯了，但也不会说这种傻话，他说我们都是出来历练的。”祖宾摇头低声道：“那家伙很会说话，东一句西一句的，瑞斯卡和尼雅对他没有戒心，被套出来不少话，要不是我把那家伙打发到甲板上去干活，现在他可能什么都知道了！”

　　“很幼稚的谎言，历练的魔法师就可以做强盗吗？瑞斯卡和尼雅这是把对方当成和自己一样毫无阅历的小孩子了。”

　　“你既然知道怎么还不急啊？”祖宾低声叫道：“到了拉甘之后，他们肯定要出卖我们的！拉甘是一座比较繁华的码头，拥有自己的传送阵，如果我们被人出卖的话，圣城来的人完全可以在我们进入克拉姆森林之前堵住我们！”

　　“你认为我去说话就有用处了？”安飞反问道。

　　“那你也不能什么都不管啊！不要忘了，你是我们的队长！”

　　“你怎么知道我什么都没管？”

　　“……”祖宾惊讶的看向安飞。

　　“过来，让你听听这个。”安飞甩了甩手中的小银桶。

　　这是安飞亲手做的小道具，把两个酒杯样的银桶用一条金线连接起来，就成了最简单的听诊器。

　　“这东西……怎么用？”

　　“你知道我为什么要选这个房间休息吗？”安飞不答反问。

　　“不知道。”

　　“这个房间的下面就是储藏室，地板的隔音效果虽然很不好，但如果他们在低声说话，就什么也听不到了。”安飞笑道：“不过，你手上的银桶可以听到一般情况下听不到的东西。”说完，安飞把银桶的一端扣在了地板上，把另一端扣在了祖宾的耳朵上。

　　祖宾凝神听了片刻：“原来，你一直在监视他们啊！”

　　安飞点了点头：“祖宾，你去把所有闲着的人都叫到这里，我们要商量一下了。”

　　“好的。”祖宾答应一声，转身就要往外走。

　　“等一下。”安飞拉住了祖宾，随后在祖宾的耳旁低语了很长时间，而祖宾的神色在不断的变化着，惊讶、愤怒、不解，后来又变成了无奈。

　　“你先去吧。”安飞拍了拍祖宾的肩膀。

　　时间不长，除了几个监视商人和水手的组员之外，大部分人都被祖宾叫过来了，逃亡了一路，只碰上过一次险情，还被莫名其妙的‘好人’化解了，此刻目的地就在眼前，大家都有所放松，这点尼雅最明显，因为她化了妆……刚刚逃离圣城的时候，她可是没心情在自己脸上涂涂抹抹的。

　　“安飞，你叫大家过来有什么事吗？”克里斯玎问道。

　　“明天就要到拉甘了，有些善后的事情要和大家商量一下。”安飞淡淡的说道：“不要以为我们现在就安全了，就算已经进入了克拉姆森林，我们也未必是安全的！”

　　“善后？安飞，需要我们做什么？你直说吧。”克里斯玎笑道。

　　“到了拉甘之后，我们不能在码头停泊，要找到一处人迹罕至的地方上岸，然后……沉船灭迹！”

　　“沉船？那船上的人呢？”瑞斯卡惊讶的问道。

　　“我是你们的队长，我的职责就是想方设法保障大家的安全，其他的人与我无关。”

　　大家陷入了沉默之中，虽然安飞没有明白说出来，但大家也明白了，沉船不是重点，重点是灭迹！自从安飞在索尔的家里展示了自己的剑术之后，已经没有人能忘得了安飞心狠手辣的形象，那么，安飞想做什么，还用去猜想吗？

　　“安飞，船上有几十条生命呢！再说他们到现在对我们还没有恶意，你看……”瑞斯卡嗫嚅着说道。

　　“你怎么知道……”祖宾开口就要反驳，结果被安飞在桌子上踢了一脚。

　　“安飞，克拉姆森林距离拉甘只有几十里路，如果我们行动迅速的话，就算船上的人出卖了我们，我们也可以在追兵赶到之前逃入克拉姆森林！而且船上的人对我们还算很友好，沉船是不是有些……过分了？”勃拉维说道。

　　安飞沉吟不语，这些人不管是平民出身也罢，是贵族世家的子弟也罢，他们都有一个共同点，就是生活得一直很平静，从没有经历过你死我活的危局！纵使和其他人产生过矛盾，那也是小孩子的儿戏，谁输谁赢都是无关紧要的，至多是受些委屈，生命还是能得到保障的，所以他们现在才会委婉的反对自己的建议。

　　“克里斯玎，你的意见呢？”安飞的目光落在了克里斯玎身上。

　　“要不……我们想一个折中的方法吧。”克里斯玎用征询的语气说道：“我们可以把他们捆绑起来，几十里路，我们只需要小半天就能逃进克拉姆森林了，安飞，你说呢？他们是不会影响到我们的。”

　　“好吧，既然大家都反对我的意见，那就采用克里斯玎的办法好了。”安飞点了点头。

　　克里斯玎没想到安飞这么容易就被说服，不禁愣住了，虽然和安飞接触的时间还不到一个月，但他能看出安飞是一个非常坚定而又冷静的人，按理说这样的人是不容易被说服的。

　　“大家还有什么意见吗？”安飞缓缓问道。

　　众人纷纷摇头，安飞的手段太过残忍，他们觉得没有必要，克里斯玎那折中的办法倒是可以接受。

　　“那就这样吧，明天就到拉甘了，大家回去好好休息一下，明天要打起精神来，随时准备应付意外！”

　　克里斯玎等人纷纷离开了安飞的房间，只有祖宾没有动，见人已经走的差不多了，祖宾关上房门，转向安飞，用焦急的口吻说道：“安飞，你不是听到杰西卡他们已经看过了通缉令、识破了我们的身份么？怎么还让大家胡闹？”

　　“按我说的去做吧，祖宾，我相信你，所以我对你是毫无保留的，希望你不要辜负我的信任！”

　　“安飞……”

　　“去吧！”

　　祖宾深深的看了安飞一眼，什么话也没说，拉开房门走了出去。

　　※※※

　　夜幕再一次降临了，夜晚行船是水手的禁忌之一，内陆河不比大海，各种隐患太多，稍有不慎就可能出现事故，不过安飞等人在这方面态度是一致的，坚决要求商船夜航。

　　商船的主人杰西卡是跑上跑下、忙得一头大汗，在克里斯玎等人心目中，杰西卡是个不错的人，其实要是使坏心的话，杰西卡只需让水手们故意把船驶到容易搁浅的地方，就足以给大家造成大麻烦了，而杰西卡却显得非常认真，好像比其他人更期望能早些把船驶到拉甘似的。

　　正是因为这种认真负责的态度，才赢得了大家的信任，连和安飞会谈之后产生了一些警觉心的克里斯玎也重新放松起来。

　　往日里非常昏暗的餐厅此刻却显得非常热闹，上百支燃烧的蜡烛把餐厅的角落都照得一片通亮，明天就要各奔东西了，憨厚的杰西卡很容易就从几个更憨厚的学生嘴里得到了消息，这才摆出了一场惜别宴。

　　比起口才，克里斯玎等人加在一起也说不过一个杰西卡，杰西卡可算是口若悬河、滔滔不绝了，他甚至说如果没有家小的拖累，他很想放下商队和克里斯玎等人一起出去历练，也好长一长见识。当然，这种话克里斯玎是不会当真的，不过在学生们中却有人当真，场中的气氛显得更热闹了。

　　“克里斯玎，你们的首领呢？我好久没看到他了。”杰西卡摇摇晃晃的站了起来，显然已经喝得差不多了。

　　“嗯……对了，谁看到安飞了？”克里斯玎问道。

　　“安飞已经下船了……”祖宾口齿不清的接道：“他说他有些事，在拉甘和我们汇合。”

　　“他怎么能这样！怎么不和我们说一声就独自走了？”克里斯玎大惊失色。

　　“别急，明天天亮就能到拉甘了，你急什么！”杰西卡憨笑着摆了摆手。

　　克里斯玎重重的把酒杯放在了桌子上，他可喝不下去了，自家人知自家事，能把大家安全带离险境的，只有安飞一个人有这样的能力，他不行，勃拉维、瑞斯卡等人更不行！听到安飞离开，克里斯玎心里突然感到空落落的，其实克里斯玎的反应已经很好了，如果尼雅听到了这个消息，怕是要当场昏过去，她第一个想的会是安飞携带着父亲大量的珍藏潜逃了……

第四十七章 配合


　　“安飞什么时候走的？你为什么不早告诉我？”克里斯玎对着祖宾叫了起来。

　　“他…他……”祖宾缓缓倒在桌子上，还发出了轻微的鼾声，杰西卡拿出来的是入口香甜、后劲极大的一种精灵红酒，喝到现在，祖宾已经不胜酒力了。

　　“你们……唉！”克里斯玎长长叹了口气，听到安飞离开之后，克里斯玎才清醒了几分，一眼看去，大多数学生都醉倒了，不是趴在桌子上酣睡，就是象死猪般靠在椅背上，这也太不像话了！

　　“克里斯玎，你……我和你说！”杰西卡口齿不清、睡眼惺忪的摇晃着：“能和你做……那个朋友，我杰西卡万分地……感到荣幸啊！以后你要是塔夏城来，千万不要……不要忘了找我，来，我们再喝一杯！”杰西卡举起了酒杯，只是他连酒杯都举不稳了，摇摇晃晃的，杯中酒已经撒了大半。

　　“我不能再喝了。”克里斯玎摇头道，他自始至终也只喝了一杯，不是不会喝、不想喝，而是不能喝，现在这种情况他更不能喝了。

　　杰西卡见克里斯玎的态度很坚决，也就不再劝了，扑通一声坐在了椅子上，从怀中掏了半天，掏出了一只水晶盒子：“克……克里斯玎，明天就要分开了，心里……难受啊，我只是一个小商人，也没什么能拿得出手的，如果……不……你不嫌弃我的话，希望你能收下。”

　　“杰西卡，你的心意我领了，东西我不能收。”克里斯玎笑了笑。

　　“对一个魔法师来说，这可是一件难得的魔法道具呢。”杰西卡打开了盒子：“你……你看！”

　　克里斯玎虽然已经打定主意不收对方的任何东西，但还是好奇的看了一眼，那是一块黑白相间的晶石，这样的品种非常稀少，而且那晶石还散发着一种好似在不停旋转的光芒，只看了一眼，克里斯玎的眼神变得有些茫然了。

　　突然，从后脑传来的剧痛让克里斯玎猛地清醒过来，克里斯玎的眼神转厉，伸手抓住自己的魔法杖，但紧接着他的后脑又重重的挨了一下，克里斯玎无力的滑倒在地。

　　“快！动作快点！把他们都绑起来！”杰西卡脸上的醉意全都不翼而飞，眼中闪动着兴奋和狂热的光彩：“快点，上面还有三个魔法师，我们还要去对付他们！”

　　这时，一个学生也许是因为感到了尿意或者是做了恶梦，摇晃了一下脑袋，缓缓睁开了眼睛，正看到指手画脚的杰西卡，还有一众商人和商人的保镖手持武器、如凶神恶煞般站在那里，不由大惊失色，开口就要叫喊，一个保镖眼疾手快，抖手就把一柄鱼叉投了过来，鱼叉正击中了那学生的脖颈，可怜的学生手舞足蹈的来了个倒葱栽，挣扎了两下便不动了。

　　“混蛋！你这个天杀的混蛋！”杰西卡气得一边跳脚一边低声骂道：“知道菲利普家族开出什么价钱吗？一个活的二百金币，一个死的才一百金币！你他妈的这一下就让老子少了一百金币，老子宰了你！”此刻的杰西卡哪里还有一点憨厚的样子，满脸的气极败坏和狰狞。

　　“可是，他刚才要……”那保镖争辩道。

　　“可是个屁！”杰西卡甩手就是一个大耳光。

　　“杰西卡，冷静点，先把上面的魔法师解决了才是大事！”一个商人用发抖的声音说道，如果让他主事，他绝不敢打一群魔法师的主意，可杰西卡却是个为了钱什么都敢做的角色，加上杰西卡描述的前景实在是太诱惑人，最后他还是决定跟着杰西卡一起干了。

　　“回头再找你算帐！”杰西卡恶狠狠的瞪了那保镖一眼，转身说道：“皮埃尔，你带着两个人看着他们，记住，千万不要让他们释放魔法，如果有不老实的你就把他们的手脚都砍下来，给他们留口气就行，懂了吗？”

　　“明白！”一个保镖头目兴奋的点了点头。一个活的就能得到菲利普家族赏赐的二百金币，从这些人他们一共能得到多少金币？往日东奔西跑的干上一年，他至多也只能得到三、四枚金币而已，这已经足够让他去冒险了！

　　时间不长，包括昏迷不醒的克里斯玎在内，大家都被捆绑起来了，商人的保镖们在这方面有些经验，动手很非常小心，除了两个醉意较轻的学生被惊醒之后，其他的人依然沉浸在梦乡中，而那两个学生也在明晃晃的长剑逼迫下，不敢发出半点声音。

　　“老板，还有一个女人呢？”一个保镖问道。

　　“人家是娇贵的大小姐，怎么能和我们在一起喝酒呢？”杰西卡奸笑起来：“不过我给她送去了两瓶酒，现在应该已经醉倒了。”

　　“明白了。”那保镖回头向侧门张望了一下。

　　“我警告你们！”杰西卡突然想到了什么：“如果我没猜错的话，那个小丫头应该是大魔法师索尔的亲生女儿，别去打她的主意！”

　　“老板，我们也不做什么，看一看、摸一摸还不成吗？”那保镖涎着脸说道。

　　“摸个屁！想摸回家摸你妈去！”杰西卡怒道：“等我们把赏金拿到手，什么样的女人找不到？你要是敢乱搞，老子先把你的手剁下来喂狗！”

　　“老板，我就是说一说……”那保镖悻悻的低下了头。

　　“好了，你们几个留在这里看着，其他的人跟我上去！”杰西卡挥了挥手。

　　餐厅里只剩下四个保镖了，他们知道和对方的实力差距有多么悬殊，所以每一个保镖都不敢有丝毫懈怠，睁大眼睛紧张的看着横躺了一地的学生们。

　　那两个清醒的学生更是受到了特殊照顾，可他们又什么事也做不了，魔法师的双手是把无形的游离元素转变为有形的法术所必须的媒介和指挥棒，一个断了双臂的人可以去做剑士，靠着双脚战斗，但却无论如何也做不成魔法师，他根本就释放不了魔法。一个上阶魔导士或者大魔法师倒是能把强大的精神力当成转化元素的媒介和指挥棒，问题是，他们仅仅达到了中阶魔法师的境界，与大魔法师相距太大，无法省略有形的媒介。

　　一股看不到的寒气缓缓从祖宾身下向四外蔓延开，船舱内本就是潮湿的，在寒气的影响下，水气正以肉眼难以察觉的速度结成了霜花。

　　“我怎么感觉到有些冷？”一个保镖向四下看了看。

　　“嗯，我也有些冷了。”另一个保镖应道。

　　“你们先在这里盯着，我回去添件衣服。”

　　“你这家伙！不是还在惦记着那女人吧？别忘了老板的话，那女人不是我们能碰的！”

　　“瞎说什么！老子真的冷了。”那保镖悻悻的嘀咕了一句，转身走向了侧门。

　　在寒气的影响下，地板上已经结出了一层霜花，沉浸在梦乡中的学生们陆续醒转过来，就连昏迷不醒的皱了皱眉头，艰难的睁开眼睛。当大家意识到自己已经被人捆绑起来之后，不由大惊失色，一个个开始奋力挣扎起来。

　　“都他妈的别动！”一个保镖急忙操起根铁棍，砸在一个学生的脑袋上，当即就砸得那学生头破血流：“听到没有！谁再敢乱动老子就把他的手脚砍下来！”说完他还怕对方不相信他，伸手又拎起那学生的腿，扔掉铁棍换上长剑，栽那学生的腿上砍了一下。

　　他虽然没有用太大的力气，但长剑毕竟是锋利的铁器，剑锋已经深深的镶入到那学生的小腿里，鲜血如喷泉般涌了出来，那学生闷哼了一声，昏迷过去，寒气倒是越来越强烈，可也没办法让他在短时间内清醒了。

　　挣扎的动作全部停了下来，在血淋淋的威胁面前，没有人敢轻举妄动了。众人的表情却不一样，有人满眼带着绝望、有人愤怒的盯着对方、有人则在四下乱瞟，好似在找什么人或者寻找着机会。克里斯玎紧咬着双唇，悔意如一把钢刀把他的心搅得阵阵剧痛，可这时候后悔有什么用呢？

　　瑞斯卡和勃拉维的身体都在微微颤抖着，他们并不害怕，颤抖是因为无法压制心中的愤怒，右面那已经被鱼叉刺死的同伴，还有前方被废掉了一条腿、躺在血泊的可怜人，都给了他们极深的刺激。

　　“妈的！”见局势已经得到了控制，一个保镖擦了擦头上的冷汗，刚才真把他吓坏了，他怎么也搞不懂，为什么这些人都能先后清醒过来，如果事态再严重些，他只能挥舞着长剑冲进去乱砍了，虽然杀死了人赏金就要缩水一半，但总比自己被人杀好。

　　三个保镖都看不到，壁橱后一个酒桶盖悄悄立了起来，手持长剑的安飞毫无声息的跨出了酒桶。

　　不止是克里斯玎心中充满了悔恨，所有的人都恨不得能回到安飞召集他们的时候，极力赞成安飞的计划，然后把这些商人把保镖统统杀死！

　　由于角度的缘故，安飞这一显身，大家都看到了，旋即大多数人眼中都露出了狂喜的神色。

　　安飞心中却发出了无奈的长叹，想把这群幼稚的孩子们训练成独当一面的强者，可能性有多大？连起码的配合都不会！这么多人都在盯着自己看，根本就是在给敌人发出警报！

　　“你们到底想要什么？”克里斯玎突然高叫起来：“要钱吗？我给你！一千金币？五千金币？只要你们马上给我们放下，我给你们一万金币、一万！”

　　那三个保镖开始都被克里斯玎吓了一跳，本能的举起了武器，听到克里斯玎下面的话，这才变得松弛了，当然，所有的注意力也集中在了克里斯玎身上，一万金币……天哪！这帮孩子也太有钱！

第四十八章 同伴


　　“山特，精灵红的味道怎么样？”杰西卡满脸憨笑走了过去。

　　山特歪着脑袋看了杰西卡一眼，没有说话，缓缓靠在船舷上，举起手中的酒瓶，仰头又喝了一口。

　　这家伙的酒量真是不错……杰西卡心中嘀咕了一句，走到山特身边，和山特肩并肩靠在船舷上，好似无意中抬头看了看天空，旋即感叹起来：“今天的夜景实在太美了！唉……这些年为了赚点小钱总是四处奔波，不知道有多长时间没有观赏过夜景了。”

　　山特又歪着头打量起杰西卡来，好像杰西卡的相貌要比夜景美得多似的，过了一会山特随手把酒瓶扔到了甲板上，轻声说道：“你准备好了？”

　　看到山特的动作，杰西卡感到一阵肉痛，这可是水晶瓶啊！摔坏了你赔么？接着又听到了山特的话，不由一愣：“什么……准备？”杰西卡没有看到，从酒瓶中流出来的是透明的清水，而不是红彤彤的精灵红酒！

　　山特用行动回答了杰西卡的问题，他一甩手，一团小火球陡然射出，正砸在了杰西卡的脸上，两个人距离太近，而且杰西卡只是一个有点头脑的普通商人，哪里能闪避得开？他惨号一声，便捂着脸摔倒在地上。

　　小火球是一种很难造成致命伤的最低级魔法，虽然山特是一个高阶魔法师，但他释放的小火球威力还是非常有限的，杰西卡的伤势并不是很重，如果事情就此结束，杰西卡至多是变成一个瞎子而已。可惜，山特明显不想放过他，右手再一甩，一团小火球又射中了杰西卡的胸膛，杰西卡一边翻滚一边惨号着，凄惨的声音在夜色中传出去老远。

　　舷梯处传来了急剧的脚步声，几个保镖挥舞着武器冲了出来，山特冷笑一声，吟唱了一句咒语，一道旋转的火焰刀迎面向那几个保镖飞去，第一小组的另外两个组员也冲到了山特身边，一道又一道闪电箭劈头盖脑的射向了对方。

　　山特是在祖宾之后，第二个知道真相的人，他已经等好半天了！对付这群不入流的对手，他甚至懒得动用中阶魔法。

　　冲在最前面的四个保镖眨眼间就被击倒在地，最惨的一个人被火焰刀划破了胸膛，露出了里面被烧焦的内脏，其他几个也好不到哪里去，象被踩了一脚、濒临死亡的虫子般在甲板上痛苦的蠕动着。

　　“我们回去，我们还有人质！快！”一个商人见势不妙，狂喊起来。

　　来得快去得也快，商人和保镖们一起转身，争先恐后的向舷梯下冲去。

　　山特露出了轻蔑的笑意，停在原地没有动，还想着人质？下面那小子才是我们当中最可怕的人呢！

　　扑……最后一个保镖用绝望的目光看着胸前突然冒出的剑尖发呆，随后身体软软的倒了下去，安飞拔出长剑，顺便在那保镖的衣服上擦了擦血迹，收剑入鞘。

　　“安飞，快点，还有一个保镖可能去找小姐了！”祖宾急叫道。

　　“手！”

　　祖宾撅起屁股，把反绑的双手举得老高，安飞手起剑落，把祖宾手上的绳索砍断，随后冲向了餐厅的侧门。

　　沉迷是一种无法用好坏去评断的情绪，正是因为沉迷魔法，索尔等人才能拥有辉煌的造诣，成为巅峰强者，而有些时候，沉迷却能给人带来灭顶之灾。

　　安飞面前的保镖就处在沉迷之中，他忽略了安飞开门的声音，甚至忽略了甲板上传来的惨叫声，固执的半俯着身体，一双颤抖的手已然伸到了尼雅的衣襟里面，上下游动、抚摸着。

　　而尼雅因为酒醉的缘故，脸颊已经变得通红，好似感受到了歹人的亵渎，她抗议般摇了摇头，却始终没能从梦中醒转。

　　“舒服吗？”安飞贴着那保镖的耳朵说道。

　　“啊……”那保镖吃惊不小，张大了嘴看向安飞，安飞甚至能看到他嗓子眼兀自颤抖的软骨。

　　“啊！”那保镖看清是安飞之后，发出了惊天动地般的狂叫声，身体一边向后退一边试图操起他放在床头的铁棍，这一退不要紧，正好被尼雅的身体绊了一下，结果一屁股坐在了尼雅身上。

　　其实尼雅也快要清醒过来了，毕竟她是个未经人事的处子，而那保镖在意乱情迷之下手指的力道重了些，让尼雅感到非常难受，此刻她先是听到一声响亮的狂叫声，接着自己的身体又被重重坐了一下，尼雅不由蓦然睁开了眼睛。

　　被褥已经被掀到了一边，胸前的衣襟敞开，露出了小半个白皙的胸脯，傻子见到这种情况也知道发生什么了，尼雅旋即发出了一声尖叫，粉拳击出，正中那保镖的左腮。

　　安飞手中长剑如毒蛇般挑出，在那保镖的脖颈间划出了一道伤口，随后抓住对方的头发，向下一拉，把那保镖从尼雅的床上拽了下来。

　　兔子急了也要咬人！那保镖挣扎着就要爬起来，安飞一脚踢在了他的脑袋上，这一脚力道奇大、速度奇快，角度更是安飞算好了的，那保镖的脖子不自然的扭曲起来，伤口也在安飞蓄意之下撕裂、绽放，鲜血如喷泉般涌出。

　　这正是安飞细心的地方，在他看来，尼雅是一朵在温室里长大的娇嫩的鲜花，现在被人占了小便宜，如果床上再撒满了鲜血，尼雅在很长时间内都忘不了今天的噩梦！

　　见安飞已经击倒了歹徒，尼雅抓起被褥挡住自己的身体，发出了嘤嘤的低泣声，这种事在别人看来也许不算什么，对尼雅来说却是非常严重的，和格兰登情投意合、相处了那么长时间，格兰登也只是摸过她的手而已，没想到今天却差一点……如果不是安飞赶到，天知道会出什么事？尼雅越想越伤心。

　　安飞从尼雅的床上拽出床单，盖在了那保镖的尸体上：“小姐，你先在这里躲一会，不要乱走。”

　　尼雅依然在哭泣着，既没有点头，也没有摇头。

　　与此同时，因愤怒、自责、悔恨等情绪干扰已接近丧失理智的临时小分队的队员们爆发出了一片魔法狂潮，侥幸逃回来的几个商人和保镖刚刚冲进餐厅，就遭到毁灭性的迎头痛击，眨眼之间，他们的身体就被各种元素覆盖满了，战斗在瞬间停止。

　　等安飞回到餐厅时，克里斯玎正在用水系法术救火，刚才瑞斯卡竟然释放了中心温度极高、并带有爆炸性质的大火球，他想杀的人倒是杀掉了，可爆炸之后的大火球附在了船板上，引发了一场规模较小的火灾。

　　见安飞回来，克里斯玎迎了几步，脸色阴晴变化不定：“安飞，我们……”克里斯玎是有口难言，事实摆在面前，如果当初同意了安飞的计划，做出一些防范性的布置，事情就不会发展成这样了。

　　安飞没有停顿，大步走到那被鱼叉刺穿的学生身前，俯下身探了探那学生的呼吸，摇头道：“他已经死了。”

　　“安飞，这次的事情都怪……”

　　“已经发生了，现在讨论是谁的责任还有意义么？”安飞淡淡的说道，随后走到艾拉戈身前看了看：“你怎么样？还能不能站起来？”

　　“好像……伤到骨头了。”艾拉戈咬着牙说道，他非常倒霉，成了保镖们杀鸡儆猴的道具，被打得头破血流不说，小腿还挨了一剑。

　　“能保住命就不错了，总比……他好。”安飞瞄了那学生的尸体一眼。

　　大家的神情都变得悲伤起来，勃拉维的神色最复杂，因为死去的人就是他的组员查尔斯。在今天之前，他们谁都没有想到，一群商人竟然能对他们这些已经掌握魔法奥义的强者们构成威胁，同伴那冷冰冰的尸体、不甘的眼神都在抨击、嘲笑着他们曾经的自信。

　　“安飞，既然你早就躲在这里了，为什么不早一些动手呢？如果你早一些动手，查尔斯就不会死了！”一个学生突然开口说道。

　　“放屁！”安飞勃然大怒：“你们都被人抓住了，我怎么救？难道我能在一瞬间把他们全部杀掉么？要是他们利用你们做人质要挟我怎么办？我坦白告诉你，如果我冒然动手，现在死掉的人绝不止查尔斯一个！”

　　“在你质问我之前，你有没有问过自己，你有什么资格来质问我？我最起码救出了大部分人，你呢？你做了什么？自始至终你做过些什么？在我从酒桶里出来的时候，你们这群蠢货竟然把目光集中在我身上，这是在给敌人发警报！懂么？如果不是克里斯玎及时转移了他们的注意力，还会有人受伤、有人死！”

　　“我凭什么一定要救你们？我和你们的年纪差不多，我没有斗气，魔力也少得可怜，但我能保护好我自己，你们呢？你们以为自己是还在吃奶的小孩子吗？救了你们……还要指责我救得晚了，您真是一位高贵的魔法师！”

　　“就在白天，我提出了一个计划，是谁让我放弃了计划呢？是你们！如果一定要追究责任的话，谁的责任更大？还是你们！”

　　在安飞连珠炮一般的反问下，所有的人都张口结舌、脸呈愧色，尤其是那个质问安飞的人，他的头已经垂到了胸前，连看安飞的勇气也没有了。

　　“安飞，是我们错了……”克里斯玎喃喃的说道。

　　“看来我要重新想一想了。”安飞讥讽的说道：“我不需要天真的小孩子，我需要的是同伴！一个辜负了信任的同伴比敌人还要危险，知道这是什么意思吗？在战场上，我不会用我的后背朝向敌人，我要把我的后背交托给你们！你们的天真幼稚不但会毁了自己，还会毁了我、毁了那些信任你们的人！”

第四十九章 拉甘城


　　“安飞，对不起。”克里斯玎低下头去，轻声说道：“都是我的错，我没有保护好他们。”

　　“不，安飞，是我的错，查尔斯是我的组员，我却没能保护他，我不配做组长。”勃拉维争道。

　　安飞长吸了口气，沉默了半晌：“算了，你们往日只知道修炼魔法，这方面什么也不懂，我可以原谅你们，但你们要记住，幼稚并不可怕，经过一段时间的历练，你们可以变得成熟起来，不过如果再有人把幼稚当成真理，那就别怪我了！”

　　“你放心吧，安飞，经历过这一次，我想大家也该明白什么叫人心险恶了。”克里斯玎苦笑着说道。

　　“勃拉维，你到厨房看一看有什么吃的，能带走的东西都取出来分成几份，每个人都带上一些。”安飞缓缓说道，今天的事情他准备轻轻放下了：“了解克拉姆森林的人留下来，大家一起商量个事，其他的人都回去休息吧，祖宾，你去把山特找下来。”

　　一肚子愧疚的勃拉维正想做些什么来将功赎罪呢，见安飞说话，马上跳起身带着自己剩下的那个组员向厨房冲去。

　　“我没有去过克拉姆森林，但老师带着我去过别的魔兽森林，魔兽森林的情况应该都差不多吧？安飞，你想知道什么？”克里斯玎问道。

　　“我们不能这样冒冒失失的闯入克拉姆森林，该准备的东西必须事先准备好，拉甘是我们最后一次补给的机会了，所以我想详细的了解一下，免得出现遗漏。”安飞说道。

　　“总算是能帮你做一些事了，我很欣慰。”克里斯玎自嘲般笑了笑，沉吟起来。

　　“安飞，找我有事么？”山特和祖宾一起走进了餐厅。

　　“你把上面的尸体都搬下来，和这里的尸体一起搬到储藏室去。”

　　“知道了。”山特点了点头。

　　安飞本以为山特会问为什么，他也好趁机把原因解释出来，让这些人学一些东西，说实话，带着一群天真的孩子走上逃亡之路是非常危险、非常疲惫的，安飞比他们自己更迫切的希望大家都能成熟起来。当然，人无法一下子变得成熟，安飞扮演的就是一个引导者的角色，他希望大家学会反思，学会自我分析。

　　可惜的是，他今天所做的事和刚才那番话，已经在小团体中竖立起了威信，山特本就对他是心服口服，自不用说，其他人尚在自惭之中，谁还敢站出来问个究竟？

　　“不知道你们听过这样一句话没有，有备无患！”安飞只得自己解释起来：“把尸体集中在储藏室里，然后把门锁死，这样在沉船之后，不会因为尸体顺流漂泊给我们带来麻烦，你们不要因为这种事情的几率很小就忽视它，古往今来，不知道有多少人死在‘马虎’这两个字上！还有，在一般情况下，守备队是不会拦截、检查商船的，但如果意外发生了呢？把尸体都藏起来，我们还有敷衍应付的机会。”

　　安飞感觉自己就像个幼儿园的老师一样罗嗦，但他又没有办法，如果可能，他希望把这些人完好无损的交给索尔。

　　“明白了。”山特点点头。

　　“祖宾，你也留下吧，逃跑的路线是你提供的，我想你应该很了解克拉姆森林。”安飞说道。

　　“在魔兽森林中，最可怕的是来自魔兽和半兽人的威胁，但瑞斯卡说过，克拉姆森林已经没有半兽人了，所以我们要把重点放在魔兽身上……”克里斯玎已经打好了腹稿，开始侃侃而谈。

　　安飞认真的听着，时而提出自己的问题，克里斯玎、祖宾等人分别做出回答，有人讲得不够详细，其他的人就抢着做补充。

　　不知道什么时候尼雅也来到了餐厅，她静静的坐在一边看着大家谈论，未经人事的处子在经历过那种惊吓之后，大多是无法安睡了，除非是没心没肺的才能睡得着。

　　有人说，认真的男人有一种独特的魅力，而安飞认真起来，魅力更显突出，不做伪装的安飞眉眼间洋溢着自信，那是在无数险境中逐渐沉淀出来的，普通人可学不来。

　　在更多时候，尼雅的目光都落在了安飞身上，这个往日看起来孱弱的男人变化太大了，她能在安飞身上感觉到一种以前在父亲身上才能感觉到的东西。

　　在工业革命成熟之前，船运历来是各个文明所依赖的最重要的交通途径，纵使在现代化社会，船运依然是运输业的支柱，不可动摇。

　　这个魔法世界也不例外，作为大规模中转站的拉甘城，虽然占地面积、规模、建筑构造等等都无法和圣城相比，也不具备大都市的人文景象，但热闹的程度却远远超过了圣城，大街上人来人往、摩肩接踵，把整个城市分成四个区的南北、东西走向的两条长街两旁，全是各种各样的商家，拉甘城中还有几个大型的贸易市场，里面的商品应有尽有，聪明到人类、卑微到昆虫、强壮到魔兽，都能在市场里看到影子。

　　安飞和祖宾、山特悠闲的走在了拉甘城的长街上，临时小分队的人都进来了，为了不让人注意，一共分成了五拨，每一拨之间的距离在二十米左右，并且已经先行定下了一间旅店，安飞担心众人会因意外而失散，所以必须要先定下一个‘接头地点’。

　　船已经沉了，经历了昨天那一堂血腥的课程，当安飞下令把剩下的水手处死时，没有一个人犹豫，水手们只来得及哀求几声，就被元素之潮吞没了。之后绕路赶到拉甘城西方，分批进城，在安飞的指挥下，没有露出任何让人怀疑的地方。

　　安飞不时走进一间商店，买一些小东西，随后又找个相对来说比较僻静的地方，让祖宾和山特把买下的东西放进空间戒指。对普通人来说，在拉甘城内转上一圈，肯定能买到自己需要的东西，可安飞却有些头疼，他急需药草，进入了克拉姆森林之后，万一有人生了病，那就只能靠药草来救命了，而这东西在拉甘城中却是没有卖的。

　　论起野外生存的经验，这些菜鸟怎么能和安飞相比？克里斯玎等人把注意力都集中在未知的魔兽上，只有安飞知道隐形的杀手才可怕！处理不好，最常见的感冒都能要了人的命。

　　拐过街角，安飞走进了一间鲜花店，看了一圈之后失望的退了出来，他认识的、和另一个世界差不多的品种都没有药用的价值，他不认识又不能去品尝之后再决定买不买，安飞可没有神农尝百草的勇气，何况神农最后是被断肠草毒死的……

　　出得店门，安飞突然听到西侧传来了笑闹声，侧过身子看去，一幅狗血场景跳入了安飞的眼帘。说它狗血是因为这种场面太常见了，不管哪个位面、什么样的文明程度，这种场面都是屡见不鲜的。

　　一个带着保镖的贵族子弟，正在调戏着姐妹两人，那姐妹想夺路而逃，却被保镖们挡了个结结实实，根本逃不出去，不过马奥帝国的法律还是很严格的，那贵族子弟也就是摸了摸脸蛋，掐了几下屁股，当街强抢民女的事情除了失心疯之外一般情况下没人敢干。调戏和强抢是性质截然不同的两码事，犹兰德在位期间律法非常严格，一般人不敢以身试法，何况对贵族来说，只要舍得花钱，什么样的女人找不到？犯不上去冒险，而调戏也只是茶余饭后的游戏而已，图个乐子。

　　姐妹两人抱成一团，姐姐紧咬着嘴唇，妹妹则靠在姐姐怀中低声饮泣着，周围倒是有不少人在看热闹，不过没有人敢出头，有人说事不关己、高高挂起体现出了人的自私，但换个角度，也可以说是明哲保身的选择。

　　安飞对这种事情历来没有兴趣，他转身就要走，突然听到一个女人的厉喝声：“混蛋！给我住手！”

　　其实那贵族公子哥已经想走人了，听到这声音，不禁愣了片刻，旋即惊讶的向人群中看去。

　　尼雅推开人群，大步走了进去，也许是因为联想到自己昨天的遭遇吧，尼雅的神色显得非常激动，一双本来很漂亮的杏眼瞪得溜圆，眼中喷射着怒火，手也按在了剑柄上。

　　那贵族公子哥上下打量了尼雅几眼，眼睛也瞪了起来，不过尼雅是因为愤怒才瞪眼睛，他却是因为惊艳：“这位小姐，您有什么事吗？”那贵族公子哥彬彬有礼的说道，此刻他已经忘掉了那对姐妹花，与尼雅这朵娇艳的鲜花相比，那姐妹花不过是两颗青杏，如果真的发了失心疯，也要抢尼雅这样的女人，谁还会在乎那对姐妹花？

　　尼雅的回答却是干净利落的，她踏前一步，上去就是一记重重的耳光，让那贵族公子哥变成了一个滚地葫芦。

第五十章 待发


　　看到主人挨打，那些护卫们一拥而上，气势汹汹的向尼雅包抄过来，克里斯玎等人在第一时间踏入了场中，站在尼雅的身后，冷漠的看着对方，虽然他们没有动手，但强烈的魔力波动却是无法掩饰的，那些护卫愣了一下，都站在了原地，而围观的人们则一哄而散，跑到远远的地方，回头观望，普通人也知道城门失火、殃及池鱼的下场，自然要拉开距离了。

　　那贵族公子哥狼狈无比的从地上爬起来，连嘴边的血迹也顾不上擦，大吼道：“上！都给我上！你们都傻站着干什么！”

　　那些护卫们面面相觑，一步一步向前蹭去，如果能选择的话，他们真不愿意直面一群充斥着强烈魔力波动的魔法师，但箭在弦上又不得不发，命令还是要遵从的，要不然他们就会丢了饭碗，甚至更要遭受家族的惩罚。

　　“慢着！”随着一声大喝，一个身穿华丽的银色软甲的中年人走了进来。

　　“叔叔！”那公子哥看到来人，当即露出了喜色。

　　“你先闭嘴！”那中年人冷冷的说道，随后看向尼雅，上下打量片刻：“这位小姐，看你的气质也是应该受过良好的教育，当街打人，殴打一个贵族，太过分了吧？你家里的长辈就是这么教育你的？”

　　“呸！你怎么不问他做了些什么？这恶棍在光天化日之下调戏女人，凭什么不能打！”尼雅针锋相对的回道。

　　“放屁！老子就是打个招呼，碍着你什么了？叔叔，我看这些家伙都不是好东西，你快把他们抓起来！”那贵族公子哥大叫道，现在他再没有什么风度可言了，只能说，他的风度在具有某些先提条件下才能展现出来，超过了一定的限度，他就会露出本相了。

　　“不管怎么说，打人就是不对的，小姐，我希望你道歉。”那中年人说道。

　　“休想，这样的家伙我见到一次就打一次！”尼雅毫不退缩。

　　“我操你奶奶的……”那贵族公子哥就要往上冲，结果被那中年人一把拽住了。

　　尼雅听到对方满嘴脏话，气不打一处来，反手抽出了长剑，摆出了跃跃欲试的架势，只要对方再敢骂上一句，她就要动手了。

　　那中年人长吸了口气：“我们走。”

　　“什么？叔叔！我们为什么要……”

　　“走！”那中年人大喝了一声。

　　很显然，那中年人往日是个极有威信的人，一声大喝之下，不但那贵族公子哥再不敢说什么了，连那些护卫也忙不迭的收起了武器。

　　那中年人深深的看了尼雅一眼，再没有说一句话，强拉着那贵族公子哥向后走去。

　　当街被打，更是当着众多平民的面被打，面子已经丢尽了，最后还只能把一口恶气生生咽回去，可想而知那贵族公子哥现在是什么心情，他是一步一回头，死死的看着尼雅，像是要把尼雅生吞下去似的。

　　心高气傲的尼雅却没把那贵族公子哥放在眼里，在圣城时，什么样的人物她没见过？什么人敢难为过她？他人的谦让对尼雅来说已经是一种习惯了，纵使在逃亡的路上，这种习惯也没能改变。

　　尼雅走到那姐妹俩面前，笑道：“小妹妹，你们快点回家吧，下次出来玩要让人陪着，别再自己乱跑了。”

　　姐姐冲着尼雅露出了苦笑，妹妹却甜甜的说道：“谢谢姐姐，姐姐是个好人。”

　　“哈，这小嘴可真甜。”尼雅显得很开心。

　　“谢谢。”姐姐急匆匆对着尼雅道了声谢，一把拉着妹妹象逃跑一样向外走去。

　　“姐姐，我家就在这里不远，来我家串门啊！”妹妹回头喊道。

　　那姐姐急忙伸手捂着了妹妹的嘴，又低声申斥了一句什么，妹妹有些不服，高声说道：“我以后也要做一个象大姐姐一样的剑士！”

　　“行了！别做梦了！”那姐姐拉着妹妹，一路小跑，冲出了人群。

　　作为一个旁观者，安飞不受打扰的看完了整个过程，别人看到的他都看到了，别人看不到的他也看到了，那中年人眼中流露出的紧张和喜色没能逃过安飞的观察。

　　“山特，你去告诉瑞斯卡，让他派人盯着那姐妹俩，快点。”

　　“好。”山特答应一声，顺着长街向回走去。

　　“我们也该走了。”安飞淡淡的说道：“祖宾，你对拉甘城应该很熟悉吧？”

　　“是的。”

　　“刚才那个中年人是谁？”

　　“不知道。”祖宾笑了笑：“在被老师收为学生之前，我不过是一个平民，哪里有机会接触这些贵族。”

　　“有没有办法搞到拉甘城的地图？”

　　“嗯……地图倒是有卖的。”祖宾点了点头：“为了给商人们创造便利条件，商会就卖地图，只不过他们的地图上只标明了各个市场的位置，还有各类物品的集中买卖区，别的就很简陋了。”

　　“有总比没有好，祖宾，你去买地图，顺便再去各个城门口转一转，然后回旅店等我。”

　　“我知道了，现在就去？”

　　“嗯。”安飞点了点头。

　　祖宾急匆匆的离开了，安飞扫了远处的克里斯玎等人一眼：“山特，我们走吧，还有很多东西要买呢。”

　　这一路安飞不知道买了多少东西，反正金币多得是，山特的空间戒指已经装不下了，只得包成一个大包袱抗在肩膀上，最后费勒和勃拉维也过来帮忙了，否则能把山特活活累死。不知道为什么，安飞拒绝了克里斯玎的帮忙，还特意让勃拉维在擦肩而过的时间里警告克里斯玎，第二组的任何人都不得主动与其他小组的人搭话。

　　当安飞的购买欲望彻底被满足之后，天色已经黑了，安飞回到了旅店，刚刚踏上二楼，便看到祖宾正用焦急的目光向楼梯口观望着。

　　安飞轻吁了口气，他知道自己的猜想被证实了，否则祖宾的神态不会如此紧张。

　　“费勒，把东西给我吧。”安飞接过了费勒肩膀上的包括，低声说道：“你去通知克里斯玎和瑞斯卡，让他们两个悄悄到我的房间里来，注意些，千万不要让别人看到。”

　　“好的。”费勒眨了眨眼睛。

　　“安飞，事情好像有些不对，两个城门都提前关上了，检查得非常严格，我特意去河边转了转，发现码头到处都是守备队的影子！我们应该马上离开、马上！”刚一进房门，祖宾就急匆匆的说道。

　　“地图买到了吗？”安飞问道。

　　“在这里。”祖宾掏出了地图，急道：“安飞，你知道我在说什么吗？”

　　“现在不能走，如果要走的话下午那时候我就走了。”安飞一边说一边摊开了地图。

　　“为什么不能走？”祖宾惊讶的反问道。

　　“如果我没猜错的话，现在引起他们注意的只是第二组，克里斯玎只有四个人，这多少会给他们带去一些疑虑，如果出了城，没有人群的掩护，我们这些人都暴露出来了，他们还能不知道我们是从哪里来的么？进城前我看到拉甘城附近的地势比较平坦，到时候如果守备队出动骑兵的话，就会给我们造成很大麻烦了。”

　　“留下来不是更危险吗？”

　　“不见得，祖宾，你相信我好了，我不会拿大家的生命开玩笑。”安飞沉吟片刻，笑了笑：“而且留下来还有一个好处，就是能让大家张开眼睛，认清真正的世界！”

　　“好吧……我听你的。”祖宾犹豫片刻，点了点头。

　　安飞低头研究起地图来，过了一会儿，克里斯玎和瑞斯卡也先后走进了安飞的房间，瑞斯卡还带着一个人，那正是在前一天质问安飞，反而被安飞斥责得体无完肤的人，大家都没有惊扰安飞，默默的等待着。

　　“大家都来了。”安飞抬起头，揉了揉眉心：“一会儿我和克里斯玎、祖宾出去一趟，有事情要处理，这里就交给勃拉维和瑞斯卡了，你们要谨慎一些，如果有什么意外的话，你们往这个地方跑，和我们汇合。”安飞用手在地图上点了点。

　　勃拉维和瑞斯卡凑上前认真看了看地图，没说什么。

　　“安飞，我们要去哪里？”克里斯玎问道。

　　“到地方你就知道了。”安飞淡淡的说道：“留下的人抓紧时间休息，今天晚上我们要连夜赶路了。”

　　“好吧。”克里斯玎耸了耸肩。

　　“瑞斯卡、山特、桑伽斯留下，其他的人去准备一下，我们马上就要走了。”

　　“我也留下？”桑伽斯忐忑不安的问道，他以为自己已经得罪了安飞，安飞不找机会难为他已经很不错了，没想到安飞竟然点名让他留下，而留下来当然是有些重要的事情单独说了。

　　“嗯。”安飞笑了笑。

第五十一章 真假难分


　　月色如水，照在无人的马路上，带着几分苍凉、萧索的气息，风儿打着旋儿四处乱窜，已经是深夜了，除了几处特殊的地方还有码头依然灯火辉煌之外，拉甘城大部分地区都陷入了黑暗之中。

　　虽然是一个商业气息非常浓重的城市，但在这个时代可没有开夜店的，城中心一带最亮堂的地方与商业不发生任何关系，除了城主府之外，这里还有市政厅、守备队、魔法工会、剑士工会、骑士圣堂等等一系列必须的设施，古今中外，很少有人会舍不得花国家的钱，这里也是一样，不管有没有必要，各个建筑物前面还有两侧的大街旁，都有一座连着一座的巨大烛台在散射着光芒。

　　城主府的门突然间打开了，两拨骑士急速从里面冲了出来，冲在前方的是一群黑衣黑甲的骑士，看起来品阶很一般，而后面的骑士就让人大吃一惊了，不但品阶比前面的骑士高出数个等级，还装备着清一色银白色的甲胄，座下的战马颜色也是一样的，每人手中都持着一面巨大的盾牌，制式的银色战枪在月光下闪烁着令人恐怖的寒芒。

　　一般的骑士团在装备上会有所讲究，但战马就无法顾及了，要求清一色的战马……未免给人一种吹毛求疵的感觉。

　　两拨骑士拐过了街角，前面的骑士阵形是松散的，时而你超过了我，时而我超过了你，而后面的骑士速度却始终保持一致，三骑并行、整齐如一，一看就是经历过严格训练。在他们手中巨盾的前面，有一个凸起的十字架，十字架是鲜红色，上面镶嵌着一团白色的火焰，这代表着他们正是名满马奥帝国的圣焰军团的骑士！

　　驰过长街，前面是一个市场，白天这里是热闹非凡的，别说纵马急奔，就连混在人流中往前走也要花费不少时间，但晚上这里就一个人也没有了，到处都是杂乱的垃圾、弃物，等到凌晨时，经过清道夫的收拾打扫，才会给第二天赶集的人们留下一个整洁的市场。

　　一直驰到了市场中间，前面的黑衣骑士依然愣头愣脑向前冲，后面圣焰军团的骑士们却感觉到了什么，先后勒住了马缰。

　　一个黑影从右方冒了出来，随手甩出了一样东西，空气中突然产生强烈的魔力波动，接着那东西化成了无数的冰刃和雪花，劈头盖脑如雨点般向骑士们撒来。

　　在所有的高阶魔法中，冰封雪舞的威力只在中流，这个魔法的优点是笼罩的范围大，并且可以在一定区域内产生低于零下五十度的酷寒，夹杂在寒流中的冰刃和雪花则是致命的利器。大自然的雪花很美丽，魔法产生的雪花就不是那么回事了，边缘锋利、高速旋转的雪花足以在人体上留下一道道割痕，何况雪花的数量太多了，如果飞进了眼睛里，斗气再强的人也是抵抗不住的！

　　冰封雪舞在一瞬间让这个市场变成了一座冰封的地狱，冲在前面的黑衣骑士连连发出了凄惨的叫声，一团又一团血雾在他们身上炸开，鲜血喷出体外之后，在寒流中马上就变成了晶莹闪亮的血珠，如天女散花般落在地上，不停的发出清脆的声音。

　　圣焰军团骑士的境况倒好上一些，至少他们还活着，可惜他们的斗气只能勉强保护自己，却无法保护战马，就像被一道无形的不可抵御的斗气横斩过一样，他们的战马在同一时间栽倒在地上，圣焰军团的骑士们翻倒了一片，却又不敢睁开眼睛，一个个显得狼狈无比。

　　左侧也冒出了一个黑影，伸手一投，又一道强烈的魔力波动涌起，整个天空亮了一下，随后一条粗大的连环闪电从天而降，扫过冰封地狱。

　　作为高阶魔法中的顶级魔法，连环闪电的威力是不容置疑的，它攻击目标范围内所有的生命体，哪怕是一只蚂蚁也不会放过！生命体越多，连环闪电扭曲的角度就越诡异。

　　尚在挣扎的圣焰军团骑士们齐刷刷的栽倒在地，在这种仅次于禁咒的顶级魔法攻击下，只有高阶剑师和高阶白银骑士以上的强者才能靠着斗气逃过一劫外，连中阶的强者也要受到重创！纯净的冰倒是不导电的，普通的闪电箭和电弧的威力在这里会多多少少受到影响，问题是连环闪电会直接命中所有的生命体，除非他们此刻全身上下都变成了冰人，否则就难逃闪电的攻击。

　　连环闪电一闪即逝，在空中闪动的冰刃和雪花也逐渐散去，就在魔法威力消泯的瞬间，又一条臃肿的人影窜了出来，直向着场中冲去。

　　没错，是臃肿，安飞是个思虑非常周密的人，在决定了动用哪两个魔法卷轴之后，他仔细询问了魔法的效果，例如连环闪电会攻击几次，冰封雪舞会延续多长时间、温度会产生多大变化等等问题，这些问题对克里斯玎和祖宾来说是很幼稚的，可安飞确实不知道。

　　闪电的后遗症可以忽略了，不过安飞却不会傻乎乎冲到酷寒的环境里，纵使在魔法效果消散之后，温度有所回升，估计也在零下四、五十度之间，所以安飞套了不少件衣服，几乎要把自己裹成粽子了，头上还有两块透明水晶做了个简单的‘防化面具’，手上也戴上了粗劣的手套，全身上下没一丝肌肤露在外面。

　　不过这些东西也只是稍稍的影响了安飞的速度而已，他的动作依然可以用快如闪电来形容，那些黑衣骑士他倒是不放在心上，重点是那些圣焰军团的骑士。

　　安飞如蜻蜓点水一般从场中冲过，他放弃了速度更快的旋斩，而用上了击刺，这么冷很难使得对方在短时间内大量失血，不如用‘刺’来的妥当，就算在他们离开之后场中还有没死的，但在致命的伤势面前，别说光明祭司，就是红衣大祭司来了也是无能为力的。

　　“走！”安飞‘妥善处置’了一遍，大喝道。

　　克里斯玎释放了一个漂浮术，飞到了市场的右侧，扶住祖宾：“你没事吧？”

　　“还好。”祖宾苦笑着摇了摇头。

　　克里斯玎释放的是更耗费魔力的连环闪电，祖宾释放的则是冰封雪舞，可现在克里斯玎没有事，还可以紧接着释放漂浮术，祖宾却有一种魔力被抽空的感觉。这就是低阶魔导士和高阶魔法师之间的区别了，虽然只差了一阶，但在‘质’上却有着不小的差距，很多人一生也只是个高阶魔法师，始终无法踏入魔导士的行列，由此便可见一斑了。

　　山特的身影从市场的后方出现了，他跑近安飞，把手中的东西递了过去。

　　安飞把那东西放进了空间戒指，急步跑到克里斯玎和祖宾身边：“快走！我们和勃拉维他们汇合，然后离开拉甘城。圣焰军团的小分队在眨眼之间就被我们全歼，他们现在还摸不清我们的实力，估计他们还会派人来试探的，再晚就来不及了。”

　　“我知道，来，山特，我们一起带着祖宾。”克里斯玎说道。

　　克里斯玎和山特释放了漂浮术，带着祖宾在空中飘行，安飞则在地上很伤自尊的狂奔，片刻之后，四个人赶到了一处十字路口，安飞站住了，克里斯玎等人也从空中落了下来。

　　“勃拉维他们呢？怎么还没来？”祖宾急道。

　　“他们的路比我们远，还可能有些小麻烦，我们等一等。”安飞缓缓说道。

　　“安飞，你太疯狂了！”克里斯玎突然叹了口气：“你知道吗？我现在的心脏还在砰砰乱跳呢！”

　　“你心脏要是不跳的话，你早死了。”安飞开了句小玩笑。

　　“安飞，你就不怕吗？万一是……菲利普从传送阵过来了，我们现在早就完蛋了吧？”

　　“这种可能性很小。”安飞淡淡的说道。

　　“为什么？”

　　“祖宾和我说的那句话提醒了我。”

　　“我说什么了？”这次连祖宾也忍不住发问了。

　　“他说看在我们老师的面子上，魔法工会是不会蓄意为难我们的，传递通缉令是公事，他们没办法拖延，但他们肯定会想方设法拒绝来缉捕我们。”

　　“这又证明什么？”

　　“能证明的事情很多，从我们自己身上说吧，如果我早知道那个泽达是菲利普的孙子，我是不会杀掉他的，只能想办法把他打晕，现在很多人都知道我们是索尔大师的学生，换成是你，你会不会来对付我们？”

　　“不会。”克里斯玎有些明白了，可还是有很多事不明白：“但这和菲利普不能来有关系吗？”

　　“我和你说过，那个中年人隐约猜出了尼雅的身份，他有两个选择，一个是向那个大王子告密，一个是向菲利普告密，你认为他会选择哪一个？”反正现在也在等勃拉维他们，安飞不乏讲解的耐心：“所有人都知道菲利普的性格暴躁，如果他来了肯定是要对我们赶尽杀绝的！在这种情况下，你认为他有几分胆量去向菲利普告密？他就不怕老师的报复？向那个大王子告密就不一样了，这叫履行公务，向菲利普告密是报私仇！”

　　“我知道了！”祖宾叹道：“如果我们被大王子害了，他还可以找借口推脱自己的责任，毕竟他在为马奥帝国做事。如果他向菲利普告密，就显得他贪图菲利普家族的赏金了，老师是绝不会放过他的。”

　　“他当时强行把冲突压了下来，我就知道他是个聪明人，聪明人是不会做傻事的，除非他真的需要菲利普家族的赏金。”安飞笑了笑。

　　“可是……如果菲利普真的来了呢？”

　　“他来了我也有办法。”安飞淡淡说道。

　　“你说的是真的还是……假的啊？”克里斯玎目瞪口呆的问道。

　　山特偷偷看了安飞一眼，见安飞一笑之后没有说话，他也没说，这四个人里最激动的并不是克里斯玎，而是他山特，到现在他的手还在颤抖着，也只有他知道安飞说的是真话。

第五十二章 成熟的代价


　　前方传来了一阵魔法波动，紧接着空中出现了十几条黑影，黑影越来越近，飞到十字路口时，勃拉维等人落了下来。

　　“你们的速度慢了些。”安飞缓缓说道。

　　“我们解决了几条小杂鱼。”勃拉维笑着回道，他努力使自己表现得很平静，不过他的眉间眼角却满是兴奋之色。

　　索尔的这些学生们往日都是乖乖孩子，历练也是找那些魔兽做目标，很少经历过人与人之间的争斗，从圣城逃出来之后到现在，经受了数次血腥的洗礼，有的人心怀戚戚、感到不忍，而有的人则找到了自己的状态，勃拉维就属于后者。

　　“我们出发吧。”安飞笑了笑：“桑伽斯，你带路。”

　　“明白！”桑伽斯响亮的回答了一声，随后领先向一条岔路走去。

　　很快，一行人赶到了一片居民区中，此处的建筑物都很简朴，显然是一些平民居住的地方，桑伽斯走到一间青色砖石筑起的小房前，看了看，回头说道：“就是这里，我在这里留下了魔法标记。”

　　安飞突然大力嗅了嗅，从空气传来了一股淡淡的血腥味道，他不由暗自叹了口气：“桑伽斯，你进去看看。”

　　“我？”桑伽斯一愣。

　　“嗯。”安飞点了点头。

　　桑伽斯犹疑着走到门前，轻轻敲了敲门：“有人吗？快点开门！”

　　“不用敲了，直接进去。”安飞道。

　　桑伽斯闻言抬腿踢了一脚，门吱呀一声开了，他小心翼翼的向里面走去，突然被什么东西绊了一下，差一点跌到，低头一看，原来是一支遗弃的火把，桑伽斯捡起了火把，释放了一个小火球把火把点燃，随后举着火把缓缓走了进去。

　　片刻之后，桑伽斯发出了一声惊叫，旋即传来物品掉在地上的声音，克里斯玎大惊失色，带着其他人一起冲了进去。

　　祖宾的动作非常快，进去得快、出来得也快，在苍凉的月光下静静的看着安飞，半晌才缓缓说道：“你是故意的？”

　　“这就是成长的代价。”安飞淡淡说道：“每个人成熟起来都是要付出代价的，用别人的血催发自己更快成熟起来，总比流自己的血好。”

　　祖宾沉默起来。

　　“什么才是故意？”安飞的神色更显淡漠了：“我只是猜到这种事情很可能发生而已，并没有十足的把握。”

　　“你是怎么猜到的？”

　　“尼雅殴打的那个人，看起来气量十分狭小，没看到当时他不顾一切的想和尼雅拼命么？这样的人是受不了委屈的，他必须要发泄，迫于形势他不敢自己来找尼雅的麻烦，那姐妹两个却是难逃毒手了，对他来说，想打听出那对姐妹住在哪里并不是难事。”

　　就在这时，屋中传来了隐隐的抽泣声，那是尼雅的声音，克里斯玎则在低声劝慰着尼雅，还有一个人在呕吐，因为呼吸不通畅，又发出剧烈的咳嗽声。

　　“走吧，我也进去看看。”说完安飞抬步向屋中走去。

　　里面的房间并不大，外间是简陋的厨房，里面则分成东西两个房间，厨房内壁的厨桌上摆着一些盘子，安飞的眼神很尖锐，一扫之下就看到几个盘子周围布满了豁口，显然这家人的生活很清苦。

　　克里斯玎等人都站在东侧的房间里，安飞缓缓走了进去，屋中的人神色都不好看，在火把的照耀下活象一群青面鬼，一个学生扶着墙壁才能勉强站稳，他就是那个呕吐的人。

　　白天里活蹦乱跳的姐妹俩已经变成了死人，床边上还趴着一个死去的老妇人，不知道和那姐妹俩是什么关系。

　　那个姐姐身无寸缕，像个蛤蟆一样趴在屋中的桌子上，头发披散着，挡住了她白日里颇显灵动的面容，桌上布满了抓痕，痕迹都很新鲜，而她的手指上全都是血迹，那些抓痕应该是她硬生生在桌子上挠出来的，可见她当时承受了多么惨烈的痛苦。两柄长剑从她的背后刺入，把她活生生钉在了桌子上，伤口处却几乎没有流血，安飞看了一眼就知道，这两把剑是死后插上的。她的大腿和屁股已经整个变成了黑红色，不乏皮肉翻转过来的创口，不像是鞭痕，更像是用针等细小的利器在上面乱划造成的。

　　那妹妹上身倒是穿着衣服，大腿以下则是光溜溜的，向上卷曲起来，把私处露在了外面，上面满是污秽的东西，她的双手被一柄匕首插在了床边，从她的手心处甚至可以看到里面的骨头，想必是做出了一番拼死挣扎，否则手心处的创口不会那么大。白日里那双充满了对未来憧憬的目光已然变得空洞无神，嘴张得老大，露出已经被人切断的半个舌头。能在死后保持这种姿势，只能有一个解释，那就是在她死后依然有人在对她奸尸，而且奸尸的时间很长，所以她才会保持这样的姿势！

　　尼雅紧咬着嘴唇，突然推开了克里斯玎，转身就向外面冲，安飞眼疾手快，一把拽住了尼雅，淡淡的问道：“你要去做什么？”

　　“我去找那个王八蛋算帐！”尼雅尖叫道。再傻的人也知道，这对姐妹俩是被什么人杀死的，尼雅虽然幼稚了些，但她也猜出了原因。

　　安飞突然甩手就是一记重重的耳光，毫不留情的抽在了尼雅的脸上，尼雅措手不及，加上安飞的力量太大了，身体旋转着扑倒在地。

　　安飞的动作太过突然了，克里斯玎等人目瞪口呆，却没有一个人敢站出来说什么，在逃亡之路上，安飞已经在他们心目中竖立起了很高的威望，纵使在安飞和颜悦色的时候，众人对安飞依然是心有敬畏，此刻见安飞突然发火，众人更是噤若寒蝉，谁也不敢开口说话。

　　尼雅仰起身，捂着自己的脸颊，嘴角流出了一丝鲜血在证明安飞的力道有多大，她用不敢相信的目光看向安飞：“你……你打我？”

　　“打你都是轻的！”安飞冷冷的说道：“自己想想，你都干了些什么？明白告诉你，她们本来是不会死的，就因为你的鲁莽，所以才连累了她们，你还想做什么？还想连累我们么？”

　　“白天的事情大家都看到了，那个贵族公子哥不过是调戏她们而已，如果没有刻骨铭心的仇恨，他哪里会对这对可怜的姐妹俩下手？你以为自己是在帮她们么？不，你是在害她们！帮人也有帮人的方法，象你这种什么也不懂的女人，只会给人带去危险！”

　　“你还要去找人算帐？想想你凭什么去找人算帐？这里不是圣城，你也不是以前的尼雅，以前人们会让着你、迁就着你，因为你是索尔老师的女儿，这里谁会让着你？如果你不想和她们变成一样，我奉劝你还是老老实实呆着吧！”

　　其实安飞说出这番话已经是权衡过说辞了，他担心尼雅受到过度的刺激，饶是如此，尼雅也受不了了，她呆愣了片刻，突然用手死死抓住自己的头发，痛哭起来。

　　“给我闭嘴！现在没时间听你哭！”安飞的神色依然非常冷漠：“我们来这里已经很冒险了，如果我没有猜错的话，等我们走了之后，这里的事情就会算到我们头上了！”

　　“什么？安飞……你这是什么意思？”瑞斯卡惊讶的问道。

　　“没什么意思，他们会说我们才是强奸杀人犯而已，正好也能了结一桩公案。”

　　“人……不能这么卑鄙吧……”克里斯玎苦笑着说道。

　　“卑鄙？你错了。”安飞摇了摇头：“这世界上卑鄙的事情多了，这又能算得了什么！”

　　“安飞，你……为什么让桑伽斯带我们来这里？是不是想让我们……”克里斯玎突然想到了一个可能性。

　　克里斯玎的话让大家同时间醒悟过来，尼雅也止住了哭声，用含着泪光的眼睛看着安飞，而桑伽斯的神色更是错愕。

　　“我猜到那个贵族公子哥很可能对她们下毒手，所以让桑伽斯盯着她们，等我们逃走的时候，完全可以带上她们一起走，反正我们人这么多，也不多她们两个人。”安飞淡淡的说道。做真小人是没有好果子吃的，这会让所有的人对你敬而远之，安飞知道，什么时候要做个真小人，什么时候必须要做个君子，哪怕是伪君子！

　　“可惜……我们来晚了一步。”克里斯玎长叹了一口气。

　　“是呀，我们如果早一些从旅店出来就好了。”桑伽斯重重点了点头，他总算是‘明白’了安飞的良苦用心，让他跟着那姐妹俩，原来是为了救人的！安飞的举动和尼雅相比，高下立判，一个愣头愣脑，经常给别人带去危险而不自知，一个早就预料到了会发生什么事情，只不过是时间上没来得及，这当然不能怪安飞了。

　　尼雅的头深深的垂了下去，现在她的心里除了悔恨还是悔恨，可惜，世界上没有卖后悔药的，事情已经酿成，她再悔恨也于事无补了。

　　虽然现在安飞的神色已经变得和缓些了，可还是没有人敢去劝慰尼雅，任由她坐在那里哭泣，连克里斯玎也没有动地方，情绪是会受到场景感染的，那姐妹两人凄惨的死状就眼前，一个痛哭着的始作俑者很难引起他们的同情。

　　“时间不容我们再耽搁了，我们马上离开这里！”安飞下了命令。

　　“那她们呢？”瑞斯卡问道。

　　“会有人来收拾的，我们还是管好自己吧！”安飞轻叹了口气。

第五十三章 劝导


　　在这魔法世界里，普通的城防设施对强者来说是没多大效果的，所以各个国家的国王们大多自己也是个强者，而且还不遗余力的拉拢其他强者，有时候巅峰力量的优势甚至可以决定战场上的胜负，所以除了极个别性格古怪的人之外，象索尔大魔法师之类的巅峰强者都会受到非常优厚的礼遇。

　　一个漂浮术就可以视城墙如无物，而城中的主事者又因为圣焰军团小分队的惨死忙乱了好一阵，确实象安飞预料的那样，因为无法摸清安飞等人的具体实力，为了减少不必要的损失，追兵迟迟没有出现。

　　清晨时分，已经能远远看到克拉姆森林的山脉了，众人眼中都露出了惊喜交加的神色，一路逃亡过来，克拉姆森林一直是他们的目标，现在，他们已经把克拉姆森林看成了和平、安全的乐土了，少有人去思考森林中会遇到什么样的险情、要做出什么样的防范，这是首领的事。只能说，不是所有的人都适合当首领的，虽然人人都想做老大，实际上老大并不是那么容易当的！

　　安飞的阅历可算是非常丰富了，在他的刺客生涯里，有危险、有失误、有犹豫、有悔恨，如果没有经历过这么多负面情绪，他也不会象今天这样成熟。但他从来没有过疲惫的感觉，而这一次，带着一群孩子们逃亡而来，他真的很疲倦了，这种疲倦不是身体上的，而是精神上的。

　　看到克拉姆森林就在前方，安飞也长松了一口气，大家也是鼓足劲头，拼力向前飞去，飞到克拉姆森林边上，魔力已经告竭的孩子们不由纷纷降到了地面上，或坐或卧，倒成了一片。

　　“都给我起来，向前走！”安飞喝道。

　　有多少人在最后关头遭遇了功亏一篑的悲剧？安飞知道，那如星空的繁星一般是数也数不清的！在胜利在望、希望在前的时候，大多数人都会变得松弛起来，却不知道，这才是最要紧的关头！

　　“安飞，大家的魔力已经耗尽了，还是休息一会吧。”克里斯玎劝道。

　　“不行！”安飞的态度非常坚决：“没有了魔力，你们还有双腿！都给我起来，马上走！”

　　“大家听安飞的，快起来。”祖宾叫道。

　　为了能更好的指挥众人，安飞必须要选择一个心智比较成熟的助手，经过仔细观察之后，安飞选择了祖宾，并且还试探性的故意表露一些真实的意图，现在看起来他的选择没有错。在这些人里心智比较成熟的祖宾一开始接触黑暗面的东西时，情绪确实有些激动，但经过思考之后还是接受了结果，也认同的安飞的想法。

　　众人无奈的从地上站了起来，在山特的带领下，摇摇晃晃走进了克拉姆森林。其实现在安飞的体力最好，其次就是尼雅了，前者是被克里斯玎带过来的，后者则是被祖宾和山特轮流带过来的，根本没用他们自己出力。

　　虽然安飞很想尝试一下自己在空中自由飞行的滋味，可凭他那半吊子漂浮术，能做到安全垂直起降就很不错了，根本谈不上远距离飞行。

　　而尼雅体力倒是很充沛，但精神却萎靡到了极点，走起路来像个木偶一般，刚走进树林不远，就已经被石头或树根绊倒了几次，最后克里斯玎不得不跟在尼雅身边，以便能最快的照顾到尼雅。

　　对一个魔法师来说，是不可能迷路的，因为纵使在阴云密布、浓雾弥漫的天气里，魔法师也能感觉到空中的元素波动，从而找出光源的位置。

　　一行人笔直的向着克拉姆森林中心走去，安飞常年进行体能锻炼，克里斯玎等人却少有锻炼的机会，只走了不一会，很多人就变得气喘吁吁了，瑞斯卡从后面追上来，轻声对安飞说道：“让大家休息一会吧，你看，大家都累坏了。”

　　安飞前后看了看，不由摇了摇头：“好吧，祖宾，去告诉山特停下来。”

　　这才是第一个山坡，而且山坡也没有走完，刚刚走了一半而已，回头看去，甚至能看到远方村庄里升起的炊烟，这地方并不比森林外面安全多少，可是有的人走路已经是连滚带爬了，安飞不得不做出了休息的决定。

　　听到了安飞的话，众人一起发出了欢呼声，有的人干脆就是原地卧倒，也不顾下面的露水了，安飞只能再做一次幼儿园阿姨的角色，把几个人叫起来，让他们找比较干燥的地方去休息。从‘道’的理论来说，露水是至阴之水，粘了露水睡觉十有八九会得病，而安飞现在最怕的就是有人生病了。

　　尼雅悄悄的避开众人，找到了一个角落，靠在树干上整个人缩成了一团。山特在分发吃的东西，几乎所有人都是从山特手中抢过食物，接着就狼吞虎咽的大吃起来，只有尼雅摇头拒绝了，山特再次把食物递过去，尼雅干脆一巴掌把食物打飞了，而山特倒也很干脆，转身便走了回来。

　　在和平安全的时候，这些人中有不少人都在从各个角度偷偷欣赏着尼雅，就连尼雅发小脾气，也有人感觉尼雅很可爱。但现在不同以往了，现在是在逃亡，每个人都感觉到心中好似压上了一块巨石般沉甸甸的，尼雅再发小脾气，就有些不合时宜了。

　　“怎么，她不吃？”安飞轻声对山特说道。

　　“嗯，不吃就算了，等她饿的时候自然会向我要的。”山特耸了耸肩。

　　“给我两根腊肠吧，我去劝劝她。”

　　山特用带着古怪的目光看了眼安飞，没说话，从口袋中掏出两根腊肠，递了过来。

　　安飞缓步向尼雅走去，走到近前，他明白山特的目光为什么那么古怪了，尼雅的脸腮上有着五道清晰的手指印，那正是他安飞的杰作，当然了，他可没练过什么朱砂掌，只不过是因为力道大了些造成相应的效果而已。如果现在尼雅手上有一面镜子，说不定要羞愤成什么样子，相貌可是女人的第二生命，连那些普通女人也知道保养自己的容颜，就别说尼雅这样的美女了。

　　看到安飞走过来，尼雅眼中露出了惊慌的神色，在她的记忆里，安飞可是第一个动手打她的人，何况还是打耳光，这更严重！而且尼雅还感觉到她和大家之间好像产生了一道隔阂，所有的人都不像以前那么迁就她了，一直把自己当成世界中心的人一旦感觉到这种情况，自然会产生深深的失落感，加上安飞实力要比她强大很多，她的父亲又不在身边，所以现在的尼雅非常害怕安飞。

　　“吃吧。”安飞把腊肠递了过去：“白天还要赶路呢，不吃东西是受不了的。”

　　尼雅错愕了片刻，把腊肠接了过去，但她没有吃，用低如蚊呐的声音说道：“我不饿。”

　　“不饿也要吃。”安飞坐在了尼雅身边，一口把手中的腊肠咬成两段。他的吃法与众不同，不管别人怎么样，安飞是不吃皮的，他怕不卫生。除了工作的时间以外，安飞是一个非常讲究生活的人，可惜到现在为止，他一直在被命运赶着走，已经失去了讲究的资格。

　　“我……一会再吃。”尼雅低声说道，安飞在这里，她可不敢象对待山特一样，把腊肠打飞，只能采用这种‘不合作抵抗’。

　　“怎么？在恨我？”安飞笑了笑。

　　这次尼雅就拒绝回答了，她把头扭到了一边。

　　“我给你讲个故事吧。”安飞沉吟片刻：“以前，我有个朋友，很好的朋友，他大我十几岁，在我十岁的时候，他已经快要结婚了，他的未婚妻也是一个很好的女人，只不过时常爱发些小脾气而已，但性格还是很善良的。”

　　“她的未婚妻养了一条……叫哈叭狗的魔宠，那魔宠也很可爱。”

　　“哈叭狗？我怎么从来没听说过？”

　　安飞一笑，没有回答，竟自讲了下去：“有一天，他们两个人带着魔宠出去玩，他们两个聊天聊得太入神了，忘了照看他们的魔宠，结果那魔宠掉在了水里，等他们发现的时候，那魔宠已经快淹死了。”

　　“我朋友的未婚妻当时就急了，她一下子跳进水里去救自己的魔宠，却忘记了她不会游泳，我的朋友也不会，可是……一个男人遇到这种情况会做什么呢？呵呵……他只能义无反顾的跳下去，拼了死命总算把他的未婚妻推到了岸边，而他用完了最后一丝力气，沉到了水底。”

　　“他……死了吗？”

　　“死了。”安飞叹了口气：“可笑的是，那魔宠在没有人帮助的情况下，竟然自己爬到了岸边，向我朋友的未婚妻撒娇。”

　　“怎么会这样？那她呢？”

　　“她？我朋友的尸体被人打捞上来之后，她亲手掐死了自己的魔宠，然后就疯了。”安飞沉吟片刻，缓缓说道：“尼雅，这个故事告诉我们，冲动是要害死人的！我朋友的未婚妻和我朋友非常相爱，如果早知道这种结果，她绝不会去救自己的魔宠！唉……后来我朋友的未婚妻在两个月之后也病死了，一次冲动，害死了两个相爱的人！难道这还不能让我们得到些启迪吗？”

　　尼雅愣在那里，一句话也说不出来。

　　“尼雅，我并不反对你去帮助人，但我希望你事前能多想一想，你这一次冲动害死了那两个姐妹，下一次冲动说不定就要害死我们其中的某个人，你愿意看到这种后果么？”安飞拍了拍屁股站了起来：“尼雅，你自己好好想一想，如果觉得我说的对，你就要把东西吃下去，现在保持体力是最重要的，如果觉得我说错了，你一定要连累我们，那……你随意好了。”

第五十四章 惊闻


　　有些东西太过熟悉了之后，就会变了味道，象那句话一样，什么百分之一天才加百分之九十九的勤奋云云，很多人看过这句话都会付之一笑，但这句话真的很幼稚么？也不尽然！

　　吃过东西，又稍事休息了片刻，克里斯玎、勃拉维等人都抓紧时间开始冥想，以补充消耗的魔力，而至少有一半人却堕入了梦乡，其实大家都是同样劳累的，晚上几乎都没有睡觉，只能说克里斯玎等几个人之所以成为索尔学生之中的佼佼者，并不只是靠着他们的天分！

　　了解一个人有很多种方法，听他人自己介绍自己无疑是最白痴的方法，最有效的莫过于暗中观察、暗中品味，安飞就是一个善于观察的人，对索尔的这些学生，他虽然不敢说已经完全了解，但他已经可以给人下定论了。

　　克里斯玎是个大气而沉稳的人，谦逊有礼，能听得进截然相反的意见；祖宾个性隐忍，沉默寡言是他藏拙的手段，他应该是这群人中最有悟性的人，包括在处事答练上的悟性；山特性格有些急躁，敢打敢拼，勇于直面任何挑战，昨天安飞让他去对付有可能赶到拉甘城的菲利普，山特一口就应承下来，由此可见一斑；勃拉维喜欢冲动，同时又有些胆小，这并不矛盾，当压力将达到他所能承受的临界点时，勃拉维就把内心带有暴力倾向的一面崭露出来了；瑞斯卡为人大大咧咧，在四个组长中，他是能力最差的一个，祖宾和山特都比他更合适，不过安飞需要两个信得过、能力强的助手，所以也只能这样安排了。

　　坐在角落中的尼雅终于开始吃东西，她不时的向安飞这边瞟过一眼，可每当安飞转向她的方向时，尼雅又总是飞快的把视线移开。

　　安飞知道，那一个耳光对尼雅的自尊心产生了很大的伤害，但他打得问心无愧，该说的话也说完了，还是等着尼雅自己消化好了。

　　“好了，大家都起来吧，我们还要继续往前走！”见太阳已经升上了半空，安飞站起身叫道。

　　听到安飞的叫声，众人纷纷站了起来，克里斯玎等人也睁开了眼睛，只有深度冥想才能更快的补充他们的魔力，可是在这种时候，他们没有进入深度冥想的机会。

　　“祖宾，你释放个涌泉术，让大家喝几口水精神精神。”安飞说道。在拉甘城中时，安飞想过饮用水的问题，还买了一些水囊，买回来之后才想到，和魔法师们走在一起，还用考虑水的问题么？为此，安飞还小小的自嘲了自己一次。

　　祖宾随手一招，在地上出现了一道喷泉，众人都围了上去，该喝水的喝水，该洗漱的洗漱，尼雅也凑到了前面，在这阳光照耀下，在她白皙的脸上指印是愈发清晰了，雪白血红的，几个人不由把目光定在了尼雅的脸上，直到安飞干咳了几声，他们才忙不迭的把脸转到了别的方向。

　　“安飞，依我看还是让大家多休息一会吧，恢复了魔力之后，我们可以继续用漂浮术赶路，如果在密林中行走，实在是太累了。”克里斯玎走到安飞身前，低声说道。

　　安飞比较信任克里斯玎，因为克里斯玎是个讲分寸的人，每次心中有了不同的意见，他都会悄悄的和安飞商量一下，而不是象搞分裂似的当面和安飞争论。

　　“我们只要翻过这个山坡就行了，然后在沟底往前走，中午的时候我们休息，到了晚上我想大家都恢复得差不多了，趁夜色再赶路。”安飞说道。

　　“这样……也好。”克里斯玎点了点头，他明白安飞在担忧什么了，如果拉甘城的反应速度够快，从圣城来的人应该快赶到克拉姆森林了，如果在森林上方飘行的话，会很容易被品阶超过自己的强者发现，最保险的做法是在森林里面行走。

　　※※※

　　克拉姆森林阳光灿烂，千里之外的朱巴城却是阴云密布，来自艾黎森帝国的暴风军团和暗月魔法军团正在朱巴城外驻扎，防守朱巴城的则是马奥帝国边防军的三个军团，双方的人数对比是10比7，马奥帝国占了一定的优势，之所以采取守势，是因为艾黎森帝国的暗月魔法军团是泛大陆首屈一指的强势军团，其南征北战、从无败绩，暗月魔法军团的军团长纽因海姆是一位大魔法师，虽然他没有与索尔直接对阵过，但人们普遍认为纽因海姆的实力在索尔之上。

　　人们如此评价纽因海姆是有原因的，索尔为人和蔼可亲，很少与人发生不死不休的冲突，而纽因海姆却是一个睚眦必报的人物，曾经创下过击杀两位大魔法师、一位大剑师的辉煌记录，欧内斯特向人挑战不过是为了向传说中的境界踏进，他只把人击败或击伤，便宣布决斗结束，纽因海姆却不动手则已，动手就要斩尽杀绝。

　　按理说这样的人物不适合做军团长，不过纽因海姆有一位非常优秀的助手：塞瑞格！塞瑞格本身的实力并不突出，只是一位初阶魔导士，但他的作战指挥能力、大局统筹能力堪称人中翘楚，数次力挽狂澜，不但把暗月魔法军团带出了险境，更重创对手！有了这样两个人物做搭档，暗月魔法军团可算是泛大陆最可怕的军团了。

　　不止是上层力量占据着优势，暗月魔法军团的核心由两位大法师、三十多位魔导士、二百多位高阶魔法师组成，这个数字是马奥帝国望尘莫及的，除非是从各个军团中把所有的魔法师都抽调出来，才能在与暗月魔法军团的对峙中占据魔法优势，可是没有了魔法师的军团还能作战么？

　　而且暗月魔法军团还是一支打不散的子弟兵，纽因海姆成名极早，三十岁出头便是大魔法师了，这又创下了泛大陆的一项记录。他的学生中年纪最大的人只比纽因海姆小了一岁，现在纽因海姆已经六十多了，经营了整整三十多年，他掌握的势力不是一般人能想象的！在暗月魔法军团的核心魔法师当中，超过一半的人不是纽因海姆的学生，就是他学生的学生，每逢危难之时，众人皆愿出死力，这样的气势也不是普通军团能拥有的。

　　所以现在纵使有索尔坐镇朱巴城，兵力上又占了优势，但也只能依靠城市的魔法护罩防御敌军的进攻，没办法出城决战。

　　在朱巴城中心的大街南侧，有一座建筑风格非常奇特的小楼，高高的象一根烟筒，砖瓦上又镶嵌着很多闪光的东西，如果就近看便会发现，原来那些闪光的东西是一块块魔晶，在小楼的最上方，有一个白色的圆球，散发着柔和的光芒，其实这就是法师塔了，支撑着守护朱巴城的魔法护罩。

　　一道人影从市政厅那边飞上了天空，竟然不顾朱巴城的禁空令，直向着法师塔飞来，马上就要冲进法师塔自动启动范围时才落到地面上，随后又是一路小跑，来到了塔门前。

　　守卫法师塔的士兵们向来人整齐的敬了个礼，因为此人正是马奥帝国的二王子，格兰登殿下。

　　“我有急事，必须马上见到索尔大师。”格兰登的气息很是急促。

　　“殿下，请您稍等。”士兵中为首的人是一个中阶剑师，他急步走到了法师塔里，片刻之后塔门打开了：“殿下，索尔大师请您进去。”

　　格兰登点了点头，急匆匆走到了法师塔里，踏入塔中心的魔法阵。

　　“殿下，出了什么事情么？”索尔惊讶的问道，他已经在传送阵的另一端等着了。

　　格兰登看着几个正在工作的魔法师一眼，向着索尔使了个眼色。

　　索尔心领神会，带着格兰登走到一间密室里，随后又在释放了一道隔音的魔法阵，这才看向格兰登：“殿下，现在可以说了。”

　　“父王给我来了一道密令，现在父王已经被刺杀了。”

　　“什……什么？你说什么？”索尔大吃了一惊。

　　“大师，您不要误会，是父王在密令中说，他已经被人刺杀了！”格兰登急忙解释道。

　　“你是说……陛下现在安然无事？”

　　“是的。”格兰登点了点头：“父王让我们做好撤军的准备，七天之后，我们全部撤军。”

　　“撤军？”索尔又大吃了一惊。

　　“嗯。”

　　“为什么？为什么要撤军？难道是……”

　　“父王说，为了全歼暗月魔法军团，我们可以付出任何代价！”格兰登缓缓说道：“艾黎森帝国的人现在也应该知道父王出事的消息了，我和维斯特有矛盾的事情也不是秘密，现在维斯特已经宣布登上了王位，他掌握着政权，而我现在掌握着军权，为了能和维斯特抗争，我必须要率领前线的部队撤退，这一切不会引起他们的怀疑。”

　　“然后呢？”

　　“贝埃里率领他的死亡咆哮军团和两支配属军团已经悄悄北上了，只要能诱引暗月魔法军团越过苏亚戈尔山脉，贝埃里就会出动切断暗月魔法军团的退路，父王说，无论如何也要彻底解除暗月魔法军团这个威胁！”

　　“我明白了……”索尔沉吟了半晌，叹了口气，虽然他不太懂军事，格兰登又只是简单的介绍了计划，但他还是醒悟过来了：“陛下的计策实在是太高明了！”

　　计划说起来简单，布局却不是那么容易的，首先，要在不引起任何人怀疑的情况下，把死亡咆哮军团调回来，悄悄北上，更要选择一个合适的机会诈死，其次要让艾黎森帝国的主事者们相信这一切，索尔和犹兰德相处了多年，深知犹兰德是一个胆量很大做事却又非常谨慎的人。既然犹兰德做出了执行计划的决定，说明犹兰德从其他各个角度已经了解到了艾黎森帝国的反应，否则犹兰德绝不会把大片领土白白送给艾黎森帝国！

　　“索尔大师，不过……出了一些意外。”格兰登吞吞吐吐的说道。

第五十五章 迷惑


　　格兰登说话的声音太小了，索尔没听清，兀自微笑着说道：“贝埃里那家伙也要来了么？很好啊……好久没有见过他了。”

　　“索尔大师，不过……出了一些小意外。”格兰登提高了声音。

　　“意外？什么意外？”

　　“为了能更好的展现出我和维斯特之间的矛盾，父王默许维斯特做了一些事。”

　　“殿下，麻烦您一下子说完好不好？”索尔摇了摇头。

　　“维斯特派人去抓尼雅，想把尼雅软禁起来，摆出一副要用尼雅要挟您的姿态，借机骗得艾黎森帝国的信任，当然了，父王只是想关上尼雅几天，然后让别人去把尼雅救出来，最后把尼雅平安无事的送到朱巴城，这样您也有一个非常完美的理由，帮助我与维斯特对抗。”格兰登露出了苦笑：“索尔大师，我认为，父王这样的安排是非常高明的，艾黎森帝国得知所有的消息之后，肯定不会放过机会，如果我们快速撤退的话，他们也没有思考的时间，只能紧紧咬在我们的后方，以图占上更多的便宜，这样……他们就会落入圈套了。”

　　“殿下，不会是……尼雅出了什么事吧？”索尔见格兰登绕来绕去，就是不说出了什么意外，心中不由紧张起来。

　　“尼雅现在应该没有事，您的学生们已经离开圣城了。”

　　“应该没有事？什么叫应该？殿下，你快点告诉我吧，到底发生了什么？”索尔急道。

　　“索尔大师，是这样的，维斯特身边有一个叫布鲁菲德的魔法师，他是魔雾的人。您也知道，在二十多年前，父王曾经和魔雾的人合作过一次，出了那件事之后，父王和魔雾的人就变成了死敌，他们已经有很多次企图刺杀父王了。”

　　“这我知道，为了对抗魔雾，陛下还组建了一个名叫飓风的密谍组织，当时……陛下曾经笑着对我说，不管是什么样的雾，也会被飓风吹散的。”索尔说道：“陛下还说过，多亏有了魔雾这个对手，所以飓风成长得很快，也很强大。”

　　“索尔大师，您还记得您布置的魔法阵吧？只要有亡灵法师踏入王宫，魔法阵就会运转起来，那个叫布鲁菲德的隐藏得很好，还骗取了维斯特的信任，可惜父王在第一时间就察觉到不对头了。”格兰登说道：“所以，在父王……”

　　“殿下，您……好像又偏离话题了，我想知道的是尼雅到底遇到了什么事？”索尔不得不打断了格兰登的话。

　　格兰登咬了咬牙，他之所以绕来绕去，正是因为不知道该如何向索尔介绍圣城发生的那些事，索尔对尼雅的宠爱是有目共睹的，他担心索尔控制不住自己的情绪，但到了这个地步，他也不能不说了：“维斯特让布鲁菲德派人去抓尼雅，不知道布鲁菲德在什么时候认识了菲利普家的泽达，最后是泽达带着人去的。”

　　“泽达？”索尔一愣，对泽达他当然有印象了，和老朋友们在一起聊天的时候，大家没少感叹菲利普家族日薄西山、后续无人的无奈境地，现在老菲利普还活着，泽达做些什么坏事大家看在菲利普的面子上都懒得去和泽达计较，可是一旦菲利普老去，泽达的好日子就算过到头了，当然，菲利普家族的命运也是可想而知的，没有一个强而有力的族长，家族的没落便成为定局了，而菲利普家族的旁系成员又没有资格继承菲利普的爵位，只能让泽达来继承。

　　“是的。”格兰登叹了口气。

　　“泽达对尼雅做了些什么？”索尔的脸沉了下去，如果尼雅真的被泽达欺负了，他铁定会要了泽达的命，不管谁挡着也没有用！

　　“尼雅小姐是没有事的。”格兰登苦笑起来：“泽达还带着一些帮手，其中就有被您赶出家门的马利斯，问题是……泽达出事了。”

　　索尔的眉头猛地皱了起来，他没有听清最后那句话，听到‘马利斯’三个字马上便想到了一件事，安飞危险了！

　　“安飞出事了？”索尔紧张的问道。

　　“索尔大师，尼雅和您的学生们都没有事，关键是泽达被他们杀死了！”格兰登加重了语气。

　　“……”索尔当即呆若木鸡，将心比心的思考一下，不难知道，如果尼雅受到了伤害，他一会要为尼雅出气，泽达被杀死了呢？菲利普又会做些什么？

　　“父王没有料到，事情会闹成这种地步。”格兰登苦着脸说道。

　　“泽达……是……怎么死的？”索尔一字一顿的说道。

　　“被剑杀死的。”

　　“他惹到欧内斯特了！”索尔顿足道：“这家伙一向是独来独往、我行我素的！别说他不知道泽达是菲利普的孙子，就算知道，如果见到泽达跑到我的家里惹事，他也是绝不会客气的！陛下……陛下不是知道欧内斯特在我家里么？陛下为什么没有考虑到这点呢？”

　　“父王考虑到了，所以让米奥里奇把欧内斯特约出来决斗，父王说以欧内斯特的性格是绝不会拒绝的。”

　　“结果呢？”

　　“欧内斯特应约了，并且还把米奥里奇打败了。”

　　“那……泽达是谁杀死的？”索尔感觉自己的脑袋变得象浆糊一样，怎么想也想不出他家里还有谁能杀死品阶已经达到高阶剑士的泽达。

　　“不知道，父王没有告诉我当时的详细情况，不过……父王让我恭喜您。”

　　“恭喜？现在都闹出这么大的事了，还有什么好恭喜的？”索尔苦笑道。

　　“父王说，如果没有意外的话，再过上十几年，您就会拥有一个强大的魔剑士学生了。”

　　“魔剑士？陛下说的是谁？”

　　“不知道，父王没有说。”

　　“……”索尔恨不得马上回到圣城，找到犹兰德当面问个究竟，可现在法师塔的运转离不开他，是一个疑问重要还是几十万人的生命重要，这是不言而喻的。

　　“头疼啊……头疼！”索尔揉着自己的眉心长叹道。其实虽然菲利普的年纪比他大了很多，但他和菲利普也算是比较谈得来的朋友，平时双方互敬互重，又没有什么严重的不可化解的利益冲突，所以一直很和平。这一次事情之后，他和菲利普就要彻底决裂了，凭菲利普的火爆脾气，不为泽达找回个公道是绝不会善罢甘休的，而他索尔又怎么能眼看着菲利普去杀害自己的学生呢？

　　世界上有很多事情只能在事前做出预防，能避免的就要尽量避免，一旦发生了，双方就都丧失了回旋的余地，只能一条路斗到底！

　　“父王也是很头疼的……”格兰登苦笑道。

　　“欧内斯特怎么样了？陛下那里有他的消息么？”索尔又想起了一件事：“欧内斯特性格刚强，是个只能奋进不知道退缩、愈挫愈勇的家伙，如果他真的和菲利普发生了冲突，我怕……他要吃大亏啊！”

　　“不知道，自从米奥里奇将军和欧内斯特分手之后，就再没听过他的消息了。”

　　“菲利普的火爆脾气……尼雅会不会有危险？难道……需要我回去一次吗？”索尔明知道不可能，但还是提出了自己的想法，只要法师塔的运转稍微出现滞涩的现象，经验老到的纽因海姆是不会放过机会的，肯定要大举进攻朱巴城。

　　“索尔大师，您放心吧，父王已经委托斯迪格院长保护尼雅了，她是不会有事的。”

　　“有斯迪格的保护，那我就放心了。”索尔点了点头，心中也松了口气。斯迪格是一位深通土系魔法的准大魔法师，如果正面作战的话，他不是菲利普的对手，但想要在短时间内缠住菲利普还是可以做到的。只要菲利普腾不出手来，他的那些学生应该不敢大开杀戒，在泛大陆想找到一个实力象菲利普那样强大，做事又冲动不计任何后果的人并不容易，菲利普的学生们都是有家室的人，从他们本身的角度出发，也不希望看到事情越闹越大。

　　“索尔大师，我们还是商量一下怎么撤退吧，这件事情只能有我们两个人知道，父王说过，在我们的军团里，也有艾黎森帝国的间谍，我们一定要小心些。”

　　“这里的事情就放心交给我好了。”索尔说道，这是大规模的撤退，要处理的东西很多，比如说支撑着每一座边防重镇魔法防御力的法师塔，塔里面满是价值高昂的魔法道具，必须要在撤退前夕用最快的速度把所有的道具拆卸下来，装车运走，还有其他很多繁琐的事情，都要事先布置下去，好东西当然不能留给敌人。

第五十六章 克里斯玎的秘密


　　“安飞，现在我们总该安全了吧？”克里斯玎笑道。

　　从黄昏开始，到现在月上枝头，众人施展漂浮术一口气行进了几十里路，已经真正踏入了克拉姆森林的中心地带，想在这种地方寻找十几个人，那无疑是大海捞针的事情，谈何容易！

　　此刻，众人都落在了一棵巨大的古树上，黑夜里看不清脚下树有多高、有多粗，但这棵树的树冠长得很奇特，树枝象一把翻转的雨伞似的，整齐的象四外伸展，中间留下了一块小平场。而树枝和树干相比，则显得过于细小了，很不协调，应该是在以往的日子里被雷劈过，或者是因为别的原因，失去了大部分枝叶，后来又靠着顽强的生命力重新长出了树冠。

　　树冠上的平场虽然不大，但也刚好够大部分人挤在一起，安飞坚决要求大家不能下地，这次没有人提出反对意见了，大家都很自觉的寻找着自己的位置。

　　“安飞，你怎么不说话？在想什么？”见得不到安飞的回答，克里斯玎好奇的追问了一句。

　　“安全……也许吧。”安飞笑了笑。作为一个首领，只能把所有的压力独自承担起来，他不能把自己的担忧说出去，否则这些人会不堪重负的。在他们第一次遇到圣焰军团骑士阻截时，曾经有一个亡灵系法师、一个剑士、一个魔法师突然出手，帮他们解了围，安飞并不认为这是好事，他们能在自己毫无觉察的情况下出现在自己身边，那么，现在他们又在哪里？是不是依然躲藏在暗处？

　　“安飞，你也去休息吧，今天我值夜。”克里斯玎说道。

　　“不用了，我还不累。”

　　“那怎么行！你一直都没休息过，快去吧。”

　　“我的体能要比你们强上很多，如果累了我自然会去休息的，倒是你们，要注意自己的身体了。”

　　“我也不累，也……睡不着。”克里斯玎向四下看了看：“安飞，我们去聊一聊？”

　　“好啊。”安飞一笑，他知道克里斯玎应该有什么话要说了。

　　克里斯玎带着安飞飘到了临近的一棵树上，安飞背依着一截树枝斜靠在那里，克里斯玎则坐在安飞身边，呆望着黑压压的森林，从远方不时传来兽类的低吼声、咆哮声，这些都在提醒着人们，这里并不是安全的极乐净土，这里也有各种各样的威胁。

　　“你想说什么？”安飞淡淡的说道。

　　“安飞，我感觉……你是一个藏着很多秘密的人，是这样吧？”克里斯玎笑道。

　　“谁能没有秘密呢？你不也是一样？”

　　“我？我能有什么秘密？呵呵……”克里斯玎笑着摇了摇头。

　　“听祖宾说，你也是一个平民？”

　　“嗯，怎么？难道你还在意我的身份吗？”

　　“还记得你陪我一起回家的时候么？有一辆马车从我们面前经过，你认出了马车里的人，他是大剑师贝埃里，我看的出，你以前就认识贝埃里，而贝埃里也认识你，他的眼睛在对着你笑。”安飞的神色很平淡，就像在说着一件非常平凡的事，全然没有揭穿别人谎言的得意：“当时你很奇怪的说，贝埃里怎么回来了？你还说过，贝埃里是死亡咆哮军团的团长，身负重任，没有特别重要的事情他是不会回来的，最后你还要求我严守这个秘密，我答应了你，我也做到了，我从没和任何人谈起过这件事，哪怕是欧内斯特。”

　　“……”克里斯玎呆呆的看着安飞，不知道说什么好。

　　“你们两个人不但认识，而且还有一定的了解，要不然你不会那么惊讶的，是吧？”

　　“安飞……我……我都不知道说什么好了。”克里斯玎苦笑起来：“你真是一个可怕的人，从这点事情上就能看出这么多东西。”

　　“怎么？我猜错了？”安飞微笑起来。

　　“不，你没猜错，我……确实有秘密，但是很抱歉，我不能告诉你。”克里斯玎叹了口气。

　　“我没有追问你的秘密，我的意思是，每个人都有权利决定自己是不是把秘密吐露出来，我不会勉强你的，同时我也希望你不要勉强我。”安飞笑道：“比如说吧，祖宾也有秘密，但我从来没有问过，当有一天，他把我当成生死与共的朋友时，也许自己会告诉我的。”

　　“安飞，你厉害，你把我一肚子的话都堵住了。”克里斯玎笑道。

　　“呵呵……我有些好奇，你想知道什么呢？”

　　“我问了你会回答我吗？”

　　“你不问又怎么能知道我会不会回答呢？”安飞反问道。

　　安飞这种类似打禅机的反问，再一次把克里斯玎噎住了，可怜的克里斯玎咋了咋眼睛：“那么……安飞，如果你不怪我太鲁莽的话，我就问了。”

　　“你尽管问吧，不过我有回答或拒绝回答的权利。”

　　“随你吧。”克里斯玎苦笑着摇了摇头：“安飞，你是一个剑士，我很奇怪，你为什么要做老师的学生呢？你的剑术……怎么说呢，我从来没见过象你这样可怕的剑术，嗯……凶狠！没错，你的剑术太凶狠了！如果你愿意和欧内斯特先生学习斗气的话，你一定会成为一个非常伟大的大剑师！我很奇怪，你为什么愿意学习魔法，要知道，泛大陆的魔武双修的人从来没出现过巅峰强者。”

　　“这个问题我可以回答。”安飞笑道：“我喜欢。”

　　“……”克里斯玎愣了片刻：“就这么简单？”

　　“这还不够吗？因为我喜欢，所以我才会跟着索尔老师学习魔法，你不要想太多了，克里斯玎，我没有别的企图。”

　　“安飞，不是我想太多，是你误会我了，我只是在为你可惜，难道你不想成为一个巅峰强者吗？”

　　“巅峰强者……”安飞笑着摇了摇头：“太累了。”这是安飞的实话，他刚开始练武的时候，就从没想到成为天下第一高手，他只是希望能把自己的本领用完美的技巧展现出来。

　　“如果说这句话的是别人，我一定说他是个胸无大志的人，但你……不像，最起码你比我强了很多。”克里斯玎好奇的看着安飞：“你真的没想过？”

　　“没想到。”安飞回答道：“怎么？你想成为一个巅峰强者？”

　　“我想，很小的时候我就希望有那么一天，我会成为泛大陆最强大的人。”克里斯玎点了点头：“有人对我说过，人，一定要有野心，野心能让人产生向上的动力，但做人，一定要控制自己的野心，要分清楚什么是应该做的，什么是不应该做的，如果野心失去控制的话，他就会成为一个丧心病狂的人！”

　　安飞沉默了片刻，点头道：“说这些话的人是一位让人尊敬的智者。”

　　“是的，我很尊敬他。”克里斯玎笑道。

　　“你和这位智者经常见面吗？”安飞看似无意的问道。

　　克里斯玎斜着眼睛看了安飞一眼，一缕笑意在他的嘴角绽放：“好你个安飞，又在诱引我了，和你聊天真是一件很危险的事！上一次，我只不过是见到了贝埃里，无意中说了一句话，你就能猜出那么多东西，如果这样被你问下去，我的秘密都会被你套出来了！”

　　“你又多想了，我不过是随便问问。”安飞当然不会承认。

　　“哈……你以为我会信吗？”

　　“信不信由你，我开始的时候就说过，我不会探究你的秘密，你也不要探究我。”安飞辩道。

　　“好吧、好吧，我们换个话题。”克里斯玎笑道。

　　“尼雅现在看起来很可怜。”安飞突然说道。

　　克里斯玎回头看去，在月光下，尼雅一个人孤零零坐在枝头上，她是个女孩子，自然不可能和大家挤在一起，夜晚是很凉的，虽然有魔法罩的保护，但魔法罩却不能阻断心情上的苍凉感，尼雅从包裹中取出了几件衣服，都套在了她的身上，绕是如此，她的人还是缩成了一团，看起来很是可怜。

　　“其实……尼雅是个好女孩，只是性格刁钻了一些。”克里斯玎说道。

　　“我也没说她是个坏女孩。”安飞笑道：“克里斯玎，你在老师的家里住了几年了？”

　　“大概有十年了吧。”

　　“和尼雅一起长大的？噢……”安飞拉长了声音。

　　“你想什么呢？”克里斯玎不由白了安飞一眼：“安飞，你可别乱想，从小我就把尼雅当成自己的妹妹看，现在也一样。”

　　“哈……你以为我会信吗？”安飞学着克里斯玎的语调说道：“我给你讲个故事吧，从前有个人呢，在地里埋下了三百枚银币，可他又怕别人发现他的私藏，所以在地面上插了块牌子，上面写着：这个地方没有三百枚银币。知道故事的名字吗？叫此地无银三百两！”

　　“呵呵……怎么会有这么傻的人！我……好啊你在讽刺我？”克里斯玎才反应过来。

第五十七章 险恶的森林


　　“没有没有，我只是随便讲个故事而已。”安飞笑道：“克里斯玎，说说看，你心目中的好女孩是什么样子的？”其实现在的安飞依然没有死心，当两个男人谈起心目中的女人时，心防会悄悄的撤去，这样他就能很容易套出克里斯玎的秘密了。

　　“这个……美丽、大方，体贴人，心地善良，大概每个男人都希望能找到这样的新娘吧？安飞，你心目中的好女孩是什么样子的呢？”克里斯玎问道。

　　安飞愣了一下，思绪如潮水般涌入了他的大脑，在他做刺客的日子里，倒是经历过不少女人，其中也有刻骨铭心的，但最后都是不了了之。虽然每一次行动之前他都做过了大量的准备工作，可他从事的毕竟是一种高度危险的行当，说不定哪一次失了手，就变成了一具无名尸体，何必要耽误别人青春呢？再说安飞也害怕，害怕被别人了解，刺客注定是孤独的，多了一份了解就在无形中多了一份危险，所以每一次感情到了一定的浓度时，安飞都要用冷处理的方法淡化双方的感情。

　　真的爱过么？真正喜欢的女孩子是什么样子的？他还有资格去爱什么人么？安心的心有些乱了。

　　“安飞，你怎么了？”克里斯玎察觉安飞的眼神很散乱，惊讶的问道。

　　“没什么，想起了一些不应该想的东西。”安飞马上恢复了常态，对他来说，所有的负面情绪都只是一时的，没有什么能长时间影响他的冷静。

　　“我好像说中了你的心事，是不是以前被哪个女孩子伤害过？”

　　“不得不承认，魔法师的想象力都是很丰富的，可惜你猜错了。”安飞笑道：“我们换一个话题吧，祖宾在老师家里住了多长时间了？”安飞不想在这个话题上再谈下去了。

　　“祖宾比我晚了两年，说起他啊，有趣的事情还真不少呢。”克里斯玎来了兴趣。

　　两个人就那么一边笑着一边谈论着祖宾以前做过的糗事，而作为主人公的祖宾依然警惕的观察着四周的动静，全然不知安飞那两个人正在谈论着他。

　　当第一缕阳光落在树冠上时，祖宾不由打了个哈欠，揉了揉惺忪的眼睛，突然发现在树冠四方围着一片黑压压的东西，定睛一看，不由惊呼道：“这是什么……”

　　祖宾的惊呼声虽然并不大，但躺在树干上假寐的安飞还是迅速睁开了眼睛，顺着祖宾的目光看去，在魔法护罩的外边，围着一层如乌云般的蚊虫，正疯狂的撞击着魔法护罩，不过蚊虫的力量还是太小了，无法对魔法护罩形成有效的破坏。

　　“这是夜蚊，我听老师说过。”克里斯玎也睁开了眼睛：“对普通的动物来说，夜蚊是非常可怕的，一群夜蚊在短时间内就可以吸光动物的血液，让动物变成干尸。不过夜蚊只能在夜晚出来飞行，它们的翅膀中含有大量的水元素，如果白天出来，水元素会在日光的照射下流失，这样它们的翅膀很容易在飞行中折断。”

　　“那过一会它们就会消失了吗？”费勒问道。

　　“让它们消失是一件很容易的事。”克里斯玎伸出了手，大量的水元素在他的手中凝聚起来，随后看到魔法护罩外的蚊虫们如雨点般向下落去，眨眼之间，便消失了大半，克里斯玎散去了凝聚起来的水元素，笑道：“记得老师说过，世界上没有垃圾的魔法，只有垃圾的魔法师，魔法一定要灵活运用，才不愧魔法师的称号。”

　　“说得好！”安飞点了点头。武学上也有相同的道理，索尔能自己领悟出这番话，可见他在魔法上的造诣已经达到了炉火纯青的地步。

　　“安飞，我们现在就出发吗？”祖宾问道。

　　“你和山特先休息一会吧，等等再说。”安飞站在树干上向下张望着。

　　有一个盲人摸象的故事，说得是一群盲人把大象描述成了各种形状，这故事告诉人们没亲眼见识过的事情就没有发言权，道听途说是要害死人的！这些孩子们几乎都没有来过魔兽森林，下意识的以为在魔兽森林中最可怕的敌人就是魔兽和神出鬼没的半兽人，安飞却亲身经历过原始森林的可怕，所以他坚决要求在树冠上休息，能潜伏在树上具有杀伤力的动物相比之下是很少的，还特意让克里斯玎布置了魔法护罩。

　　只向下观望了片刻，安飞就发现了不少让人警惕的景象，一只脸盆大小类似蜘蛛样的东西悄悄从地下钻了出来，一口咬住了一条路过的小蛇，随后又沉了下去，在这一起一伏、落叶涌动的瞬间，安飞已经看出来了，原来树叶下面全是泥浆。

　　循香而来的野蜂刚刚落在花瓣上，就被花蕊缠了起来，随后花瓣又悄悄合拢，再次绽放的时候，野蜂已经无影无踪了，不止是花瓣会动，枝条也会动，另一簇花瓣便扭曲着向一只甲虫凑去，谁之那甲虫一撅屁股，从屁股后面喷出了一股淡青的气体，那花瓣以肉眼可以察觉的速度枯萎下去，而甲虫大摇大摆的从花丛间穿过，所有的枝条都变成了活物，争先恐后的给甲虫让出了一条路，好一幅强者为王的画面！

　　一只白色的豹子踏着轻盈的步伐从远处缓缓走来，走到近前，刚刚饱餐了一顿的那蜘蛛样的怪物以为又来了食物，兴高采烈的从泥浆中钻了出来，还没等做出任何动作，那白色的豹子已经察觉到了危险，身体向后一缩，发出了一声清脆的吼叫声，那蜘蛛样的怪物好似被一股无形的力道击中了一般，向后倒飞出去，撞到了树干上，整个身体当即就撞了稀巴烂，绿色的液体顺着树干往下流淌着，其中还有未来得及消化的小蛇的尸体。

　　“这是闪豹，一种非常危险的魔兽，攻击力强大，但闪豹是非常谨慎的，通常很少主动攻击有可能给自己带来伤害的生物。”

　　“闪豹……我知道。”安飞点了点头，亚戈尔正是因为试图取得闪豹魔晶，才失去了自己的情人，他在亚戈尔的日记里看到过。

　　“闪豹有时候是独来独往的，又有时候喜欢群居，群居的闪豹威胁性要增加很多，而且闪豹在魔兽中是很有智慧的，竟然会相互配合，真是让人吃惊。”克里斯玎补充道。

　　“很正常么，闪豹也有交配期和产子期，这时候它们的体力会下降的，必须要寻求同类的保护。”这种知识是很大众化的，动物世界看多了，并不难想出其中的道理。

　　“交……交配期……”克里斯玎闹了个大红脸：“安飞，你可真会形容。”

　　地面上的闪豹察觉到了上面有人，抬起头和安飞对视了片刻，随后一扭身，迅速消失在了森林中。

　　“克里斯玎，魔兽森林都是这样子的？”安飞问道，他感到非常失望。安飞的本意是在魔兽森林中暂时找一块栖息地，让大家先安顿下来，然后再慢慢想办法联系索尔，可面对这种情况，总不能让大家天天都躲在树冠上吧？先不说别人，安飞觉得自己都不一定能忍耐下去。

　　“不全是这样，魔兽森林中可有风景不错的地方，我们现在应该走到沼泽地边上了，这里的环境是最恶劣的。”克里斯玎说道。

　　“这样啊……”安飞沉吟了片刻：“克里斯玎，由你和勃拉维、瑞斯卡、费勒四个人分四路找一找吧，看看什么地方适合我们落脚，嗯……距离千万不要太远，就定在十里路吧，不管有没有找到合适的地方，你们都要马上回来！还有，如果路过的地方有什么动静，你们绝对不能独自下去察看，一定要我们大家集合在一起再决定，都明白了吗？”

　　“明白了。”克里斯玎等人点头说道。

　　“好，你们马上出发，其他的人先吃东西，都起来吧。”安飞喝道。

　　克里斯玎等人也不废话，相互商量了一下各自负责的方向，随后就释放了漂浮术，在空中四下散开，而其他的人也陆陆续续爬了起来，各自收拾着。

　　祖宾和山特都躺在了别人让出来的位置上，他们也着实累了，虽然休息上一会也顶不了多大事，可有总比没有好。

　　桑切斯开始给大家分发食物，这一次尼雅没有拒绝，乖乖的接过食物，大口吃了起来，经过一夜的休息，她的脸色好一些了，脸上血红色的指印也淡了不少，幸运的是，尼雅一直没时间去照镜子，这次出逃她也忘了带镜子，否则的话，按照她的脾气，如果知道安飞让自己破了相，哪怕只是暂时的破相，她都没这么容易向安飞妥协。

　　过了好半天，克里斯玎等人先后回来了，从回归的速度也能看出他们之间魔力的差距，克里斯玎是第一个回来的，勃拉维和瑞斯卡的速度差不多，而费勒却是最慢的一个。

　　侦查还是有效果的，克里斯玎和瑞斯卡侦查的方向还是沼泽，而勃拉维和费勒都找到了合适的落脚地点，安飞先让克里斯玎等人抓紧时间吃东西，随后大家商量一下，决定向东南方向进发。

第五十八章 群情振奋


　　魔兽森林的地势确实无法用常理来推论，沼泽附近的气像是那么的阴森恐怖，可大家向东南方向飘行了十里，稍事休息，又向东方走了一段路之后，居然找到了一处风光很秀丽的山坳。

　　山坳很大，方圆在二十里上下，安飞带着祖宾走了小半圈，整个山坳呈‘丁’字型，在三条山沟接壤的地方，有一处小小的草原，遍地都是小腿来高的青草和野花，十数只巴掌大的蝴蝶正在花丛中飞舞，还有一些看似无害的食草小动物在觅食，看到安飞等人吓得一溜烟钻进了草丛中，消失不见了。

　　四周的山坳坡度比较平缓，生长着大型的落叶乔木，还有一些大型的常绿乔木，按道理说这两种乔木是不可能生长在一起的，因为适合它们生长的地域环境有不小的区别，这让安飞感觉很怪异，他甚至看到了两株银杏树，那种独特的叶子很容易分辨出来，他还特意走过去观察了半晌。

　　在草原的西侧，有一汪潭水，大小应该在二百平方米左右，潭水很清澈，但潭水中心附近的水色有些发黑，根据反光的颜色，安飞判断这潭水的深度已经超过了十米。

　　“安飞，我们就搬到这里住下吧，景色很不错啊。”祖宾已经喜欢上了这块小草原。

　　“先不急。”安飞一边注意观察着潭水一边回道：“现在天色有些黑了，先凑合一晚吧，等明天把周围探查清楚之后，再做决定。”

　　“你看……水里还有鱼呢！”祖宾微笑起来。

　　一只手指头粗细的白色小银鱼吐出了一串水泡，随后尾巴一甩，窜到了潭水中间。

　　“这鱼太小了，没什么吃头。”

　　“安飞啊……我是说那条鱼挺漂亮的，谁说吃了……”祖宾摇了摇头。

　　安飞一笑，没有再说什么，他是一个彻底的实用主义者，看到认识的或者不认识的东西，第一个考虑的是能给自己和自己带领的这群孩子们带来什么好处，焉或是会带来什么样的危险，所以两个人的思维模式是迥然不同的。

　　祖宾第一眼看到那小银鱼，想到的是观赏，安飞第一眼看到小银鱼，想到的是吃，接着就是鱼肉中含有什么样的营养成分，如果是克里斯玎看到小银鱼，他很可能会微笑着取出面包掰成屑，然后扔在潭水里喂鱼。

　　不同性格的人看到同一种东西，往往会产生不同的感想，做出不同的反应，所以说一个人的性格可以决定一个人的习惯，而一个人的习惯又能决定一个人的命运，这话确实有道理。

　　“安飞，我们该回去了，要不然他们会担心的。”祖宾轻声说道。

　　安飞静静的看着潭水，严重闪动，显然大脑正在飞快的运转着，良久他点了点头：“好，我们这就回去。”

　　在临时营地——一座只有七、八米深的山洞中，克里斯玎正在分发食物，山洞外照例布置上了魔法护罩，洞中也点燃了一团篝火，也许是因为几天没有吃到过烟火食了，虽然手中的腊肠都是熟的，但大家还是兴致勃勃的围坐在篝火旁，举起腊肠在做着第二次‘加工’。

　　“来，安飞，你回来得正好，一起吃吧。”克里斯玎笑道。

　　“好。”安飞一边点头一边观察着地面和洞壁。

　　“安飞，你放心吧，我已经按照你说的，用火系魔法把地面和洞壁都焚烧过一遍了。”克里斯玎知道安飞在观察什么。

　　这不是安飞太过小心，动物对人的危害性不能从身躯的大小来区分，比如说那种黑寡妇蜘蛛吧，只有人的半拳大小，可是被咬上一口，却能在几分钟之内置人于死地！所以安飞在临走前特意让克里斯玎用火系魔法把整个山洞都焚烧一遍，杜绝潜在的危险。

　　“安飞，给你，我刚烤好，很香的。”桑切斯把一根腊肠递了过来。

　　“谢谢。”安飞很有礼貌的道了句谢，随后坐在了桑切斯身边。

　　“哎呀，安飞，你在说什么呢……”桑切斯表现得有些拘束。

　　安飞笑了笑，目视着熊熊燃烧的篝火，突然又想到了一件事：“山特，一会等大家要休息了，你先把外面的魔法护罩打开，然后把山洞里的空气……嗯，怎么说呢，就是把要空气换一遍，你明白我的意思吗？”

　　“明白。”山特点了点头。

　　“安飞，我们什么时候派人去和老师联系呢？”勃拉维问道。

　　众人的目光一下子都集中到了安飞身上，不管这地方的景色有多优美，谁都不想长时间在这里呆下去，几乎每个人都想马上回到索尔身边。

　　安飞沉吟片刻，说道：“先不用急，等我们安顿下来之后，先派人到外面打探一下消息，然后再做决定。我想你们也明白，这一次我们惹下了大麻烦，菲利普那老家伙……不好惹啊！如果我们贸然出现在老师身边，万一会给老师带去危险呢？”

　　“你们都跟着老师学习了很长时间魔法，一直是老师在悉心照顾你们，现在该我们为老师考虑一下了，不能只考虑我们自己！你们想看到老师与菲利普展开决战吗？当然，我不是对老师没有信心，不要忘了，菲利普的学生中有两个大剑师啊！如果出现了万一呢？”

　　“留在这里我们当然要吃很多苦，可老师也就安全了，菲利普想找的是我们，只要我们始终不出现，他就没有理由去向老师发难！”安飞缓缓说道：“所以我的决定是我们应该在这里住上一段时间，然后再做决定，大家的意见呢？”

　　到底还是一群孩子，逃亡的日子里一心想避到索尔的羽翼下寻求保护，现在听到安飞的分析，大家知道自己在承担着保护索尔的重任，一个个变得情绪激动起来。

　　“我同意安飞的意见！”克里斯玎斩钉截铁的说道，谦逊有礼的克里斯玎极少用这种语气说话。

　　“我也同意安飞的意见。”祖宾笑道：“反正菲利普的年纪都那么大了，兴许我们住上几天，菲利普找不到我们就被气死了。”

　　“我也同意，这些麻烦是我们惹出来的，我们不能把麻烦带给老师！”勃拉维叫道。

　　“是啊，我们又不是孩子，不能什么事情都依靠老师！”费勒在挥舞着拳头。

　　“对，我们不是孩子，我们要靠我们自己！”

　　“对，我们就在这里住下来！”

　　尼雅惊愕的看着群情激越的同伴们，一股不知名的情绪缓缓浮上了她的心头，这些天里，她做梦都想扑到父亲的怀中，拼命痛哭一场，述说自己受到的委屈和磨难，可是现在听到了安飞的话、听到了大家的话，见到了这样的场面，尼雅不禁咬住了嘴唇，一颗心突然变得滚烫起来，她很想哭，但不是委屈的哭，而是激动的哭，她感受到了一种难以用语言来形容的温暖，这种温暖并不亚于父亲给与她的爱！

　　“安飞，你说我们应该怎么做吧，我们都听你的！”祖宾说道。

　　“是啊，安飞，你说我们现在应该做些什么？”克里斯玎的目光也转到了安飞身上。

　　“很简单，只要我们能快快乐乐的活下去，就是对菲利普最沉重的打击了！”安飞笑道：“刚才祖宾说过，菲利普的年纪那么大了，他已经活不上几天了，能不着急么？我们藏得越好，他就会越急，他越急就会越拼命的到处找我们，说不定他会先把自己活活累死了。”

　　众人都哈哈笑了起来，菲利普带给他们的如山岳压顶般的沉重压力已经减轻了大半，是啊，何必要怕一个行将就木的老头子呢？他们没别的优点，就是年轻，靠拖日子都能把菲利普拖死！

　　“好了，大家都早一些休息，明天查探下周围的情况，如果不出意外的话，我们就在这里定居好了。”安飞沉吟片刻：“对了，谁有长的绳子？要非常结实、有韧性的那种。”

　　“我有。”费勒叫道，接着他从怀中取出了一个布包：“我这里有三眼魔牛的皮筋，非常结实的。”

　　“费勒，你又不是弓箭手，准备这种做弓弦的皮筋干什么？”祖宾奇怪的问道。

　　“当时……我看到那家伙急着出卖这根皮筋，我就压价买了下来，反正早晚也是能卖出去的，我还能赚上不少。”

　　“你这家伙，一心只想着钱，真有做奸商的潜质。”瑞斯卡笑道。

　　“钱可是好东西……”费勒嘀咕道。

　　“是啊，所以在离开圣城时，你什么都不带，连身上都装满了金币。”勃拉维打趣着费勒。

　　“安飞都说我做得很好了！”费勒辩道。

　　安飞笑着接过布包打开，里面盘着几条青色的皮筋，连在一起大概能有八、九米长，这已经足够了！

第五十九章 险斗


　　夜色如水、月光亦如水，安飞此刻潜在了潭水深处，静静的等待着。

　　如果换成了一般人，别说在水底潜了这么长时间，就算被水泡的时间长了，皮肤都会出现浮肿的现象。确切的说，是因为细胞膜的半透性，会导致大量的水流入表皮层与真皮层之间，而表皮层主要由角质层组成，吸水后会出现膨胀的现象。

　　安飞经常在水中练习体呼吸，开始的时候也出现过浮肿的现象，后来体呼吸修炼到了一定的程度之后，只要他用自己的意识去控制，就可以有效的阻止水的渗透，不管他在水中泡上多长时间，皮肤也不会出现异常。

　　安飞的嘴中还叼着一截草管，每当他的体呼吸能力接近极限时，他就会把草管悄悄的伸到水面上，呼吸新鲜空气，等恢复了正常之后，他又会把草管拿下来。

　　当日第一次被圣焰军团的小队阻截时，有三个神秘的人出现为大家解了围，安飞从现场捡到了一块布巾，布巾是黑色的，肯定与圣焰军团的骑士没有关系，而布巾上又有淡淡的香气，安飞感觉布巾的主人应该是一个女人！

　　女人大都比较喜欢干净，如果对方一直在跟踪自己的话，此刻应该也来到了山坳附近，方圆几里内只有这地方有水潭，反正安飞自己是很想在这里洗澡，以此推断，对方也应该差不多。当然，这种可能性是很小的，纵使要来也未必在今天来，还有一种情况，虽然安飞在来的路上非常小心谨慎，甚至在途中接连设置了几个能发出警报的小玩意，但不排除被对方发现自己行踪的可能。总而言之，能在这里等到对手的可能性不超过百分之五，如果只是为了这百分之五，安飞是不会在这里傻等的，他还有一个目的，受到条件的限制，他已经很长时间没有练习闭息术了，功夫不练是要退化的，所以他最后还是决定来了。

　　整整四十九个循环过去了，安飞感觉自己的内息已经达到了极限，同时也感到有些失望，可就在他再一次把草管伸出了水面，连换了几口气，决定最后再做一次体呼吸时，水面产生了波动，随后在潭边出现了一条隐隐约约的人影。

　　安飞在第一时间让自己进入了状态，他悄悄拿下草管，用一块石头压了起来，接着整个身体象块石头般沉了下去。

　　水面上的月亮被搅碎了，化成一片银鳞在欢快的跳动着，在这样的情况下，从水面上是无法看清水底的，安飞让自己的身体在水中漂浮着，伸出一根食指轻点地面，以一种及其缓慢的速度向着光影乱跳的地方飘去。

　　近了，安飞已经能隐隐看到两条白色的物体在移动，那应该是对方的双腿！安飞更加小心起来，也不再继续移动了，就那么潜伏在潭底，等待着机会。

　　时间一点一滴的过去，但安飞估计时间已经过去了三分钟时，他又开始动了，对方继续向谭内移动了几步，说明对方还没能发现自己，而他安飞的闭息时间只有十分钟，超过了十分钟，他也不剩什么战斗力了。

　　花去了两分钟的时间，安飞距离对方的双腿已经不足三米了，他缓缓从水底捻起一截绳头，以极慢的动作收拢着，而水面上闪动的银鳞一片接着一片，这证明对方依然还在洗澡！

　　安飞缓缓向后退去，退出了三米远，猛地一拉手中的绳头，可就在这时，对方突然抬起了一只脚，急速收缩的绳套只套住了对方的左脚。

　　要糟！安飞已经顾不上想太多了，向后一挺，双手使出了全身的力气拖拉，对方措手不及，被安飞拖到了深水中，开始拼力挣扎起来。

　　安飞继续拼力向潭水中心挺进，同时双手也在不停的回收着绳索，而对手隐隐约约的身影也变得清晰起来，因为对方全身上下都充斥了一团耀眼的白芒，从那斗气的浓厚程度上不难判断，这条落入了圈套的鱼儿最低也是个中阶的剑师！

　　可惜的是，她已经被拖入了深水，虽然身体不停的做出难度很高、力量很大的动作，搅得水面上涌起数米高的水花，但她无处借力，安飞的双脚却紧扣着潭底，步步为营，始终不让对方挣出自己的掌握。

　　突然，对方好似放弃了挣扎一般向潭底沉去，安飞此刻正在用力回拉，结果一下子把两个人的距离拉近了，就在这眨眼之间，对方的右腿横扫而出，直扫向了安飞的脑袋，潭水竟然被冲得发出了闷雷般的响声，安飞甚至能清晰的看到潭水被扫出了一道白色的水弧。

　　在千钧一发之际，安飞非常及时的缩了下头，对方的腿从他的头顶上疾扫而过，奔涌的水浪使得安飞的耳朵发出了怪异的耳鸣声，同时他感到头皮一阵刺痛，安飞知道，他最少有几百根头发被水浪硬生生拔掉了！

　　安飞大惊失色，从这一腿蕴含的强横力道中，他体会到了对方的强大，迅速向后窜去，拉开了距离，同时右臂连晃了几圈，把皮筋绕在了自己的胳膊上。

　　此刻，对方也明白不把安飞撂倒，她是不可能逃出这让她感到窒息的环境了，索性继续向安飞冲来，兜头就是一拳，潭水中再一次发出了如闷雷般的声音。

　　在水中搏斗，安飞可是占了天大的便宜，要知道他的击刺术就是在水中练出来的，安飞一矮身、一偏头，不退反进，让过了对方的拳头，旋身一翻，借着对方的冲势把对方按在了潭底，随后一只手牢牢的抓着对方的头发，把对方的脑袋往淤泥里按，另一只手不间断的击向了对方的头部，这造型和传说中的武松打虎差不太多……

　　在水中挥动拳头，阻力是非常大的，不过安飞有经验，他的拳头都是直线击出，而且手指是呈插沙形，等到手指接近对方的身体的时候，才突然变成了拳，如果用武学上的名词来说，这就是寸拳了。别以为寸拳没有力量，在平地上，安飞的寸拳足以把一个体重超过一百公斤的大汉击飞出几米远！

　　安飞攻击的部位也有技巧，对一个有斗气保护的剑师来说，攻击其他部位无疑是在挠痒痒，大脑则不同，大脑受到震荡，有可能使神经传递发生错乱，而在这水底只要呛了一口水，就代表着彻底失败！

　　对方用双手撑住潭底，猛地抬起身来，这股力道奇大无比，安飞感觉按不住对方了，急忙改变策略，改击打为缠绕，左臂牢牢扣住了对方的脖颈，右手环箍着对方的前胸，这样就切断了对方双肘的攻击线路，在从后制敌的情况下，最可怕的是遭受肘击，安飞的搏击经验可是无比丰富的。

　　而安飞的双腿则环绕在对方的双腿上，这等于废掉了对方的双腿，除非那腿能象绳子一样甩动，否则是无法再攻击到安飞了。

　　不过让安飞惊讶的是，他的对手有着非常顽强的斗志，在这种不利的情况下，犹然奋力挣扎着，先是用头向后甩动，试图攻击安飞，可安飞已经把头贴在了对方的肩膀上，这种攻击是无效的；接着对方用双手掰着安飞的胳膊，下巴也在极力向回收，安飞只感觉自己的胳膊被掰得痛楚难当，可他不敢松手，如果力道稍微松了些，让对方低下了头，一口咬在胳膊上……那后果就严重了！人的牙齿是非常可怕的，只要能狠下心，完全可以撕咬下一整块肌肉！

　　在紧张的僵持中，安飞现在自己竟然处在了下风，胳膊的角度被逐渐拉大，眼见危险就要发生，安飞急中生智，张开嘴抢先一步重重的咬上了对方的肩膀。

　　“嗯……”虽然是在水中，但两个人紧贴在一起，安飞还是听到了对方发出痛楚的闷哼声，随后他感觉到对方挣扎的力量小了些，安飞得势不饶人，胳膊使出了全力，压住了对方的颈动脉。

　　很快，对方挣扎的力道越来越小了，身体也软了下来，安飞等了片刻，才甩手把对方抛开，就在这时，他看到对方的侧脸，那双隐隐约约抿着的嘴让安飞陡然产生了警觉，安飞迅速后退，接着便看到迎面而来的一拳，安飞虽然避开了拳头，可是双眼却被水花冲得疼痛难忍，但他不敢闭上眼睛，看准对方的腿势，双手及时架在了胸前。

　　砰地一声，安飞的双臂重重的砸在了自己的前胸上，他感到胸中气血翻滚不已，挡在前面的右臂传来撕裂般的痛楚，安飞知道，自己的右臂可能被踢得轻微骨裂了！

　　不过在这时候，安飞的对手却没有乘胜追击，反而挣扎着向水面上浮去，很显然，她的忍耐力已经超过了极限，接近崩溃了！

　　可惜这是没有任何效果的，安飞伸出左手拉住了右臂前的皮筋，向下一拉，很轻松的就把她笔直的拉了下来。

　　安飞这一次再不敢冲动了，始终和对方保持着一定距离，而对方的双臂却在徒劳的划动着，动作的幅度越来越小，最后软软倒在了潭底。

　　安飞静等了片刻，上前试探性的踢了两脚，见对方始终没有反应，这才一把抓住对方的头发，向水面上浮去。他的闭息术都快到极限了，一个突然之间被拉下深水的人自然更是远不如自己，而且对方最后的动作很明显是无意识的，证明她确实已经昏迷了过去。

　　很艰难的走到了浅水处，安飞随手把那女人扔在了岸边，坐在地上大口喘息起来，这一战可把他累坏了，右臂传来的痛楚在告诉他，如果当时慢了一点，让对方一脚踢中自己的胸膛，那么现在垂死的人应该换成自己了！

　　安飞杀死过不少难缠的对手，可象这样坚韧的女人还是第一次碰到，刚才在水底缠斗时，他已经感觉到了对方前胸的柔软，那时就知道对手确实是个女人了。

　　想到这里，安飞不由回头看了一眼，随后便愣住了。

第六十章 无话可说


　　安飞进入战斗状态之后，眼神是没有焦点的，看起来很茫然，好似什么也看不清一样，实际上他却在观察着对方任何一个动作，每当他感觉有危险出现时，他的眼神就在瞬息之间凝聚在那一点上，从战斗到现在，安飞观察的都是对方的动作，而不是容貌。按照常理说，战斗力这样顽强的女人大都长得很粗壮，至少也要带些类似男子般的英气，可这女人的长相却让人感到意外。

　　月光不会感叹人间的悲欢离合、生死搏杀，不管人间发生了什么，光芒依旧如水一般洒落在地面上，把四周照得一片通亮，那女人静静的躺在潭边，一头黑色的长发混乱披散在肩上、胸口，她的眼睫毛很长也很精致，一双眼睛紧紧闭拢，小巧的鼻子微微翘起，嘴边和脸颊上都带着血迹，那应该是安飞强行把她的头往潭底按时产生的擦伤。

　　她的骨架并不大，双肩无力的摊开来，前胸么……安飞倒不想去观察这种地方，他的目光很快滑落到那女人的双腿上，她的双腿修长而柔弱，不是那种布满了肌肉的健腿，小脚丰满带有肉感，很难相信，就是这双腿差点给自己造成致命的伤害！

　　整体来说，这个女人带着种柔美的味道，起码在她昏迷中是显得很柔弱的，至于醒来之后会变成什么样子，那就是另一回事了。

　　安飞站了起来，走到那女人身边，扣住那女人的肘关节，咔嚓、咔嚓两声，他已经先后把那女人的肘关节卸了下来，不错，这女人确是很美，但就算是那传说中极美的自然女神来到安飞面前，他第一件事情也是要保护好自己的安全！

　　安飞只把敌人按照威胁性的大小而区分，对性别美丑他是漠视的，敌人就是敌人，再美的敌人也是敌人，朋友就是朋友，再丑的朋友也是朋友，而在面对着敌人或者敌我未分的人时，安飞不会有任何同情心。

　　随后安飞又从空间戒指中取出了一颗黄豆大小的药丸，掐住那女人的双颌，用力掰开，随后把药丸放了进去。

　　这些做完，安飞再次休息了片刻，走到那女人的衣物旁翻找着，接着从地上拾起了一柄长剑，剑鞘是一种黑色的兽皮所制，质地非常好，在月光下反射着青蓝色的彩光，剑柄制作得精美，上面还雕刻着一些安飞所不理解的图案，安飞握住剑柄，感觉很适手，随后他拔出了半截剑锋。

　　一股耀眼的白光在剑锋上向四外散开，安飞一惊，马上把剑重新送到剑鞘中，仔细观察着那个女人，对方依然静静的躺在地上，只有胸膛还在轻微的起伏着。

　　安飞走到那女人身边，双手伸到对方的腋下，一用力，把那女人头朝后扛在了肩膀上，他的另一只手则按住了那女人的双腿，接着用脚挑起地上的衣物，转身向已经看好的一棵参天古树走去。

　　这个场面……安飞就像是一个打家劫舍的强盗，不但抢到了一些东西，还抢到一个美人，只是强盗在这种时候应该享用自己的战利品了，安飞的人格虽不像强盗那样龌龊，但他的动作完全可以用‘大煞风景’这几个字来形容了！

　　安飞把那女人的双手双腿都反拧过来，以一种非常‘恶毒’的角度固定捆绑好，随后把那女人吊在了树上，这种吊法有个专门的称呼：倒悬蹄！纵使对方是一个大剑师，在双肘关节都被摘下来反吊在树上的情况下，也没办法暴起反抗了，何况安飞又不是个死人，只要唯有异动，他绝不会有任何怜香惜玉的想法！

　　一切都准备好了，安飞围着那女人转了几圈，检查自己是否留下了漏洞，随后沉吟片刻，又从地上捡起衣物，胡乱披在那女人的身上，这种做法就有些不必要了……以如此姿势被反吊在树上，安飞又绕着人转了几圈，什么该看的、不该看的他都看得明明白白了。当然安飞也有自己的顾虑，他希望这个女人清醒之后还能保持一定的理智，不要歇斯底里，那就没什么好谈了。在不明白对方是否怀有恶意的情况下，他还不想拔剑见红，否则也不会这样费力气了。

　　随后，安飞托起了那女人的双腿，用左手在那女人的后背拍打起来，欧内斯特的体质怎么样，安飞心知肚明，都是剑士，凭这女人的实力没那么容易被呛死。果然，拍打了十几下，那女人突然剧烈的咳嗽起来，并且接连吐出了几口水，安飞又在那女人的人中上掐了片刻，对方发出了低微的呻吟声，接着便没有了声息。

　　“既然醒了，我们就好好谈谈吧，别装模作样了，我又不是傻子。”安飞淡淡的说道。

　　那女人忿然抬头，用一种恶狠狠的目光看向安飞，随后又把头低了下去，这一低头不要紧，她看到了自己悬垂的双乳，一下子明白自己处于什么境地，接着便发出了一声尖锐到了极点的叫声。

　　“虽然很老套，但我还是想说……在这里就算你喊破喉咙也不会有人来救你的，认命吧。”安飞的神色却显得很淡漠：“如果你还想活下去，只有一个选择，那就是说服我！”

　　醒悟到自己依旧赤身裸体之后，那股针锋相对、绝不服输的气势转眼便消失了，那女人把头转到一边，不看安飞，拼命咬着自己的嘴唇，不想让自己发出声音，可眼中的眼泪却不停的低落在地上。

　　“不想说话？好，我等你。”安飞淡淡的一笑：“不过我先警告你一下，你已经吃下了毒药，现在是不是感觉到肚子里有些发痒？如果你拖得时间过长，就算我给你解毒，你也没救了！”

　　其实安飞喂给对方的并不是毒药，但他可以把药效解释成毒药发作时的症状，这样即使对方用自己意想不到的方法挣脱出去，也要心存顾忌，安飞做事情喜欢保险，不是必要，他不想让自己处于险境之中。

　　等了片刻，见对方依旧没有说话，安飞索性坐在了地上，这下子那女人开始极力挣扎起来，从下往上看，安飞可以清晰的看到她隐秘的地方，那女人的眼泪越留越多、越留越快，身体也在奋力扭动着。虽然安飞不想让她的双臂造成永久性的损害，在她的脖子上也绕上了一圈绳子，这样使得她的脖子分担了很多拉力，但在奋力挣扎的情况下，她还是感受到了一股常人难以忍耐的痛楚，挣扎的力道越大这份痛楚就越大，只短短的几息时间，她的头上就布满了汗水，拌合着泪水一起滴落下来。

　　终于，她放弃挣扎了，认命似的放松了自己的身体，只是她的双眼牢牢的钉在了安飞身上，眼中充满了滔天样的恨意。

　　“还是不想说么？”安飞眼中闪动着寒芒，他感觉到一个人正在蹑手蹑脚向自己摸来，虽然对方已经很小心了，但依然无法瞒过安飞的感应！只是……如此微弱的魔力波动，并不比他安飞强到那里去。

　　吊在半空的女人露出了惊惧的神色，而安飞一个后滚翻，如闪电一般直向后方冲去，一个十四、五岁、穿着淡绿色长裙的小女孩呆立在那里，她的咒语尚没有念完，安飞的长剑已经架在了她的脖子上。

　　“小丫头，很危险的，懂么？”安飞神色依然很淡漠，但心中却产生了犹疑，他感觉有什么地方不对劲，可暂时又找不出不对劲的地方。

　　“放开她！”吊在空中的女人突然尖叫起来：“你要的东西我都给你，放开她！求求你了……放开她……”

　　“我要的东西？”安飞睁大了眼睛。

　　“藏宝图就在我的剑鞘里，你拿走吧！你可以杀了我，求求你不要伤害她，她只是一个孩子，什么都不懂，一切事情都是我做的，与她无关，求求你了……不要伤害她！”那吊在空中的女人泪如泉涌，拼命让她自己挺起身体，甚至不顾披在身上的衣物脱落，曾经的坚强和仇恨早已不在，剩下的除了哀求还是哀求。

　　“藏……藏宝图？”安飞吃吃的问道。

　　“莎丽尔，不要……”那吊在半空的女人突然惊叫道。

　　那十四、五岁的小女孩竟然不顾剑锋的威胁，向安飞扑了过来，踢、咬、挠、打各种招式层出不如，亡命般向安飞攻击着，如果她再大了几岁，身体中充满了斗气，安飞会认为自己又碰上了一个难缠的对手，但这种攻击对安飞是无效的，安飞只伸手轻轻一推，那小女孩就仰面朝天跌倒在地，不过她翻身爬起，不依不饶的又向安飞扑来。

　　“求求你……不要伤害她！我给你，我要什么我都给你……求求你不要伤害她！”那吊在半空的女人哭叫着，她明白安飞是个什么样的对手，只需轻轻一剑，就能夺走那小女孩的生命。

　　“我……我不要什么藏宝图。”安飞伸手再一次推开斗志旺盛的小女孩，嘴角露出了苦笑，当看到小女孩时他就知道不对劲了，想跟踪他是个难度系数比较高的工作，对方不可能还携带着一个小女孩。

　　“你要什么？”

　　“我好像什么都不要。”安飞再一次推开小女孩，恐吓道：“给我老实点，再不老实我就要了她的命！”

　　安飞的恐吓很有效果，那小女孩不敢再冲上来了，坐在地上用充满泪光的眼睛看着安飞。

　　安飞缓缓向那吊在空中的女人走去，他的神色虽然还很镇定，可心中却有一种无地自容的感觉，自从他做刺客起，每一次行动之前他都要给自己找一个理由，当理由足以支撑他行动时，他才会去杀人，可是今天……哪怕是一个最无赖的人也找不到理由了。

　　在那女人惊恐的目光中，安飞已经迅速的为她接上了肘关节，随后一句话也没有说，转身以最快的速度消失在黑暗中，他却确实无话可说。

第六十一章 思考


　　清晨，众人纷纷从梦乡中回转，其实魔法师都喜欢在夜晚冥想，一般情况下早晨起来得也比较晚，不过在逃亡的路上，大家已经把生活习惯更改了，早睡早起，然后开始冥想，准备白天赶路。

　　“安飞，你昨天晚上做什么去了？”克里斯玎笑着问道。

　　“没什么，出去转了一圈。”安飞一边回答一边揉捏着自己的胳膊，那个女人的破坏力真是十足啊！幸好自己的身体强度还算可以，如果换成在场的任何一个人，怕是连胳膊带肋骨都要被踢碎了！

　　“来，大家来吃东西吧。”费勒在一边张罗起来。

　　“费勒，我们还剩多少食物？”安飞问道。

　　“按照这个速度，还够我们吃上七天至十天的。”费勒回道。

　　“嗯……差不多了。”安飞点了点头：“大家听着，我觉得这个山坳不适合我们居住，所以我们还是换一个地方吧，大家的意见呢？”

　　众人对视了一眼，虽然安飞没有说出原因，而且大家也比较喜欢这个地方，更准备长时间在这里居住了，但经历了这么多事，他们已经学会彼此信任了，至少他们知道应该去信任安飞，所以尽管安飞的话很突然，没有人提出问为什么，众人纷纷点头应是。

　　安飞倒是有些不好意思起来，本已准备了几个托词，应付大家的疑问，现在却都用不上了。

　　回来之后，他仔细思考了一段时间，感觉那两个女孩子和自己是同一路角色，都是被人追杀的！在这种情况下，他不想和对方做邻居，安飞无法了解那两个女孩子是怎么逃到山坳里来的，如果她们留下了一些线索，让敌人找上门来，有可能会连累到自己。还有一个原因也很重要，安飞承认自己犯了错误……如果能不相见的话，安飞希望永远没有见面的机会。

　　安飞点了点头：“那就这样吧，大家吃完东西之后休息一会，然后冥想，我在外面保护你们，到中午的时候勃拉维、瑞斯卡、祖宾、桑切斯你们四个分成四个方面找一找，看看周围有没有适合我们休息的地方，大家还可以在这里休息一天，明天再出发。”

　　“前面有一处潭水，谁要是想洗澡了可以去那里洗一洗。”祖宾补充道。

　　“太好了，我身上都发臭了！”费勒笑道。

　　“在哪里？”拨拉维高兴的站了起来，对一个魔法师来说，维持日常的洗漱倒没有问题，但洗澡就不可能了，如果想用魔法浇灌出一汪潭水，所消耗的魔力大概能把大家都抽空了，而且空气中的水元素是有限的，消耗的水元素越多聚集水元素就越吃力，能有现成的潭水洗澡自然再好不过了。

　　“在前面，顺着草地往前走就可以了。”祖宾笑道。

　　“那我呢？”尼雅突然插话道：“我也想……”

　　大家都沉默起来，不管尼雅在他们心里是什么样的形象，毕竟他们处在一个情窦初开的年龄，对女人洗澡的话题还是非常敏感的。

　　“等大家洗完之后，你再去吧。”安飞说道。

　　“哦……”尼雅咬了咬嘴唇，心中恨恨的想着，这个安飞也太不知道照顾女孩子了，一群臭男人洗完的水还让她怎么洗？

　　安飞却是不会为任何人搞特殊化的，哪怕是他自己，而且在不对团队的安全构成威胁的情况下，他不会去干涉任何一个人的自由，就算尼雅有兴趣和大家一起洗澡，安飞也会视而不见的。

　　但众人一个接一个进入了冥想之后，安飞缓步走到了山洞外，练起了自己的剑术，他不可能为了隐藏自己的实力一直不修炼剑术，一日不练手生、七日不练心生，隐藏来隐藏去，等到了遇到强敌的那一天，也许就把自己的功夫隐藏没有了。再说，如果有人感到惊讶的话，他尽可以把本拉登那村子里的怪老头扯出来……

　　大巧若拙、重剑不工这样的境界听起来倒是很让人向往，实际上都是相对而言的，本身的实力相差得太过悬殊，那么再精妙的剑术也派不上用场，而对两个战斗力相当的对手来说，技巧就变得相当重要了，如果一个人手持着无锋的重剑，另一个人却手持着切铜断铁的神兵，胜负将是一目了然的！对安飞来说，欧内斯特的剑术就可以用大巧若拙来形容，纵使自己攻击得再快、再巧妙，欧内斯特也能在最后关头避开或者格挡开他的攻击，但如果他安飞拥有和欧内斯特相同的斗气底子呢？

　　安飞对自己的武学始终充满了信心，修炼一共分为四个阶段，炼精化气、练气化神、练神还虚、练虚入圣，前两个关口他都过来了，现在正在稳定的积累着练神还虚的经验。

　　一套剑法使完，安飞盘腿坐在了地上，调息起来，他的调息术是很特别的，不管行走坐卧都可以练，只不过盘腿调息效果最好而已，如果出现什么风吹草动，他也可以在第一时间迎敌，不用担心会出现走火入魔的现象。

　　尼雅在山洞里觉得很无趣，大家都在冥想，没有人搭理她，结果尼雅也走到山洞外，坐在距离安飞十几米的地方，一边把玩着青草一边好奇的看着安飞，最起码的知识她还是懂的，不能去打扰别人的修炼！所以尼雅的表现倒很乖。

　　“你在看什么？”安飞先说话了，调息状态里他的感觉是异常灵敏的，他能感觉到尼雅的视线一直停留在自己脸上。

　　“你在做什么？”尼雅反问道。

　　“我在冥想。”

　　“骗人……你总是骗人！”

　　“我……好像我没有骗过你吧？”安飞有些不确定，这就是说谎过多的后遗症，一个人再聪明也无法记住自己说过的所有谎言。

　　“你说呢？”

　　安飞笑了笑，没再说话。

　　“安飞，谢谢你。”尼雅突然说道。

　　“谢我？为什么要谢我？”安飞感到有些莫名其妙。

　　“你昨天说的话，我想了很久很久，你说的对！如果我们现在去找我父亲，肯定会给我父亲带来很多麻烦。你能这么做，我很感动，在我心里，你是一个很勇敢的人。”尼雅缓缓说道：“谢谢你能为我的父亲考虑！”

　　安飞很不适应，过了片刻才笑道：“尼雅，今天怎么显得这么懂事了？真让人吃惊啊！”

　　“你是说……我以前一直不懂事？”尼雅不由抬起头气愤的看向安飞。

　　“我不是这个意思，你误会了。”安飞笑着摆了摆头。

　　“唉……”尼雅叹了口气，旋即又垂下头，用一种落寞的语调说道：“也许，我确实不懂事吧……在我的记忆里，我一直在给父亲惹麻烦，现在我长大了，而父亲却老了……我应该学会照顾他的！”

　　安飞微笑着没有说话，静静的听着尼雅的感慨。

　　“安飞，我以前是不是做得很不好？”尼雅轻声问道，接着自己鼓励起自己来：“没关系的，我以后一定会用心去做，我要让父亲为了我而骄傲！你相信我吗？”

　　人都是这样，一旦学会思考之后，就会喜欢上思考，每个人都会在思考中慢慢成熟起来。昨天大家的话对尼雅触动非常大，作为学生们都愿意为了老师而独自挑起危险的担子，她这个做女儿的无论如何也不能落在大家后面！

　　“我当然相信你！”安飞用肯定的语气说道。

　　“不知道父亲现在在做什么，可能在……为我们担心吧。”尼雅抬起头看着天边的云彩。

　　“所以啊，为了不让老师伤心，我们必须要成熟起来，最起码也要知道怎么样保护自己！”安飞不失时宜的说道，他什么时候也忘不了他的启蒙教育，没办法，责任使然。

　　“我知道。”尼雅点了点头，笑道：“你修炼吧，我就不打扰你了，我到另一边去练习剑术。”

　　尼雅倒是干脆，说练就练，走到一边拔出长剑‘呀’地叫了一声，身上隐隐冒出了红色的光芒，这便是斗气了。斗气不是画油画，色彩是很单调的，大都呈现出红白两色，超越了剑师的瓶颈之后，斗气便会越来越浓郁，颜色也会由红转白。

　　安飞不由用手锤了锤头，这咿呀怪叫的，他还怎么调息？再说他对尼雅是没信心的，甚至在怀疑尼雅手中的长剑会不会脱手，万一冲着自己飞过来怎么办？

　　尼雅感觉到安飞在看自己，转过头来笑道：“安飞，想不想和我较量一下？”

　　“算了、算了。”安飞连连摆手，他不想打击尼雅的信心，这等毫无对战经验的对手，他蒙着眼睛都可以轻松击败。

　　“怎么？瞧不起我吗？我知道我和你的差距很大！”尼雅噘起了嘴。

　　话说到这份上，安飞也没什么办法了，只得缓缓站起身：“好吧，我来领教领教你的剑术。”

第六十二章 再次相会


　　当尼雅手中的长剑第二十次被安飞挑飞之后，她到底丧失了继续下去的勇气，独自躲在一边修炼斗气去了，安飞则在距离尼雅不远的地方观察了一会，沉思起来。

　　这个世界斗气修炼的法门很简单，不像武学那样繁锦，也不像道学那样拥有一个庞大的系统，有句话说得好，殊途而同归！武学和道学是可以相互借鉴的，自古就有练武不练功、到老一场空的说法。

　　尼雅修炼斗气时，挥剑的速度非常慢，经常要酝酿半天之后，才重重的劈出一剑，她身上的红光也越来越浓郁了。

　　欧内斯特告诉过他，意志是一种可怕的力量！剑士在修炼斗气时，首先要进入忘我的状态，随后把所有的意志力与意念集中在一起，这就是修炼斗气的初始法门了。

　　说起来简单，做起来难，欧内斯特回忆自己年少时修炼斗气，经常要从早到晚练习凝炼意志力，到了休息的时候，连手指头都不愿意动弹了，大脑也是疼痛欲裂。

　　这种办法对安飞来说，太过笨拙了，他曾经翻阅过少林七十二艺的修炼方法，发现斗气的修炼方法和朱砂掌、一指禅的外功练法差不多。朱砂掌的外功是在面前摆上一盘散沙，用手掌隔空在散沙上搓动，也是要全力以赴、凝聚所有的意志力，一指禅则是在面前吊上一个纸球，把精神凝注在纸球上，使纸球随着自己的手指而移动。但朱砂掌和一指禅都有一整套系统的内功修炼方法做辅助，斗气的练法却太过纯粹了，其效果是可想而知的。

　　朱砂掌和一指禅练上几十年才能见到效果，黄沙能随着手掌而移动之后，要换上水沙，最后换上铁砂，能搓动铁砂才算大功告成，一指禅也差不多。如此简单的笨方法能让欧内斯特成为战斗力及其强悍的大剑师，只能说，泛大陆的灵气太充沛了，这点安飞体验很深，在荒岛上只修炼了几年，效果甚至已经超过自己苦练十几年，还达到了以前做梦也不敢想的境界！

　　时间，一切都需要时间！假以时日，安飞认为自己肯定能成为与欧内斯特比肩的强者！如果真的能在这里达到炼虚入圣的境界，想来欧内斯特也不会是自己的对手了吧？

　　就在安飞的沉思中，日头已经缓缓爬上了正中，克里斯玎等人冥想完毕，从山洞中走了出来。大家稍事休息了一会，又吃了些东西，勃拉维等人释放了漂浮术，分成四个方向去探路了，克里斯玎等人则相互招呼着向水潭进发。尼雅有些不想去，一群大男人洗澡她也不好去，不过安飞担心尼雅一个人留下来会出现意外，强拉着尼雅上路了，到时候大家愿意做什么就做什么，他陪着尼雅四处转一转也好。

　　拐过一处小山坳，前面就是水潭了，走在最前方的克里斯玎却猛地停住了脚步，安飞抬头望去，不由轻叹了一声，真是怕什么就来什么，他有些担心在水潭边和那对姐妹俩遇上，还就真的遇上了。

　　昨夜那年纪比较小的女孩子双手环抱在胸前，捧着一推草叶，正在那么簌簌发抖，陡然见到这么一大群人，她害怕到了极点，却又不敢大声喊叫，怕惹来陌生人的攻击，她的影子都在跟在她一起颤抖，可见她心里有多慌乱。

　　“莎丽尔！”山坳上传来了清脆的叫喊声。

　　“姐姐！”那莎丽尔连退了几步，尖叫起来。

　　一股强烈的斗气在山坳上爆发了，隐隐能看到一团白色的光影急冲而下，沿途的枝叶树干在白影前全部变成了碎末，没有什么能阻挡那团光影片刻，转瞬之间，就拦在了大家面前。

　　昨夜与安飞激战的那个大女孩正俏生生站在那里，海蓝色的皮甲看起来再威风凛凛，白色的斗气再过耀眼，却无法遮挡她眉眼间带着的那股惹人怜爱的柔弱，也许是太过着急了，她竟然赤着脚，白皙富有肉感的脚趾如钉子般牢牢的扣在地上，和昨天一样，带着种绝不后退的味道。而她的双眼却略微显出了惊慌之色，这群不速之客的数量太多了，何况又都是魔法师，就算她能击败所有的人，但在战斗中能不能保护好自己的妹妹就是未知数了。

　　有的女人一照面之间便会给人留下惊艳的感觉，有的女人第一眼看去就像个邻家妹妹一样可亲，面前这女人带给大家的感觉却很怪异，就像看到一株柔弱的小草、却偏偏要挺直脊梁去抗击狂涛骇浪般。

　　走在最前面的是克里斯玎的第二组，见到对方他们仅仅错愕了一下，随后克里斯玎便退了一步，空中传来了阵阵魔力波动，一个人站在克里斯玎身前布下了魔法护罩，另一个人则退到克里斯玎身后，掏出了魔法卷轴。

　　安飞曾经告诉过大家，每一个小组的成员都是固定的，不会更换，所以要求组员们之间自行考虑相互配合，以免到时候乱了阵脚，并且还要求每一组都要拿出十种以上迎战各种不同对手的具体方案。

　　克里斯玎是严格按照安飞的要求去做的，眼见对方虽然只是一个人，但实力品阶却在他们之中每一个人之上，迅速做出了反应，一个人防御，克里斯玎负责进攻并缠住对手，而另一个则把每组只有一个配额的保命卷轴也掏出来了。

　　“不要误会，我们没有恶意。”安飞连忙站了出来，还向那女孩子点了点头：“你好。”两方都是逃亡人士，本是天涯沦落人、相逢何必曾相识啊……就算做不了朋友也没必要打打杀杀的，这样对两方都不好。

　　“你……是你！”那女人认出了安飞，柔弱的脸陡然变成了紫红色，握剑的手也在剧烈的颤抖起来，甚至比她的妹妹颤抖得还要厉害。

　　“是我。”安飞大大方方的回道：“你们在这里做什么？”

　　“你……你……”那女人变成了结巴，身体抖得也越来越剧烈了。她无法想象，也不能理解，经历过昨晚之后，对方怎么能用这种态度和自己说话！

　　克里斯玎等人全都是目瞪口呆，一会看看安飞，一会看看对面，他们搞不懂安飞和那姐妹俩是什么关系，不过安飞的教育还是有成果的，克里斯玎并没有放松警惕，咒语已经默念完毕，随时可以释放出去。

　　“吃这种东西对身体发育可不好。”安飞已经看出那莎丽尔捧着的草叶有什么用处了，里面露出了几枚青色野果，很显然，这是她们的食物！

　　安飞低声向费勒说了几句什么，费勒取出了几根连在一起的腊肠，递给了安飞，安飞接过腊肠扔了出去，正扔在那莎丽尔的脚前：“小妹妹，这个送给你了。”

　　“腊肠耶！”那莎丽尔欢呼一声，竟然忘了恐惧，把怀中的野果甩到一边，以极快的速度弯下腰拾起了腊肠，还把腊肠捧在了胸口，歪着头嗅着腊肠的味道，满脸都是激动和幸福。

　　那大女孩嘴唇动了动，却又什么也没说。

　　“我们想到潭水里洗洗澡，二位能让一让吗？”安飞轻声说道。

　　“往前走前面走条河，这里是我的地方！”那大女孩冷冷的说道。

　　“凭什么是你的地方？这里是你的领地吗？”尼雅气道。

　　“好的、好的，我们这就走。”安飞连忙拉了尼雅一下：“不过……有件事我差一点忘了，你能不能把我的皮筋还给我？那是三眼魔牛的皮筋，很贵重的。”

　　那大女孩差一点没晕过去，小嘴一张一合的，就像一条跳到了岸上垂死的鱼儿般，昨夜那些事情带给了她太深太深的刺激，估计她这一辈子是忘不掉了，这个无耻的家伙竟然有脸索要皮筋……她真恨不得挥动长剑把对方砍一个稀巴烂！但同时与一个可怕的剑士和十几个魔法师为敌，后果是不堪设想的，如果只有她自己一个人，她真未必会做出那种选择，现在她却要为她的妹妹考虑。

　　“大哥哥，是这个吗？”那莎丽尔真是一个讲礼貌的好孩子，既然对方送给了她烤肠，她也应该有所回报才是，何况莎丽尔非常担心那男人会把烤肠索要回去，心急之下就擅自做出了主张。

　　安飞见莎丽尔从腰后掏出了一截皮筋，笑着点头道：“是的，小妹妹，能把它还给我吗？”

　　“好的。”莎丽尔倒没敢走过来，使劲一扔，只是她的力道不够，皮筋的重量又很轻，结果把皮筋扔到了那大女孩身上。

　　那大女孩用力一扯，把皮筋扔在地上，她的眼睛却在死死的看着安飞，眼中满是嗜血的渴望。从小到大，她从没有象今天这样迫切的想杀一个人，如果能动手的话，她早就不顾一切动手了。

　　“如果你喜欢……就送给你好了。”安飞无奈的摇了摇头：“我们走吧。”

　　“走。”克里斯玎轻应一声，缓缓向后退去。

　　双方都没有放松警惕，退出了安全距离之后，山特犹在频频回头，观察着对方的动静，尼雅今天的表现还算可以，接到安飞暗示之后，她再没有说一句多余的话。

　　眼见安飞等人已经走远，那莎丽尔才想起看姐姐的脸色，怯怯的说道：“姐姐，我是不是又惹你生气了？”

　　那大女孩脸色一寒，猛地转了过来，刚想说什么，正看到莎丽尔紧紧的握着手中的腊肠，手指头几乎要陷到腊肠里面了，心中感到苦涩难言，轻声道：“莎丽尔，你饿了就先吃吧，没什么的。”

第六十三章 悲苦莫名的姐妹


　　“安飞，你和那两个女孩子是怎么认识的？”克里斯玎笑呵呵的问道。

　　众人虽然还在各干各的事情，但耳朵却悄悄的立了起来，等待着安飞的回答，看来所有的智慧生命都有八卦的潜质。

　　“大家还记得我们第一次遇到圣焰军团骑士的事情么？那次有几个人突然出现帮助我们脱离了困境，我一直在想，他们既然能暗中跟着我们离开圣城，那么现在他们也许还跟在我们身边。”安飞缓缓说道：“其中有一个是女人，我从现场找到一块布片，上面有女人的香味。所以昨天我和祖宾找到了潭水之后，我又想到了这件事，等大家都睡了之后，我就回到潭水边上了，我想把他们等出来。”

　　“等他们来洗澡？”山特问道。

　　“别人不好说，女人应该是很喜欢干净的。”安飞笑道：“当然，这种可能性非常小，我也只是抱着试一试的态度去等的，反正我也没什么事。”

　　“然后呢？就等来了那姐妹俩？”克里斯玎问道。

　　“是的。”安飞点了点头：“当时我以为她就是我要等的人，所以一心要制服她，结果我们两个人就在潭水中展开了一场殊死搏斗。”

　　“最后是你赢了吧？”克里斯玎想起了那女孩怪异的神色。

　　“废话，我要是输了还能和你们一起来这里么？”安飞笑道。

　　众人纷纷笑了起来，克里斯玎叹道：“安飞，下一次如果再有什么行动，希望你告诉大家一声，我们是可以帮助你的！你不希望看到大家出事，同样，我们更不希望看到你出事，不要忘了你是我们的队长，是你才把我们大家安全带到了这里，也只有你才能把我们大家安全带到老师身边！”

　　“是啊，安飞，我们是可以帮助你的！”尼雅重申了一句。

　　“我不是说了么，等到人的机会非常小，我不想让大家都白白等上一夜。”安飞笑道。

　　“既然你可以等，为什么我们不可以等？”克里斯玎并不认同安飞的观点。

　　“好了，下次我会注意的。”安飞委婉的承认了自己的失误。

　　“安飞，你看她们……是什么人？”克里斯玎问道。

　　“好像和我们是同路人吧……”安飞想了想：“我感觉她们也是惹到了什么人，才不得不逃入克拉姆森林的。”

　　“这样啊……”克里斯玎脑中灵光一闪，急道：“安飞，我们能不能和她们一起走呢？”

　　安飞缓缓摇了摇头，他不是没想过其中的可能性，但反复思量的结果还是不妥：“你们看到那个实力很强的女孩了吧？她的实力已经达到了高阶剑师的品阶，甚至还可能更高，能把她逼得逃入克拉姆森林的人该有多么强大？和她一起走我们就要分担她的危险，这样对我们太不利了。”

　　“安飞，我们可以换一个角度思考！那个女孩的仇人再强大，也不会超过菲利普家族吧？对我们来说，除非是菲利普和那女人的仇人同一时间找到我们，才会给我们带来困境！可这种可能性有多大呢？”克里斯玎缓缓说道：“如果菲利普和那女孩的仇人是分批找到我们的，我们就占据了优势，毕竟多出了一份力量啊！”

　　安飞愣了愣，不由认真的看了克里斯玎一眼，他思考的重点是危险，而不是益处，所以早就放弃了合作的想法。象克里斯玎这样换一个角度思考，倒是让安飞眼前一亮。在敌人实力不变的情况下，合作确实是有好处的，除非两方面的敌人也能合并在一起才能给小分队造成雪上加霜的困境。

　　“而且那女孩的仇人未必有多强大，大家看到那个小女孩了吧？她的实力和安飞差不多……当然，我说的是魔力，我猜，那个剑师是顾虑自己的妹妹，才不得不逃亡的！”克里斯玎补充道。

　　众人发出了低低的笑声，能在魔法方面打击一下安飞对他们来说是一件乐事，安飞则白了克里斯玎一眼，陷入了沉思，建议倒是可以提的，安飞并不认为自己能做到百密不疏，但最后的决定还是必须由他来下。

　　“安飞，我们之中只有一个剑士，也只有一个人顶在大家前面，这对你来说，太危险了，要知道，你是一个没有斗气的剑士！”克里斯玎沉重的说道：“如果我们多出了一个强大的帮手，那就不一样了，有她在前面保护我们，我们这些魔法师才能发挥出最强大的战斗力！”

　　“我感觉……克里斯玎说得对！”山特点头道。

　　“大家的意见呢？”安飞扫了一圈。

　　众人纷纷点头，看起来大家都很赞同克里斯玎的想法。

　　“这样啊……那就尝试着和她们接触一下吧。”安飞缓缓说道：“不过我有一个条件，她们两个必须要服从我们的命令！否则合作马上取消，当然，我们的责任是保护好她的妹妹，绝不会让她妹妹发生任何危险！”安飞感觉那个莎丽尔是那大女孩的致命破绽，这个条件应该是对方无法拒绝的。

　　“和我们说干什么？”克里斯玎笑道：“不管你有什么条件，你去当面和她们谈吧。”

　　“我……”安飞猛地想起了昨夜那一幕，不由连连摇头：“不行、不行，克里斯玎，还是你去和她谈吧。”

　　“我？”克里斯玎惊讶的说道：“安飞，还是你合适的，最起码你和她们也算认识了，总比我更容易让人信任。”

　　“我可不行！”安飞的头摇得更厉害了，还信任？就那种眼神简直是恨不得要把自己剥皮抽筋般，能谈得上什么信任么？

　　“莎丽尔，慢点吃，你……你慢点吃。”苏珊娜强忍着心中激动的情绪，软语细声的说道。

　　“嗯！”莎丽尔一边点头，一边大口嚼着手中的腊肠，里面的肉末已经吃完了，可莎丽尔连肠皮也舍不得扔掉，费力的撕咬着，在嘴中咀嚼不休。

　　见到莎丽尔这样，苏珊娜再也控制不住眼中的泪水，眼泪如喷泉般涌出，她猛地站起身，冲到了一棵古树后面，低声饮泣起来。

　　哭了片刻，苏珊娜感觉到有人在拉她的衣襟，她连忙擦了擦眼泪，低头看去，却见莎丽尔惊恐的站在自己身前，手中还举着腊肠：“姐姐，我没有吃你的腊肠，真的，我给你留着呢！姐姐，你吃呀，不要哭……以后我再不惹你生气啦，不要哭！”

　　“乖，莎丽尔，还是你留着自己吃吧，姐姐不饿。”苏珊娜挤出了一个笑容，柔声说道。

　　“不，姐姐，我已经吃饱了。”莎丽尔的小脸憋得通红，勉强憋出了一个饱嗝：“姐姐，我知道你很饿的，这些你吃吧。”说完，莎丽尔把剩下的几根腊肠都塞到了苏珊娜手中。

　　苏珊娜轻叹了口气，其实她也真的饿坏了，尤其是昨天和安飞那场苦斗之后，耗费的体力非常大，而且安飞离去时只给她接上了肘关节，莎丽尔又帮不上什么忙，全是靠着自己强横的斗气勉强挣扎出来的，说自己不饿那纯粹是谎言。

　　但这有什么办法呢？逃得太匆忙了，什么也没有带，这几天只是靠着野果和一些不太苦涩的草叶充饥，嗅到了腊肠的香气，苏珊娜的肚子开始咕噜作响，空虚的感觉更强烈了。

　　苏珊娜举起腊肠，重重的咬上一口，来不及咀嚼，直接就咽了下去。

　　“姐姐，肠皮不要扔哦，可以吃的，很好吃！”莎丽尔不放心的说道，她的眼睛直勾勾看着腊肠，还使劲咽了一口唾液。

　　苏珊娜愣了愣，猛地抱住了莎丽尔，方才的饮泣在此刻已经变成了失声痛哭。

　　“姐姐，不要哭呀！”莎丽尔不知道什么回事，慌得一边用手在苏珊娜的脸颊上胡乱擦着，一边急道：“姐姐，我又惹你生气了吗？是我不好，都是我不好，姐姐不要哭了！你再哭……那我也哭了……”莎丽尔的话没说完，嘴角已经向两旁咧开，放声大哭起来。

　　姐妹俩是抱头痛哭，苏珊娜到底是高阶剑师，自我控制力比较强，哭了片刻，她率先止住了哭声，细心的为莎丽尔擦去眼泪，哽咽着说道：“莎丽尔不要哭，都是姐姐不好，姐姐没有照顾好你。”

　　“不！姐姐，莎丽尔现在很快乐……真的很快乐。”莎丽尔嘴里在说着自己快乐，可眼泪却越流越多。

　　“莎丽尔，听姐姐话，不要再哭了。”苏珊娜叹了口气：“这样吧……我们还有一些金币，姐姐带你去找刚才那些人，从他们手里再买些东西吧。”

　　“真的……吗？”莎丽尔用手揉了揉已经哭得有些红肿的眼睛：“姐姐，他们会卖给我们吗？”

　　“应该可以吧，大不了我们把金币都给他们好了。”苏珊娜挤出微笑，拍了拍莎丽尔的小脸：“来，莎丽尔，我们去把脸洗干净，省的让人笑话我们。”苏珊娜的性格非常好强，她们两个哭是姐妹俩的事，她绝不会用自己的眼泪去博得谁的同情。

　　“好哦！”莎丽尔叫了起来，到底是小孩子，哭得快，笑得也快。

第六十四章 新的成员


　　“安飞！”山特一边叫着安飞的名字，一边从树林外走了进来，其实他不用做暗示，大家也能清楚的看到，那姐妹两人正跟在山特身后向大家走来。

　　“安飞，她们说有事情要和你商量。”山特叫道。

　　那姐妹俩走到距离大家不到十米的地方，大女孩在莎丽尔耳边低声说了几句话，莎丽尔停下了脚步，那大女孩缓步走到了安飞近前。

　　安飞和克里斯玎对视了一样，两个人都站起身迎了上去，克里斯玎心中只是有些奇怪，安飞却有些紧张，他的大脑快速运转起来，猜测着对方的来意。

　　“你好，有什么事情吗？”安飞淡淡的问道。

　　“是这样的，我们的食物都没有了，你们应该有一些储备吧？我想用金币和你们交换一些食物，可以吗？”那大女孩冷漠的说道，她虽然在和安飞说话，她的视线却停留在安飞身边的克里斯玎身上，好似懒得看安飞一样。

　　“呵呵……”安飞不由笑了起来，他很反感自以为是的女人，别说他们自己的食物储备并不是很多，就算有很多他也不会交换的，这个地方金币有用么？再说他们却金币么？

　　“我知道，你们的食物储备也不够，这样吧，我有二十三枚金币，都交给你们了，我的要求并不高，哪怕是……”那大女孩犹豫了一下：“只是几根腊肠也可以，我不会和你们讨价还价的。”

　　安飞不由一愣，刚才产生的厌恶感也消失了，一枚金币在外边的城市里足以换上一堆腊肠，对方付出二十三枚金币，只希望得到几根腊肠，看起来也知道食物在这个地方的价值，并不是一个不明事理的女孩子。

　　安飞沉吟了一下，冲着费勒招了招手，费勒心领神会的跑到安飞面前，随手在口袋中一掏，便掏出了一把金币，递给了安飞。

　　安飞接过金币，在手中抛了抛，微笑着说道：“我们是不缺金币的，我们缺食物，我也想用金币从你手中换一些呢。”

　　“是这样吧，真是抱歉，打扰你们了。”那大女孩依旧是一副冷漠的表情，没有丝毫变化，好似早已预料到自己会遭到拒绝一样，说完，转身就向外走去。

　　安飞再一次愣住了，其实他想的很好，先拒绝对方的要求，但那大女孩露出哀求或者哪怕是用诚恳的语气请求，他安飞也好借坡下驴，慷慨答应对方，先缓和一下双方的关系，然后再趁机商谈组队合作的事情，一切就变得顺利成章了。谁知道那大女孩谈不拢就要走人，这让他的套路都变得没有用武之地了。

　　安飞心中苦笑不停，从刚才对方的要求看，她是一个明白事理的人，要不然他也不会做出这样的打算，可是求人哪有这样求的？摆出一副生冷的姿态给谁看？谁能愿意帮助她啊？

　　安飞做事情喜欢从逻辑上推理，但是如果想研究女孩子的情绪变化，那就需要感觉和经验了，而安飞却从来没有真正爱上过一个女孩子，谈起猜测女孩子的心理变化，就不像其他事情那样迅捷而准确了。

　　苏珊娜之所以摆出这样生冷的姿态，就是为了给安飞看！昨夜的事情给她的打击是非常大的，后来又被安飞用那种姿势吊在半空中，被羞辱到如此地方，苏珊娜连死的心都有了！她可以为了自己的妹妹去求人，但绝不会去哀求安飞，她在用冷漠保护着自己最后一点自尊！

　　克里斯玎见苏珊娜要走，有些急了，一个劲的冲着安飞使眼色。

　　安飞却当做没有看到，这个克里斯玎，开什么玩笑？昨夜发生的那些事情啊……如果让自己去谈判，说不定就要谈出个全武行出来！由他安飞去谈还不如不谈！

　　“这位小姐，您等一下。”克里斯玎见安飞不动，只得自己追了上去：“您好，能问您的名字吗？”

　　“我叫苏珊娜，您好。”苏珊娜停在了那里，她也不得不停，看到莎丽尔那双充满了失望的眼睛，她心中在进行着激烈的斗争，难道一定要回去求他吗？

　　“您好、您好，我叫克里斯玎。”克里斯玎见苏珊娜的态度很有礼貌，也不像刚才那样冷漠了，心中有了自信心，脸上也露出了热情的笑意：“刚才您说的事情，我们可以商量一下。”

　　“真的吗？太感谢您了。”苏珊娜惊喜交加，嘴角露出了浅浅的微笑：“我的要求真的不高，我只想换到两根腊肠，这不会让您为难吧？”

　　安飞看得非常郁闷，他第一次见到苏珊娜露出了微笑，都是阶级兄弟，未免也太过厚此薄彼了吧？其实他也想做好人的，可对方却不给他机会，难道克里斯玎的人缘就这么好不成？

　　“没问题的，不过……我有件事情不明白。”克里斯玎笑道：“两根腊肠只够你们吃上一顿吧？您有没有想过下一顿怎么办？明天又怎么办？您想过应该怎么样在魔兽森林中生活下去吗？”

　　“这是我的事情。”苏珊娜不卑不亢的说道。

　　“我有一个想法，可以解决您的困难，如果您有兴趣的话，我们找个安静的地方谈一谈，可以吗？”克里斯玎微笑道。

　　“嗯……好吧。”苏珊娜犹豫了片刻，最后还是点了点头。

　　克里斯玎和苏珊娜走到了林外，商谈起来，山特和费勒每隔一段时间就要偷跑出去，回来之后便向安飞报告两个人的表情和听来的只言片语，最后把安飞惹得不耐烦了，一人赏了一剑鞘，这两个传播八卦的家伙才老实了些。

　　过了很久很久，克里斯玎和苏珊娜一起走进了树林，后面跟着蹦蹦跳跳的莎丽尔，克里斯玎先是冲着安飞得意的挤了挤眼睛，随后干咳了几下，大声说道：“这是苏珊娜小姐，从今天开始，苏珊娜小姐就加入我们的队伍了，大家一起欢迎啊！苏珊娜将与我们同心协力面对未来的任何危险，当然，我们也要全力以赴保护小莎丽尔的安全，绝不会让小莎丽尔受任何委屈！”

　　“欢迎欢迎！”山特率先大声叫道。

　　众人也纷纷应和起来，苏珊娜环视了一圈，用略带羞涩的声音说道：“以后我们就是伙伴了，我会为这个团队尽全力的，请大家放心。”

　　克里斯玎笑道：“安飞，让苏珊娜去你的第一组吧。”

　　“等等！”苏珊娜突然开口截道：“克里斯玎，我可以服从你的命令，但我绝不会服从他的命令！”苏珊娜的手笔直的指向了安飞。虽然明白自己的品阶在所有人中是最高的，但她没有妄想能成为团队的首领，一群魔法师的力量加到一起要比她强大的多，所以苏珊娜一开始就表态会服从克里斯玎的命令。

　　克里斯玎一愣，脸色逐渐沉重起来：“苏珊娜小姐，我想您应该知道，一支军队不可能有两个统帅，我们也一样！所有的人必须要服从安飞的指挥，如果您做不到，那么刚才的协议可以取消了。”

　　苏珊娜没想到克里斯玎会用这种语气和她说话，沉默了半晌，咬了咬牙，冷冷的看着安飞，从牙缝挤出了一个字：“好！”

　　“好是什么意思？是可以取消我们的协议，还是什么？”安飞淡淡的问道。他不担心，既然对方前思后想终于决定合作组队了，自然不会轻易改变主意，他的威信是绝不容挑战的！

　　“我……可以服从你的命令！”苏珊娜一字一顿的说道。

　　“那我可以放心了，欢迎你的加入。”安飞微笑道。

　　苏珊娜却把头转到了一边，服从安飞的命令是团队的需要，她不得不如此，但从个人角度来说，她对安飞却是恨之入骨的，哪里还会搭理安飞。

　　莎丽尔却向安飞凑了过来，还不时的偷眼瞟向安飞，眼中充满了希望，安飞笑着冲费勒使了眼色，费勒急忙从取出了一个面包和一根腊肠，递给了莎丽尔，莎丽尔几乎是用抢的接过了面包和腊肠，蹲在那里狼吞虎咽的吃了起来，看样子前一阵送给莎丽尔的几根腊肠，并没有让她从长时间的饥饿中解脱出来。

　　莎丽尔的表现让苏珊娜有些难堪，这无疑暗示着她做姐姐的没有照顾好自己的妹妹。

　　安飞不由叹了口气，从自己的空间戒指中取出了一只银杯，片刻，银杯中已经装满了清水，虽然他是个魔法学徒，可召集元素还是可以做到的，随后安飞把银杯递了过去。

　　“谢谢。”莎丽尔接过银杯，冲着安飞露出了甜甜的笑意，只是她现在还有些认生，笑容中带着几分怯怯的神色。

　　一股魔力波动由远方及近：“你们怎么跑到这里来了？让我好一顿找！”瑞斯卡随着说话声飘落下来。

　　“瑞斯卡，来，我给你介绍一下，这是我们的新成员，苏珊娜小姐，她的实力可是很强的哦！”克里斯玎笑道。

　　瑞斯卡这才发现队伍中多了两个女孩子，不由一愣，随后用征询的目光看向安飞，见安飞点了点头，这才冲着苏珊娜露出了微笑：“你好，我叫瑞斯卡，欢迎你。”

　　“你好，我叫苏珊娜。”苏珊娜回报以微笑，能看得出来，她是个比较随和的人，队伍中除了安飞之外，都可以让她露出微笑。

　　“瑞斯卡，找到适合我们居住的地方了吗？”安飞问道。

　　“没有，我又闯到沼泽里去了，那片沼泽真大，后来我连着换了几个方向，还是没有看到沼泽的边缘，不得不回来了。”瑞斯卡回道。

　　“我们……是要离开这里吗？”苏珊娜问道。

　　“是的。”山特点了点头。

　　“那真是太好了，我要提醒大家，我们一定要在七天之内离开这里。”苏珊娜说道。

　　“为什么？”克里斯玎好奇的问。

　　“你们知道为什么这里看不到魔兽吗？”

第六十五章 危险信号


　　“难道……这里是超阶魔兽的领地？”克里斯玎惊愕的问道。

　　苏珊娜不由看了克里斯玎一眼：“是的，这里有一只独角兽！”

　　“你怎么知道？”

　　“我和莎丽尔刚刚到这里的时候，发现这里的风景虽然不错，但是没有水源，莎丽尔只是一个魔法学徒，她不能象你们那样可以随时从空间积聚水元素，我们非常失望，只能到别的地方寻找水源。”

　　“那潭水……”

　　“我刚来的时候，潭水是绿色的，不能喝，里面含有剧毒，不过我和妹妹在周围寻找了很长时间，没有找到水源，只能回到这里，谁知我们发现潭水竟然变得清净了，后来我才知道，潭水中有很多含有毒素的石头，毒素会慢慢释放出来，把潭水变成死水。”

　　“现在潭水里面有毒吗？我看到水里有鱼，不应该吧？”安飞问道。

　　“现在水里没有毒，不过如果你把潭水里的鱼抓上来，咬上一口，我保证你会变成死人。”苏珊娜虽然反感安飞，但这种事情她还是要明说的，免得有人遭殃。

　　“我想起来了！”克里斯玎点头道：“在书上看到过，独角兽的角有一种神奇的净化能力，据说魔兽森林中，经常有很多魔兽在子夜时分聚集在有毒的泉水旁，等待着独角兽的降临，只要独角兽用自己的独角在水中点上几下，有毒的泉水就变得可以食用了。”

　　“我就是根据潭水的变化才怀疑附近有独角兽的，后来在周围仔细寻找过，发现了一座被几株古树遮挡住的山洞，山洞口被一面银白色的网盖住了，我没敢惊动独角兽，自己悄悄回来了。”

　　“那座山洞在哪里？”安飞问道。

　　“从这里往东南走，大约有十里地，就能见到那座山洞了。”

　　“你确定真的是独角兽？”克里斯玎还是有些怀疑。

　　“我和莎丽尔在这里已经住了十几天了，独角兽的净化能力是有限的，大约在净化之后四、五天，潭水中又会充满了毒素，我察觉到潭水不能饮用了，就带着莎丽尔出去躲了两天，回来之后，潭水又变得清净了，这还不能证明吗？”

　　“这样的话……那肯定是独角兽了。”克里斯玎重重的点了点头。

　　“独角兽很厉害？”安飞问道。

　　“您的见识真是惹人发笑，难道您连独角兽也不知道吗？我建议您应该找个学校好好补充一下知识了。”苏珊娜撇了撇嘴：“独角兽拥有释放连环闪电的能力，而且只要当天经历过月光的洗礼，或者天空中有雷雨产生，独角兽又可以从空中吸取到足够的元素再次释放连环闪电！连环闪电的威力您懂吗？”

　　众人暗自憋笑，现在大家多多少少都有些了解了，安飞和苏珊娜之间，肯定发生过什么隐秘的事情，所以苏珊娜对每个人都很随和，唯独对安飞不假辞色，而‘逆来顺受’的安飞肯定是理亏的一方。

　　“苏珊娜小姐，我看你才……”瑞斯卡心中恼怒，张口就要反唇相讥，他还不明白到底是怎么回事，安飞在这些天里已经在众人心中竖立了绝对的威信，看到有人在讥讽安飞，瑞斯卡当然要为安飞说话，只是安飞轻轻拉了瑞斯卡一下，才让瑞斯卡沉默起来。

　　苏珊娜若有所思的看了看瑞斯卡，又看了看安飞，她始终不明白，为什么这群魔法师会拱手听命于一个没有斗气、魔力波动又非常微弱的人，虽然安飞在昨夜发挥出了让她头痛的战斗力，并且最后还生擒了她，但泛大陆都用斗气或魔力还衡量一个人的实力，这是一种根深蒂固的习惯，苏珊娜也不例外。何况苏珊娜认为，自己是先落入了圈套，被安飞用皮筋捆住了自己一只脚，不得不在窒息的水中与安飞作战，如果在平地上作战，安飞绝对不是自己的对手！

　　所以，苏珊娜有些轻视安飞，当然了，这里面有报复的因素存在，可是先前听到了克里斯玎正义严词的斥责，现在又见到了瑞斯卡的愤怒，苏珊娜有些醒悟了，眼前的男人能获得大家的认同，不可能是空穴来风的，想必应该发生过一些故事，而这个男人就是使得大家转危为安的人！

　　“潭水还要几天就会变质？”安飞问道。

　　“三天之后就会变了。”苏珊娜的态度和缓了些，她并不傻，在首领的地位不可动摇的情况下，和首领的关系闹僵了，对她是非常不利的：“一般情况下，独角兽每天都会出来觅食的，现在应该是那只独角兽已经到了产仔期吧，所以它才会隔几天出来一次。”

　　“克里斯玎，独角兽是不是很有用？能驯化吗？”安飞问道。

　　“算了，安飞，不要打独角兽的主意。”克里斯玎苦笑着摇头道：“对我们来说，独角兽是不可战胜的，如果老师在这里，我们还可以试试，现在么……我们就不应该冒险了。”

　　“独角兽被驯化的可能性很低，千年前，有不少驾驭着巨龙参加战斗的龙骑士，可是骑上独角兽加入战斗的，只有一个人。”山特补充道。

　　“就算独角兽被驯化也只能被纯洁的少女驯化，男人只会遭受独角兽的攻击。”瑞斯卡接道：“安飞，我们还是不要招惹麻烦了。”

　　“我只是问问。”安飞感到有些啼笑皆非，一直以来，都是他在苦心劝导着大家行事要慎重，不要招惹麻烦，现在他们总算是懂些事理了，居然反过来劝起了他安飞。

　　就在这时，远方突然传来了一线魔法波动，象声音一般在树林间扫过，克里斯玎和瑞斯卡猛地站了起来，释放了漂浮术，从空中向远方冲去。

　　安飞抓住了自己的长剑，淡淡的说道：“大家准备战斗！”

　　那线魔法波动是信号，代表着发出信号的人遇到了危险，需要大家去帮助！

　　众人也纷纷站了起来，迅速进入了临战状态，苏珊娜回头看了一看，见小莎丽尔已经被大家围在了当中，这才真正放下心来。

　　“我们走！”安飞喝道：“山特、费勒，你们两个去接应，必要时刻，可以使用任何魔法卷轴！”

　　“明白了。”山特点了点头，与费勒一起升上了半空。

　　一行人还没能奔出二百里，前方又传来了魔法信号，这次是两遍，代表着转危为安，安飞连忙约束住众人，静静等待着克里斯玎回来。

　　天空中的小黑点越来越大，很快，克里斯玎和瑞斯卡扶着一个人飘落在地面上，正是出去探路的祖宾，他一副有气无力的样子，落在地上也站不稳，依然要靠克里斯玎和瑞斯卡搀扶着。

　　“祖宾，出了什么事？”安飞大步迎了上去。

　　“倒霉……遇上了蝎尾狮……”祖宾苦笑着说道。

　　“蝎尾狮？”苏珊娜急道：“蝎尾狮释放毒雾了吗？你是吸入了毒雾，还是皮肤沾上了毒雾？”

　　祖宾惊疑的看了看苏珊娜，这个女人他不认识。

　　“祖宾，快说啊！”安飞也急了。

　　“我看到蝎尾狮释放毒雾，马上就闭住呼吸了。”

　　“那就好。”苏珊娜吁了口气：“快！快把他送到潭水里面去，独角兽和蝎尾狮是天敌，独角兽的净化能力正好可以克制蝎尾狮的毒雾！”

　　克里斯玎脸上露出了喜色，他来不及向苏珊娜道谢，急忙重新释放了一个漂浮术。

　　“还是我来吧，你的速度没有我快！”苏珊娜已经一把抢过了祖宾，浓郁的斗气再一次闪现，随后苏珊娜象利箭般直向着潭水的方向射去。

　　安飞等人赶到潭水处时，祖宾早已泡在潭水中了，只有脸露在外边，看来苏珊娜的分析并没有错，潭水中确实存在着净化效果，只这么短的时间，祖宾的脸色就好转了些，还有力气转动脖子打量大家。

　　“祖宾，到底是怎么回事？你怎么会惹到那个……蝎尾狮的？”安飞问道。

　　“我找到了一处好地方，风景虽然没有这里好，但非常隐秘，我想就近再观察一下，谁知道竟然看到了一只小蝎尾狮，我当时就明白不妙了，急忙释放漂浮术飞了起来，然后就看到一只大蝎尾狮跳了出来，向我喷了一口毒雾。”祖宾苦笑道：“真是倒霉……”

　　“幸好，祖宾你很机灵，如果换了别人，反应慢了一点，说不定要落得什么结果了。”克里斯玎叹道。

　　“你确实幸运！蝎尾狮要照顾自己的幼仔，如果它飞起来追你的话，凭你的漂浮术是肯定逃不出去的！”苏珊娜接道。

　　“你们不要吓唬我好不好？”祖宾摇了摇头。

　　“这不是吓唬你，而是让大家从中得到借鉴！要知道魔兽森林中到处都是危机，前些天我还看到过半兽人呢！”苏珊娜道。

　　“半兽人？不是说这里没有半兽人吗？”

　　“谁说的？”

　　瑞斯卡和祖宾对视了一眼，两个人都苦笑起来，他们得到的都是道听途说来的消息，而苏珊娜自然不会说谎，看来克拉姆森林中还是有半兽人存在的！

　　“你看到有多少半兽人？”安飞问道。

　　“只有一个，我已经杀掉了。”

　　“半兽人不是群体活动的么？”

　　“是的，不过我只看到了一个。”

　　“看来我们真应该提高警惕了。”安飞缓缓说道。

第六十六章 驱虎吞狼


　　勃拉维和桑切斯也先后回来了，看到祖宾泡在潭水中，他们开始被吓了一跳，随后明白祖宾没什么大事，这才松了口气，还‘幸灾乐祸’的讽刺了祖宾几句，这就是同伴之间的恶趣味了，如果祖宾真的受了重伤的话，勃拉维和桑切斯早就急得跳脚了。

　　除了祖宾找到了合适居住的地方外，其他三人都空跑了一趟，这个消息让安飞感到有些紧张。

　　勃拉维、桑切斯在与苏珊娜做着自我介绍，其他人则在聊着闲话，安飞却坐在地上沉思起来，食物还可以维持几天，栖息的地方却要早做安排，如果是他一个人在野外生存，倒是没有关系，但现在大小一大帮子人，让安飞感到很头痛。众人中只有克里斯玎和祖宾意识到前景不容乐观，祖宾不能动，克里斯玎缓步走到安飞身边坐下，静静的看着安飞。

　　不管是独角兽还是蝎尾狮，它们都不是热情好客的主人，留下来或者是更换住地，势必要和高阶魔兽爆发冲突！

　　安飞脑中突然灵光一闪，叫道：“刚才是谁说的？独角兽和蝎尾狮是天敌？”

　　不止坐在安飞身边的克里斯玎被吓了一跳，苏珊娜也被吓了一跳：“是……是我说的，有问题吗？”

　　“如果独角兽和蝎尾狮拼斗起来，哪一个会占据上风？”

　　“当然是独角兽了，不过……高阶魔兽大都是有智慧的，和人一样，它们通常不会侵入其他高阶魔兽的领地，为了能在这险恶的魔兽森林中生存下去，避免激烈的拼斗是它们的法则。”苏珊娜回道。

　　“你不是说它们是天敌吗？”

　　“天敌是指它们不会回避与对方的战斗，可它们不会主动侵入对方的领地，而在魔兽森林中相遇的机会是很小很小的。”

　　“那就成了。”安飞点头道：“克里斯玎，你能布置一道魔法阵，把大家的魔力波动都隐藏起来吗？”

　　“可以是可以，但是我没有足够的魔晶。”克里斯玎回道。

　　“魔晶的事情你不用考虑，我只问你能不能做到？”

　　“绝对没有问题。”

　　“好，下面只剩一个难题了。”安飞的目光落在了苏珊娜身上：“苏珊娜，我需要你去做一件非常危险的事！”

　　“什么事？”苏珊娜的心沉了下去，其实她到现在也无法做到去相信安飞，对安飞抱有很大戒心，听到了安飞的话，苏珊娜第一个想法就是安飞在故意为难她。

　　“我的计划是这样的。”安飞缓缓说道：“祖宾见过一大一小两只蝎尾狮，你去蝎尾狮的领地埋伏起来，找机会杀掉那只小蝎尾狮，我想那只大蝎尾狮是不会放过你的，然后你往这里逃，等你发出信号之后，我会想办法激怒独角兽，我们再一起躲进克里斯玎的魔法阵中，这样独角兽和蝎尾狮就会相遇了！”

　　“这倒是一个办法。”克里斯玎点头道：“一只疯狂的蝎尾狮遇到了一只愤怒的独角兽，没有什么东西能阻挡它们之间发生战斗了。”

　　“我就是这样想的。”安飞说道：“不管它们之中谁能击败对手，剩下那个也离死不远了，我们大家一起动手，是不难杀死它的，这样就没有什么能威胁到我们了。”

　　苏珊娜倒是松了口气，在这些人当中，只有她才能做到杀死小蝎尾狮、然后在大蝎尾狮的追杀下逃回来，如果换成另外一个人，肯定要被蝎尾狮撕成碎片，如此看来安飞只是在就事论事，没有故意难为她的意思。

　　“大家认为这个计划可行吗？”安飞问道，如果现在没有苏珊娜，他直接下达命令就可以了，这话主要是对苏珊娜问的。

　　众人相互交头接耳了一阵，纷纷点头。

　　“苏珊娜，我知道你的实力很强，可这件事对你来说也是有风险的，你的想法是什么？”

　　“好，什么时候走？现在就去么？”苏珊娜淡淡的问道。

　　“不急、不急，有很多东西我们要预先想出妥当的对策，否则到时候是会出现意外的。”安飞微笑道。

　　“意外？”苏珊娜一愣。

　　“比如说吧，如果那个地方有几只大蝎尾狮怎么办？如果你在没有动手之前就被蝎尾狮发现了怎么办？如果你受伤了、没办法安全逃回来怎么办？我们需要怎么样去接应你？还有，如果独角兽和蝎尾狮的战斗很快就结束了，胜利的一方没有受伤，我们怎么办？还要不要动手？这些问题必须要事前就想好对策，否则到时候会出现伤亡的！”

　　“还是安飞想的周到。”克里斯玎点了点头。

　　苏珊娜深深的看了安飞一眼，心中思潮起伏，她意识到大家为什么愿意服从安飞的指挥了。苏珊娜以前一直认为，自己是个很聪明的女孩子，但在刚才那种情况下，她只想到了躲避，另外寻找适合大家居住的地方，而安飞却思考着如何抢夺。蝎尾狮的消息大家是一起听到的，又是安飞第一个想到利用蝎尾狮去对付独角兽，甚至还想到了如何利用，苏珊娜不得不承认，在头脑上，她和安飞之间有着巨大的差距。

　　“这样吧，大家先在这里休息，勃拉维，这里就交给你了！克里斯玎、苏珊娜跟我走，祖宾，你说的地方具体在什么位置？”

　　“还是我带着你们去吧。”祖宾缓缓坐了起来。

　　“不行，你留在这里！”安飞摇头道。

　　“我的身体已经舒服多了，再说，那个地方说是说不明白的，万一你们直接闯进去那可就麻烦了。”祖宾苦笑道。

　　“安飞，由我来保护祖宾吧，万一遇到了什么，我可以带着祖宾先逃，有你和苏珊娜挡着，我们是不会有事的。”

　　安飞沉吟片刻：“也好。”

　　对强者们来说，二十多里路并不算远，不长时间，安飞等人已经来到蝎尾狮巢穴的外围。

　　前方是一座长满了藤曼植物的陡峭山峰，一排排树干粗大、姿态狰狞的古树挡在山峰前，在魔兽森林的其他地方，总是能听到不知名怪鸟的尖叫声或者魔兽的喘息声，这里却什么也听不到，一片静默，好似没有生命一般。

　　安飞凝神观望了片刻，皱眉道：“什么也看不到啊？”

　　“在你看到蝎尾狮之前，蝎尾狮早就看到你了。”苏珊娜淡淡的说道。

　　“让我来吧。”克里斯玎笑道：“我的天空之眼是不会惊动蝎尾狮的。”说完，克里斯玎低声吟唱了几句咒语，在他的双手间，出现了一个气团，气团越来越稠密，气团的边缘也变得实质化了，随后几株古树的影子出现在气团中。

　　克里斯玎全神贯注控制着天空之眼，天空之眼的画面变化了二十多次之后，终于扫描到了一大一小两只蝎尾狮。

　　这是安飞第一次看到高阶魔兽，蝎尾狮的样子和狮子差不多，通体颜色鲜红如血，眼睛也是血红色，长着粗壮的四肢，大约有人手掌长的锋利犬牙露在了外面，在蝎尾狮的后面，竖着一根有人大腿粗细的尾巴，尾巴上还覆满了象玉石一般的骨节，最后则竖着一根寒光闪闪的骨刺。

　　“蝎尾狮不但会使用魔法，它的肉体也非常强横，我曾经亲眼看到过，蝎尾狮用爪子拍击一头石龟，竟然把石龟的背甲给拍碎了！看到蝎尾狮的尾巴了么？那骨刺可以轻松穿透大多数魔兽的身体，而且它的尾巴还带有僵化能力，可以让它的攻击目标僵化一段时间。就算是一个大剑师，如果被蝎尾狮的尾巴攻击到的话，那也死定了！在僵化的时间里，蝎尾狮足以把任何人撕成碎片了！”苏珊娜缓缓说道。

　　“这么危险？”安飞惊讶的说道。

　　“独角兽比蝎尾狮更危险！连环闪电的威力就不用说了，独角兽的攻击速度要比蝎尾狮快很多，而且独角兽的角不止有净化能力，还有让攻击目标麻痹的能力！蝎尾狮一定要用尾巴攻击到对手才能让对手僵化，独角兽的角却可以放射电弧，我希望……你的运气足够好，不要活活被独角兽电死。”苏珊娜淡淡的说道：“如果你害怕的话，我们可以换一下，由我去引独角兽。”

　　“不用了，谢谢你的关心。”安飞一笑。

　　“谁在关心你？我只是不想让大家遭受到危险！”苏珊娜又急又气，她真没见过安飞这样的人！

　　“克里斯玎，我们能始终观察这两只蝎尾狮吗？这个天空之眼的魔法你能坚持多长时间？”安飞转向了克里斯玎。

　　“没有问题的，以我的魔力就算观察它们一整天都可以。”

　　“好，那我们就慢慢观察吧。”

第六十七章 野花


　　时间一点一点过去，苏珊娜惊讶的发现，安飞始终目不斜视盯着天空之眼里面的画面，神色非常平静，倒是她越来越感到不耐烦了。

　　对安飞来说，等待是很简单的事情，为了摸清目标的生活规律，他经常要花费大量的时间跟踪目标，甚至有时要等上几个月，才能制定出严谨的计划。

　　一直等到了天色发黑，安飞连姿势都没有换过，苏珊娜差点以为安飞睡着了，当她换了个方向看到安飞犹在不停眨动的眼睛时，不得不承认，这个男人的确拥有难以想象的耐心。

　　不知道为什么，苏珊娜只注意到了安飞，却忽视了控制天空之眼的克里斯玎，其实他要比安飞累得多，头上已经冒出了汗珠，按道理说苏珊娜对克里斯玎的态度一直很好，对安飞却一直很不好，她应该去关注克里斯玎的。

　　大蝎尾狮始终在趴着假寐，小蝎尾狮却在起劲的玩耍着，可是它每一次跌跌撞撞离开一定距离时，大蝎尾狮总是能及时伸出尾巴，把小蝎尾狮卷回来。

　　无趣的画面持续了很久很久，大蝎尾狮总算是休息够了，慢腾腾的站了起来，一口叼住在地上打滚的小蝎尾狮，迈着悠闲的步伐向自己的巢穴中走去。小蝎尾狮好像还没有玩够，奋力挣扎着，露着小小犬牙的嘴也张得老大，不过在天空之眼中只能看到画面，听不到任何声音。

　　“跟着它们！”安飞说道。

　　“明白了。”克里斯玎回道，他控制着天空之眼，始终把两只蝎尾狮定在了中间。

　　只见那只大蝎尾狮向前一跳，身影便蓦然消失了，克里斯玎急忙把天空之眼的范围固定在了蝎尾狮消失的地方，那里长着繁密的野草和灌丛植物，而且灌丛植物比较高大，从天空之眼的图像估计，就算没有一人高也差不多了。

　　“怎么会突然消失了呢？”安飞惊讶的问道。

　　“蝎尾狮的巢穴一般都在地下，那附近肯定有巢穴的入口。”苏珊娜说道。

　　“苏珊娜，看着天空之眼，你要把这个地形记住！”安飞说道。

　　“记住了，让我做什么？”

　　“你到这里去，把全部斗气都凝聚起来，随便劈倒一棵树吧，然后用最快的速度向回跑。”

　　“好的。”苏珊娜答应得很痛快，猫着腰向前疾驰而去。

　　片刻之后，苏珊娜在天空之眼中出现了，她先是小心的观察了一下周围的动静，随后身体蓦然放射出耀眼的白芒，她身边一颗古树轰然倒塌。

　　苏珊娜的动作非常迅捷，一般人很难看清她出剑的轨迹，但安飞却看得清清楚楚，同时还在心里评估了一下苏珊娜的剑术。

　　在苏珊娜离开几息之后，一颗狮子头突然从草丛中钻了出来，血红的双眼在黄昏中散发着恐怖的寒芒，显然，它察觉到了苏珊娜的斗气，高阶魔兽的领土观念非常强，如果有强敌在它的领地内活动，它会不顾一切冲出来战斗，直到把敌人赶走为止！

　　“没错，这就是刚才那只大蝎尾狮，看起来这里有两只大蝎尾狮的可能性不大了。”安飞笑道。

　　“安飞，你怎么知道这就是刚才那只蝎尾狮？”

　　“你看一看，这只蝎尾狮左边的犬牙有些倾斜，应该是以前大力撕咬过什么硬东西或者是在拼斗中造成的，还有它鼻子上有一块伤疤，你们仔细看，不注意看是发现不了的！”

　　克里斯玎和祖宾一起睁大眼睛看去，果然和安飞说的一样，蝎尾狮的上犬牙应该是贴着下颌生长的，右边的犬牙没有问题，它左边的犬牙却翘了起来，和右边相对比，显得有些滑稽，而鼻子上也确实有一块黑色的伤疤。

　　“安飞，你真是细心！”克里斯玎叹道。

　　这时，那只大蝎尾狮仰起头，冲着苏珊娜离开的方向张开了血盆大口，随后安飞等人听到了隐隐的咆哮声，很明显，那只蝎尾狮在用咆哮声警告苏珊娜，这里是它的地盘，不要再进来找事！

　　“等苏珊娜回来之后我们就可以回去了。”安飞笑道：“克里斯玎，关闭天空之眼吧，不要再浪费魔力了。”

　　“计划就是这样的了，大家看看还有什么要补充的吗？”安飞问道。

　　大家都在摩拳擦掌，表现得很是兴奋，明天就要和高阶魔兽展开较量了，虽然用安飞的方法可以让两只高阶魔兽先拼个两败俱伤，大家再出来打便宜，前后显得很轻松，但毕竟是与高阶魔兽进行的战斗啊！

　　“如果没什么补充的，大家都早点休息吧。”安飞缓缓站起身来：“勃拉维，今天由你的小组放哨，嗯……明天的战斗你们小组就不要参加了，留在这里保护好尼雅小姐还有莎丽尔。”

　　世界上很多道理都是相通的，刺客有时候和军人一样，未算胜而先算败！每次行动之后都要给自己预留一条安全的退路，如此在失手之后，才能有吸取教训的机会，否则只能去地狱中悔恨了。

　　安飞不能让尼雅跟着冒险，如果大家有了个什么三长两短，起码可以保全索尔最后的骨肉，当然了，这是为了最坏的结果做准备。

　　众人散开之后，克里斯玎缓步走到了安飞身边，犹豫了片刻，轻声说道：“安飞，你要用什么办法去激怒独角兽呢？这是很危险的，比苏珊娜的任务还要危险！要不……我来帮助你吧？”

　　“不用了。”安飞笑着摇了摇头：“相处这么长时间了，你还不了解我么？没有把握的事情我是不会做的，再说魔法阵那边还需要你呢。”

　　“那你有什么办法就说出来吧，让我给你参考一下。”

　　就在这时，苏珊娜走了过来，随手把一样东西扔到了安飞脚下，静静的看着安飞。

　　安飞定睛一看，原来是一簇已经枯萎多时的野花，这种东西他当然认识，安飞愕然道：“你把它拔下来做什么？”

　　“我想……你应该做出一个解释了吧？”苏珊娜淡淡的说道。

　　“解释？解释什么？”

　　“我第一次看到你把这簇野花插到树上时，就已经在怀疑你了，后来我特意去找费勒聊天，知道你们是从哪个方向过来的，晚饭后去那里找了一圈，发现有几棵树上插着相同的野花，大概每隔五、六百米就是一个，这是一种信号吧？我想知道，你到底有什么企图？你想把谁引到这里来？”

　　“呵呵……你的观察力倒是很仔细的。”安飞失笑起来。

　　“谢谢，不过我不需要你的夸奖，我要的是回答！”

　　“苏珊娜，希望你能注意自己的语气，安飞会有什么企图？如果没有他，我们早就死在半路上了。”克里斯玎站出来说道，他的语气明显是在偏袒安飞：“不过……安飞，我也很好奇呢，在来的路上，每隔一段时间你就让我降下去，在树干上钻孔插入野花，这是为什么呢？”

　　“你当时为什么不问？”

　　“我……我不是怕你多心么，所以没敢问。”克里斯玎揉着鼻子苦笑道。

　　“苏珊娜说的不错，我确实想让一个人跟上我们。”安飞笑道，虽然苏珊娜的语气很不好，但安飞一点也没有生气，团队中出现了一个心思细腻的人这是好事，误会、矛盾都可以靠着时间慢慢消泯，而天性是很难改变的，多出来一个好助手他正可以减轻一些负担。

　　“是谁？”苏珊娜和克里斯玎异口同声的问道。

　　“是欧内斯特。”

　　“欧内斯特？那个在决斗中用毒剑的懦夫？”苏珊娜惊道。

　　“放屁！”刚才他没有生气，可是听到苏珊娜在诋毁欧内斯特，他可是真的怒了：“你到底是听谁说欧内斯特在决斗中用毒剑的？”

　　苏珊娜被吓了一跳，不由向后退了几步，手已经握在了剑柄上，紧张的说道：“大家……大家都知道！”

　　“没有亲眼看到的事情就不要乱说，只有那些白痴才会相信传言！”安飞冷冷的说道：“我告诉你，欧内斯特是一个顶天立地的大剑师！他也是我见过的最正直的人！如果你再敢诋毁他，那么就不要怪我了！”

　　“欧内斯特叔叔……安飞，是欧内斯特叔叔来了吗？”尼雅从山洞中满脸喜色的冲了出来，环视着四周，却没有看到欧内斯特的影子，脸上的喜色逐渐被失望取代。

　　“尼雅，你回去休息吧，欧内斯特很快就能找到我们了，你不用担心。”安飞说道。

　　“哦……”尼雅点点头，失望的走进了山洞。

　　也许是第一次见到安飞声色俱厉的说话，苏珊娜有些失了方寸，心中也在暗自后悔自己失言，安飞既然是给欧内斯特留信号，想必这些人和欧内斯特有着很深的关系，自不会喜欢她说欧内斯特的坏话。其实她也是很委屈的，大家都在说欧内斯特是个懦夫，她也只是顺嘴跟着学学罢了，万没想到安飞会有这么大的反应。

第六十八章 初次合作


　　“对不起。”苏珊娜低下头轻声说道。

　　“算了。”安飞摇了摇头，他很快便察觉自己有些失态了，何况对一个女孩子来说，能低下头认错也算难能可贵了，他看到过很多女孩子为了那所谓的自尊心而蛮不讲理、固执己见的：“其实只要认真想一想就知道了，在有不少同品阶的大剑师旁观的情况下，你认为欧内斯特在与杰罗菲克决斗时会使用毒剑吗？是胜负重要还是自己的荣誉重要？”

　　“如果是我……我是不会的，输了我还是大剑师，如果用了无耻的手段，肯定要遭受无数人的唾骂。”苏珊娜若有所思的回道。

　　“看来你还不是太笨！我告诉你吧，事实是杰罗菲克不敢应战，他纠集了数个曾经被欧内斯特击败、对欧内斯特怀着恨意的大剑师，在托雷比茨山一起围攻欧内斯特！这还不算，他们事后还污蔑欧内斯特的名声，你知道的正是他们编造出来的谎言！”

　　“这个世界上，无耻的人……真是太多了。”苏珊娜露出了苦笑。

　　安飞看了苏珊娜一眼，听其声而辨其意，苏珊娜之所以被迫逃到魔兽森林中，应该也是被某个无耻的人陷害了吧？

　　“好了，这些事情我们以后再谈。”安飞的脸色已经恢复了正常：“苏珊娜，我最担心的是你能不能把蝎尾狮引过来，你先不用急，我不是怀疑你的能力，不管你信不信，我只是在担心你的安危，毕竟你是我们队伍里实力最强的人！如果我们想在魔兽森林中安全的生活下来，绝不能少了你。”

　　“我会照顾好我自己的。”苏珊娜淡淡的说道。

　　“这样吧，我会让瑞斯卡去协助你，瑞斯卡！”安飞大声唤道。

　　“来了。”听到安飞的叫声，瑞斯卡急忙走了过来。

　　“你把这个拿着。”安飞转手从空间戒指中取出了一个魔法卷轴，递给了瑞斯卡：“你可以释放镜像术吗？”

　　“可以的。”

　　“你和苏珊娜一起到蝎尾狮的巢穴去，寻找机会杀掉小蝎尾狮，如果始终没有机会的话，也不要冒险，为苏珊娜释放一个镜像术吧，让镜像去把大蝎尾狮引开，然后苏珊娜动手杀掉小蝎尾狮，这样就能保障你们的安全了。”

　　苏珊娜心有所触，刚才听到安飞那番话，她本就没有相信，如果她可以如此轻易就被人感动的话，她们姐妹俩人早就死在克拉姆森林外面了，怎么还能活到今天？不过看到安飞拿出了镜像术的卷轴，苏珊娜的心有些动摇了，难道这个男人真的在紧张自己的安危么？镜像术卷轴虽然没什么威力而言，但却是泛大陆最紧俏的魔法卷轴，往往可以轻易卖出天价，镜像术是救命的不二法宝，在千钧一发的危难关头能发挥出奇迹，谁不想让自己多出一条命呢？

　　“就算我不说，你也应该猜到了，我们都是大魔法师索尔的学生。”安飞的目光落在了苏珊娜身上：“我们逃出来的时候，随身携带了一些老师珍藏的魔法卷轴，可是卷轴毕竟还是有限的，如果能找到合适的机会，镜像术还是不要动用了，嗯……我不是舍不得卷轴，而是……”如果是别人，安飞懒得解释什么，但他与苏珊娜之间，本就有很深的矛盾，他不得不解释。

　　“你不用说了，我明白你的意思。”苏珊娜露出了很淡漠的笑意，虽然很淡漠，但终归是笑了：“不过我很奇怪，你们到底惹出了什么样的麻烦？连你们的老师也保护不了你们吗？”

　　“我杀了一个人。”安飞笑道。

　　“是谁？”

　　“泽达，你知道吗？”

　　“泽达是谁？”苏珊娜摇了摇头。

　　“是大剑师菲利普的孙子，也是菲利普家族嫡系的唯一继承人。”

　　“天……天啊！你的胆子也太大了！”苏珊娜不由惊呼起来。

　　“如果事情重新发生一遍，我是不会伤害泽达的。”安飞无奈的叹了口气：“可惜啊，已经过去的事情无法改变了。”

　　“你这个人……很奇怪。”苏珊娜认真打量着安飞，一般的男人遇到这种情况，为了自己的自尊心往往摆出一副大义凛然的样子，口口声声说什么再来一次也要坚持自己的原则，绝不后悔，而安飞却坦言自己不应该去惹菲利普，听起来显得很是懦弱，可在安飞身上却看不到一丝懦弱的味道，有的只是平静。

　　“奇怪么？”安飞一笑：“苏珊娜，具体的事情要看你随机应变了，我没办法为你出主意，只能靠你自己。”

　　“你不用担心我，还是担心你自己吧，独角兽比蝎尾狮更可怕，你的实力也远远不如我。”苏珊娜淡淡的说道。

　　“这个……我的实力确实不如你，但我只需把独角兽引出来就可以了，你还要逃上二十多里路呢。”安飞好似听不懂苏珊娜话中的潜意，其实他对孰强孰弱的争论一点没有兴趣，纵使是尼雅在这里叫嚷比安飞的实力强，安飞也会点头赞同的。

　　“还有别的事情吗？如果没有别的事，那我就先去休息了。”虽然对安飞的态度有了些改观，但苏珊娜没有心情在这里和安飞客套下去。

　　“好的。”安飞点了点头。

　　“安飞，你真的没有问题吗？”克里斯玎又问了一句。

　　“你啊……我都说几遍了，绝对没有问题的。”安飞笑道：“走吧，我们去看一看应该在什么地方设置魔法阵。”

　　苏珊娜和瑞斯卡躲在古树的阴影中，焦急的等待着，已经过去了小半天，瑞斯卡也休息了整整四次，高阶魔法师和初阶魔导士虽然只差一级，但在魔力上差距却是很大的，克里斯玎可以一直维持天空之眼的运转，瑞斯卡可做不到。反正在天空之眼运行的时间段里，大小两只蝎尾狮从来没有分开过，其间蝎尾狮们出去过一次，回来的时候大蝎尾狮口中多出了一条小型的幻獐，小蝎尾狮则一直趴在大蝎尾狮的背上，根本就没有机会。

　　苏珊娜虽然猜到蝎尾狮走出领地是去猎食的，但权衡良久，还是放弃了跟踪。正在猎食中的蝎尾狮危险系数成倍增加，很有可能把他们两个人当成了猎物，不像现在，它们只关心自己的领地，懒得搭理领地外的事物。

　　“不早了，苏珊娜，我冥想一会，然后给你释放镜像术吧。”瑞斯卡用商量的口吻说道。

　　“还有些时间，再等等。”苏珊娜摇了摇头。镜像术不能轻易释放，因为苏珊娜需要一个机会证明自己，如果她能在保全魔法卷轴的情况下依然把蝎尾狮引出来，她肯定会赢得大家的赞赏！苏珊娜认为一个团队在某些方面和一个国家差不多，每一个人的位置都不是固定不变的，能力强的人会逐渐成为团队的核心，能力弱的人只能屈居底层、供人差遣，为了莎丽尔、也为了她自己，她必须要让她的能力赢得众人的认可！

　　“可是……安飞已经说过了……”

　　“再等等！”苏珊娜的口吻很坚决。

　　时间一点一滴的过去，瑞斯卡有些挺不住了，目光转向苏珊娜：“苏珊娜，我们先休……”

　　“别出声，快！快把天空之眼的范围增大！”苏珊娜突然低声叫道。

　　还要增大？瑞斯卡苦笑起来，但是当的目光重新落在天空之眼上时，不由马上全神贯注，凝聚起所剩不多的魔力，强行把天空之眼的魔力增大了。

　　在天空之眼中，那只大蝎尾狮已经把小蝎尾狮踢到了草丛中，两只血红的眼睛已经缩成了一点，迈着非常小心的步伐向前逼去，而在大蝎尾狮的前方，有一只蛇头蛇颈、身体象只鸭子、还长着一双巨大翅膀的怪兽落在地上，紧张的盯着蝎尾狮。

　　“天啊……是双足飞龙！”苏珊娜是又惊又喜又有些紧张：“快！瑞斯卡，再把天空之眼的范围增大些！”

　　“这已经是我的极限了！”瑞斯卡吃力的回道。

　　“双足飞龙是群居的，我看看有几只双足……”苏珊娜一抬头，看到瑞斯卡头上满是汗珠，一副咬牙切齿的样子，不由轻叹一声：“算了，瑞斯卡，收回你的魔法吧，我现在过去了，你要小心些，保护好自己！”

　　“等等，我也知道双足飞龙都是群居的，万一有其它的双足飞龙怎么办？”瑞斯卡急道。

　　“顾不上那么多了，机会难得！”苏珊娜已经握住了自己的剑柄。

　　“如果有危险的话，你马上回来，我给你释放镜像术，你……回来！听到我的话了吗？你……”瑞斯卡的话还没有说完，苏珊娜已经消失在了丛林中。

第六十九章 致命的疏忽


　　好像他们忽略了什么！瑞斯卡挠了挠头皮，可是……到底忽略了什么呢？他一时想不起来，算了，还是开始冥想吧，补充自己耗损的魔力才是大事。

　　瑞斯卡靠着树根坐在了地上，他以前进行冥想时都坐在很舒适的椅子上，在这逃亡的路上，他学会了用任何姿势进入冥想状态，不学是不行的，否则第二天就没有魔力赶路了！其实‘被逼无奈’也是智慧生命进步的一种动力，就像瑞斯卡现在这样。

　　过了片刻，已经进入冥想的瑞斯卡突然被一种内心的怵动惊醒，他睁开眼睛，蓦然看到他的左边出现了一个高大的影子，还隐隐约约听到了一种压抑着的喘息声。

　　天啊……是双足飞龙！瑞斯卡快要被惊呆了，他猛然想起临行前安飞说过的话，一定要随时保证自己的魔力，在魔力耗损过半时就不要继续使用天空之眼魔法，通过冥想得到补充之后再重新释放魔法。

　　可是在漫长的等待中，他和苏珊娜都忘了安飞的话，他们的内心越来越焦急，释放天空之眼的时间也一次比一次长，最后两次，瑞斯卡都是耗尽了魔力，才不得不停止天空之眼的运转。

　　现在瑞斯卡总算是明白了，他绝不应该忽略安飞的叮嘱！如果他能始终保持一定程度的魔力，此刻他已经用漂浮术向回赶了，而不是坐在这里补充魔力，也不会直面严重的危机！

　　双足飞龙虽然和独角兽、蝎尾狮同属高阶魔兽，但它的行动速度却比不上蝎尾狮，更比不上来去如风的独角兽，不过双足飞龙也有一个响当当的绰号：森林潜伏者！

　　双足飞龙的身躯有些笨重，不管是在空中飞行还是在地面上搏斗，都比不上别的高阶魔兽，也不利于它们的猎食，但双足飞龙却拥有一只长而灵活无比的脖子，还有能释放出浓酸的牙齿，如果把浓酸注入人的身体里，会使人在几分钟之内变成一滩血水，纵使触及到双龙飞龙释放出的酸雾，也能给人体带来永久性的创伤。双足飞龙的猎食方式往往是掩藏自己的气息等待着猎物经过或者是悄悄的靠近猎物，在机会到来时利用灵活无比的脖子，迅速捕抓猎物。

　　虽然双足飞龙和其他高阶魔兽相比，威胁性最小，喜欢群居正意味着双龙飞龙在高阶魔兽中的地位，它们需要仗着‘兽多势众’来保护自己，但高阶魔兽毕竟是高阶魔兽，如果他瑞斯卡还有充足的魔力，倒是有几分逃生的可能性，可现在却是生机渺茫。

　　魔兽森林步步都蕴含着危机，刚才安全不代表现在会安全，现在安全也不代表将来会安全，一个没有魔力的魔法师就等于是一个废人！瑞斯卡醒悟过来自己的举动有多么愚蠢，明明两个人都知道双足飞龙是喜欢群居的高阶魔兽，看到第一只就很可能看到第二只，可是他们都没有仔细思考，瑞斯卡真想痛骂自己，但纵使骂得再厉害也是于事无补了，他只能去面对！

　　瑞斯卡悄悄的释放出了魔法信号，苏珊娜……来救我啊！瑞斯卡一边祈祷着一边紧张的看着双足飞龙的影子。

　　蝎尾狮缓缓逼近了闯入自己领地的双足飞龙，嘴中不停的发出低沉的咆哮声，用以恐吓对手。高阶魔兽有智慧倒不假，但魔兽终归逃不出‘兽’的范畴，其一它们不会为了提高自己的技战术水平主动去找别的高阶魔兽决斗，其二它们也没有统一魔兽森林的梦想，饱食终日、繁衍后代才是它们唯一的愿望，所以这只蝎尾狮明显是想在不动用武力的情况下吓走对手。

　　那只双足飞龙一边退让一边发出难听的嘶嘶声，不过它始终没有逃走的意思。

　　蝎尾狮愤怒了，红色发亮的尾巴直立了起来，尾针在阳光下闪烁着寒芒。

　　再远些！再远些！苏珊娜也在祈祷着，这个距离还是有一定危险的，如果蝎尾狮能走到那只双足飞龙的位置，她动手就没有危险，不但可以轻松杀掉小蝎尾狮，还可以从容逃逸。

　　那只大蝎尾狮在恐吓着双足飞龙，双足飞龙也在紧张的观察着蝎尾狮，小蝎尾狮则从草丛中探出了小脑袋，好奇的打量着自己母亲，三只魔兽都没有发现潜伏着的客人。

　　就在这时，远处传来了魔法波动，苏珊娜的心猛得缩紧了，瑞斯卡有危险！她没有时间多想，在第一时间运起了全部斗气，如闪电一般从树后射出，双手持剑高举过头，对准那只小蝎尾狮重重劈下。

　　同时，大蝎尾狮发出了一声狂吼，转身向着苏珊娜扑去，血红的身影在空中化成了一团红色的轨迹，简直就像一道超大号的大火球。

　　一道剑芒在空气中成型，笔直的扫向了小蝎尾狮，那只小蝎尾狮一边转头一边伸出小爪子，好似要抵挡剑芒一样，可惜它的年月太小了，体内甚至还没有生出成型的魔晶，而肉体的力量并不比一条小狗强到哪里，根本挡不住一位高阶剑师释放出来的剑芒。

　　剑芒一扫而过，小蝎尾狮在白光中被劈成了两半，苏珊娜的身形陡然加快，堪堪避过了大蝎尾狮的拍击，交错的劲风在苏珊娜背后荡过，纵使有斗气护体，苏珊娜背后的衣服也被劲风撕开了一道口子，露出了白皙如玉的肌肤，可见大蝎尾狮的扑击有多么凶猛，随后苏珊娜头也不敢回直向着瑞斯卡的位置冲去。

　　大蝎尾狮没有扑中苏珊娜，扑到了大地上，发出轰然巨响，一片片草根、泥土向四下飞溅，淹没了大蝎尾狮的影子，当大蝎尾狮从地上再一次跳起来时，地面已经留下了一个半尺深的大坑。

　　大蝎尾狮扫了自己的孩子一眼，仰头发出了狂啸声，它的上下唇完全咧开了，露出了两排尖利的牙齿，唇上的毛须在剧烈的颤抖着，四周的树木好似被无形的飓风扫过般，齐刷刷矮了一下，随后漫天的落叶飞舞起来，而大蝎尾狮血红色的瞳孔已经牢牢的锁住了苏珊娜的背影，随后以一种与体型不相匹配的速度跳起来，直向着苏珊娜追去。

　　那只挑衅的双足飞龙早已拍打着翅膀躲在一边，这就是高阶魔兽智慧的体现了，不管它来的目的是什么，它绝不想与一只疯狂的蝎尾狮交战！

　　“过来啊！过来啊！看我怎么搞死你！”瑞斯卡怒吼道，他的双手各抓着一个魔法卷轴，拼命挥舞着，他左手的魔法卷轴是镜像术，右手的魔法卷轴是地狱火，前者是配合苏珊娜作战的道具，后者是他的小组配备的保命卷轴，可惜凭他的魔力已经无法释放任何一个卷轴了，他只是希望利用卷轴上传出的魔力波动来吓唬双足飞龙、拖延时间。

　　谁说知识没有用？瑞斯卡就是靠着不知道什么时候从书本上看到的常识才暂时保住了自己的性命，双足飞龙是实力比较低的高阶魔兽，胆子也很小，轻易不会招惹强大的生命。那只双足飞龙在魔法卷轴的威胁下，显得犹豫不决，始终没有发动攻击，其实它只要伸出脖子，轻轻一口便可以把魔力所剩无几的瑞斯卡咬死了。

　　“过来啊，你这个丑陋的家伙！”瑞斯卡的叫声越来越嘶哑了，气势却越来越强烈，典型的金玉其外、败絮其中，如果再让他跳上片刻，不用双足飞龙动口，他自己就会把自己累趴下。

　　就在这时，一道极具威胁力的狂啸声从远方传来，瑞斯卡只顾着眼前的危机了，浑然没有在意，双足飞龙可是害怕了，它退了两步，伸开肉翼飞向了半空。

　　意外的动作让瑞斯卡原形毕露了，在肉翼扑扇出来的风中，瑞斯卡站立不稳，一屁股坐到了地上，只是他的双手依然死死的抓着魔法卷轴，说什么也不松手。

　　那只双足飞龙马上意识到自己遭受了玩弄，凶心大起，身形缓缓向瑞斯卡落去。

　　“滚开！”远方传来了苏珊娜清脆的厉喝声，随后一道白色的光芒从树林中摧枯拉朽般射出，沿途所有挡路了的树枝、树叶甚至是树干，都在浓郁的斗气中化成了粉末。

　　那只双足飞龙见苏珊娜来势凶猛，不由连着扑扇了几下肉翼，再次飞上了半空，这下子它可以清晰的看到苏珊娜身后那只隐隐放射着红光的蝎尾狮了，双足飞龙很明智的飞到了一边，给逃者和追者让出了一条路。

　　苏珊娜追到近前，什么话也没说，也没有时间说话，一把捞起了瑞斯卡，继续向前飞窜。

　　苏珊娜的动作虽然并不粗暴，但对瑞斯卡来说，由静止不动瞬间进入高速度运行，这反差让他难以忍受，瑞斯卡感觉自己好像被一头狂奔的三眼魔牛迎面撞了一下似的，脑袋金星乱冒、胸中剧痛难当，一张口便连吐了几口鲜血。

第七十章 危险的机遇


　　苏珊娜弯腰拖起了瑞斯卡，眨眼间便完成的动作却带来了危机，蝎尾狮已经迅速接近了苏珊娜。

　　瑞斯卡吐了几口血，刚刚抬头，正看到急扑而至的蝎尾狮，他不但能看清那完全可以吞下他整个脑袋的血盆大口，甚至还能看清里面颤动着的喉头，冒着冲天恨意的血红色瞳孔让瑞斯卡感到不寒而栗，他狂叫起来：“快啊！快啊……”

　　苏珊娜一咬牙，身形急速的向一棵古树冲去，眼见就要撞到古树上时，苏珊娜伸出手掌重重的侧拍在树干上，在木屑飞溅中，苏珊娜借力向旁一窜，紧贴着树干冲了过去。

　　扑地一声，蝎尾狮尾后的刺针已经刺出，正刺入了树干中，这一刺的力量非常大，竟然击穿了两人合抱粗细的树干，刺针的顶端在树干的另一端透出头，如果不是苏珊娜临时改变了方向，这一刺肯定要让苏珊娜遭受重创，甚至可能会把苏珊娜的身体刺穿，而且蝎尾狮的针刺上有僵化的能力，无论被刺到任何地方，苏珊娜都不会有什么反抗能力了。

　　蝎尾狮一击不中，尾巴反而嵌在了树干中，纵飞而起的蝎尾狮无处使劲，一双只能短距离飞行的肉翼也不能提供足够的动力，庞大的身躯撞在树干上，树干被撞得轰然作响，上面的树枝树叶如雨点般噼里啪啦的落下来，而在树干的底部也出现一长条手掌大小的裂痕，裂痕看不清有多深，已经深入到树干里面了。

　　树干再粗大，也是木质生物，和铜头铁尾的蝎尾狮比不了，幸好树干本身带着韧性，否则就要被蝎尾狮撞得粉碎了。

　　那蝎尾狮打了个滚，泥土飞溅，刺穿树干的尾针毫无阻碍的拔了出来，在树干上留下了普通人小腿粗细的孔洞，随后蝎尾狮冲着拉开了一段距离的苏珊娜发出了狂啸声，纵身跳上半空，扑扇着肉翼向苏珊娜追去。心怀丧子之痛，这只蝎尾狮已经疯狂了，哪怕苏珊娜逃到天边，它也要追上苏珊娜！

　　“快点冥想！”苏珊娜急叫道。

　　“大……大姐，你疯了吗？让我现在冥想？”眼看着在半空中滑行而来的蝎尾狮，瑞斯卡已经是口不择言了。

　　“冥想！”苏珊娜尖叫起来。

　　瑞斯卡长吸了口气，拼了吧！现在他们的速度和蝎尾狮相比差了一些，因为他能用肉眼清晰的看到双方的距离越来越近，按这样下去，他们两个人早晚要死在蝎尾狮的手中。

　　可是……真的能用这种姿势进入冥想吗？瑞斯卡觉得太荒诞了，他现在正斜趴在苏珊娜的肩头，他们两个人甚至没时间改变姿势。在逃亡的路上，瑞斯卡学会了躺着冥想、学会了半靠着冥想，现在竟然要学会趴着冥想了么？但在这危险关头，瑞斯卡已经没有时间多考虑了，他缓缓合上双眼，用平生最虔诚的心态进入了冥想。

　　蝎尾狮越来越近了，只是苏珊娜的反应速度已经接近了人的极限，蝎尾狮的尾针每一次刺出，苏珊娜都会瞬间提升自己的速度或临时改变自己的方向，让蝎尾狮的攻击落空。但这不是没有代价的，在苏珊娜的额头、肩膀、前胸、后背乃至双腿，都渗出了细小的血色汗珠，甚至双眼的眼角也留下了血泪，这是强行使用超过身体承受能力的斗气所造成的后果！

　　苏珊娜不是不明白这样做的下场，当严重超过了身体承受能力的极限时，轻则要残废，重则身体会从内向外爆开，但她没有别的选择，总比马上被蝎尾狮撕成碎片好！

　　不止是苏珊娜发挥出了潜力，瑞斯卡也一样，他用无比虔诚的心态进入了冥想，几乎是在瞬间就忘了危险、忘了任务、忘了时间、忘了自己，忘记了所有的一切！魔法师可以用两种冥想的方法补充自己的魔力，一个是冥想，一个就是深度冥想了，而深度冥想恢复魔法力的速度要比冥想的效果强得多，不过深度冥想是魔导士或者是大魔法师才能掌握的，准确的说，当一个魔法师成为了魔导士之后，才会逐渐学会深度冥想，象瑞斯卡这样却是完全颠覆了常识，他现在依然是一个高阶魔法师。

　　泛大陆的魔法师中，几乎无人能获得在生死关头进入冥想的机会，危难时刻当然要战斗，要不然就想办法逃跑，进入冥想不是在找死吗？

　　只能说，瑞斯卡幸运的抓住了机会，正常情况下，这一段路也许需要走上很久很久。

　　就在苏珊娜打了个趔趄的时候，瑞斯卡已经缓缓睁开了双眼，惊喜的叫道：“苏珊娜，我可以释放魔法了，我可以了！”

　　“镜像！”苏珊娜用嘶哑的声音回道。

　　“镜像？释放了镜像术之后，就需要你自己去控制……”

　　“镜像……”

　　瑞斯卡还想嘱咐什么，却突然发现苏珊娜的背后已经变得一片血红，当即大惊失色，凝聚起魔力，用力捏碎了镜像术魔法卷轴：“镜像术！”

　　就在这同时，苏珊娜用力一甩，把瑞斯卡甩向了半空，苏珊娜的身体上的白芒也变得暗淡了一下，同时出现了两个苏珊娜。

　　当一个魔导士或者大魔法师释放镜像术时，他们可以选择自己的本体和镜像在一定区域内的任何一点出现，区域的大小与精神力的强弱有关，不过苏珊娜不懂这些，平白放过了改变困局的良机。

　　两个苏珊娜分成两个方向逃窜，一个速度很快，一个速度相比之下慢了些，而半空中的瑞斯卡再次色变，一边手舞足蹈的想去抓树枝，一边释放漂浮术，这是本能反应，谁想到漂浮术竟然非常迅速的释放出来了，瑞斯卡不禁愣了愣。正常情况下瞬间凝聚的魔力并不够他释放漂浮术的，能释放成功代表着他的精神力有了显著的提高！

　　那只蝎尾狮只犹豫了一下，张口喷出一股毒雾笼罩向瑞斯卡，随后便扑扇着肉翼向那速度较慢的苏珊娜追去，它也明白其中有一个是真的、有一个是镜像，追那个慢的才能让它在最短时间内分辨出真伪来。

　　兽的智慧毕竟是幼稚的，如果安飞在这里，肯定要追那个速度快的苏珊娜。

　　瑞斯卡急忙控制着空气元素，让自己升上高空，避开了毒雾，转过头呆呆的看向苏珊娜逃走的方向，此刻他才发现自己的心跳有多么剧烈，简直象快要从胸口跳出来一样。

　　那速度较慢的苏珊娜笔直向前奔逃，就在蝎尾狮扑近了时候，好似被吓得慌不择路般一头撞到了一块岩石上，身影象泡沫一样消失了。

　　如果苏珊娜的本体距离这里不足三十米的话，她是可以控制镜像改变方向的，只是苏珊娜距离此地已经将近百米了，根本无法去控制镜像。

　　那只蝎尾狮察觉自己上了当，再一次发出了让森林震撼不已的狂啸声，扑落在地打了个滚，改变方向回头追去。

　　此刻的苏珊娜已经接近崩溃边缘，如果她自己一个人逃回来的话，绝不至于如此狼狈，在全速疾驰的情况下，身上的负重多了十斤都会造成不小的影响，何况瑞斯卡的体重不止十斤！苏珊娜又不敢回头与蝎尾狮交战，那样耗尽了魔力的瑞斯卡肯定要遭殃，一个毒雾便能夺去瑞斯卡的生命，她唯一的选择就是强行使用超过身体承受的力量，在关键时刻冲出蝎尾狮的攻击范围。

　　幸好已经到了独角兽领地的边缘，苏珊娜使出全部的力量，纵身跳起了五、六米高，正落在了一块圆形的岩石上，在苏珊娜落脚的地方，一块拇指大小的白色魔晶正在放射着淡淡的光芒。

　　蝎尾狮见仇人停下了脚步，凶心大发，根本没有多考虑、也不想多考虑，扑扇着肉翼便直向着苏珊娜扑去。

　　苏珊娜的脚尖在岩石上重重点了一下，身体腾空而已，落在地上时一是因为她已经闭上了双眼，二是因为体力确实难以支撑，竟然双腿一软，跪倒在地上。

　　山特布置的魔法阵启动了，那蝎尾狮只看到眼前一亮，一股比太阳还要明亮许多倍的白光在它眼前绽放。没有任何一种生物能避开光的攻击，那蝎尾狮感觉到眼中传来了剧痛，一下子什么也看不到了，惨嘶一声便掉到了地上，一张血盆大口左右晃动，拼命释放着毒雾，把自己保护起来，尖锐的尾针也在胡乱攻击着四周。

　　苏珊娜无暇回头，爬起来继续向前奔逃，但当蝎尾狮终于能张开眼睛时，苏珊娜已经拐过了第一道山坳，消失不见了。

　　那蝎尾狮哪里肯放？一边发出啸声一边向前追去。

第七十一章 顶阶魔兽


　　“怎么会这样？”安飞惊讶的说道。

　　苏珊娜正在天空之眼中疾驰，费勒操纵天空之眼的能力尚待提高，而且苏珊娜的速度很快，所以费勒释放的天空之眼只能追着苏珊娜的背影，但只一个背影也够让人触目惊心了，衣襟裂开不说，她的整个后背都变成了血红色，天知道苏珊娜已经留了多少血。

　　安飞感到不可思议，对了更好的保障苏珊娜的安全，他甚至拿出了镜像术的卷轴，凭苏珊娜的实力，再加上卷轴护身，还有瑞斯卡的协助，怎么也不可能沦落到如此地步！

　　“安飞，该你了！”克里斯玎急道。

　　“嗯！”安飞点了点头：“祖宾，给我加持空气元素！”说完安飞冲出魔法阵，急步赶到了预测好的位置，拉开了手中的弓箭，遥遥指向远处布满银白色密网的山洞。

　　这把长弓是安飞亲手制作的，有一群魔法师帮忙，解决了不少难题，至于材料更是现成的物事，弓背是从一具闪豹遗骸上拆卸的肋骨所制，坚硬而富有弹性，弓弦是用三眼魔牛的皮筋所制，就是安飞厚着脸皮从小莎丽尔手中要回的那皮筋。箭矢就更好做了，而且安飞并不需要箭簇，他用弓箭不是为了射伤独角兽，只是为了激怒独角兽而已。

　　安飞进行了数百次试验，长弓的射程大概在一百五十米左右，这个数字当然是微不足道的，据说精灵弓箭手甚至可以在五百米之外射杀敌人，但安心已经心满意足了，有了祖宾给他加持空气元素，他射出的箭可以飞到三百米开外。

　　独角兽并不喜欢在山洞内居住，在高阶魔兽中，独角兽和蝎尾狮是分化的两级，平常的日子里，独角兽喜欢在月光照耀下安眠，讨厌阴森的山洞，只有在产仔期的时候，为了保障自己和孩子的安全，才不得不躲进山洞里。所以虽然没有办法钻入山洞侦查一番，但大家都认为，这个山洞不会很深。

　　安飞的箭不是普通的箭矢，而是一支火箭，上面不但有极易燃烧、燃烧时间很长的魔蛙油，还包裹着数种可以在燃烧中发出难闻气味的调料，算是最简陋的生化武器了。

　　祖宾紧跟在安飞身后，为安飞的箭矢加持了空气元素，随后释放小火球点燃了火箭。

　　在火箭燃烧的同时，安飞松手射出了箭矢，那支箭矢冒着火光笔直的射向山洞，没入了银网中。

　　高阶魔兽并没有布置魔法阵的能力，那银白色的密网只是起到侦测四周能量波动、并轻微伤害敌人的作用，对箭矢这种非生命体不构成什么影响。

　　苏珊娜也冲了过来，安飞转身向回窜去：“祖宾，去帮苏珊娜一下！”

　　祖宾释放了漂浮术，并分离出部分空气元素托住了苏珊娜的身体，然后伸手拉住了苏珊娜的背领，把苏珊娜拉到了空气，苏珊娜长吐了一口气，双眼缓缓合拢了。

　　安飞和祖宾用最快的速度逃回了魔法阵中，这座魔法阵布置得非常隐秘，后面和左面是山坳，右面是一块巨大的岩石，前面则布满了灌木从，不止是在感应上屏蔽了被人发现的可能性，视觉上也有着很好的伪装效果。

　　唏……一只高大的魔兽从山洞中冲了出来，银网洞开，里面还冒出了青黑色的烟雾。

　　这就是独角兽了，独角兽长得很象马，唯一的区别就是独角兽的前额上长了一只角。这只独角兽非常高大，背高已经达到了两米，颈高甚至已经接近三米，通体大部都是银白色，只有下面的四个蹄子后边带着长长的金色绒毛。初一看去，独角兽不愧是光明系的高阶魔兽，长得非常漂亮，如果一定要用词来形容的话，只能用‘神骏’这个词了，虽然这是用来形容马的，但再神骏的马儿在独角兽面前也要甘拜下风，那种睥睨一切的气势绝不是被人类驯化了的动物能拥有的！

　　在天空之眼中可以清晰的看到，独角兽的角和眼睛呈现出一种天蓝色，象宝石一样闪闪发光，颈部每一甩动，空气中都会出现一些微弱的电弧四下扩散，四条修长而充满了爆炸力量的健腿在地上踢动着，如果小莎丽尔在独角兽面前，她可以毫无阻碍的从独角兽肚子下走过去，可见独角兽的四条腿有多么修长！独角兽还有一只银白色夹杂着无数金色星点的长尾，散开如云、甩动如风，看起来带着中闲逸出尘的味道。

　　这时，蝎尾狮已经冲过了山坳，扑扇着短小的肉翼，笔直的向着前方飞来，人拥有那么多丰富的感情，丧子之痛尚且可以让一个聪明人变成傻子，而魔兽所懂得、所珍视的也许只有一种感情，毁掉了这种感情等于毁掉了它的一切，那只蝎尾狮甚至无视独角兽的存在，充满茫然的血红色瞳孔犹在四处寻找着苏珊娜的背影。

　　那只独角兽愤怒了，长角向前一甩，一道闪电从天蓝色长角上射出，正击中了蝎尾狮。

　　蝎尾狮的肉翼猛地僵硬了一下，身体从半空砸到了地上，独角兽的可怕就在于此，它释放的电系魔法带着天生的麻痹效果，闪电的威力虽然不太大，但麻痹对手的能力却比人类法师强大得多，除非是大剑师或用魔法护罩保护自己的大魔法师，一般的强者很难抗拒这种麻痹效果。

　　那只蝎尾狮半俯在地上，恶狠狠的看向了独角兽，只对峙了片刻，蝎尾狮已经率先发动了攻击，庞大的身躯笼罩在一片暗红色的光芒中，硬生生向着独角兽扑去。

　　独角兽也不甘示弱，后蹄在地上一踏，身体化成一个硕大的银色流星，直向着蝎尾狮迎去，以天蓝色长角为锋锐，独角兽在空中划开了一道肉眼可见的涟漪，充满了强大的气势。

　　轰地一声巨响，独角兽和蝎尾狮已经撞在了一起，场面太过混乱了，黑红色的雾气四处乱窜，无数细小的电弧在空中闪动，安飞等人无法看清独角兽和蝎尾狮是如何攻击对手，但结果却很清楚，独角兽倒飞去十几米远，庞大的身躯把一大片草丛扫成了平地，而蝎尾狮只倒飞去五、六米远，很快站立起来，冲着独角兽发出了低沉的咆哮声。

　　“不对啊！独角兽的战斗力不应该这么低！”山特惊讶的低声叫道。

　　“是啊！独角兽的冲击力是最可怕的！就算是体重能达到七、八千斤的三眼魔牛在这种情况下也会独角兽撞飞！”克里斯玎点头道：“有些不对劲！”

　　“难道……这只独角兽刚刚产下了幼仔吗？”祖宾犹疑着说道。

　　“有可能！祖宾说的这种情况太有可能了！”克里斯玎恍然大悟。

　　“安飞，这样看来，独角兽就不是蝎尾狮的对手了，我们要提前动手吗？”祖宾问道。

　　“不，再等等看。”

　　在天空之眼中，独角兽和蝎尾狮已经重新斗成了一团，在刚才全力以赴的撞击中，双方都受了伤，独角兽的颈部已经被撕开了一个大口子，天蓝色的血液正不停的从里面留出来，蝎尾狮则变成了大小眼，应该是受创后局部肿胀造成的。

　　传说中行动无比迅捷、来去如风的独角兽让人大跌眼镜，它的速度整体比蝎尾狮慢了半拍，而且这只独角兽一直没有释放连环闪电，众人判断独角兽在产仔之后应该暂时失去了释放连环闪电的能力，否则它在占据劣势的情况下应该用连环闪电来扭转局面！

　　战局越来越向着不利于独角兽的一面倾斜，疯狂而凶猛的蝎尾狮利用压倒性的速度优势，不停的在独角兽周围迅速游动着，一有机会便冲上去给独角兽造成一点小的创口，然后马上退回来，避开独角兽的反击。

　　逐渐的，独角兽身体上已经布满了大大小小的伤痕，本来就比不上蝎尾狮的战斗力急剧减弱，动作越来越迟缓，其后果自然是受到的创伤越来越严重。蝎尾狮有利爪、有利齿，而独角兽的攻击武器只有一只长角，不管是先天、后面都占据了劣势，战斗的结果已经成了一种必然！

　　“肯定有幼仔！要不然现在独角兽应该逃走了！”山特摇了摇头。

　　“嗯，魔兽可不是人类英雄，打不过对手都会选择逃跑，这只独角兽宁愿死战到底……证明山洞中肯定有一只小独角兽！”克里斯玎点头道。

　　就在这时，那只蝎尾狮跳到了独角兽左侧，伸出利爪抓向独角兽的肋部，就在独角兽选身反击时，蝎尾狮突然伸开肉翼，久久没有发动攻击的尾针在肉翼的掩护下如闪电般向前刺出，正刺入了独角兽的身体中。

　　那独角兽惨嘶一声，竟然用自己的肉体夹住了蝎尾狮的尾针，用力一甩，当即把蝎尾狮甩了个四脚朝天，随后独角兽的长角贯入了蝎尾狮的胸腹中。

　　“天啊！魔法免疫！魔法免疫！那是一只顶阶独角兽！”一向沉稳的祖宾发出了惊叫声。

　　蝎尾狮的尾针有僵化对手的能力，那只独角兽却不受任何影响，这正是独角兽进化成顶阶魔兽的象征！

第七十二章 星辰之泪


　　不过独角兽的攻击也就到此为止，庞大的身躯轰然倒在了地上。虽然它能免疫僵化，但无法忽视肉体上所遭受的致命创伤，蝎尾狮的尾针已经隐隐在独角兽身体的另一边露出了尖，显然已经贯穿了独角兽的身体。

　　“上！”安飞一声令下，率先冲出了魔法阵。其实这个时候应该是由苏珊娜打头阵的，可是苏珊娜犹在静坐修炼，只能由他安飞第一个冲上去了。这是首领的觉悟之一，如果首领没有亲冒矢石的勇气，只坐镇在安全的地方指挥其他人直面危险，那么这个团队也将变成一团散沙！不要以为别人都比自己傻，每一个人都有眼睛，可以去看，每一个人都有大脑，可以去想，威望可以被竖立、可以被巩固、也可以被摧毁！严格的说，安飞不是没有直面危险的勇气，他只是想在事前做好算计，让自己占有更多的优势罢了，当然，如果同伴蠢头蠢脑的总是给大家带来麻烦，安飞会拒绝为不应该存在的危险付出代价。

　　魔法阵中的人全都是战斗人员，为了避免不必要的伤亡，非战斗人员都留在另一个山洞里了，听到安飞的命令，所有的人同时释放了漂浮术，飞在了半空，组成一条线向前方飞去，只留下了静坐的苏珊娜。

　　独角兽的濒死一击给蝎尾狮造成了重创，而且蝎尾狮无法免疫麻痹效果。用安飞地时间计算，在四十六秒钟之后，安飞已经冲近了蝎尾狮，这时蝎尾狮依然无力抬头，犹处在麻痹的效果里，独角兽的长角刺入肉体带来的麻痹效果要比魔法的麻痹效果强大得多！何况，这是一只顶阶的独角兽！

　　安飞抖手刺出了一剑，长剑奇准无比的从蝎尾狮的眼中刺了进去。他之前听克里斯玎说过，蝎尾狮地骨骼皮肤很坚韧，没有一定斗气的人无法对它造成伤害，所以安飞直接就找了个弱处进攻。蝎尾狮再坚韧，眼睛总是脆弱的吧？就算眼睛也不行，那么屁股呢？肠道里总不会有鳞甲、骨节保护吧？那还怎么吸收养分……

　　长剑刺入了半尺。不知道刺到了什么东西，再难以寸进，只能说，安飞的做法真是太绝了……他用力一搅，拔出了长剑，再一次刺出，这一次刺的是蝎尾狮另一只眼睛，手法端地狠辣！

　　还不算完，安飞再次一搅一拔，抽出长剑。旋即跳到了蝎尾狮后面，用力把长剑送入了蝎尾狮的肠道中。最后更是在剑柄上重重踢了一脚，结果整柄长剑都陷入到了蝎尾狮地身体里。

　　作为高阶魔兽的一支物种。蝎尾狮也算是横行魔兽森林的强者了，可遇上了安飞，它连一点反抗都没有，尚在麻痹状态中，就被安飞活生生剥夺了一切生机。

　　那只独角兽还没有气绝，天蓝色如宝石般的眼睛在凝视着安飞，随后它的眼角流出了泪水，颈部缓缓放松，贴在地上再也不动了。

　　克里斯玎第一个从空中落下来，看了看生机逐渐消逝的独角兽。突然低声惊叫道：“快点！安飞，你赢得了独角兽的感激，快点把独角兽的眼泪吃下去，那是星辰之泪啊！”

　　“什么？”安飞一愣，定睛看去，看到独角兽的眼泪正在凝结，变成了一颗闪闪发光类似钻石一样的东西，把钻石吃下去？

　　“快点！”克里斯玎急得直跳脚。

　　安飞再没有说话，伸手摘下那颗钻石一样地东西，直接送到了口中，随后又把手伸到独角兽另一面的眼睛下，摸了片刻，又摸出了一颗，再次咽下。同伴之间必须要互相信任，安飞知道这个道理，所以他虽然不明白到底是怎么回事，但他相信克里斯玎不会欺骗自己。

　　“安飞，你真是太幸运了！”克里斯玎松了口气，脸上满是羡慕到了极点地神色。

　　还没等安飞发问，祖宾落了下来，双眼散发着狂热的光芒，用一种梦呓般地语气说道：“不要浪费啊……不要浪费啊……”

　　“快，大家把独角兽托起来，准备接独角兽的血！”山特高叫道。

　　众人随后也纷纷落了下来，虽然每一个人的相貌都是不一样的，但安飞从他们的脸上看到了同样的东西，狂热而兴奋！众人纷纷凝聚着空气元素，把独角兽托上了半空，随后一些人从空间戒指中取出吸纳魔法器，接起了从独角兽身上流下的天蓝色血液。

　　“独角兽的血很有用吗？”安飞问道。

　　“无价之宝！”克里斯玎用肯定地口吻回道：“不过，远远比不上你吃下去的星辰之泪，安飞，你现在有什么感觉吗？”

　　“我？什么感觉也没有。”安飞摇了摇头，大步走到了前面，从怀中掏出一柄匕首：“让开些，你们这样是接不了多少血地。”说完，安飞用匕首向独角兽刺去。

　　匕首刺到了半途，安飞心中突然思潮起伏，他有一种错觉，眼前的独角兽就是他的兄弟姐妹，彼此之间有着极浓的感情，这匕首当即悬在半空，再也刺不下去了。

　　安飞一愣，急忙摇了摇头，强行把这荒谬的念头赶出脑海，随后右腕用力，把匕首向前送出，可是他的胳膊再一次变得僵化了，不得寸动。

　　“安飞，让我来吧！”山特急着，上前抢下安飞的匕首，接连用力在独角兽身上刺出了几个很浅的洞口。独角兽虽然已经死了，但它的身体还残留着一定的防御力，山特用出了全身的力量也只是刺出了几个小伤口。

　　“傻瓜，用风刃！”祖宾叫道。

　　“你才是傻瓜！”山特怒道，不过他也知道机不可失，再过一会儿，独角兽的血就要凝固了，到时候就失去了应有的效力。

　　祖宾的叫声提醒了勃拉维和桑切斯，加上山特三人一起不停释放着风刃，在独角兽的身体上切出了道道伤口，天蓝色的血液如泉水般涌了出来，甚至把独角兽银白色的皮毛也染成了天蓝色。

　　安飞已经退到了圈外，双眼带着惶然的神色看着独角兽，这是安飞来到这个世界之后第一次感到害怕，他不知道那种莫名其妙的感觉是从怎么来的，也不明白为什么这种感觉能抑制他的决心、压制他的动作，作为一个刺客，动手时便要做到狠辣无情、果断而决断，犹豫不决是致命的破绽！不管怎么想，安飞也想不出一个合理的解释，他不应该心软的！何况他面对的只是一具独角兽的尸体！

　　“这种场面……确实太过残忍了。”克里斯玎苦笑起来，他看到安飞的脸色很不好，误会了安飞：“安飞，你要理解大家，独角兽的鲜血是非常非常宝贵的，你知道吗？老师曾经花了几个月的时间去寻找独角兽，就是为了获得独角兽的鲜血！但如果独角兽并不想和你战斗，只一味逃跑的话，凭老师的能力也无法抓住独角兽，今天的机会……真是太难得了。”

　　一群人带着狂热而兴奋的神色，举着吸纳魔法器，不漏过一点一滴鲜血，这种场面确实诡异而残忍，但安飞害怕的不是这样，而是自己心中的感觉！

　　“大家动作快点！”克里斯玎喝道：“然后把所有的吸纳魔法器送到安飞这里，让安飞统一保管，都明白了吗？”

　　“明白！”山特等人发出了响亮地回答声！这点道理他们还是明白的。这个团体中的人本就生活在一起，历经磨难走到现在，彼此之间的感情越来越深厚了，纵使独角兽的鲜血再珍贵，也没到能让他们自相闹矛盾的地步。

　　安飞缓缓向独角兽拼死守护的山洞走去，门口的银色密网早已经消失了，不知道为什么，安飞感觉到这里有一种声音在呼唤着自己似地，不自觉的就踏入了山洞。

　　和大家估计得一样，山洞很浅，一眼就能看到洞底，山洞也很干燥，独角兽不喜欢阴暗潮湿的地方，自己的小家当然要细心布置。

　　洞壁两侧。布满了一层不知名的岩石，岩石竟然是发光的，一股朦朦胧胧地白光笼罩着整个山洞，安飞有种很温暖的感觉，或者说，只有安飞才能在这个山洞中产生很温暖的感觉。

　　在洞底处，铺着一层厚厚的丝香草，这种草很罕见，摘下来晒干之后可以长年累月发出清澈的香气，在人类社会。通常是大富大贵之家才能拥有丝香草做成的被褥或者枕头，安飞没有见过丝香草。但嗅到过这种香气，他曾经去过尼雅的房间，而尼雅的枕头里面就垫着丝香草。

　　在丝香草的上面，一只小小的独角兽正发出咿咿呀呀地叫声，它现在站不起来，双眼也睁不开，只能靠着鼻子嗅着前方的味道。

　　小独角兽没有大地那样神骏，不过看起来很可爱，身体表面还有薄薄的一层绒毛，一眼看去。散发着光滑如玉般地亮光，而它的身体竟然是粉红色的。虽然颜色有些淡，但还是非常讨人喜欢。小独角兽头上没有长角，只有一个肉疙瘩，肉疙瘩上还有一层奇异而有规则的图案。

　　安飞缓缓走到小独角兽面前，俯下身去，那小独角兽吃力的抬起头，嗅着安飞身上的味道，突然发出了欢快的叫声，向安飞凑过来。

　　安飞微笑着伸出手在小独角兽身上抚摸起来，而小独角兽也很享受这种抚摸，干脆躺在了丝香草上，不时踢动自己的蹄子，唏唏地叫声也带上了一种懒洋洋的味道。

　　“安飞，独角兽地血我们已经收集完了，我们还得到了一件宝物！”祖宾端着沾满血迹的长角走进了山洞：“啊哈！好漂亮的小独角兽啊！”

　　小独角兽猛地半卧起来，鼻头耸动，好似在嗅着什么。

　　“你快点把角收起来！”安飞喝道。

　　“哦！”祖宾急忙把长角收在空间戒指中。

　　小独角兽嗅了半天，又重新放松了，伸出舌头舔着安飞的手掌，接着还咬住了安飞的小指，晃动着脑袋甩来甩去的，好似在玩耍。

　　“安飞，我们这次算是大功告成了！”克里斯玎满脸欢笑走进了山洞，和祖宾一样，他的注意力也一下子被小独角兽吸引了：“小家伙真漂亮啊！”

　　“大功告成？我们想做的事情倒是做成了，可是这‘功’么……”安飞淡淡的笑了笑：“等一会我们再说吧！苏珊娜现在怎么样了？瑞斯卡呢？回来了么？”

　　“苏珊娜还在修炼，瑞斯卡一直不见影子，安飞，你不是在说……瑞斯卡有危险了吧？”克里斯玎一下子睁大了眼睛。

　　“危险肯定是发生过，要不然苏珊娜不会变成那种样子，不过我估计瑞斯卡没什么大事。”安飞沉思片刻：“好了，把这里的事情都处理一下，我们回山洞之后再说。”

　　“好的。”克里斯玎点了点头。

　　安飞缓缓抚摸了小独角兽片刻，强行拔出了自己的手指，狠下心站了起来，转身就向外走，不知道为什么，他非常非常喜欢这只小独角兽，转身离开时竟然有一种伤感的情绪。如果不是这样，以安飞的冷静和冷酷，知道独角兽的鲜血有大用处之后，说不定现在会杀掉小独角兽放血了。

　　那小独角兽的叫声从欢快陡然变成了惶恐，它挣扎着爬出了丝香草做成的小巢，就那么在地上向安飞蹭去，最后它的叫声甚至变成了尖叫，充满了绝望的尖叫。

　　“不是吧？我听说独角兽只喜欢少女啊？”祖宾的眼睛都差点掉下来了。

　　“应该是星辰之泪的效果了。”克里斯玎笑道：“安飞，现在小独角兽已经把你当成它的亲人了。”

　　“你是说……星辰之泪的效果？”安飞的思维非常迅捷，小独角兽把自己当成亲人？自己何尝不是舍不得离开这小家伙？那么……应该是星辰之泪带来的变化了。

　　“是的。”

　　安飞深吸了一口气，看了克里斯玎一眼，从本质上说，他不想要这种改变，他必须是永远理智而冷静的！但安飞又不忍心去怪责克里斯玎，他明白，星辰之泪一定对身体非常非常有好处，否则克里斯玎当时不会那么紧张。总的来说，克里斯玎是希望自己好的，他只看到了星辰之泪的好处，却忘了星辰之泪的副作用，或者说，克里斯玎认为这种副作用也是好的。

　　小独角兽已经追到了安飞的脚后，趴在安飞的鞋子上哀叫不停，那叫声听起来非常凄凉，如果说独角兽也会发出痛哭声的话，这应该就是独角兽的哭声了。

　　安飞又叹了一口气，俯下身把小独角兽抱了起来，算了，就当老子养一条宠物狗了！也不知道这小家伙食量怎么样……不过独角兽毕竟是高阶魔兽啊！它的母亲更是一只顶阶的独角兽，这小家伙长大之后应该能成为自己得力的助手吧？只注重利益的安飞不得不用这种方式来对自己进行开解，把重点放在小独角兽的能力上。

　　“我们走吧。”安飞缓缓说道。这只小独角兽并不大，和小狗差不多，安飞估计了一下，至多不超过二十斤，而小独角兽趴在安飞的怀抱中，当即就乖巧了很多，在安飞的胸膛上哼哼唧唧的蹭动着，好似在述说自己刚才受到地委屈。

　　克里斯玎和祖宾跟在安飞身后往外走。没走上两步，安飞突然站住了：“祖宾，你去把外面收拾一下，把独角兽拖到别的地方埋掉，然后么……把血腥气都清理一下。”

　　“知道了。”祖宾点了点头。

　　有很多时候，人的改变都是不自觉的，安飞只想把小独角兽当成宠物养着玩，实际上他已经开始为小独角兽着想了。否则他不会想到处理战场，免得给小独角兽造成刺激。

　　天色擦黑的时候，所有的人都在原来的山洞中集合了，篝火在熊熊燃烧着，众人的神色大都欢喜异常，他们不但获得了胜利。还获得了不少好东西，有理由高兴，场中只有两个人神色很不安，一个是苏珊娜，一个就是瑞斯卡了，两个人都在偷偷观察着安飞地脸色。

　　小独角兽正趴在安飞的脚边酣睡，刚开始来到山洞，嗅到了十数种不同的气息之后，它表现得很不安，时间一长。它感觉到了自己‘亲人’的强势地位，只要是让它表达出不喜欢感觉的人。都会在第一时间远离它，只有经过它的同意。几个发出好闻味道地人才能抚摸它一下，逐渐的，小独角兽也习惯了，不过它还是坚决不允许安飞离开它，哪怕只有仅仅几步远，它也要用凄惨的尖叫声逼得安飞回头。

　　瑞斯卡和苏珊娜已经把事情的经过原原本本的说了一遍，瑞斯卡的情况还好些，苏珊娜的精神状态却很萎靡。不经过长时间的调整，她是恢复不到原来的状态了。数次强行使用超过身体承受能力极限的力量，对她地身心造成了很大破坏，苏珊娜很想去休息，或者去修炼，但她什么也不敢做，安飞虽然只是静静坐在那里，但苏珊娜却感觉到了害怕。

　　良久之后，安飞缓缓说道：“苏珊娜，我只问你一句话！如果当时你是和莎丽尔在一起，你会离开她去攻击小蝎尾狮么？”安飞的问话虽然很简单，却是一针见血、字字诛心！

　　苏珊娜有种无地自容地感觉，她艰难的摇着头：“不会。”

　　“为什么？”

　　“因为莎丽尔没有保护自己地能力。”

　　“当时瑞斯卡的魔力已经耗尽了，他也没有保护自己的能力。”

　　“我……忽略了，全是我的错。”苏珊娜咬着牙说道。

　　“很好。”安飞点了点头。

　　苏珊娜心中猛地一惊，她以为安飞说的是反话，这是要和她们姐妹俩决裂了！苏珊娜心中有种无助而绝望的感觉，现在她受了伤，体能严重下降，如果被安飞赶出了团队，她们姐妹两人的下场是很凄惨的！

　　苏珊娜抬起头用哀求地目光看着安飞，可是安飞却已经把视线转到了别的地方。

　　其实这就是苏珊娜在用小人之心度君子之腹了，要知道，安飞可是难得做一次君子地！

　　在安飞看来，犯了错误，却支支吾吾、极力推搪、不愿承认错误的人才是无可救药的，他很欣赏苏珊娜的勇气，能在众人面前毫不犹豫的承认自己的错误，这种勇气确是难能可贵！如果是前一种人，今后遇到了相同或者类似的事情，很可能再一次犯下错误，后一种人则会把教训铭记在心！安飞从苏珊娜脸上的表情中知道，这一次事情给她带去了很深很深的刺激，苏珊娜会吸取教训的，安飞相信自己的眼睛。

　　“在这里，我要告诉大家一件事，我们应该彼此照顾、彼此关心，对一个团队来说，团结永远是最重要的主题！”安飞缓缓说道：“同伴的安危要远远重于完成任何任务，永远不要在任何时候、任何地点忽略了同伴！你们明白吗？”

　　“明白！”众人纷纷点头。

　　“好了。”安飞露出了微笑：“我想说的就这么多，费勒，你那里不是还有酒么？拿出来一些让大家庆祝一下吧。”

　　大家一起发出了欢呼声，费勒则笑呵呵的向后面走去，小团体的稚型已经形成了，费勒就等于是总保管员和会计，有什么收入和支出都由他记账，大部分集体的东西也归他保管，如果是别人做这种活，可能会觉得枯燥和烦闷，费勒却是乐此不疲的，他对金钱有种天生的喜爱，安飞也算是知人善任了。

　　小独角兽被众人的欢呼声惊醒了，抬起头嗅了嗅，发现安飞依然在它身边，这才放下心，爬了几步，又趴在了安飞的鞋子上。

　　“那……我们呢？”苏珊娜轻声问道，她一直没听到安飞对她们的处理意见，心中始终感到不安。

　　“把手伸出来。”这次却是安飞误会了。

　　苏珊娜一愣，缓缓把手伸了出来，安飞伸出两根手指搭在了苏珊娜的脉腕上，过了片刻，笑道：“你的身体还不算太坏，要是喜欢喝的话可以少喝些。”

　　“……”苏珊娜苦笑起来，天知道，她问的可不是她能不能喝酒。

　　“莎丽尔，你想喝酒么？”安飞笑道。

　　“想……不想！”小莎丽尔偷眼看了苏珊娜一眼。

　　安飞明白是怎么回事了，笑着对苏珊娜说道：“今天大家都很高兴，让小莎丽尔也喝一些吧，没什么关系的，有大家照看呢。”

　　苏珊娜心中就算是再紧张，也明白安飞这是不追究她的错误了，心中的感觉非常复杂，不过她没有对安飞说什么，转身对莎丽尔轻声说道：“去吧，少喝一点哦！”

　　“耶！”莎丽尔欢呼起来，冲向了后面：“费勒哥哥，我来帮你！”

　　“克里斯玎！”安飞叫道。

　　“什么事？”正在微笑着与山特闲聊的克里斯玎站了起来，缓步走向了安飞。

　　“有时间么？我们出去聊聊，我想问一些事情。”安飞笑了笑。

　　“你是想问和星辰之泪有关地东西吧？”克里斯玎的反应力倒还算可以。

　　“是的。”安飞点头道。这东西不问个清楚可不行，最起码他要知道星辰之泪会给他带来什么好处，还要知道为什么能影响自己的心理。

　　“你得到了星辰之泪？你竟然获得了那只独角兽的感激？”刚要离开的苏珊娜听到了他们之间的谈话，不由惊讶的叫起来：“太荒诞了……”

　　事情确实很荒诞，如果没有安飞，那只蝎尾狮也许正在带着小狮子四处游玩，独角兽也会在山洞中细心地照料着小独角兽，是安飞一个念头毁掉了它们的生活。夺去了它们的生命，而事情发展的结果却是安飞神使鬼差般获得了独角兽的感激，如果那只独角兽地下有灵的话，说不定要被活活气疯了。

　　“你也知道星辰之泪？”安飞问道。

　　“我当然知道了……”苏珊娜长长地叹了口气，她感觉世界上的事情真是太诡异了，一个根本不知道星辰之泪价值的人。竟然能得到这无价之宝，而她却连星辰之泪是什么样子都没见过！

　　“星辰之泪有什么用？”安飞急道。

　　“具体的用处我不知道，我只知道千年前的剑圣哈恩就是一个得到了星辰之泪的幸运儿，他被魔族称为人类最可怕的战士！在一次作战中，哈恩的部队被魔族围困了，魔族的法师释放了禁咒，当时近两万名士兵在禁咒中死去，一个剑圣、三个大剑师也在禁咒中失去了生命，而哈恩却只是受了轻伤，他最后杀死了释放禁咒的魔族法师。冲出重围回到了人类世界，你知道么。这是人类战士最辉煌地历史了！”

　　“那个哈恩就没有别的办法躲避禁咒吗？肯定是星辰之泪地作用？”安飞问道。

　　苏珊娜笑了笑，张口要说什么却又没说。如果不是今天她觉得欠了安飞一个情，心中有愧的话，可能会直截了当地告诉安飞：“不要卖弄你的无知了！”

　　“据说，与星辰之泪合为一体的人就得到了星辰的保护，除非天上的星辰全部消失，否则就没有人能杀死你。”克里斯玎笑道。

　　“胡说八道！”安飞沉吟片刻，摇了摇头，虽然这个世界的魔法和斗气充满了神奇的色彩！但安飞一直企图找出其中的道理。如果那个哈恩靠着星辰之泪逃过了禁咒地攻击，也只能说。星辰之泪具有一定的魔法免疫力，就像顶阶独角兽一样。什么天上地星辰不消失就不会死……纯粹是扯淡，民间传说而已，每一颗星辰都是恒星，恒星的寿命对人类来说已经可以用永远来形容了，难道我吃下星辰之泪，就和宇宙同寿了……

　　很简单的证明就能推翻克里斯玎口中传闻，那个叫哈恩的剑圣哪里去了？如果星辰之泪果真这么神奇，哈恩应该还活着！

　　“安飞，你别不相信！”克里斯玎正色道：“如果让外面的人得到你获得了星辰之泪的消息，不知道会有多少人嫉妒你、羡慕你呢。”

　　“也许还会有人千方百计抓到你，研究星辰之泪的秘密！”苏珊娜接道。

　　安飞不禁一愣，克里斯玎的话他不在意，苏珊娜的话却让他感到紧张，老子不是要变成白老鼠了？

　　苏珊娜话说出口，才醒悟问题有多么严重，而克里斯玎也愣一下。

　　“有多少人知道？”安飞淡淡的说道。

　　“现在……我和苏珊娜都知道了，还有祖宾……和山特可能知道吧？”克里斯玎压低声音，自言自语的说道：“不过，我看他们两个当时只注意独角兽的鲜血了，好像没有看到你的动作，也没有注意我的话。”

　　“以后不要再谈论这个话题了。”安飞想了想，苦笑道：“星辰之泪真的这么罕见么？”从恶灵深渊中带来的灵魂晶体犹在他身体内沉睡，现在又多出了星辰之泪，一个疑问没解决又多出一个，让安飞感到头疼。

　　“安飞，你自己想啊，独角兽是非常罕见的，连老师也没办法捕获独角兽！世界上有几个人能和独角兽接触呢？何况能捕获独角兽的人未必能得到独角兽的感激，能获得独角兽感激的人又未必能碰上一只顶阶的独角兽，你的运气真是好得不能再好了。”克里斯玎低声叹道。

第七十三章 居安思危


　　清晨安飞缓缓从梦中醒来，这些日子他一直没睡过好觉，虽然他的体质一向很不错，对睡眠的渴求也不像普通人那么大，不过还是感觉很疲倦了，不知道为什么，安飞这一觉睡得非常香甜，睁开眼睛，觉得天地都变得清澈了些，精神头更是好得不能再好了。

　　安飞感觉到有一道目光落在自己身上，侧过头一看，昨日尚不能睁开眼睛的小独角兽此刻已经张开了双眼，定定的看着他，眼中满是好奇，一双水汪汪的淡蓝色眼睛格外讨人喜欢，安飞不由笑着摸了摸小独角兽的头，而小独角兽则很是受用的半眯起了眼睛。

　　“安飞，你醒了。”勃拉维笑着坐到安飞身边：“昨天做什么好梦了？”

　　“我？”

　　“是啊，你在梦里一直笑，尼雅小姐都被你笑醒了，还抱怨了你几句呢。”

　　安飞回想了一下，什么也记不起来了：“真不好意思，打扰大家休息了，下次我如果再做梦的话，你们可以把我叫醒。”

　　“有什么的，这些天就属你最累了，大家都看在眼里，尼雅小姐倒是想把你叫醒，不过大家都反对呢，呵呵……”

　　安飞心中感到温暖，但他是一个拙于用语言表达自己情绪的人，也不喜欢去表达，安飞什么话也没说，打量了一下山洞外地天色。发现天已经大亮了，沉思片刻，理清了自己的思绪，安飞说道：“勃拉维，大家都醒了吧？”

　　“嗯，他们在外面冥想呢。”

　　“让大家都回来，有些事情我们要加紧做了。”

　　“好的。”勃拉维点了点头，站起身走出了山洞。

　　片刻之后。所有的人都回到了山洞里，安飞扫视了一圈，发现瑞斯卡不在，皱眉道：“瑞斯卡呢？”

　　众人互相对视了一眼，脸上都露出了兴奋的神色，安飞不由一愣。昨天的事情大家应该笑够了，难道今天又出现了什么喜事不成？

　　“安飞，瑞斯卡在外面冥想呢，我们现在不好打扰他。”克里斯玎微笑着说道：“告诉你一个好消息，他已经掌握怎么样进入深度冥想了！”

　　“深度冥想？”

　　“是啊，安飞，你知道这代表着什么吗？这代表瑞斯卡很快就会成为一个魔导士了！”克里斯玎用力点了点头。

　　安飞也露出了微笑，同伴变得强大了是件好事，团队越强大他们就越安全，如果这些人全都是大魔法师。别说杀了一个泽达，就算是逼迫泛大陆任何一个国家的国王让位也不是一件难事！安飞明白在这个世界中。谁拥有了力量，谁就可以改变规则。谁能随意改变规则谁就掌握了绝对的真理！没有谁敢违背！

　　“好吧，那我们就不打扰瑞斯卡了，嗯……瑞斯卡是怎么学会深度冥想地？”安飞好奇的问道。

　　“这个问题你应该问苏珊娜，她最清楚了。”克里斯玎笑道。

　　安飞的目光落在苏珊娜身上，苏珊娜略一犹豫，缓缓说道：“昨天我带着瑞斯卡逃跑的时候，蝎尾狮就跟在我们后面，我让瑞斯卡马上冥想。补充魔力，结果……”

　　“这么简单啊……”安飞笑着摇了摇头。

　　“我已经掌握窍门了！”山特笑道：“费勒。今天我们出去寻找高阶魔兽，我先把魔力耗尽，然后你带着我逃跑，哈哈……明天我就是一个魔导士了！”

　　“山特，我的魔力远不如你，我可没办法带着你逃回来，倒不如让我试试，等我成为魔导士之后，由我来保护你好了，你放心，就算你一辈子都是魔法师，我也会保护好你的。”

　　“我呸！你才一辈子是魔法师呢！”山特怒道。

　　“好了、好了，你们可别胡闹！在危险关头确实能激发人地潜力，但这样的例子很少很少，你们还是脚踏实地的修炼吧！”安飞想了想：“克里斯玎，独角兽的血都有什么用处？详细点说。”战斗之后就要进行奖励，这样才能更好的鼓舞大家的士气，所以安飞需要知道独角兽的血都有什么样的用处，以便把东西分发下去。

　　“独角兽的血用处有很多，不管是对魔法师、剑士还是骑士都是无价之宝，不过对魔法师的用处更大些。安飞，我这么说吧，如果昨天瑞斯卡随身携带了独角兽地血，苏珊娜和瑞斯卡就不会那么危险了，最起码瑞斯卡可以补充部分魔力，用漂浮术逃离险境。”克里斯玎缓缓说道：“而且每一次服用独角兽的鲜血，都会使人体发生轻微地变化，例如说，精神力、魔力，这些都会变。我再举一个例子，一个从来没有修炼过魔法的普通人，拥有了这么多独角兽地鲜血，长时间服用下去并开始修炼魔法，在十几年之后，资质很差的人也能打破瓶颈，成为一个魔导士！”

　　“还有别的用处吗？”

　　“我知道的就这么多，不过……安飞，这可是顶阶独角兽的血啊！我想会给我们带来更多的好处。”克里斯玎道。

　　“还有谁知道？”安飞扫视了一圈。

　　众人纷纷摇头，苏珊娜见安飞的目光落在了自己身上，认真的想了一会，摇头道：“我和克里斯玎知道得差不多。”

　　“这样……克里斯玎，一会你把独角兽地血分下去吧，不要分太多，其余的继续保存起来。你们听好，这是给你们救命用地！不到关键时刻不能服用！明白吗？”

　　“明白了！”大家的回应声非常响亮。

　　“苏珊娜，独角兽的血对你也有很大的好处吧？”安飞问道。

　　“嗯。”苏珊娜点了点头。

　　“克里斯玎，给苏珊娜分双份吧，留一份备用，另一份就服下去吧。”安飞想了想，露出了微笑。

　　“不……我不需要的，和大家一样就好了。”苏珊娜吃了一惊，急忙推拒起来。

　　“这是命令，在这个团队里所有人都要服从我的命令！”安飞淡淡的说道，其实他不是在关苏姗娜，而是从利益出发才决定为苏珊娜搞一次特殊化的。高阶剑师啊！别说在这个团队里，就算是在外面，这个品阶也是吓人的！在危险时刻，苏珊娜能否全力出手，甚至可以决定整个团队的生死存亡！

　　苏珊娜低下头去，她真没想到在昨天由于她的马虎差点给团队带来伤亡的情况下，安飞不但没有责怪她，反而照顾有加，也许……这个男人没有自己想象得那么可恶！苏珊娜想到‘可恶’二字便不由想起了那个另类的夜晚，脸色有些发红，急忙把头侧了过去，不敢再看安飞了。

　　“克里斯玎，你能布置一个传送魔法阵吗？”安飞的目光转向了克里斯玎。

　　“魔晶……”

　　“我以前就说过，魔晶的事情不用你考虑。”

　　“安飞，你要把另一个传送阵布置在哪里？距离远近不同对魔晶和魔法师能力的要求也是不同的。”

　　“另一个传送阵就布置在蝎尾狮的巢穴里吧，那里距离这大约有二十里，如果我们遇到了危险，可以马上转移到那边。”

　　克里斯玎沉吟片刻，苦笑着摇了摇头：“不行，距离太远了，我对魔法的掌握还不够，而且我只会布置最小型的传送阵，一次只能传送一个人，对我们的帮助不大，如果真遇到了危险，我们最多有那么一、二个人能逃出去。”

　　“这样啊……那就算了！以后再说。”安飞摇了摇头：“山特、桑切斯，你们两个一会去蝎尾狮地巢穴里看一看，找找对我们有些用处的东西，嗯……千万要小心些，如果有什么不对，马上返回来！”

　　“知道了。”山特点了点头。

　　安飞还有些不放心，沉吟片刻开口说道：“勃拉维，昨天是你值夜吧？怎么样？是不是需要马上休息？”

　　“不用。我的精神很好，安飞，有什么事需要我去做吗？”

　　“那你和山特他们一起去吧，我有些不放心他们。”

　　“没问题。”勃拉维笑道。

　　“还有一件事情，就是怎么样改善我们的住所了。”安飞笑道：“现在迫不得已，大家都挤到一起睡。要知道我们团队里还有女孩子呢，这么下去总有些不妥当，简直象半兽人一样了。”

　　“就是、就是！”尼雅用力点着头，在所有人当中，尼雅是最迫切的希望改变生活环境的人，舒适的日子习惯了，突然变成了逃亡者，她非常郁闷。虽然安飞等人都很整洁，没有那种蓬头垢面的家伙，山洞中也没有异味，可她每天晚上都睡不好。

　　“克里斯玎，能不能用土墙术把山洞隔开呢？”安飞问道。

　　“不行。魔法是违背自然规律地，可以暂时控制元素。但不能永久性的控制下去，元素迟早是要消散的。”

　　“看来我们必须要自己动手了。”安飞笑了笑。

　　“安飞，为什么要把山洞隔开呢？在外面建房子多好啊？”尼雅叫道。

　　“在平原上建房子，目标太明显了，如果让别人发现怎么办？”安飞摇头道。

　　“我知道一个好地方，我和莎丽尔以前就住在那里。”苏珊娜笑着说道：“那里四周都是特别高大的古树，还有很茂盛的灌木丛，如果我们在灌木丛里面建起了房子。再扯上一些藤条把房子盖住，就算有人从附近经过，也是发现不了的。”

　　“好啊！安飞，我们就去苏珊娜那里盖房子好不好？”尼雅喜道，看起来她和独角兽一样，都是光明系生物，讨厌阴森地山洞……

　　安飞沉吟片刻，笑道：“好吧。”其实留在这里本身就带有一定的危险性，总不能把所有的人关在山洞里，这么多人四处活动的时候，如果有人从上空经过，自然会有所发现。反正他安飞能做的也只有这么多了，至于能不能碰巧被人发现，看天意吧……

　　“好耶！”尼雅欢喜的跳了起来。

　　“勃拉维，你们三个人马上出发吧，尽快回来。其他的人休息一会，然后我们去建自己的房子。”安飞道。

　　就在这时，小独角兽好似感受到了快乐的气氛，抬起头一口咬住了安飞的手指，还发出咿咿呀呀地声音。

　　“小家伙这是饿了。”安飞笑道，他感觉到小独角兽不停的做出裹吸地动作：“费勒，给我一块面包。”

　　费勒扔给了安飞一块面包，安飞接过面包，在小独角兽的嘴边轻轻拍了一下，那小独角兽侧过头嗅了嗅，继续裹吸着安飞地手指。

　　“还挺挑食……费勒，给我一根腊肠！”

　　“安飞，独角兽是不吃肉食的！”尼雅叫道，她很是羡慕小独角兽能对安飞那么亲热，在她第一眼看到小独角兽时就喜欢上了，可惜，人家可始终没有把她放在眼里……当然了，昨天小独角兽是睁不开眼睛的，想放也放不进去。

　　“不试试怎么知道？”安飞接过费勒递过来的腊肠，又逗弄了一次，果然，小独角兽对腊肠根本不感兴趣。

　　“这小家伙……”安飞真是无可奈何了：“费勒，找块牛肉出来！”

　　“安飞，你傻呀！小宝宝这是要吃奶了！”

　　“是呀是呀，小独角兽是要吃奶的。”苏珊娜也在一边点头，不止是尼雅喜欢小独角兽，她也很喜欢，只不过小东西总是和安飞腻在一起，如果想亲近小家伙势必要接近安飞，所以苏珊娜只能远远观望。

　　“废话！”安飞一撇嘴。

　　这下尼雅不干了，竟然插起腰叫道：“我怎么废话了？安飞，你和我说个明白！”

　　“你有奶吗？”

　　安飞这一句话当即让尼雅气势全无，这个‘奶’字包括的范围太广了，既可以指奶水又可以指奶头什么的物事，尼雅只能承上启下的考虑，或者从光明一面考虑，把安飞地问话理解成喂养小独角兽的奶水，不安地摇了摇头，“你有奶吗？”安飞又把目光落在了苏珊娜身上。

　　苏珊娜不由退了一步，缩在尼雅身侧，满脸通红。

　　“你们都没奶，凭什么我就有奶？”安飞接过牛肉，在小独角兽的鼻子上拍了拍：“小家伙，告诉你爱吃不吃，最后一次了！”

　　众人在一边憋着笑，不过没有人敢笑出声来，尼雅纵使心中有气也不敢和安飞闹，但和他们就没有顾忌了。

　　看起来独角兽这个物种确实对肉食不感兴趣，小家伙把牛肉顶在一边，还发出抗议的叫声。

　　“要不……我们去采一些果实磨成果浆喂它吧。”苏珊娜轻声说道。她发现安飞不管说什么话都能说得正气堂堂，真是让她无语了……

　　“也好，采果子的事就交给你们了，反正盖房子你们也帮不上忙。”安飞急忙卸掉了自己的包袱，用力想把手指拔出来，谁知小家伙虽然没有长牙，但力量却不小，紧咬着安飞的手指不放，结果整个身体都悬在了半空中。

　　安飞拿这小东西是无可奈何，打吧，小家伙只是饿了要吃奶，没有做什么错事，骂吧，让人笑话，做‘领袖’要讲究风度，从古至今，哪有一代伟人动不动就骂人地？讲道理吧，小家伙又根本听不懂……

　　“你们能现在就去采些果实来么？”安飞抬起头用商量的口吻说道。

　　“好呀。”尼雅很痛快地点了点头，她要比安飞热心多了。

　　这边，克里斯玎把独角兽之血发了下去，安飞怕克里斯玎分多了，之前还特意嘱咐了一下，事实证明，克里斯玎是个非常仔细的人，每一个成员只分到了三滴血液，绝大部分还是谨慎的保管起来了，不过大家都没有意见。因为每一个人都信任安飞，信任自己的同伴，反正那都是大家的东西，放在那里又不会飞走，早晚还是他们的。

　　勃拉维带着山特和桑切斯去蝎尾狮的巢穴探秘，尼雅和苏珊娜去采摘果实。留下费勒照看如老僧入定的瑞斯卡，安飞则带着莎丽尔和其他地人向着姐妹俩原来的临时住处走去。

　　说起魔法上的造诣，安飞在所有的魔法师中屈居倒数第二，这还是安飞与莎丽尔‘较量’了一番，用那赋予了生命般的小火球击败了莎丽尔，才争来的座次！但要说起其他方面，安飞却比这些魔法师强多了，说起盖房子吧，最起码，安飞知道不管是木房还是土房。都必须有地基……

　　安飞抱着小独角兽在四周转了转，苏珊娜说得没错。这里确实很隐秘，虽然前后都没有山坳掩护。但这片树林都非常高大、繁密，他们地选址更是在七、八棵参天古树的环抱中，其中一棵古树竟然需要四个人手拉手才能围成一圈。而且这几棵古树都是常绿乔木，从上面、侧面看只能看到一片片绿色的树叶，纵使房子盖得高大些，也能完全被古树挡住。

　　在安飞的记忆中普通灌木都不喜欢在乔木下生长，因为乔木会挡住它们生长所需要的阳光，但在魔法世界他所掌握的常识经常被颠覆。这里的灌木不但多而且还密集，一派生机盈然的姿态，灌木下还有和膝盖差不多一般高的青草。空气中弥漫着一股大自然的味道，让人心旷神怡。

　　“就在这里吧。”安飞点了点头：“莎丽尔，你过来一下。”

　　“哎，有事吗？安飞哥哥。”莎丽尔脆生生地回答道，只是她回答得很快，脚步却没有动。

　　“莎丽尔，你过来一下！”

　　“干嘛呀？”莎丽尔见安飞看过来，脸色显得有些紧张，她悄悄移动了一下身体，以便能更好的挡住身后一样物事。

　　“你身后是什么？”安飞地眼睛太尖锐了，莎丽尔无谓的动作反而引起了他地疑心，安飞看到莎丽尔身后有一个土包。

　　“什么……什么也没有呀！”莎丽尔脸色通红，拼命的摇晃着两只小手。

　　安飞见莎丽尔小脸通红，略微沉吟片刻，便露出了微笑。不管是大魔法师还是大剑师，吃喝拉撒这些事是谁也免不了的，那里应该就是姐妹俩临时的洗手间吧？

　　“克里斯玎，就选在这里了。”安飞说道：“大家去别的地方收集木料吧，一个地方最好只收集一棵树，千万不要砍伐太多，否则会让人看出破绽的！”

　　“知道了，然后呢？然后我们做什么？”克里斯玎问道。

　　“就那么做呗。”

　　“我们……我们以前可从来没有盖过房子啊！”克里斯玎苦笑起来。

　　“我也没有盖过，所以你们愿意怎么做就怎么做，但一定要把房子盖得结实点。”

　　“可……可你也得说一下具体方法啊！”

　　具体方法？安飞暗自摇了摇头，他们之中没有木匠，也没有任何工具，他能有什么方法？只能乱搞了，反正人类的祖先们也是在类似的条件下繁衍生息到了今天……再说，一回生、二回熟么，也许盖着盖着就熟了。

　　“一会我要给你们画上标记，你们按着标记施工就可以了。”安飞走到一处用脚点了点：“比如说这里，你们就竖起木桩，在这个地方把木桩砸进去……”

　　“等等，安飞，我们用什么砸？”

　　安飞左右看了看，发现不远处有一块差不多到他胸口地岩石：“看到那块石头了吗？你们由两个人控制木桩，其余的人控制空气元素，把岩石举起来，用岩石砸木桩！”

　　“天啊……安飞！你不是在开玩笑吧？这要耗费我们多少魔力啊？”克里斯玎目瞪口呆地说道。

　　安飞嘴角露出微笑，笑容看起来带着几分诡异，现在和逃亡时比较，相对来说是安全的，在安全的时候需要做些什么？居安而思危！可是又要用什么办法来对抗危险呢？最简单、最直接、最有效的方法就是提高整个团体的实力！

　　在魔法上，安飞提不出什么有价值的意见，他只能从另一个角度思考。魔法师的体质太脆弱了，一旦失去了魔力，他们就变得不堪一击！安飞知道，过度依赖某种东西并不是好现象，所以他计划在这段日子里，让大家多多干上一些体力活，锻炼魔法师的体质。

　　想一想吧，魔法师们用各种魔法击倒大树，然后还要用魔法把树枝清理干净，接着又要把木料运回来，最后建造房屋……每天他们都要付出大量的劳动，当然，实在累得不行可以休息么，又没有严格的工期，甚至盖上个半个月一个月的也没有关系，自有别人来督促他们，尼雅可是急着住新房子呢！

　　等房屋建造好了，大家的体质应该有了一定的提高，这样再进行一般的体能训练的话，大家倒是可以坚持下来。如果现在就开始体能训练，收效很小，比如说费勒吧，他那种体格让他跑上一千米估计就会累倒了，谈不上得到什么效果。

　　“魔力没有了可以冥想嘛，你们完全可以把盖房子当成一种修炼。”安飞笑道：“就这么定了，从明天开始，上午大家修炼魔法，下午就过来盖房子，太阳落山之后休息。”

　　克里斯玎走了过去，操纵了空气元素，试图拉动石头，不过那块石头差不多有上千斤重，克里斯玎操纵的空气元素起不到什么作用。

　　“这能行么？”克里斯玎苦笑道。

　　“多试试你们就能找到窍门了。”安飞笑道：“如果这块石头太重。你们可以找体积小一些地石头，不过干活的时候一定要小心些，千万不要闹出事故来。”

　　“安飞！”这时，坡下响起了尼雅的声音。

　　声音响处，尼雅快乐的奔跑过来，手中还端着一个杯子，里面装满了青白色如浆糊一般的东西。

　　“看，我们采到的果浆！”尼雅显耀似的把杯子高高举了起来。

　　“你们总算来了。”安飞叹了口气。现在小家伙已经把他的手指头吸疼了，这还是轮换了一圈地结果，再有这样一天，自己的手指非开始暴皮不可！

　　“来，小宝宝！”尼雅把杯子递了过去。

　　小独角兽好似嗅到了什么似的，松开了安飞的手指。小脑袋转向了尼雅，随后试探性的用舌头在杯子里舔了一下，突然变得兴奋起来，只那么两三口，便用舌头把满满一杯果浆都卷到了肚子里，显然它已经被饿坏了。

　　“就这么些？”安飞有些失望的问道，他刚刚产生了如释重负地感觉，不想再抱着小家伙到处走了。

　　“我这里还有。”苏珊娜笑了笑，接过杯子，从口袋中掏出一枚不知名的果实。只那么轻轻一捏，果实就变成了浆水，顺着苏珊娜的手指流下去。

　　这就是高阶剑师的威力了，会走路的榨汁机啊……

　　尼雅接着杯子。把果浆送到了小独角兽嘴边，又是两三口，一杯果浆便吃光了。

　　如此反复了七、八次，小独角兽才发出了心满意足的叫声，还舔了舔了尼雅的手，它现在对尼雅的感觉变得很好了，而尼雅则欣喜若狂的跳了起来，女孩子一般都喜欢可爱的小动物。别管尼雅地头脑怎么样、性格怎么样，她也是一个女孩子。

　　“以后可怎么办呢？”苏珊娜皱起眉头。

　　“什么以后怎么办？”安飞一愣。

　　“我和莎丽尔住在这里的时候。就四处寻找过，能结出果实地果树并不多，有一些还不能吃，这样下去用不上多长时间，小家伙就会把所有的果实都吃光地。”

　　“现在大概还有多少？”

　　“没多少了，那都是我和莎丽尔舍不得吃，为了以后填肚子攒下来的。”

　　“算了，以后的事情以后再说吧。”安飞顿了顿，突然想到了一样东西：“对了，独角兽吃不吃蜂蜜？”

　　“这个……我不太清楚。”

　　“昨天我发现了一个大蜂巢，今天就算了，明天我去把蜂巢摘回来，如果这小家伙不吃蜂蜜，我们可以吃，也算改善一下生活了。”安飞笑道。

　　“好呀，安飞，明天我陪你去！”听到有蜂蜜可吃，尼雅的神色比刚才吃果浆的小独角兽还要高兴，天天吃面包、腊肠的日子太难熬了！

　　这时小独角兽突然在安飞的怀中挣扎起来，安飞正巴不得呢，急忙把小独角兽放在了地上，只见那小独角兽挣扎着一点一点站了起来。

　　“呀！能站起来了，它能站起来了！”尼雅惊讶的叫道。

　　小家伙却真不知道给尼雅争气，尼雅地叫声未落，小家伙的前腿一软，一头栽倒在地。

　　“没有跌坏吧？”尼雅伸出手想摸小独角兽。

　　安飞拉住了尼雅，笑道：“这可是独角兽，不会那么容易跌坏地。”说完，安飞还在小家伙的屁股上轻轻踢了一脚。

　　“你这人……”尼雅看起来很不满意安飞的举动。

　　安飞装没听见，又在小家伙屁股上轻轻踢了一脚，他要把握的是原则性的问题或者操纵团队的大方向，小事上他不会和尼雅一般见识。

　　“别踢了！”尼雅急得伸手去抓安飞的腿。

　　小独角兽却在这时候颤巍巍的站了起来，就像一个发高烧的病人一样，不停的打着摆子，第一次品尝到站立的滋味，小家伙感到很惊讶，四只蹄子始终定在那里，不敢迈步。

　　“你看，还是我的办法好用。”安飞笑道。

　　“你这人，太坏了！”尼雅嗔怪着说道。

　　“男人不坏……”安飞突然闭上了嘴，把话说全了就有调情的意思了……

第七十四章 得寸进尺


　　尼雅愁眉苦脸的坐在潭水边，看起来很颓丧。苏珊娜发现，潭水开始变质，这意味着大家不能再到这里洗澡了。苏珊娜用切割下来的独角兽的长角试验了一下，发现净化能力很差，把有毒的潭水装在长角中，片刻之中那潭水可以得到净化，可是要净化整面潭水，那就远远不够了，现在的长角就是死物，无法和以前相比。

　　安飞不顾尼雅的强烈阻拦和小家伙的抗议，硬是把小家伙头上的肉疙瘩按进了潭水里，等了半天，没有任何效果……

　　唏……小家伙发出委屈的叫声，仰头看着安飞，淡蓝色的双眼已经变得泪汪汪的，它希望安飞能为刚才无礼的动作做出补偿，可惜的是，安飞的思绪却已经飘到另外一个地方了……安飞不在乎潭水有没有毒，有一大群魔法师在，饮用水还是不成问题的，在空气中有着无穷无尽的水元素，森林中的水元素含量更为丰富，他不用为这个发愁。

　　“苏珊娜，你跟我来一下。”安飞站了起来。

　　“啊……”苏珊娜愣了愣，犹豫了片刻，跟在安飞身后十几米远的地方。

　　小家伙见安飞要走，眨眼间便忘掉了刚才的委屈，蹦蹦跳跳的跟在安飞身旁，高阶魔兽毕竟是高阶魔兽，小家伙开始学走路起到现在，最多不过两个小时，便可以自由跑动了。只是眼神还有些问题，经常在不应该被绊倒地地方来一个短暂的滑行动作，随后重重的跌在地上。

　　苏珊娜见安飞一个劲的往林中走，心中产生了一种莫名的紧张，其实……在明眼人看来，这种紧张是完全没有必要的！如果安飞和苏珊娜来一场公平的战斗，安飞怎么也不可能是苏珊娜的对手，有理由紧张么？

　　“安飞，有什么事就在这里说吧。”苏珊娜突然站住了，眼神漂移不定，还用手在树皮上轻一下重一下地捏动着，倒霉的古树遭受了一场无妄之灾，不长时间便掉了一大片树皮。

　　“嗯？”安飞用奇怪的目光看了苏珊娜一眼，点头道：“也好。”

　　“到底……有什么事？”

　　“苏珊娜。你是不是感觉到周围有什么人在监视我们？”

　　“没有呀！”苏珊娜惊讶的抬起头：“怎么，你怀疑有什么人在监视我们？”

　　“这只是我的猜测，我也希望是我多心了，但是……”安飞沉吟了一下：“苏珊娜，有时间的话你在周围多转一转，也许能找到些蛛丝马迹。”

　　“我明白了，那一天晚上……”苏珊娜地话还没说完，脸色陡然变得血红，她想起那天晚上安飞抓住她之后说得那些莫名其妙的话，但……明白了也不能随口说出来啊！苏珊娜恨不得找一条地缝钻进去。

　　“那天晚上我确实误会你了。对不起，真的对不起。”这是安飞第一次在非公开场合郑重的道歉。

　　“没什么……事情已经过去了。”苏珊娜口不对心的说道。一个女孩子被人用那种姿势绑起来，真的是说过去就能过去的么？何况那天她是去洗澡的。清楚的记得战斗发生在她脱光了衣服之后，可是……安飞已经这样说了她还能说什么呢？苏珊娜决定努力忘掉过去！

　　就在这时，空中传来了魔力波动，不是安飞第一个感应到的，也不是苏珊娜，小家伙突然侧过头低声叫了起来，头顶上地肉疙瘩遥遥指向了天空。安飞冲着苏珊娜使了个眼色，缓步走出了树林，苏珊娜依然跟在距离安飞十几米远的地方。

　　克里斯玎领着勃拉维等三人落了下来，克里斯玎还好说。勃拉维三个人满身都是泥土和烂树叶，显得非常狼狈，不过身上到没有血迹。

　　“出了什么事？”安飞急忙问道。

　　“他妈地！蝎尾狮的巢穴被一群双足飞龙占领了，我们差一点就吃了大亏！”勃拉维恨恨地吐了口唾液。

　　“双足飞龙？”

　　“我明白了！那天我看到有双足飞龙出现在蝎尾狮的巢穴旁，当时不知道是怎么回事，现在明白了，原来它们是去抢地盘的！”苏珊娜露出了恍然大悟的神色。

　　“你不是说高阶魔兽之间很少爆发激烈的冲突吗？”安飞问道。

　　“安飞，你没看到过双足飞龙吧？”

　　“瑞斯卡和我简单说过。”

　　“它们的身体像个鸭子一样，可是头部又很小，为了能填饱肚子，双足飞龙只喜欢捕猎大型的魔兽，然后往往要花上半天的时间去进食。双足飞龙地食量非常大，一头成年的三眼魔牛，也仅仅够一个双足飞龙部落吃上两、三天，所以双足飞龙地巢穴是流动的，当巢穴周围的大型魔兽被它们捕猎一空之后，它们为了生存，必须要换一个地方。”苏珊娜说道“魔兽森林最不缺少的……应该就是魔兽了吧？”安飞问道。

　　“安飞，你不知道双足飞龙的猎食方式，它们是被称为森林潜伏者的存在！它们也知道自己的速度不够快，飞行的方式也很笨拙，所以只能用潜伏不动或者用缓慢的动作接近食物这两个方法来猎食。一群双足飞龙全部出动，捕抓到一只魔兔的时间和捕抓一只三眼魔牛所耗费的时间差不多，魔兔根本不够它们分的，而三眼魔牛却可以让它们在几天内不愁食物，你说，它们还会去在意小魔兽吗？”

　　“苏珊娜，看起来你很了解魔兽森林啊？我很奇怪，那你来到魔兽森林之前，为什么没有做任何准备呢？”安飞笑道。

　　苏珊娜咬了咬嘴唇，轻声道：“那是一个意外，而且我对魔兽森林的了解也并不多，这里有很多很多秘密，不是人类能了解的！”

　　“既然这样……那我们暂时先不管那边，把这里安置妥当再说。”安飞有些无可奈何，没想到他还有被魔兽抢占地盘的时候……但刚冒过一次险，不适合连续作战，而且作为主力的苏珊娜依然没有恢复，所以只能先忍一口气了。

　　“不行！”苏珊娜和克里斯玎异口同声的说道。

　　“嗯？为什么？”安飞很是惊讶。

　　“安飞，双足飞龙可是森林潜伏者啊！如果是我们中有人落入了圈套，除了苏珊娜之外，其他人都会吃大亏的！而且双足飞龙的猎食范围非常大，它们对我们构成了很大的威胁！”克里斯玎急道。

　　“是啊，安飞，克里斯玎说的有道理！如果对方是独角兽，我们没有必要去招惹，只要我们不侵入它的领地，它就不会伤害我们，但是象蝎尾狮、双足飞龙这样的高阶魔兽却要尽快清理干净！”苏珊娜接道。

　　安飞低头沉吟起来，双足飞龙既然是高阶魔兽的成员之一，实力想必和独角兽、蝎尾狮等也差不了太多，而且双足飞龙又是群居的魔兽，想清除双足飞龙谈何容易？最关键的一点是……苏珊娜没有恢复，根据第一次行动之前苏珊娜的说法，如果她凝聚全部斗气的话，倒是可以和蝎尾狮战斗一段时间，不过斗气是有限的，她的战斗力会越来越低，超过了界限，连逃跑也变成了一种奢望。而苏珊娜被蝎尾狮逼成了那样，完全是为了保护瑞斯卡。

　　这样一个强悍的打手怎么能不好好利用呢？也不符合安飞地性格……思来想去。不管是设伏还是正面进攻，苏珊娜都是必不可少的角色！

　　“还是等几天吧，让大家提高警惕，如果要外出的话必须几个人一起走，彼此之间也好有个照应。”安飞最后还是摇了摇头：“好了，这件事情以后再说，勃拉维，你们几个先去休息吧。克里斯玎，那边的房子盖得怎么样了？”

　　克里斯玎见安飞转移了话题，也没有再提出意见：“还能怎么样呢……反正是把大家都累坏了。”

　　苏珊娜叹了口气，在承受能力上，她和安飞有一段很大的差距，一旦明白有什么潜在的危险。总是希望能在第一时间把危险解除，安飞的决定让她感到压抑。

　　“天快黑了。”安飞抬头看了看天色：“克里斯玎，让大家先回去休息吧，明天再干。”

　　“好的，我这就去通知他们。”克里斯玎点了点头。

　　当安飞等人回到山洞之后不长时间，盖房子地‘工人’们也陆陆续续回来了，虽然安飞没有检查过工程进度，但从‘工人’们的精神面貌中完全可以判断出工程的辛苦程度，其中几个人甚至直接就躺在青草铺成的地榻上睡着了。

　　也许是因为大家的品行都很不错，也许是因为某种主义应该、也许、可能、差不多会在小范围的群体中诞生。干活地时候没有偷奸耍滑的，大家都卖了大力气，而且还没有任何怨言。

　　等到费勒宣布进餐的时候，‘工人’们却又龙腾虎跃般跳了起来。把费勒围得密不透风，风卷残云一样狂吃了一顿，随后倒头又睡。他们今天很苦么？也不见得，吃得香、睡得好……乃人生一大幸事啊！

　　整个团队没有人能感应到，就在山洞对面，接近草原边缘的一棵大树上，欧内斯特长叹了一口气，右手用力握成了拳。当他再一次摊开手心时，一团粉末随风飘起，飘向了夜空。

　　欧内斯特现在是非常郁闷的，想一想也不难理解，长时间精神紧张的四处寻找一种不知名野花的踪迹，现在欧内斯特已经患上了一种严重的野花综合症，每一次找到安飞留下的记号之后，欧内斯特都会忍不住把野花抓在手心里碾成粉末，那粉末小到了可以在空间漂浮的程度……

　　如果寻找地过程再多上几个月，欧内斯特看到野花之后会不会出现一些头晕、呕吐之类的病理症状也是未可知地，幸好，他今天终于发现了安飞等人的踪迹！

　　欧内斯特本想偷偷和安飞见面地，但当他凭着自己强大的感应能力发现了一具成年独角兽的尸体之后，欧内斯特改变了自己的主意，他想不出安飞这些人是怎么杀死独角兽的，因为他欧内斯特做不到！

　　欧内斯特很是震惊，所以改变了主意，他想在暗中跟着安飞等人几天，看看安飞到底还能做出什么？只要危险关头能及时出手就好。在危险中人才能逐渐成熟，当年他就是如此培养自己学生的……

　　在此同时，遥远的圣城中，马奥帝国的已故国王犹兰德端坐在一间密室中，脸色肃穆，隐隐带着种杀伐之气，微闭着眼睛，好似在沉思着什么。在犹兰德地下首，一团淡灰色的影子静静地站在那里，时而模糊、时而清晰。

　　“你是说……菲利普拒绝了你的要求，是这样吗？”

　　“是的，陛下。”

　　“你向他透露我的消息了么？”

　　“没有，陛下，菲利普平日就是一个比较任性、不知道轻重的人，如果他知道了您的事，很可能会在言谈中把秘密泄露出去，艾黎森帝国会提高警惕的。”

　　“这样就好。”犹兰德沉吟了片刻：“把一部分飓风的人交给维斯特管理吧，艾黎森帝国的密谍知道飓风的存在，如果飓风迟迟没有动静，会引起他们的疑心。”

　　“明白了，陛下，但……要把哪些人交给殿下管理呢？”

　　“这些琐事你自己看着办吧，不用事事都问我的意见。”犹兰德笑了笑：“还有，你近期想办法再和菲利普接触一下，让他回到圣城来，就说……国家需要他！”

　　“陛下，恕我直言，菲利普现在的情绪过于激动了，我的话对他不会造成什么影响的。”

　　“试一试吧，作为老朋友，我不希望他从国家的功臣变成国家的绊脚石，如果这种变化真的无法改变……也许我就应该采取一些极端的方法了。”犹兰德摇了摇头：“这个机会我等了太久太久，为了能消灭艾黎森帝国的暗月魔法军团，扫清马奥帝国最大的威胁，我……可以做任何事情！任何！我绝不允许有人影响我的计划！”

　　“陛下，您也不是不知道老菲利普的脾气，我看……我们应该想办法在克拉姆森林中找到尼雅，然后把尼雅带回来，剩下的人……就交给菲利普去处理吧，这样才能消泯他的怒火。”

　　“你知道一个国王最重要的品质是什么吗？”犹兰德露出了微笑：“是公正！尼雅的年纪小，任性不懂事，别的家族的小家伙如果在外面做了什么坏事，让尼雅碰上，结果肯定要被尼雅教训一顿，但尼雅去惹过泽达吗？从来没有！她不是害怕泽达，而是不想让索尔为难。泽达纯粹就是一个败家子，他连小女孩也比不上，他在什么地方被杀的？是在索尔的家里啊！带着卫兵去索尔的家里抓人……他不懂这样做的后果么？呵呵，如果他知道，还故意去做，那么他就是找死！如果他不知道，受人利用，那么他也是该死！不管怎么说，我都没有同情他的理由。”

　　“可是……”

　　“没有可是，事端是菲利普家族的人先挑起来的，勇于挑衅就要有勇于承担责任的觉悟！如果尼雅跑到菲利普的家中痛打了泽达一顿，结果被人杀死，我也不会偏袒索尔的。”

　　“陛下，我承认您说得有道理，不过……菲利普地怒火如果得不到发泄，他是不会回到圣城的。”

　　“如果语言无法让一个人改变，那么不妨尝试一下剑与血！如果一个家族把家族的利益凌驾在国家利益之上，那么……我不得不怀疑他们存在的必要了。”犹兰德挥了挥手：“去吧，让米奥里亚来见我。”

　　“陛下……”那灰影抖了一下，跟着犹兰德已经二十多年了，没有人比他更清楚当犹兰德起了杀意之后是多么的心狠手辣。

　　“我会最后做一次尝试，让菲利普自己选择自己的归宿吧。”犹兰德轻轻叹了口气，如果有选择的余地。他也不想和菲利普走到最后一步，但菲利普近期闹得实在是不像话了，完全是一副大打出手的姿态，这让犹兰德无法忍受。为了整个布局，犹兰德已经把他所有地力量运作到了极致，现在菲利普却大肆指挥他的学生们全力追查安飞等人的下落。要知道菲利普有很多学生都在军队中担任高级职务，他这么闹下去势必严重影响了军队的指挥系统！

　　更过分的是，索尔的一个正在佣兵团队历练地学生恩托斯收到了索尔的信之后，马上回国来帮助索尔，谁知道却在路上遭受一群人的伏击，恩托斯身受重伤，幸好恩托斯已经是一位高阶的魔导士了，紧急关头释放了时空之门卷轴，逃离了危险。

　　虽然没有人声明为此事负责，但明眼人都知道。这件事是谁做的，或者说。是谁指使的！这让犹兰德更愤怒了，恩托斯是回国效力的。就算他的实力和索尔相比依旧相差悬殊，但一个高阶魔导士也是个强助，菲利普的做法和自相残杀有什么区别？

　　对一个王者来说，一条听话的狗要比一条凶暴地飞龙更有用！索尔是马奥帝国魔法力量的代表，菲利普则是马奥帝国剑士地领袖，两个人性格不同，行事作风也截然不同。也许是因为菲利普家族直系人丁稀薄的关系，菲利普地门阀观念很重。抓住学生们的控制权不放，过节日或者过生日的时候。菲利普的所有学生们必须要返回圣城，让菲利普家族大大的热闹一番。索尔却不是这样，除了魔法上的引导之外，他轻易不会干涉学生们的私事，更尊重学生们自己的意愿。这也是近年来犹兰德和索尔地关系越来越密切，和菲利普越来越疏远的根本原因所在。王者不希望看到自己地王权受到任何对抗或抵触的，而菲利普现在的做法，无疑是让双方的关系变得愈发紧张了。

　　蹡……蹡……清脆的铁器撞击声在草原上响彻着，两条人影缠斗在了一起。

　　安飞挥汗如雨，一边奋力格挡着苏珊娜的剑招一边向后退却，经过几天的交战，安飞发现当日与欧内斯特切磋时，事先讲好不让欧内斯特使用斗气是多么的明智！

　　苏珊娜的剑术很简单，不外是劈与刺而已，而安飞的剑术是非常‘丰富’的，点、绕、击、缠、抖、划、扣等等花样百出，较量的结果却是安飞占据了明显的下风，不超过半个小时的较量，安飞往往要从小草原的这一端退到另一端……

　　比如说那当胸刺来、毫无花巧的一剑，安飞认为只需要在苏珊娜剑尖前三寸到五寸的位置点上一下，便可以让苏珊娜的攻击偏离方向，接着他就可以反攻，但屡屡试验的结果明明白白的告诉他，他点不动……

　　运起斗气的苏珊娜力量变得出奇的大，速度也变得出奇的快，安飞感觉苏珊娜的长剑就像是凝铸在空气中一样，难以撼动。击刺的动作还好说，苏珊娜的劈砍……安飞早已放弃去格挡了，手臂、手腕、手指痛得要抽筋的感觉他不想再去尝试。

　　其实安飞已经有了心理准备，那夜在水潭中第一次交手时，苏珊娜一拳击出，没有击中自己，带起的水流竟然把自己的头发拔掉了一些，他是亲身体验过苏珊娜厉害的人！不过事实证明，他的准备还是有些欠缺。

　　幸好苏珊娜的进攻虽然迅捷凶猛，但进逼的速度并不快，否则安飞说不定要出多少丑了。

　　终于，安飞高高举起了右手，示意晨练到此为止，苏珊娜像个没事人一样收剑入鞘，转身就往回走，安飞拄剑于地，剧烈的喘息着。

　　“苏珊娜，我今天有没有什么进步？”

　　苏珊娜回过头瞟了安飞一眼，耸了耸肩膀，一切都在不言中了……

　　安飞苦笑起来，他对自己的位置有着清醒的认知，当日在玫瑰之家刺杀那个老家伙，在对方已经受了伤的情况下，一剑就把自己手持的沉重的烛台击飞了，所以安飞知道自己对付剑士还可以，对付剑师就要慎重慎重再慎重了。

　　“神气什么？你又不是没输给过我。”安飞不由低声嘀咕了一句，虽然他对脸面上的事情并不太当回事，重视的是如何快速提高自己的实力，但苏珊娜那种懒得和他说话的样子还是让他有些生气。

　　“你这些天已经输给我几百次了。”苏珊娜这次说话倒是说话了，但说了还不如不说！

　　“……”安飞无语，有什么办法呢？剑术这东西自己苦练提高是很慢的，最好是找一个对手，除了苏珊娜能去找谁？难道要去找小莎丽尔不成……

　　一阵难听到了极点的嘶叫声传来，苏珊娜的脚步猛地一停，回身几个箭步便纵回到安飞身边，抬头向空中看去，一条类似大天鹅的飞行物在空中飞过，只不过它的脖子和真正的天鹅相比过长了些，身躯也过大了些。

　　人善被人欺、马善被人骑，这话说得虽然有些偏激，但细想一下，也是不无道理的！安飞始终没有去打扰双足飞龙，可双足飞龙却发现了这块小草原，它们察觉到下面的人并不好惹，只是观察一会便会飞到别的地方。但随着日子一天天过去，双足飞龙的胆子也越来越大了，开始时是几只双足飞龙一起飞过来看看。现在一只也敢过来晃一晃了，让人生厌。

　　“安飞！我们必须要想办法对付这群双足飞龙了！难道一定要等到有人出事之后再动手吗？”苏珊娜一脸凝重地说道。

　　“真的该动手……”安飞点了点头，记得有这样一句话，叫忍一时风平浪静、退一步海阔天空，当然了，这是从本身角度说的，想过对方了吗？见你好欺负，他便会变本加厉的去欺负你。见你退让了，更会得寸进尺的占你便宜！

　　这双足飞龙便是一个很好的例子！开始是在草原四周窥探，见安飞等人始终不理睬，便开始不停的在草原上空飞掠，如果不是大家把没有战斗力的尼雅、小莎丽尔等人保护得很好地话，也许就有人遭受到攻击了！

　　双足飞龙没有招惹苏珊娜。双翅一展，向着山洞那边飞去，昨天正好轮到克里斯玎值夜，他马上释放漂浮术，迎上了双足飞龙，随后祖宾和桑切斯也从山洞中跑了出来，分左右护在了克里斯玎身边。

　　那双足飞龙改变了方向，直向着草原外飞去，还留下一连串嘶哑的叫声，好似在嘲笑克里斯玎等人一样。

　　“走吧，我们过去。”安飞轻声说道。

　　“嗯。”苏珊娜点了点头。

　　两个人一前一后向着山洞跑去，苏珊娜紧紧跟在安飞身后。安飞没有看错人，自从上一次遇险之后。她已经牢牢的记住了教训，所以听到了双足飞龙的叫声，她不是先寻找双足飞龙的位置，而是在第一时间回到安飞身边去保护安飞。

　　有些人纵使吃上一百次亏也没什么长进，有些人却真能做到只在同一块石头上跌倒一次，苏珊娜无疑是后者。

　　“安飞，我们动手吧，实在受不了这帮家伙了！”桑切斯迎上安飞便气呼呼的说道。

　　“是啊。我们昨天采集木料地时候，就有一只双足飞龙一直在跟着我们。我们采集木料，它就在不远的地方看着，我们搬着木料走，它就在后面跟着，害得大家一直提心吊胆的。”祖宾苦笑道。

　　“苏珊娜，你的身体现在怎么样了？”安飞问道。

　　“双足飞龙的实力远远比不上蝎尾狮，我想我可以对付。”

　　“既然这样……那大家上午一起商量一下吧。”安飞想了想：“克里斯玎，双足飞龙身上有没有什么好东西？不要浪费了。”

　　“除了魔晶和它们的毒牙有些用处之外，它们一身上下都是垃圾。”克里斯玎笑道：“所以上层社会的贵族在讽刺人时，经常说：象双足飞龙一样腐臭不堪！双足飞龙是最垃圾的高阶魔兽，这不止是说双足飞龙的实力在高阶魔兽中最差，而且它们能给人们带来的益处也最少。”

　　“原来是这样……”安飞沉思起来，独角兽和蝎尾狮带来地好处可是他亲眼目睹的，独角兽地血液和那神奇传说中的星辰之泪就不用说了，独角兽地角可以解毒，磨成粉吞服据说有起死回生的效果；独角兽和蝎尾狮的皮毛可以在炼金术士手中变成顶阶的魔法皮甲；用蝎尾狮的牙齿制成箭头，可以洞穿骑士穿戴的重铠，如果在箭矢上加持火焰元素，箭矢击中目标之后还会爆出一个大火球，威力比普通魔法师释放的大火球大得多；还有蝎尾狮的爪子、独角兽和蝎尾狮地骨骼都有用处。

　　虽然现在还是原料，必须要在找到一个名副其实的好炼金术士之后才能变成各种魔法道具，但完全可以说，高阶魔兽一身都是宝！当然了，双足飞龙是除外地。

　　安飞最喜欢的还是蝎尾狮的尾针，只是握起来太粗了些，而且手感不好，在找到炼金术士之后，安飞希望这根尾针能变成一柄短枪！克里斯玎说，魔法效果是可以部分遗留的，就像独角兽的长角依然有一定的净化能力一样，被蝎尾狮尾针刺中的人也会一定几率引发僵化效果。

　　“是不是双足飞龙又来捣乱了呀？”尼雅揉着眼睛从山洞中走了出来，为了安全，这些日子她哪里都不能去了，心情很是不好。

　　“我的身体已经恢复了，安飞！”苏珊娜意识到安飞迟迟没做决定，是在担心她的实力没有完全恢复，只得加重口气重申了一遍。

　　“好吧，告诉大家都起来。”安飞点了点头。

第七十五章 贪婪惹得祸


　　山洞中的气氛很是热烈，得知安飞决定和双足飞机龙开战之后，群情振奋，纷纷献计献策，有的主张摆开阵型强攻的；有的主张派小分队去骚扰，吸引分化双足飞龙的力量，然后主力部队乘虚歼其一部的；有的主张多多设置陷阱，然后把双足飞龙引到陷阱附近，痛打落水狗的；不过最后的主意么，还是需要安飞自己来拿。

　　用陷阱倒是个办法，但是完全按照艾拉戈的办法去做就有些不切实际了，在森林挖设陷阱并不是很容易的事，手头就这么多人，一共能挖上几个？如果双足飞龙不在地面上奔走呢？陷阱便会成为无用的摆设，除非是……能用什么东西自动把双足飞龙引下来。

　　“祖宾，双足飞龙除了魔晶和毒牙之外，其他部分真的一点用处也没有么？”安飞低声问道，他想最后证实一下，毕竟是高阶魔兽啊，冒着危险却换不来相应的好处，安飞总觉得不甘心。

　　“没有，在同系的魔兽中，双足飞龙的价值甚至还不如中阶的七翅魔蝇。”祖宾笑道。

　　“七翅魔蝇？”

　　“七翅魔蝇是一种中阶魔兽，体积大概有羊头那么大，战斗力非常差，攻击时可以附带一些虚弱魔法，不过没什么效果，能打败七翅魔蝇的魔兽，不会在乎初阶的虚弱魔法，打不过七翅魔蝇的魔兽……就更没有必要害怕虚弱了。因为七翅魔蝇地速度非常快，甚至比独角兽的速度还要快，初阶魔兽是无论如何也逃不掉的。”祖宾笑道：“七翅魔蝇喜欢在双足飞龙的巢穴附近居住，在佣兵行会中经常可以看到猎捕七翅魔蝇的任务，那些佣兵为了能保障自己的安全，往往要选择先把双足飞龙杀死，然后再猎捕七翅魔蝇，在他们眼中，七翅魔蝇的价值要比双足飞龙高得多。”

　　“七翅魔蝇有什么价值？”

　　“这个……”祖宾的脸色突然一红：“我也不太清楚。”

　　“祖宾，有什么不好说地？你倒是说啊！”克里斯玎听到了安飞和祖宾的问话，在一边好奇的问道。

　　“我真的不太清楚。”祖宾连连摇头。

　　安飞见祖宾不想说，便摆了摆手：“偏题了、偏题了，我们再来谈谈怎么样对付双足飞龙吧。”

　　“祖宾说的没有偏题。”苏珊娜说道：“七翅魔蝇总是跟着双足飞龙四处迁移，在这一群双足飞龙附近，也应该有七翅魔蝇的。七翅魔蝇地食量比较小，在双足飞龙猎食成功之后，它们能分得一些腐肉就足够生存下去了，而七翅魔蝇的行动速度超快，感应力也很强，通常充当哨兵的角色，稍微有些风吹草动，它们马上会向双足飞龙发送警报。”

　　“这可就有些不好对付了……”安飞不由皱起了眉头。

　　“我们上次并没有见到七翅魔蝇。”勃拉维说道：“也许，那群双足飞龙刚刚迁移到这里，还不足以吸引七翅魔蝇吧？”

　　“几天前没有不代表现在没有。”苏珊娜摇了摇头。

　　“我们继续争论这个问题是没有意义的。我看……克里斯玎、苏珊娜，你们两个人到双足飞龙的巢穴附近转一转，看看能不能发现七翅魔蝇。”

　　“知道了。”克里斯玎点了点头。

　　“宜早不宜迟，你们两个现在就去吧。”

　　克里斯玎和苏珊娜没有多说什么，一前一后走出了山洞。

　　安飞沉吟片刻，笑着冲祖宾招招手，示意祖宾过来些，随后低声说道：“告诉我，七翅魔蝇是做什么用的？”

　　“我……”祖宾左右看了看，压低声音苦笑道：“把七翅魔蝇的翅膀磨成粉，可以做成一种强力春药，据说对男女都有效果，而且也不限制年龄。”

　　“这么神奇？”安飞很惊讶。

　　“你们两个在谈什么呢？”尼雅看到安飞和祖宾鬼鬼祟祟的样子，好奇的叫道。

　　“没谈什么。祖宾说他要给你找一些好东西，让你服用。”安飞一笑。

　　“是什么呀？”尼雅更好奇了。

　　祖宾吓得脸色苍白，拼命冲着安飞使眼色，如果尼雅知道七翅魔蝇的用处或者今后知道了具体用途，那么他可就死定了……玩笑不是乱开地！

　　“是一种雪莲，听说过吗？”

　　祖宾长松了口气，哭笑不得的看着安飞。

　　“雪莲？有什么用处？”尼雅是打破砂锅问到底了。

　　“雪莲含有自然地精华，润泽皮肤，使皮肤变得水润、娇嫩，回复肌肉天然弹性，令皮肤如丝绸般光滑柔嫩，还可以防止皮肤产生皱纹。”安飞随口便是一番胡说八道。

　　“真的吗？有这么神奇？”尼雅惊喜地叫道。

　　“当然是真的了，这都是祖宾亲口告诉我的。”

　　“祖宾，谢谢！拜托了！”尼雅郑重的看向了祖宾，这女孩子遇到个事情就容易当真……

　　祖宾愣了愣，旋即反应过来，自己松口气松得有些早了，雪莲？他从来都没听说过，去哪里找雪莲？

　　“不客气的。”祖宾勉强做出一个笑脸，随后压低声音对安飞说道：“安飞，你要害死我么？女孩子在这方面的记忆力都是非常好的，以后她向我要雪莲我怎么办？”

　　“没关系，交给我了。”安飞笑道。

　　“雪莲？我还是第一次听说过呢……你真的有？”

　　“和雪莲效果差不多地东西有很多，很容易搞到。”

　　就在这时，山洞外传来了嘶哑的尖叫声，随后一条黑影掠过，劲风扑面而来，洞口地石头被吹得噼里啪啦往下掉。最倒霉的桑切斯正坐在篝火旁看自己随身携带的魔法书，被摇晃的篝火撩了个正着，干燥的魔法书上冒出了黑烟，桑切斯急忙把魔法书上的火星吹灭，随后收回到空间戒指中。

　　半趴在地上，一本正经的仰起小脑袋，列席严肃的军事会议的小家伙勃然大怒，站起来就要往洞外冲，幸好安飞手疾眼快，一把抓住了小家伙的脖子。独角兽虽然是高阶魔兽中最强大的一种，但怎么也得需要成年吧？这小家伙冲出去，不是送死么……

　　“桑切斯，你站住！”祖宾喝道。

　　魔法书是法师们的命根子，书中自有黄金屋、书中自有颜如玉，这话是另一个空间的儒人们首创的，但真正相信这句话的儒人却不多。相反，几乎所有的魔法师们都极为重视自己所掌握的魔法资料，他们深深的了解，他们的地位、他们的权力、他们的财富都是魔法所赐予的！见自己的魔法书被烧，桑切斯可是当场红了眼，转身便要往出冲，只是被祖宾及时的喝止了。

　　“瑞斯卡，用天空之眼！”安飞瞪了桑切斯一眼。

　　桑切斯没了脾气，犹豫了片刻，缓缓退了回来。

　　瑞斯卡低声吟唱了几句咒语，一道天空之眼在他双手之间开启，山洞外的场景清清楚楚的出现在天空之眼中。

　　两只双足飞龙正悄悄的躲在山洞上的山崖里面，极有耐心的等待着，而一只双足飞龙盘旋了一周之后，又冲向了山洞，这次它不是一掠而过了，张开口便向山洞内吐出了口酸雾。

　　“好狡猾的双足飞龙！”桑切斯倒吸了一口冷气，如果他刚才负气冲了出去，肯定要遭受两只双足飞龙的围攻！

　　祖宾吟唱了一句咒语，释放出一个魔法护罩。把酸雾隔离在了护罩外面，随后静静地看着安飞。

　　“等！”安飞吐出了一个字，反正大家都在山洞里，占据了优势地利，丝毫不畏惧双足飞龙的进攻。

　　那只做诱饵的双足飞龙反复挑衅，见山洞中的人始终没有反应，耐不住性子竟然落在了地上，摇摇晃晃的挡住了山洞的出口。

　　双足飞龙的瞳孔非常小。这带给人一种冷酷、可怕的感觉，一双肉翼半张半合，正好把洞口挡了个严严实实，灵活地长颈左右晃动着，还不断的发出难听的叫声。

　　安飞突然发现双足飞龙的瞳孔的焦点定在了自己怀中的小家伙身上，不由愣了一下。他之前总感到有些奇怪，按照大家所讲述地双足飞龙各种习性判断，它们在食物匮乏之前，不应该上门闹事的！现在他隐隐有些明白了，原来双足飞龙群想得到的，很可能是小独角兽！它们也应该能意识到独角兽的血会带来什么样的好处，或者说，它们对小独角兽有一种莫名的渴望。

　　一定程度的贪婪能催人进步，但过度的贪婪却容易带来灭顶之灾！不管对人还是对兽道理都是一样的！

　　这就是一只被贪婪蒙蔽了的双足飞龙，它控制不住自己地欲望。冒然落在地上，甚至还钻进了山洞。可就在它用垂涎欲滴的目光盯着小独角兽时，安飞地手已经挥了下去。随后它感觉到空气中传来了剧烈的魔法波动，察觉到大事不好，移动着肥硕地身躯想逃出去，可惜一切都晚了。

　　为了避免出现元素相互排斥或冲突的现象，大家用的全部都是火系魔法，小火球、火箭、大火球、火焰放射、火焰飞尘等等火系魔法一起涌向那双足飞龙，瑞斯卡更是在极短时间内释放出了一颗火流星，连小莎丽尔也放出了两颗小火球。无数凝聚在一起的火元素把山洞照得一片通亮，甚至是比白日下的草原还要亮上几十倍，洞中的人们几乎不约而同的闭上了眼睛。

　　双足飞龙的身躯过于肥硕了，进来倒是容易，出去便是难上加难，还没等它缩出洞口，火系魔法已经接二连三地击中了它，那双足飞龙在惨嘶中飞出去老远，淡青色的身体已经变成了青黑色，胸腹间留下了无数创口，空中隐隐传来地焦糊的味道，让人闻之欲呕，而瑞斯卡的火流星更是在它前胸正中撕出了一个一米多宽的洞口，已经可以看到它的内脏了。

　　那双足飞龙在地上搐动着、挣扎着，无力重新站起，灵活的长颈也变得笨重起来，发出了凄惨的叫声。双足飞龙的魔抗能力在高阶魔兽中是最低的，只是能免疫火球、火箭等初阶魔法，而祖宾、山特、勃拉维等人都是高阶魔法师，他们释放出的火焰飞尘、火焰放射足以给双足飞龙造成伤害，瑞斯卡释放的火流星更是直接把双足飞龙击成了重伤！

　　全是贪婪惹的祸，如果这只双足飞龙不冒然闯入山洞，在面对面的交战中，总能规避一些魔法，不会像现在这样照单全吃了。

　　不等安飞说话，瑞斯卡已经再次开启了天空之眼，那两只双足飞龙已经很没义气的抛下同伴，振翅向巢穴飞去。

　　“魔兽毕竟只是魔兽，还是太过愚蠢了。”安飞一笑：“瑞斯卡，你没什么事吧？”

　　“没事的。”瑞斯卡脸色有些苍白，但精神状态很好，如果是在以前，释放一颗火流星之后，他应该再没什么魔力了，现在却可以继续释放天空之眼，可见他已经有了长足的进步。

　　“祖宾、山特，你们两个人跟我出去，瑞斯卡，你再坚持一会，如果双足飞龙再回来的话，马上给我们发警报。”

　　“好的。”瑞斯卡点了点头。

　　安飞抬步缓缓走出了山洞，那双足飞龙依然在无力的挣扎着，还抬起了三角脑袋，随着安飞的脚步而转动。

　　安飞一边走一边从空间戒指中取出了蝎尾狮的尾针，既然决定想办法把尾针制成自己的专属武器，那么自然要熟悉武器的性能，否则出了意外，死都不知道是怎么死的！

　　那双足飞龙见安飞走近，突然甩头一口咬向了安飞的脑袋，只是它重伤在身，速度和力量甚至不如原来的两成，安飞轻轻闪身飞起一脚，正踢在了那双足飞龙颈下五寸左右的地方，把那三角脑袋给‘弹’了回去。

　　双足飞龙还试图顽抗，祖宾和山特一人释放了一个大火球，全部击中了那双足飞龙的脑袋，在大火球的爆炸声中，双足飞龙的脑袋甩了两下，扑通一声砸到了地上。

第七十六章 试验


　　“轻点，别给打死了。”安飞心疼的叫道，俨然一副动物保护者的面孔，可是他的动作却更不客气，握着蝎尾狮的尾针，便在双足飞龙的身体上捅了一下。

　　那双足飞龙哀叫一声，可惜它再没有力气攻击安飞了。

　　科学家做事情是必须要严谨的！一下、两下、三下安飞不依不饶在双足飞龙身上做着试验，他用的力量并不大，只要针尖那部分完全刺入双足飞龙的身体里就行，直到第七下，双足飞龙的胸腹间急剧的起伏突然变微弱了，一双肉翼也僵在了那里，安飞知道，僵化的效果出现了，只不过……这种几率也太小了吧？连百分之十五都不到！安飞有些失望。

　　默默估算着时间，大约在二十秒左右时，双足飞龙的呼吸才重新变得急剧起来，本来就身受重伤，刚才又受到了僵化的影响，这只双足飞龙的眼神已经变得涣散了，显然它的生命将走到尽头。

　　安飞心中有些着急，握着蝎尾狮的尾针一下接一下捅起来，这次的效果更不好，在第十一次的时候，双足飞龙才再一次陷入了僵化状态。

　　唉，真是一次不如一次了！安飞不禁叹了口气，默默的等待着，谁知等到了三十多秒，双足飞龙也没有动弹，安飞转过头看向了双足飞龙的脑袋，见双足飞龙的眼睑已经合拢。原来陷入了永恒地僵化……

　　“安飞，你在做什么？”山特好奇的叫道。

　　“我在试验尾针的僵化能力。”安飞想了想，转头道：“山特，能不能用什么魔法提高僵化几率？”

　　“好像是……不能吧。”山特摇了摇头。

　　“算了。”安飞意兴阑珊的把蝎尾狮的尾针收回到空间戒指中：“你们两个把它的魔晶和毒牙都找出来，然后回去，尸体么……等克里斯玎和苏珊娜回来之后再说，先放在这里吧。”

　　这时，那小独角兽从山洞中冲了出来。别看刚学会走路不长时间，动作却已经变得非常迅捷了，三步两步便跳到了双足飞龙的尸体上面，先低下头嗅了嗅，随后骄傲的仰起头，唏……面向着广阔地魔兽森林发出了充满王者气势的叫声。后蹄还不屑的在双足飞龙的尸体上踢踏着，很是嚣张！

　　可惜小家伙还没有完全表达出自己对战斗的渴望，以及对敌人的轻蔑，就被安飞老实不客气地从上面揪了下来：“你这小家伙，以后再到处乱跑，小心我打断你的腿！”安飞能管住所有人，却唯独管不住这小家伙，才几天的功夫，这小家伙已经神功初成了，跑得那叫一个快、那叫一个顺溜！在受到双足飞龙的威胁下。安飞经常要为小家伙担心！可怜天下父母心啊……太不容易了！

　　欺软怕硬是放之四海而皆准的真理！不管是人焉或是兽！别看小家伙平时敢‘调戏’尼雅和莎丽尔，甚至敢‘调戏’苏珊娜。没事就偷偷在后面用脑袋撞人家一下，或者拽咬人家的衣服。但如果听到安飞大声说话，小家伙马上就变得老老实实的，看来它也知道谁可以欺负谁惹不得……

　　“安飞，你又在欺负我家宝宝了！”尼雅在山洞中尖叫起来。

　　可以说，尼雅的性格如果不改的话，做不成什么大事，眼热别人的东西可以，想谋夺别人地东西也可以。但是要注意方法，哪里能赤裸裸的把自己地贪婪显露出来？这岂不是让人提高警觉么？再说她的目标也不对。小家伙和她亲是为了玩耍，和安飞亲那是天性，她夺得过来吗？苦心积虑要把小家伙变成她家地宝宝，结果只能惨淡收场。

　　“去，你妈又在叫你了。”安飞把小家伙放在地上。

　　刚刚走出山洞试图和安飞讲解一番如何爱护小动物的尼雅闻言大羞，根本未及交锋，便灰溜溜败回到山洞中。

　　小家伙却不肯走，绕在安飞腿边磨磨蹭蹭的，其实明眼人都看得出来，这小家伙总是在讨好安飞，和别人在一起时却在等着别人讨好它，这是本质上的差距……

　　克里斯玎和苏珊娜回来时看到了双足飞龙的尸体，当即被吓了一跳，两个人急急忙忙跑进山洞中，克里斯玎第一句话就是：“大家有人受伤吗？”苏珊娜却在焦急的搜寻着莎丽尔的身影。

　　其实只要细心的话，总能从各种蛛丝马迹中判断出一个人内心地想法，比如说苏珊娜吧，虽然已经成了团队的一员，也把每一个人当成了亲密地伙伴，但在她心目中，最重要的人依然是她妹妹，如果遇到了什么危险，在救一个同伴和救她的妹妹之间选择，她不会有丝毫犹豫。这点也是无可厚非的！

　　“大家都没事，那只双足飞龙傻头傻脑的竟然钻进了山洞，我们一起释放魔法，一下子就把它击倒了。”桑切斯笑道。

　　“那就好。”克里斯玎松了口气。

　　“安飞，莎丽尔呢？”苏珊娜急道。

　　“她在里面冥想。”安飞抬头道：“你们看到七翅魔蝇了？”

　　“是的，有不少七翅魔蝇，数量最少也在三十只以上！”

　　“七翅魔蝇对我们有很大威胁？”

　　“七翅魔蝇的肉搏能力很差，虚弱魔法也可以忽略，但是如果在我们正在与双足飞龙交战的时候，被加持上了虚弱魔法，那就很危险了！”

　　“我们拥有这么多法师，可以随时驱散负面的魔法加持。”克里斯玎说道：“但是如果七翅魔蝇的数量足以包围我们，那情况就很危险了。”

　　“有没有办法先把七翅魔蝇引出来？”

　　“有些困难，七翅魔蝇只对腐烂的魔兽尸体感兴趣，对了……如果我们用独角兽的尸体……有可能把七翅魔蝇都引出来的！”克里斯玎叫道。

　　安飞突然回想起来那只双足飞龙看向小家伙时那双贪婪的眼睛：“克里斯玎的办法不错，这样吧，苏珊娜，你和第二组的人挑选一个地方挖陷阱，我和祖宾、山特去把独角兽的尸体挖出来，剩下的人留在这里，尼雅，小家伙就交给你了，千万不要再让它到处乱跑！”

　　“你放心吧。”尼雅得以光明正大的行使‘管教权’，心里感到美滋滋的。

　　“试试看吧，如果不行我们再想别的办法。”安飞缓缓说道。

　　安飞是一个行事干净利索的人，之前是不想和双足飞龙发生冲突，现在既然必不可免，马上便恢复了雷厉风行的作风，兵分两路，一路去挖设陷阱，一路去取独角兽的尸体。

　　世界上哪种生命是最残忍的呢？答案很简单：人！

　　先不说什么海豹的遭遇，也不提什么鲸鱼、貂和什么生吃猴脑、三响菜，安飞吃下了星辰之泪，对独角兽产生了一种说不出的感情，但纵使在这样的情况下，他也并不反对队员们收获自己的利益！

　　曾经神骏无比的独角兽，现在已经变成了一团凄惨的东西，也只能用东西来形容，耀眼的皮毛现在是团队的珍藏品，日后可以做成顶阶的魔法皮甲，天蓝色的独角正静静躺在克里斯玎的空间戒指里，价值连城的血液成了团队救命的良药，曾经的荣耀和威势皆离它远去，剩下的只有遍布全身的蝼蚁。

　　“安飞，我们要把这东西搬回去吗？”山特捏着鼻子问道。

　　“先埋起来吧。”不知道为什么，从来到这里之后，安飞就一直在沉思，此刻做出的决定更是让人吃惊。

　　“埋……埋起来？”山特苦笑起来。

　　“先埋吧，明天再说。”安飞摆了摆手。

　　山特和祖宾对视了一眼。这东西挖不好挖，埋也不是那么好埋地，对两个魔法师来说，要耗费大量的体力，不过安飞已经说话了，他们也无可奈何，只能按照命令行事。

　　回去之后，一直到了吃晚饭的时间。安飞依旧保持着沉默，众人都有所察觉，自认识安飞以来，他们都没见过安飞有失态的时候，在得知自己杀的是一个大剑师的独孙之后，他的脸色依然保持平静。见安飞这样，连尼雅和莎丽尔也不敢大声说笑了。晚饭之后，安飞的神色才有所松动，众人用眼光把克里斯玎推到了前台，在大家地心目中，克里斯玎就是团队的副队长，队长有什么心事，自然应该由副队长去劝解一番。

　　“安飞，有时间么？我们出去走一走？”克里斯玎走到安飞身边，微笑着说道。

　　“好啊，正好我也有些事情想和你谈谈呢。”安飞点了点头。

　　在众人的目光中，两个人缓步走出了山洞外。沉默了片刻，还是克里斯玎先开口了：“安飞。你在想什么？晚上的时候情绪怎么突然不对了？”

　　“再走一段吧，我不想让我们的谈话被其他人听到。”安飞淡淡的说道。

　　“也好。”克里斯玎点了点头。

　　这时，小莎丽尔从山洞中跑了出来，递给克里斯玎一件东西：“谢谢你，克里斯玎哥哥。”

　　安飞侧头看去，原来是独角兽地长角，“不用谢的，小莎丽尔，你太客气了。”克里斯玎笑道。

　　随后尼雅和苏珊娜也从山洞中走了出来，直向草原中心走去。

　　安飞眉头一皱：“你们做什么去？”

　　“去洗澡啊。”尼雅转身怯怯的说道，如果在往常。她肯定会用‘要你管’‘不告诉你’来回答安飞，不过今天晚上安飞有些不正常，她的胆子自然也小了很多。

　　“胡闹，潭水不是有毒么！”

　　“安飞，她们几个把独角兽的长角扔在潭水中已经整整一天半了，毒素已经被净化了。”克里斯玎笑道：“如果让外人知道我们用独角兽的长角净化洗澡水……可能会痛骂我们太过浪费的。”

　　“是这样啊。”安飞点了点头：“苏珊娜，你们一定要小心些，虽然双足飞龙的夜视能力很差，不会在晚上袭击我们，但如果有别的魔兽呢？”

　　“我知道了。”苏珊娜应道。

　　“这些女人……太娇气了！”安飞看着尼雅等人的背影说道，只是话刚说出口，他感觉到自己地后背有些痒，他也想去洗澡了……

　　“女孩子么，都这样。”克里斯玎笑了笑，回头观察了片刻：“安飞，现在可以说了么？”

　　“呵呵……怎么说呢，今天我和祖宾、山特去挖独角兽尸体的时候，突然发现，我地记号被人动过。”

　　“记号？什么记号？”

　　“一句两句我解释不清楚，我可以告诉你，有人翻动过独角兽的尸体！”

　　“如果……是其他魔兽碰过独角兽地尸体呢？”

　　“不是魔兽。”安飞斩钉截铁的说道。

　　“你的意思是……你怀疑有人在暗中监视我们？”

　　“这已经不是怀疑了，而是肯定有人！”安飞笑了笑：“而且通过今天这件事，我突然想通一些东西。”

　　“是什么？”

　　“还记得泽达吗？”

　　“当然记得！”

　　“泽达以前来过老师的家么？”

　　克里斯玎仔细想了一会：“从来没有。”

　　“这就可以证实我的想法了，我们在无意中……或者说是被迫的卷入了一场巨大的阴谋！”

　　“安飞，为什么这么说？”

　　“泽达那天的态度太过嚣张了，你们敢去菲利普家里惹事么？别和我说什么有大王子殿下地命令，就算真的有这样地命令，为了以后着想，他们也应该客客气气的！”安飞冷笑道：“还有，马利斯竟然能和泽达走在一起，你真的以为这是巧合？”

　　“我……有些听糊涂了，安飞。”克里斯玎苦笑起来。

　　“那天我们第一次遇到圣焰军团的骑士时，有人出手帮了我们，为什么要帮我们？”

　　“可能是老师的朋友或者是……”

　　“你不觉得这样的理由太过幼稚么？”

　　“那……你说是怎么回事？”

　　“有人需要我们逃亡！有人需要我们这样做，用我们的行动向外界传达一种……信息，我这么说，你明白了么？”

　　“还是……有些不明白。”克里斯玎苦笑着说道。

　　“也可以这样说，我们成了某些人的棋子！”安飞吐了口气：“我他妈的最讨厌被人利用了！”

第七十七章 袭击


　　这一夜，安飞和克里斯玎都没有睡好，安飞只说了一半心里话，有些判断他不能对克里斯玎说，而克里斯玎不知道在想什么，总是翻来覆去的，目光和同样难以入睡的安飞相撞，两个人互相笑了笑，又避向了别处。

　　凌晨时分，众人早早便起来了，简单做了下分工，勃拉维、桑切斯、费勒等人留下来照看大本营，安飞、克里斯玎、瑞斯卡等主力去挖取独角兽的尸体。安飞有些担心双足飞龙还会来挑衅，所以特意拿出了一块极品的魔晶，让克里斯玎布置了一个魔法阵，随后才带领着主战小分队踏出了草原。

　　在距离蝎尾狮巢穴十里远的地方，克里斯玎和苏珊娜正在做着最后的准备，陷阱大概有五米余宽，上面用四根树干固定，树干上还有用树枝缠出来的网，平铺在树干上，这些天为了盖房子，木料准备了不少，这东西是不缺的。

　　陷阱的最下面，克里斯玎布置了一道重力加持魔法阵，只要他在远方用精神力激发魔法阵的运转，在魔法阵周围十米之内，重力将会增大七、八倍，而陷阱上的树干和树网的重量也会增大，加上浮土和独角兽尸体的重量，树干会被硬生生压断，上面的一切东西都会掉下去。

　　布置好之后，苏珊娜和克里斯玎在陷阱周围转了转，还跑到陷阱上踩了几下。倒是挺结实，虽然脚下有种松软地感觉，但在魔兽森林中，到处都是落枝腐叶，就算在看起来很坚硬的地面上行走，突然一脚陷在腐叶中也不是让人惊讶的事。

　　安飞和瑞斯卡等人把独角兽的尸体搬来了，这时克里斯玎已经在十几米远的灌木丛后布置了屏蔽所有元素波动的魔法阵，把独角兽的尸体摆放好，剩下的就是等待了。

　　最先赶到地不是七翅魔蝇，而是一些各种小型的魔兽，让安飞感到惊讶的是，他竟然看到几只灰黑色兔子一样的魔兽也在撕咬着独角兽的腐肉，在他印象中，兔子不应该是肉食动物……

　　随着时间的流逝。聚集在独角兽尸体附近地魔兽多了起来，也许是因为独角兽的身体太过庞大了，让所有的魔兽觉得有足够的食物，它们之间没有发生争斗，各吃各的，看起来非常和平。

　　各种魔兽聚集在一起产生的骚动很快便引起了七翅魔蝇的注意，只见远处两点金色的光芒以极快的速度飞近，最后悬停在八、九米的空中，打量着下方。

　　安飞曾经听克里斯玎说过，七翅魔蝇很大。和人地脑袋差不多，所以安飞下意识的把七翅魔蝇当成了一种类似皮球状地魔兽。在亲眼看到之后才明白，原来克里斯玎说的是体长……只能说。克里斯玎地语言表达出现了失误……

　　七翅魔蝇有一条很柔软的身体，身体大概有人的两指粗细，通体呈现出一种淡金色，确是有七只翅膀，左右各三只，还有一只长在它们的背上，和其他翅膀相比显得很短小，这条背刺能让它更迅捷的改变飞行的方向，使得它的飞行轨迹更加难以琢磨。

　　七翅魔蝇是当之无愧的飞行大师，悬浮在空中地动作显得非常轻盈而自然。在它们身后，一条小葵花状吸盘一样的东西正在四处甩动，好似在搜寻着什么，很快一只七翅魔蝇调转身体，迅速奔着来地方向飞去，而另一只七翅魔蝇则继续在独角兽尸体的上空盘旋着。

　　时间不长，远处的树林中闪起了点点金光，一群七翅魔蝇气势汹汹的飞了过来，争食独角兽尸体的魔兽们有些害怕了，缓缓停下吞食的动作，看向空中。

　　这一群七翅魔蝇最先攻击的，是那几只灰黑的类似兔子一样的魔兽，看来不止只有人才明白柿子要挑软的捏……

　　其余的魔兽抱着事不关己、高高挂起的态度旁观着混战，还不时撕咬下一块腐肉，那几只兔子一样的魔兽明显不是对手，很快便被驱逐出去，消失在魔兽森林中。

　　紧接着，这群七翅魔蝇开始攻击一个背上长着奇怪的图腾的大蜘蛛，此刻它总算体验到了冷眼旁观的恶果，一边挥动着短小的蛰腿抵抗着，一边发出吱吱的叫声，好似在向别的魔兽求援，不过就像它刚才没有帮助那几只兔子一样，现在也没有魔兽来帮助它。

　　七翅魔蝇的攻击速度非常快，而且一击得手便马上飞走，绝不在大蜘蛛附近停留，转眼之间，一波连着一波的进攻在大蜘蛛身上留下了很多创口，幸好七翅魔蝇的虚弱加持只能附加一次，如果能累计的话，估计这只大蜘蛛早就爬不动了。

　　终于，那大蜘蛛招架不住七翅魔蝇的集体进攻，仓皇逃入了森林中，而七翅魔蝇则在空中重新聚在一起，好似在选择下一个对手。

　　一匹瘸了条腿的魔狼发出了嚎叫声，那是在警告七翅魔蝇，别想打俺的主意！去欺负别人吧，俺可是不好惹的！

　　谁知魔狼的叫声还没有停歇，远处又传来一种非常难听的嘶叫声，旋即一个庞大的身影在空中向这边压了过来。

　　狼的警觉行还是很高的，在其他魔兽尚没有做出反应之前，它已经张开大嘴狠狠的在独角兽的尸体上撕下了一大块腐肉，随后便迅速钻进了森林中，虽然刚刚发布自己郑重的宣言，转眼间便逃之夭夭，有些太掉价了……但高阶魔兽是整个魔兽森林的食物链顶级存在，就算是一群饿疯了的魔狼也未必敢向双足飞龙发动进攻，而且魔狼这种魔兽也不会在意自己的面子。

　　其他魔兽哄地跟着散开了，魔兽森林是一个强者为尊的地域，也是一个适者生存的地域，所有的魔兽都明白，在面对着不可抵抗的力量时，它们应该做些什么。

　　一只双足飞龙懒洋洋的落了下来，和昨天闯进山洞的那只双足飞龙比，这只双足飞龙要大上一些，它懒得去搭理四散奔逃的魔兽，歪着头看了看，便摇晃着肥硕的身躯，缓缓向独角兽的尸体走去。

　　在魔法护罩内，安飞仔细的看着双足飞龙每一个动作，而克里斯玎却在看着安飞，静等安飞发出信号。

　　那双足飞龙终于在众人的目光中缓缓走上了陷阱，可就在这时，发生了一个意外，虽然安飞等都是非常用心的把树枝编制成网，苏珊娜检查得也很仔细，但总会出现某些疏漏之处，而这只双足飞龙的体重有些超乎想象，结果右脚踩断了下面的树枝，深深的陷了下去，整个身体也发生了倾斜。

　　“开始！”安飞低声说道，他很想让苦心设置出来的陷阱发挥大用途，能杀死所有的七翅魔蝇甚至几只双足飞龙，但希望只是希望，那双龙飞龙遭遇的意外已经让安飞的希望破灭了。

　　克里斯玎迅速运用精神力发动了重力加持魔法阵，空气中传来了轻微的鸣响，那独角兽尸体周围十米左右的杂草、灌木在同一时间整齐的俯倒在地，好似地下有一种莫名的巨大吸引力一般，它们的枝叶完全贴在了地面上，并且不时发出破裂的响声。

　　最倒霉的是七翅魔蝇，它们的翅膀其实都很薄，能快速飞行全靠着有一副轻盈的身体，在魔法阵启动的瞬间，它们的体重一下子增加了几倍，同时它们还本能的急速扇动翅膀，希望能摆脱那种吸引力，结果在过于剧烈的抗争中，不是翅膀硬生生折断便是身体被拉伤，一个接着一个掉在了地上。

　　那只双足飞龙却和它面前独角兽地尸体一起消失了，地面猛地颤抖了一下，一只成年双足飞龙的重量应该在四千斤左右，加上重力加持的效果，将近三万多斤的东西砸到陷阱中，造成这种效果并不奇怪，何况那独角兽的尸体也受到了重力加持的影响，合起来更是一个吓人的数字。

　　苏珊娜跳起来当先冲向了陷阱。把魔法阵设置在陷阱中是不得已的，设置在别地地方收不到应有的效果，可在重物掉进陷阱之后，很可能对魔法阵造成破坏，重力加持的效果便会消失了，她的时间并不充裕。

　　冲到魔法阵的笼罩面积之外。苏珊娜停了片刻，魔法阵发出的波动骤然消失，苏珊娜这才运起斗气，如流星般一跃而起，直向着陷阱内扑去，她要在双足飞龙恢复战斗力之前，解决掉隐患！

　　冲在第二位地是安飞，而瑞斯卡则释放了一个霜华术，在陷阱周围的地面上，白色的霜花以肉眼可以察觉的速度凝结起来。七翅魔蝇喜欢炎热、潮湿的天气，霜华术会让它们遭受重创！而对苏珊娜和安飞来说，零度左右的气温却是完全可以忍受的。

　　因为时间的关系，陷阱内只立起了三根顶端削尖的木桩。那只双足飞龙比较幸运，正好躺在了三根木桩当中，只有一根木桩给它造成了轻微的擦伤，那双足飞龙正奋力翻转身躯，想让自己重新站起来，苏珊娜释放地剑芒已经到了，一道月牙形状的剑芒正击中了双足飞龙地肚皮，当即便在双足飞龙的肚皮上留下了一条长达四尺地创口，那双足飞龙痛得大声嘶叫起来。

　　“呀！”苏珊娜一声娇斥，右腿在陷阱内壁上用力一踢。浑身上下皆笼罩在斗气中的苏珊娜攻击是非常可怕的，这一脚便在内壁上踢出了一个大坑，而苏珊娜则借力跃起，扑向双足飞龙的头颈。

　　双足飞龙有着一条异常灵活的头颈，是捕食的主要武器，可这也是它致命的弱点，和庞大的身躯相比，双足飞龙地头颈过于细小了，承受不住太强烈的攻击。

　　而此刻安飞却挥动蝎尾狮地尾针，攻击着几乎无力反抗的七翅魔蝇，反正有苏珊娜这个强者存在，不用他安飞事事拼命了……

　　那双足飞龙细小的瞳孔中闪过凶残的寒芒，头颈一甩，绕开了苏珊娜的攻击，反而从低下咬向苏珊娜的小腹，虽然双足飞龙是‘躺’在地上和苏珊娜搏斗，但动作的速度依然很快捷。

　　苏珊娜左拳紧握，裹着耀眼的斗气向下击出，苏珊娜的小手平日里看起来非常娇嫩，但在运起斗气之后她的手却变得铁石般坚硬，这一拳和双足飞龙的头硬碰硬撞在一起，苏珊娜只感觉手上传来阵阵酸痛的感觉，身体也不由自主的向上飘飞，而双足飞龙更是痛得大声嘶叫。

　　这时，克里斯玎和瑞斯卡都冲过来了，克里斯玎一抬手，一道闪电凭空落下，击中了双足飞龙的脑袋，瑞斯卡释放魔法的速度比克里斯玎慢了不少，但他释放出来的却是一颗火流星，那双足飞龙依然翻转着肚皮，根本无从躲闪，只能眼睁睁看着火流星砸在了它的身上。

　　炙热的火焰四下绽射，苏珊娜看准了双足飞龙的位置，竟然仗着强横的斗气，奋力冲进了火光中，那双足飞龙正痛得要发疯，没料到火光中突然窜出来一条人影，再想反抗已经来不及了，裹在斗气中的长剑重重劈在了它的颈后。

　　苏珊娜全力攻出的一剑虽然没有把双足飞龙的头颈完全劈断，但也斩断了双足飞龙的生机，那双足飞龙的嘶叫声陡然哑了下来，长长的脖颈也软倒在地上，它的嘴下便是梦寐以求的独角兽的尸体，可惜它已经没有力气吃下哪怕是一小块腐肉了。

　　瑞斯卡松了口气，接连释放了几道旋风，双足飞龙的魔抗能力在高阶魔兽中是最低的，火系魔抗更是低到惨不忍睹的地步，那颗火流星在双足飞龙的胸腹间硬生生炸出了一个大洞，空气中弥漫着焦臭的味道，瑞斯卡有些受不了。

　　克里斯玎和苏珊娜的神色也变得松弛了，一起回身看向了安飞，安飞正极其认真的挥动蝎尾狮的尾针，把最后一只试图逃走的七翅魔蝇击落在地，山特和祖宾则跟在安飞身后，收集着七翅魔蝇。有一个高阶剑师和初阶魔导士加上一位刚刚成为魔导士的三位强者们联手，安飞并不担心他们会出什么意外，他的注意力都集中在了七翅魔蝇上。

　　虽然在安飞的空间戒指中，有着不可计数的好东西，但那并不是他自己的，安飞从来没有过私自占有的念头，早晚要还给索尔，而独角兽、蝎尾狮、或者七翅魔蝇就不一样了，这些可是他们团队的劳动成果，安飞历来很重视自己的私有财产……

　　阿嚏……安飞心满意足的把蝎尾狮的尾针收回到空间戒指中，便打了个喷嚏，霜华术的效果已经逐步消散了，可空气还是很冷，反观克里斯玎等人，不是在斗气中，便是被魔法盾包围着，什么事情也没有，安飞有些羡慕的看了克里斯玎等人一眼，不知道自己什么时候能修炼出魔法盾呢，多威风啊……

　　“大家都没什么事吧？”安飞在原地跳了几下，做起了热身运动，和大家呆在一起的时间长了，安飞的戒心也逐渐降低，性情也变得随和了，以往在大家眼皮底下他是不会做这种动作的。

　　“对付一只双足飞龙，我们还是没有问题的。”瑞斯卡自信满满的说道。都说实力是野心的摇篮，随着实力的增长，几乎所有人的野心都会逐渐膨胀，其实自信也会随着实力而同步增长的，知道自己已经突破了瓶颈，成为魔导士是指日可待的事情之后，瑞斯卡变得自信多了。

　　“别大意！”安飞摇了摇头：“苏珊娜，在其他双足飞龙赶来之前，先把那只双足飞龙的魔晶和毒牙都取出来吧。”

　　安飞是越来越喜欢苏珊娜了。不过这可不是男人与女人通常意义上地喜欢，除了某些时候和自己争执几句之外，苏珊娜的缺点并不是很多，优点却一目了然，能吃苦、能受累、敢拼命，本身实力又是团队中最强大的，而且知道服从命令，这简直是异世界的模范公民啊……上哪里去找这么好的打手呢？

　　“嗯。”果然。苏珊娜点了点头之后，便很听话的动手拔起了双足飞龙的毒牙。

　　“安飞，我们去双足飞龙的巢穴看看吧，双足飞龙虽然群居在一起，但在捕猎地时候它们却是分散开的，至多是两三只在一起，我们去它们的巢穴也许会有重大收获呢。”克里斯玎建议道，轻松的胜利也给了他很多信心，而且场中这些人都是整个团队战斗力核心成员，没有人会给大家拖后腿，万一遇到什么危险撤退还是没有问题的。

　　“也好。”安飞点了点头。去了不代表一定要厮杀，没有了七翅魔蝇做耳目，双足飞龙很难发现他们，而他们却可以用天空之眼远远观察动静，有便宜可占就展开进攻，没有便宜就回去好了。

　　一行人都知道蝎尾狮巢穴的具体地点。在苏珊娜取出了战利品之后，大家一起奔着双足飞龙地巢穴赶去。就在上一次大家停留的地方，克里斯玎再次释放了天空之眼，搜寻着双足飞龙的踪迹。

　　和上一次相比，周围的场景出现了很多变化，首先，在蝎尾狮休息地附近的古树上，出现七、八个大型的泥巢，那正是双足飞龙的巢穴，双足飞龙们喜欢栖息在树上，因为它们的夜视能力很差。在树上栖息可以让它们避开很多危险，否则的话，夜晚一群魔狼便能给它们造成大麻烦。

　　搜寻了半天，苏珊娜惊讶的说道：“奇怪，怎么连一只双足飞龙也看不到呢？”

　　“再找找。”安飞淡淡地说道。

　　继续搜寻的结果依然是一只也找不到，克里斯玎突然变得紧张起来：“安飞，它们不会是去攻击我们地营地了吧？”

　　“应该不可能……”安飞沉吟片刻：“你不用担心，不是已经布置了魔法阵保护大家么？再说他们手中有一张连环闪电的卷轴，还有两张地狱火卷轴，就算双足飞龙都去了，他们也能挡住。”

　　“我看我们还是马上赶回去吧。”瑞斯卡说道。

　　“一会再说。”安飞摇了摇头：“瑞斯卡，你也释放天空之眼，和克里斯玎分成两个方向寻找双足飞龙！”按照克里斯玎等人所说地双足飞龙的习性分析，纵使它们集体出外捕猎，巢穴中也应该留下两、三只双足飞龙，现在一只也找不到，安飞总是感觉有些蹊跷。

　　为了能更快找到双足飞龙的踪迹，这一次克里斯玎和瑞斯卡都加大了天空之眼的范围，从两个方向搜寻起来，不长时间，瑞斯卡率先发现了一具双足飞龙的尸体：“安飞，你快来看！”瑞斯卡叫道。

　　安飞等人急忙凑过来，一具双足飞龙静静的躺在草丛中，身上遍布着婴儿手臂粗细的血洞，初步估计一下，怕是已经超过了上百个，周围的灌木丛没什么太大地变化，证明战斗结束得很迅速！

　　“瑞斯卡，把你的魔法坐标给我！”克里斯玎急道。

　　“好地。”瑞斯卡点点头。

　　有了准确的魔法坐标，克里斯玎的天空之眼搜索范围也转移到了附近，在两个人努力下，又找到了其他两具双足飞龙的尸体，如果是实力相当的战斗，周围的草丛、灌木应该被践踏得不成样子，但三个双足飞龙的死亡现场都显得很平静。

　　“难道……是什么顶阶魔兽干的？”安飞问道。

　　“不可能，这种攻击方式……不像是魔兽。”苏珊娜摇了摇头。

　　“那你说是什么？”

　　“是人！”

　　“人？”安飞一惊，第一个想起的就是那未曾谋面的老菲利普，难道他已经找到这里了？

　　“而且应该是很多人！”苏珊娜第二句话让安飞大松了口气。

　　“安飞，我怎么办？”克里斯玎问道，他此刻的心情很矛盾，在魔兽森林中厮混了这么长时间，他真的很想见到其他的人，但是又担心遇到危险。人性本如此，不是可以控制的，想当初安飞也希望有人到荒岛上来，“克里斯玎，你和瑞斯卡先冥想一会，然后我们一起过去看看。”安飞沉吟片刻，下了决心，王者们有句话：卧榻之侧岂容他人酣睡！安飞他们冒着危险除掉了独角兽和蝎尾狮，现在又准备除掉双足飞龙，正是为了团队能成为这片地域的主宰者，可以安全的生活下去，现在莫名其妙出现了一群人，无论如何也要打探个明白！

　　克里斯玎知道事态严重，也没有多说话，和瑞斯卡一起冥想起来。两个人都掌握了深度冥想的方法，而且损耗的魔力并不多，很快便恢复了最佳状态。

　　顺着魔法坐标，一行人非常小心的向着战斗现场摸去，这一次大家显得谨慎多了，来侦查双足飞龙的巢穴时，克里斯玎等人释放了漂浮术，赶到附近才降落在地面上，此刻却跟着苏珊娜在林间小心翼翼的穿行着。不止是动作放得很慢，偶尔听到些声响，众人还静默片刻，判断没有情况之后才会再次前行。

　　除了安飞之外，其他几个人都做不到准确的估算时间，二十分钟之后，众人赶到了一具双足飞龙的尸体旁，仔细观察起来。

　　三两个创口没什么，上百个甚至数百个洞口密密麻麻挤在一起，就显得有些恐怖了，那双足飞龙的眼睛依然在睁着，淡青色的外皮已经变成了青黑色，全身上下到处都是血迹。安飞走到近前，用手指夹住伤口上的一小块肌肉，用力撕了下来，随后在两指间轻轻捻动，全神贯注感受着肌肉中的弹性。

　　苏珊娜等人却不懂安飞在做什么，他们一边警惕的观察、感应着外界的情况，一边看着安飞。

　　安飞又从双足飞龙地身体下抓起一把染满鲜血的泥土。嗅了嗅，随后有把泥土轻轻抚开，接着从灌木丛中折断了一节树枝，扯断枝叶，探入了双足飞龙的伤口中。伤口不深但也不浅，差不多有七、八厘米深，而且安飞接连试过了几个伤口，发现深浅都差不多，可以说。这只双龙飞龙身上并没有致命伤，关键是伤口太多了，不管什么魔兽，血液流失过多都会变得迅速衰竭直至造成死亡！

　　“安飞，你看出什么来了？”苏珊娜问道。

　　安飞沉吟了片刻，减去他们搜寻双足飞龙的时间。减去冥想、减去赶到这里花费的时间，他得出了一个结论：“这只双足飞龙是我们赶到这里之前刚刚死去的！”

　　“那这些伤口呢？你看出是什么武器了吗？”苏珊娜续道。

　　“苏珊娜，你运起斗气全力攻击的话，能在双足飞龙身上刺出多深的伤口？”安飞反问道。

　　“我试试。”苏珊娜运起了斗气，缓步走到双足飞龙身前，用力刺向了双足飞龙地肚腹，结果长剑深深的刺了进去，几乎没到了剑柄。

　　“这不能算。”苏珊娜摇了摇头：“魔兽在死亡之后，防御力会大幅下降，而且……我感觉这只双足飞龙很古怪。好像……好像是一团败草一样，我根本就没有感到阻力。”

　　“你看看这个。”安飞举起了手中的树枝：“如果你面对活的双足飞龙。全力一击，能刺出这么深的伤口么？”

　　“应该是这个的两倍或者三倍吧。”苏珊娜说道。

　　那就是三十厘米了……安飞沉吟起来。凭借着高阶剑师地斗气，手中还拿着一柄神秘、始终不愿说出来历的上品长剑，苏珊娜才能在双足飞龙身上留下三十厘米的伤口，他们是什么人？难道还有数百个初阶剑师不成？

　　“我有个感觉……这只双足飞龙的身体内已经没有魔晶了！”苏珊娜突然说道。

　　“哦？”安飞一愣。

　　苏珊娜不等安飞说话，已经跳到了双足飞龙身上，长剑下刺，给双足飞龙来了个开膛破肚，这下子安飞等人全都看出来蹊跷了，独角兽的魔晶长在独角兽的脑袋里。而双足飞龙的魔晶却长在胸膛中，被心脏包裹起来。刚才苏珊娜在取出陷阱里那只双足飞龙的魔晶时，又是砍又是剁，忙了好一会才取出来，现在这只却象泥做的一般，被苏珊娜很轻松的把胸腹刨开，同样都是双足飞龙，同样都是尸体，不应该差别这么大地！

　　“天！果然没有魔晶了！他们是怎么做到的？”苏珊娜惊呼道。双足飞龙地心脏已经被她切开了，里面空空如也，没有魔晶甚至也没有血！

　　就在这时，林中百余米处突然传来了一个人的惨叫声，安飞等人蓦然回头，向着惨叫地地方看去。

　　“攻击！”又传来了一个人的大喝声，旋即那个人又在用一种非常恼怒的语气叫道：“刚才是谁在惨叫！？我他妈的切碎了他！”

　　紧接着，一片密密麻麻象标枪一样的东西从林中各个地方射了出来，落点正是安飞等人所在的位置，空中到处都在响彻着破空的呜呜声，那激射而来的枪林活象一团乌云。

　　幸好，安飞等人已经产生了警觉，克里斯玎等四个法师已经先后立起了四道土墙，牢牢挡住了大家，而克里斯玎蒂更是释放出一个魔法护罩，把全部人都护在了里面，苏珊娜抽出长剑站在最前方，紧张地戒备着。

　　枪林的气势虽然惊心动魄，但土墙却是非常有效地护身魔法，枪林接连击溃了两道土墙，在第三道土墙面前，标枪的力道已经所剩不多了，只得不情愿的钻到了土墙中，尾部犹在颤抖着。

　　“天哪！半兽人！我们快走！”苏珊娜急叫道。

　　丛林中出现了无数狰狞的面孔，以非常迅捷的速度向这里冲来。

　　克里斯玎和瑞斯卡分左右拉住了安飞，释放了漂浮术飞到空中，祖宾和山特也跟在了后面。

　　“转向！向北走！”安飞低声说道，接着又把声音放大：“苏珊娜，跟上我们，快！”虽然遭受了突然袭击，安飞的神智却依然非常清醒，克里斯玎倒是有些乱了手脚，他笔直的逃向了营地，这样很可能会把这些半兽人引到营地中去，必须要换一个方向，才能暂时保障营地的安全。

第七十八章 无心栽赃


　　回头看去，安飞能清晰的看到林中冲出来一群面目狰狞的半兽人，在他们之中，有一个黑发黑衣的年轻人看起来格外引人注意，安飞能感觉到，那个年轻人就是半兽人的首领。

　　半兽人们看起来并不想放弃目标，口中不停的发出怪叫声，向安飞这一行人追来，安飞所理解的半兽人都是一盘散沙，呈部落或部落群活动，而且克拉姆森林中也不应该有半兽人的存在！但身后那些半兽人却装备齐全，刚才投出的标枪全是制式的，现在每个半兽人手中都拎着同样的短柄狼牙棍，有些半兽人身上更穿着皮甲，这哪里还像是一盘散沙？

　　安飞飘在空中全靠克里斯玎和瑞斯卡牵着才能飞行，不用他出力，自可以仔细观察半兽人的动作，漂浮术的飞行速度虽然并不是很快，但比起在森林中穿行还是方便多了，而苏珊娜靠着斗气，不费什么力气便把半兽人们远远抛在了身后。

　　那些半兽人见追不上，有些逐渐放慢了步伐，有些继续穷追不舍，整个队形被拉开了。

　　“放我下去！克里斯玎！”安飞喝道。他信奉的是以牙还牙、以眼还眼，既然这些半兽人试图偷袭自己，那么他便绝不会轻易放过对方！

　　克里斯玎心领神会，和瑞斯卡一起把安飞扔到了树梢上，随后释放出了意味着反击地魔法信号。祖宾和山特分散开向两侧迂回过去，苏珊娜来了个急停，旋即象一支利箭般射了回来。

　　安飞抓住一截树枝，先稳住了自己的身形，随后用双脚在一根比较粗的树枝上用力踩了一下，试了试树枝的弹性，纵身跃起，抓住树梢，身型直堕而下。那根树枝承受不住安飞的体重，在安飞距离地面还有七、八米高时，嘎吱一声裂开了，安飞深吸一口气，就地打了个滚，化解了冲力。反手拔出长剑，冷冷的看着追来的十几个半兽人。

　　撤退只是一种策略，不代表怕了敌人，队伍中有两个初阶魔导士，还有一个高阶剑师，这种实力未必比对方差！刚才他们是在平地上，地势非常不利，现在半兽人的队伍已经拉开了，正是反击地时候！

　　空中的克里斯玎等人拉升一段高度，随后便开始集中火力攻击半兽人的中部。在这种战斗中，火系魔法是最实惠的。尤其是带有爆炸性质的大火球，纵使攻击不到目标。爆炸开的火星也会殃及附近地半兽人，克里斯玎还释放出数道火焰飞尘，如火烧云般的高温尘土硬生生在半兽人的队伍中切出来一条隔离带。

　　苏珊娜仗剑急冲而至，迎面两个半兽人有些不知好歹，挥舞着短柄狼牙棍迎向了苏珊娜，结果其中一个几乎被斜肩带背劈成了两段，另一个则前胸挨了苏珊娜一脚，身体象炮弹一般倒飞出去。正撞在了大树上，当他缓缓倒下时。背后已经是血肉模糊了，看不到的前胸那一面说不定变成了什么样子。

　　这群半兽人大概在百余人左右，其中大部分已经停下了追赶，更是被克里斯玎等人拦截了一部分，冲上前来近战的半兽人只有十几个，对苏珊娜构不成威胁，不过在她首开杀戒、冲向另外几个半兽人时，她的眼角向安飞那里扫了过去，苏珊娜在担心安飞的安全。

　　其实，应该把安飞和苏珊娜的剑法对换一下才合时宜，因为苏珊娜的剑术就是大开大合，用最快的攻击速度、以最短地攻击距离，击中每一个挑衅的对手，充满了锐不可当地气势，这些半兽人不管反应速度有多快，下场都是一样的，挡不住自然会死，挡住了苏珊娜地长剑，却在力量悬殊的碰撞中失去了武器，苏珊娜只靠着余力便能斩杀对手。

　　安飞却换了一种新的剑术，飘逸而灵活，忽而东、忽而西，让人无法琢磨，他好似知道半兽人的力量非常强横似的，手中的长剑绝不和对方的武器碰撞，总是等着半兽人先进攻，当对方的招式用老地瞬间，他才突然出手，不出手则已，出手必见血。

　　转眼之间，前头的半兽人便被安飞和苏珊娜撂倒了七、八个，安飞迎上了一个浑身呈青绿色地半兽人，半兽人一个个都是面目狰狞的，颜色也差不多，浑身上下还散发着一股汗腥味，安飞没注意眼前的半兽人比其他半兽人的颜色深了些，斜向里踏了一步，让过对方的攻击，随后一剑刺向了对方的右肋。

　　那半兽人显得很敏捷，安飞寻找攻击的时机历来都是非常刁钻的，总是选择对方旧力未尽、新力未生的瞬间，可那半兽人竟然能在这种情况下避了避，安飞的长剑的从他的右肋下擦过，划出了一条深深的血痕。

　　那半兽人虎吼一声，手中的短柄狼牙棍当头向安飞砸来，安飞虽然有些奇怪，但丝毫不乱，突然一个纵步，让过狼牙棍，手中的长剑如毒蛇般斜上挑起，扑地一声，正刺入了那半兽人的脖颈。

　　安飞手腕用力，长剑极其阴险的一划，在那半兽人的脖颈上划出了一条深深的伤口，甚至可以看到被切断的喉管，安飞脚步不停，从那半兽人身边穿过去，便迎向了另外一个半兽人。

　　“小心！”苏珊娜突然厉喝一声。

　　安飞陡然觉得脑后生风，来不及细想，身形陡然一矮，手中的长剑向后探出，听风辩器是安飞的一项基本功课，他不但能从破空的风声中判断出对手的武器，还能准确判断出攻击路径，这一剑正迎上了对方的攻击。

　　蹡的一声，安飞手中的长剑被击断了。这柄长剑原本是泽达的，安飞一直佩戴到了今天，虽然剑质倒是不错，但在与苏珊娜的对练中，没有斗气保护的长剑耗损非常严重，这一次又是与沉重的狼牙棍相撞，长剑的寿命终于走到了尽头。

　　安飞来了个懒驴打滚，险而又险的避开了攻击，翻身跳到一边，这时他才有机会回头，那颈部已经被切开近三分之一的半兽人正高举着狼牙棍向他冲来。

　　安飞对自己的攻击手段非常自信，那可是绝对致命的伤口啊！如果不是认为对方肯定要马上倒下，他说什么也不会‘潇洒’的从对方身边穿过，把整个后背亮给敌人！

　　虽然有些惊讶，但安飞的神色依然丝毫不变，反手从空间戒指中取出蝎尾狮的尾针，身形猛闪，手中的尾针扑地一声刺到了对方的肩膀上。

　　那半兽人身形突然僵住了，僵化！僵化率很低的尾针竟然在第一次实战中成功了。

　　苏珊娜在这时候也扑到了，她的右腿在空中划出了一道肉眼可见的气浪，正踢在那半兽人的脑袋上。

　　那半兽人的脖颈本来就被安飞切断了三分之一，苏珊娜这一脚的劲道又太大了，硕大的兽头凌空飞起，顺着苏珊娜的腿划过的方向飞出了老远，原地只剩下一个无头的躯干，犹在喷涌着鲜血。

　　安飞急忙一个倒翻，避开了鲜红的喷泉，侧头看去，苏珊娜的身体半边都染满了鲜血，可是她就像没事人一样，再次纵起，迎向了最后几个半兽人。

　　有句话说的好，江山易改、本性难移，安飞就是一个喜欢琢磨人的人，哪怕是在这战斗的时刻也依然故我。这女孩子肯定杀过人！也许……还没少杀！从侧面，他能看到苏珊娜那充满了坚定和无畏的神色，心中下了一个判断。

　　这时。森林中突然响起了低沉地号角声，所有的半兽人来了个整齐的转身，就像训练有素的军队一样，向后跑去。

　　那几个试图把苏珊娜围在当中的半兽人也一起转身向后跑，苏珊娜犹豫了一下，长剑划出了一道十字斩，飞射而出的剑芒两个半兽人击杀当场，就在苏珊娜再一次挥出长剑时。她身后响起了安飞的声音：“这个交给我！”

　　苏珊娜一顿，安飞已经从她身边冲过，一掌击在那半兽人的后背上，那半兽人惨号一声，手舞足蹈地飞了出去，不过他的伤并不重。在地上打了几个滚爬起来继续向前跑，看不出哪里受伤了。

　　“你做什么？”苏珊娜皱眉问道。

　　安飞笑着摆了摆手，同时嗅了嗅空气中的味道，露出了胸有成竹的笑意。

　　苏珊娜耸耸肩，也没追问下去，反正这个男人神神秘秘的地方多了，她想问也问不出来，再说她问出来的也未必是真正地答案。

　　克里斯玎等几个人从空中落了下来：“安飞，我们要追上去吗？”

　　“不用了，他们跑不了。”安飞笑道：“苏珊娜。刚才那个半兽人是怎么回事？我明明把他伤得那么重，他怎么还有力气战斗呢？”

　　“那不是普通的半兽人，是半兽人战士。”

　　“很强大？”

　　“如果很强大的话你早就死了。”苏珊娜白了安飞一眼：“在半兽人战士之上还有兽血战士，最强大的是兽魂战士。你听说过阿迪拜疆吗？”

　　“这个名字……我很熟悉啊！”安飞沉吟起来。

　　“就是那个统一了所有野蛮人部落的强大战士！”苏珊娜缓缓说道：“阿迪拜疆有一半的狼人血统，他就是一个兽魂战士！兽魂战士是一种非常可怕的存在，他们不止是攻击力强大，还有奇特的自愈能力，当年大魔法师理查德以生命为代价进入月影城，用真空禁锢卷轴封印了阿迪拜疆，就是因为实在没有别的办法了。”

　　“这个我也知道，阿迪拜疆有一次陷入了人类的圈套。身中上百支泯魔箭，可他最后还是杀出了包围圈。半年之后，他就完全康复了，如果换了普通人类，哪怕是那传说中地剑圣，这也是不可能的！”

　　“半兽人中地兽魂战士有多少？”安飞问道。

　　“很少，也幸亏是……很少。”克里斯玎苦笑道。

　　“我明白了。”安飞点了点头，突然看了看克里斯玎，又看了看祖宾：“当时都谁和我说过，克拉姆森林中没有半兽人的？”

　　“这个……”克里斯玎哑口无言，有些讪讪地笑了起来。

　　“算了，不说这个，我们马上回去吧，其他的人应该等急了。”

　　“安飞，我们真的不追那些半兽人吗？我记得半兽人大都很凶暴残忍，却几乎没有头脑，那些半兽人竟然象军队一样，而且还知道设埋伏，他们太阴险了，早晚会是我们的大麻烦。”祖宾突然说道。

　　“我心里有数的。”安飞笑了笑。“走，回去！”

　　回到山洞中，克里斯玎先把双足飞龙已经被杀戮一空的事情说出来，让大家很高兴，随后又讲了遇到半兽人的事，这下子气氛变得紧张起来。

　　安飞征求了一下大家的意见，人人主战，虽然其中有不少人没经受过什么历练，处事无经验，幼稚而鲁莽，但有一条还是可以肯定地，他们中没有胆小鬼！

　　随后安飞做了些安排，首先让克里斯玎和瑞斯卡在山洞口再加设几个魔法阵，明日除了费勒、艾拉戈、尼雅和小莎丽尔带着小家伙留下外，其他人全部出动。克里斯玎很是奇怪安飞为什么那么肯定能找到半兽人的部落，只是问了两次，都被安飞岔过去了，看起来神秘，实际上很简单，安飞在攻击地时候在那野蛮人身上留下了凝香粉，在正常情况下，安飞都可以顺着凝香粉遗留的香味找到对方。

　　安飞不是对克里斯玎不放心，秘密毕竟是秘密，越少人知道越好！

　　入夜，知道自己将在明天参加战斗的人大都提前睡着了，早起冥想之后再去参加战斗，他们才会发挥更大的战力。费勒和艾拉戈则在为自己无法参加战斗而遗憾，费勒每天都要整理统计很多东西，忙得不可开交，艾拉戈的腿伤还没有好，他们就是想参加战斗也不可得。

　　安飞和克里斯玎都没有睡，两个人在月光下踏着青草聊着闲话，克里斯玎的口才很好，掌握的知识又非常渊博，不管安飞提起什么，他都能讲出一些东西来，所以安飞很喜欢和克里斯玎聊天。

　　在克里斯玎口中，这个世界的魔法和斗气的起源很有意思，原来人类是不会魔法也不会斗气的，人类、精灵、野蛮人、半兽人、矮人都和平生活在大陆上，每种智慧生命信奉的神灵并不一样，分地域不同，同一种智慧生命所信奉的神灵还各有区别。

　　神灵有很多，显示过神迹的神灵也不少，据说，神灵是靠着信仰之力生存的，信仰他的人越多，他的力量就越强大，没有信徒的神灵只能选择长眠，否则他就会变得越来越脆弱。为了搜罗更多的信徒，神灵唆使他的信徒们展开战争，同时为了确保自己的信徒能获得胜利，便把原来只有神才能领悟的魔法和斗气传授给了信徒们，一个神这样做了，自然会有其他的神灵不甘落后，逐渐的，各种智慧生物们都掌握了适合自己使用的战斗艺术，发展壮大，并形成了独特的体系。

　　但神灵们忽略了一件事，他们之间一般情况下不会爆发你死我活的争斗，因为他们已经拥有了最宝贵的东西，凌驾在万物之上，实在是没有什么值得他们去拼命，但智慧生命种族不一样！

　　在永无休止的厮杀角逐中，各种智慧生命所掌握的战斗艺术体系迅速发展至巅峰，足以威胁神灵安全的强者们出现了，人类的剑圣、大魔导士、圣骑士，精灵族地落日射手、大神师。野蛮人中的毁灭狂化者、毁灭祭祀，半兽人中的兽神战士、大幽浮师，矮人族中的山丘之王，这些强者们站出来十个八个或者百八十个，神灵们也许会不在乎，但是如果成千上万的涌来，最强大的神灵也要退避三舍！

　　这是神灵们无法容忍的！可又毫无办法，因为神灵们需要信仰之力，不可能冒着信仰之塔崩溃的危险去为难那些强者。而魔界也发生了类似地事情，也许是……神灵们与魔界的君主们相互媾和的结果，一道巨大的时空之门开启了，连接了两个位面的空间，从此人类与魔族展开了血腥残酷的厮杀，大批大批地强者在战争中陨落。两个世界的终极力量相互碰撞过几次之后，各自掌握的战斗艺术体系遭受了毁灭性的破坏，战争中幸存下来的终极强者们也都莫名其妙的消失了。

　　打了上百年，人类和魔族都不想继续战斗了，可是他们之间又积攒了太多太多的仇恨，没有谁能制止这种仇恨的惯性，你到我的家乡来烧杀，我也要去你的地盘洗劫，很多人身上背负了整整几代人地仇恨，谁肯先放下武器？

　　最后在泛大陆总智慧生命数量急剧减少之后。很多神灵降下了神迹，接着巨大的时空之门便消失了。

　　前面那段话是克里斯玎从书本上看到地。后面那些则是索尔自己的推理和猜测，索尔坚定地认为。百年圣战根本就是一个巨大的阴谋！其中最有力的一个证据是，勃朗西科在寡不敌众的情况下，毅然率领大军阻挡魔族的进攻，勃朗西科知道这是他的最后一战，命令自己的四个亲卫带着他的孩子从魔法传送阵离开，这四个亲卫都是剑圣，也是勃朗西科送给孩子地最后的遗产了。可最后孩子在传送阵地另一端出现，四个亲卫却无影无踪了，不止是勃朗西科有这种遭遇。智慧生命是习惯留后手的，在精灵族的栖息地遭受魔族围攻时。精灵族更是把三十多名落日射手和两个大神师调拨到别的地方，这些人同样莫名其妙的失踪！

　　在谈论和神灵有关的话题时，身体脆弱的魔法师却是所有的强者们之中最胆大的人，他们相信，只要能控制足够多的元素，他们就是神灵！圣战之前最有名的大魔导士哈恩更是说过一句狂言：“神能做到的，人类也可以做到！”

　　魔法师去感应元素、沟通元素，最后控制元素，他们相信元素才是构成世界的根本，从而不信奉任何神灵！所以索尔在研究了很多资料之后，才会说出这些话，当然，索尔也是很小心的，在这些人当中，他也只对克里斯玎谈起过。

　　克里斯玎和安飞说这些时，也是小心翼翼的，还布置了隔音的魔法阵，才敢一吐隐秘，安飞听到这些话，心中有种英雄所见略同的感觉……完全可以理解，假设他安飞是一个神灵，遇到了相同的事，可能也会制定类似的计划，这种釜底抽薪的办法很简单也很有效！

　　两个人是越谈越有兴致，忘了时间，那小独角兽却委屈得不行，它寻死觅活跟着安飞跑出去，是为了和安飞玩耍的，谁知安飞根本不理它，它在安飞身边磨磨蹭蹭的，把安飞搞烦了，一巴掌便让它来了个四蹄朝天，最后只得老老实实的趴在了安飞身后。

　　“安飞，天色已经很晚了，我们回去吧。”克里斯玎抬头看了看夜色，犹豫了一下：“安飞，今天这些话你可千万不要对任何人说啊！要不然会给老师带来麻烦的，你知道的，教会和魔法行会一向有矛盾，而且现在教会的实力很强大，到处都是他们的耳目，如果这些东西泄露出去……”

　　“好了，你放心吧！难道你认为我是一个长舌头的人？”安飞笑道。

　　“呵呵……”克里斯玎笑了笑，突然惊讶的说道：“咦？小家伙呢？”

　　不知道什么时候，那小独角兽竟然溜走了，这也不怪安飞，说到了兴头上，哪里有心情和那小东西闹着玩？

　　“明天得做个缰绳，把它套起来！”安飞左右看了看，大声喊道：“嘿！”

　　到现在小家伙依然没有名字，按照安飞的意思，随便起一个就完了，什么闹闹、溜溜、欢欢……都可以，但尼雅和苏珊娜等人坚决反对，可惜她们起得名字又遭到了安飞的强烈反对，银色闪电！现在是粉色的好不好？而且这名字也太俗了吧？格鲁雅神山上的优雅之风！拜托，这名字倒是不俗气了，但先让我看看那什么格鲁雅神山好不好？再起这么长的名字不难受么？丛林夜曲！省省吧，小家一天到晚哼哼呀呀的，我唱歌都比它好听得多，曲什么曲？结果到现在，安飞也只能用‘嘿’来称呼小家伙。

　　四周一片安静，小家伙没有象以往那样寻着安飞的喊声兴高采烈的跑过来。

　　“嘿！嘿！嘿……”安飞的嗓门越来越高。

　　“安飞，我们先回去吧，也许小家伙自己先回去了呢。”

　　“不会的，它不喜欢呆在山洞里，要不是有人看着，它早就跑出来了。”安飞摇了摇头。

　　“那……我们分开找找？”

　　“也好。”安飞刚要起身，却突然看到一条小小的白色影子从远方疾驰而来。

　　那白色的影子正是小独角兽，它嘴里还叼着一堆东西，看起来像是衣物，那小家伙跑到安飞身前，把嘴里的东西甩到了一边，很亲热的用头拱了拱安飞的前胸。

　　安飞却不是如此轻易就受到感染的人，他伸手在小家伙的屁股上不轻不重的拍了两下：“我让你出去乱跑、我让你出去乱跑！”

　　克里斯玎的目光落在那堆东西上，脸色有些变了，不自然的说道：“安飞，你在这里坐会吧，我先回去了。”

　　“好的。”安飞点了点头，他只顾着教训小家伙了，暂时没留意那堆东西。

　　小家伙一边发出唏……唏……地声音。一边继续向安飞怀里蹭，还用舌头舔着安飞的手，简直象一条小狗一样，这是它的经验，已经打过的那没有办法改变了，但可以让安飞不再继续教训它。

　　果然，安飞笑了起来，在小家伙头上抚摸了几下。随后双手枕头躺在了青草上，而那小家伙则把脑袋放在了安飞的胸膛上，叫声越来越小。这片草原虽然风景不错，但草丛中有无数的蝇虫、蚊蚁和甲壳类生物，小家伙身上却有一种无形的、可以感应到的波动，可以自发地驱除各种小生物。这也是大家新近才发现的，以前在山洞中居住时，第二天清晨，山洞外总会聚集大片的夜蚊，有时候甚至把天空都挡得结结实实，必须要有人从空中大量聚集水元素，才可以让夜蚊失去飞行的动力，掉到地上铺了满满一层。但在‘收容’了小家伙之后，夜蚊再也没出现过。

　　过了好久，安飞长吁了一口气。随后缓缓从地上站了起来，这个时候。他的目光才落在那堆东西上，好像是……女人的衣服啊？

　　一声女人地惊呼声从左面传来。安飞一愣，他听出了是尼雅的声音：“尼雅，出什么事了？”

　　没有回答，片刻之后，从林中缓缓走出了一个肥硕的身影，最奇怪的是，那身影上居然有两个脑袋，当‘走’出阴影时。安飞认出来了，那是两个人。一个是尼雅、一个是苏珊娜，两个人都被裹在一个披风里面，月光下可以清晰的看到披风下面露出了四截光滑的小腿，下面套着靴子。

　　两个人对比一下，从身材上来看，苏珊娜的小腿要比尼雅的小腿瘦削，从腰部的轮廓对比上看，苏珊娜的腿要比尼雅地腿长六、七厘米左右，而尼雅的个头则比苏珊娜略高上一些，骨架也比苏珊娜宽大，可惜，战斗力却是和骨架无关地……一个苏珊娜可以把几百个尼雅活活打死！而战斗力和气质也无关，战斗力很差的尼雅看起来个头高挑，一副英姿飒爽地样子，而苏珊娜看起来则很柔弱。

　　安飞马上反应过来出什么事了！苏珊娜今天沾染了一身鲜血，肯定是和尼雅一起来洗澡的，结果在洗澡的时候，她们的衣物都被小家伙偷走了……问题在于，反应过来是什么问题并没有用，他未必能解决那个问题！

　　“你们这是在干什么？”安飞一边说话一边横着走了两步，试图把地上的衣物都挡住，这可不是做贼心虚，他是担心解释不清楚。

　　“好啊！又是你！”苏珊娜怒目圆睁，一副悲愤的神态。

　　“什么又是我？”安飞反问道。

　　“又是你在偷看我们洗澡，这次还偷了我们的衣服，你到底想干什么？安飞！”

　　“啊……”尼雅惊讶的看向了安飞，她并不是很笨，那个‘又’字太有研究价值了，八卦啊……

　　“你认为我还有必要偷看你洗澡吗？”

　　“啊……”尼雅惊讶地看向了苏珊娜，没有必要看？那是什么意思呢？难道是已经看过了……就没有必要看了？

　　“你……”苏珊娜已经到了悲愤莫名的地步，旧仇新恨一起涌上心头，举步就要向前冲。

　　“不要啊、苏珊娜！”尼雅尖叫起来：“你要死啊！”尼雅一边叫还一边用手死死拉住了苏珊娜和披风，生怕她们露光，其实她们已经露光了，如果有人能绕到她们身后，会惊讶地看到一双雪白的屁股，披风就那么大，不可能把她们两个人都挡上。

　　尼雅和苏珊娜洗完澡之后发现衣服全部不翼而飞了，现场只留下了她们两个人的靴子，没办法，尼雅从自己的空间戒指里取出了一件披风，这才勉强逃过一劫，要不然她们只能一直留在潭水中了……

　　听到安飞的声音，两个人就出去不出去的问题低声交换了一下意见，最后还是决定出去了，这么回到山洞是给大家看，还不如给安飞一个人看呢……这样可以让安飞自己回去找莎丽尔，拿一些备用的衣物回来。

　　“别激动、别激动。”安飞苦笑道：“你们的衣服不是我拿的，是它拿的。”安飞的手指向了那小家伙。

第七十九章 信任


　　本来偷衣服事件是很难解释清楚的，幸好有一个大家公认的君子克里斯玎作证，安飞才算是松了口气，在克里斯玎那坦诚的目光中，尼雅和苏珊娜倒是信了七、八分，而事件的罪魁祸首却一点自觉也没有，饶有兴趣的看看这个、又看看那个，气氛越热闹它越是高兴。

　　安飞对它是彻底无语了，拎起兀自磨蹭不停的小家伙，递给了克里斯玎，嘱咐克里斯玎去为尼雅她们取衣服，自己则盘坐在山洞外，静思起来。

　　前些天，他用神奇莫测的小火球打败了莎丽尔，在魔法师中荣居倒数第二把交椅，虽然那是一场魔法波动非常微弱的战斗，但安飞的能力却让克里斯玎等人大吃一惊，克里斯玎甚至说安飞是一个有着强大元素附生能力的天才！

　　所谓的元素附生能力，说白了就是一种鸡肋能力，历史上并没有谁能靠着元素附生能力做出过什么大事，唯一的一个有些名望的英雄至多是能从空气中凝聚火元素，化成一把火剑，说他是英雄并不是指他用火剑打败了什么强大的对手，而是他舍己为人，玩了一出无间道，假意投降了魔族附庸，并逐步取得了魔族的信任，还成了一个小头目，最后把一支魔族精锐部队带入了人类的包围圈。

　　安飞听到克里斯玎的夸奖之后，先是大喜，又听到了克里斯玎详细地解说。安飞又变得很失望，那日的事情他已经抛在脑后了，可是在今天的战斗中他失去了自己的长剑，蝎尾狮的尾针还非常不顺手，这才灵机一动，回想起了那个人类英雄。

　　虽然在山洞的库房中储藏了一些备用长剑，但那都是从船上收缴过来的，品质很差。安飞根本不想使用，他没办法信任那种长剑。

　　安飞也想和历史上的英雄一样，掌握着可以随时随地变化出火剑地方法，而且安飞想了更多的东西，如果他能变化出火剑，那么也应该能变化出其他的东西吧……

　　一团小火球在安飞手中出现。并随着安飞的意志缓缓滚动着，和以往一样，安飞只感觉到了温暖和顺从，感受不到任何威胁。

　　按理说，魔法一旦释放成功，便具有了伤害性，而且这种伤害性是不分敌我的，战争中误伤战友或遭受魔法反噬的例子很多，相反，象安飞这样自由控制魔法地元素附生者却不多见！

　　在安飞的控制下。小火球慢慢漂浮在空中，又慢慢的落下。一切全凭心动，安飞深吸了一口气。手中又出现了一个小火球，接着就是第二个、第三个、第四个，在安飞右手上方，好似有一面大盘子一样，托着整整五个小火球在上面滚动。

　　安飞的控制手法很巧妙，五个小火球都在同一条轨道内做圆周运动，但都保持着相同的速度和一定的距离，逐渐的。安飞感觉自己已经很熟练了之后，控制着其中两个小火球升向空中。并融合在了一起，随后小心的观察着。

　　两个小火球融合在一起之后，颜色变得更加明亮了，体积也略有增大，等了半天，见没有什么异象出现，安飞才松了口气，随后把剩下的三个小火球也融合进去。

　　五个小火球融合在一起，已经变成了一个比大火球稍微小一些的魔法存在，安飞缓缓捧住火球，感受着里面地气息，依然是充满了温暖和顺从。

　　安飞全力以赴，控制着所有的火元素，试图把火球拉开拉长，干这种活消耗了安飞大量地精力和时间，因为他的精神能力还有待提高，经常是控制了这些便忘了那些，使得火球就像飓风中古树地树冠一样，不断的扭曲着、改变着形状。不知道过了多久，安飞的头上已经冒出了汗珠，一根长约二尺左右、通体燃烧着火焰的棍状武器出现在安飞手中。

　　安飞本意是搞出一柄火剑来，棍子……就有些差强人意了，他仔细的看着自己陷入火焰中的手，没有什么不利的反应，棍尾不时穿出的火焰从他地袖口上扑过，袖子却没有任何损伤。

　　安飞把棍子的前端凑向了灌木丛，在月光下，他可以清晰地看到灌木丛上的树叶迅速枯萎起来，最后冒出了火星，伴着一缕黑烟向上窜升。

　　安飞沉吟片刻，把木棍伸向了自己的衣摆，衣摆什么事也没有发生，他能感觉到火元素们有着一种保护他的意向共鸣，安飞运起精神力控制着火元素稍稍改变了一下意向，再一次把棍子伸向了衣摆，衣摆扑地一声开始燃烧起来。

　　安飞急忙扑灭了衣摆上的火，这次他明白了，火焰能不能产生杀伤力，全看他的意志来决定，或者说，靠他的精神力来控制。

　　对普通人而言，控制意志是一件很难的事，有时候一个人越不想回想什么事、或者回想什么人，那事或人便越会在脑海中反复出现。可以做个试验，随便找个东西，让人的全部意志集中在那东西上，并在脑海中回想那东西的形状，仅仅几秒钟或者不到一秒钟，人的思想就会不受控制的漂移到其他方面。在古武学中，把人的心比喻成心猿，意思便是指人心象猿猴一样难以驯化，更是为了让人突破瓶颈，创造出了无数种控制心猿的办法，作为通晓古武学的安飞来说，控制意念是一种很简单的事。

　　如果是普通人，见到自己的衣摆被烧着了，很可能会惊慌失措，去想火棍要是烧到自己怎么办，这样的话，那么他也许真的要受伤了，从精神力的领域来分析，这样的想法等于是给火元素一个暗示，暗示火元素可以伤害自己！安飞却可以随时控制自己的意念，火棍重新变得温暖而顺从起来。

　　安飞拎着火棍，找了找目标，随后缓步走到了一棵大树上，挥动火棍便向树干上砸去，扑地一声，火棍化成了数以万计的火点，随着风儿消失了，而树干上只留下了一道浅浅的痕迹。

　　这么脆弱……安飞是目瞪口呆，听克里斯玎说，那个人类英雄可以靠火剑与人战斗的，他的武器为什么如此脆弱？难道是什么地方搞错了？

　　安飞认真起来，他的干劲比年轻时的欧内斯特犹过之而无不及，他一边回想着自己的步骤，一边坐在了草地上，片刻之后，便陷入了冥想，以补充自己的魔力。没办法，虽然现在安飞正稳步向魔法师的境界踏进，但此刻毕竟还是魔法学徒，只释放了一些小火球，并努力使小火球存在了一段时间，魔力就已经消耗得差不多了。

　　冥想、试验，试验、冥想，安飞来了认真劲，反复不停的寻找着理由，甚至最后一起释放了八颗小火球，可惜八颗小火球组成的火棍与五颗小火球组成的火棍相差无几，安飞最后甚至只用了一成力量，结果火棍也破碎了。

　　月亮已经挂在了树梢上，差不多到了准备行动的时间了，安飞不得不停止了试验，今晚的试验除了让他继续向魔法师的境界踏近了几步之外，可算是全无收获，安飞感到有些沮丧。

　　“安飞，你今天又没睡吗？”值夜的费勒见安飞一脸倦色走进了山洞，急忙迎上去问道。

　　“我不困。”安飞摇了摇头：“费勒。你去把苏珊娜叫起来，还有，从仓库里给我取几柄长剑。”

　　“知道了。”费勒轻声答应道，随后便向里面地隔间走去。

　　安飞缓缓走到克里斯玎身边，用脚尖点了点克里斯玎，随后又在瑞斯卡的大腿上拍了一下，两个人揉了揉眼睛，急忙坐了起来。

　　“安飞。到时间了？”

　　“嗯，克里斯玎，我带着瑞斯卡和苏珊娜先走，你带着大家随后赶过来吧，我们会在沿途给你们留魔法记号的。”安飞沉吟片刻：“如果是你们碰到了半兽人，千万不要和他们纠缠。先派人沿着魔法记号去找我们，明白吗？”

　　“我明白。”克里斯玎点了点头：“安飞，你只带着瑞斯卡和苏珊娜有些太危险了，再把祖宾和山特带上吧，万一有什么意外呢？”

　　“我们只是去侦查一下而已，万一遇上了意外，人少反而容易逃出来。”

　　“那……随你吧。”

　　“你们千万要小心些。”

　　“安飞，你也要小心。”克里斯玎笑道。

　　黎明前是最黑暗的时候，也是魔兽森林最安静的时候，不管是夜行魔兽还是昼行魔兽，在这个时间段里都不愿意做什么运动了。

　　一只长着火焰般长尾的松鼠从山洞中露出了头，非常虔诚的凝视着东方。等待着太阳升起，几只硕大的蝙蝠顺着树梢掠过。那松鼠急忙退回到巢穴中，不过那几只蝙蝠可没心情搭理松鼠，它们需要在太阳升起来之前返回自己地家；魔兽森林中的动物种类很多，甚至同一种动物也分成无数类型，比如说蜘蛛吧，在魔兽森林中遍布着大大小小的蜘蛛，有的大如车轮，有的小如指甲。有的在灌木中结网，有地能在树间结出几米甚至十几米的巨网。有的干脆利用迅捷的跳跃能力和剧毒的牙齿猎食，在这黎明时分，它们纷纷从树上、灌木丛里爬下去，躲进了地下，在魔兽森林中有一种成群的蜂鸟是所有蜘蛛的天敌，天生喜欢吸食蜘蛛的体液，如果天亮时分还没有回到家，那么它们就死定了。

　　几只心满意足的魔狼从安飞身边不远的地方匆匆跑过，迅速消失在森林中，人们总是在谴责狼地残忍，却忘了检讨自己！狼只要在实现了温饱之后，绝不会再去攻击别的动物，它们地要求很简单也很纯粹，人呢？人的贪心却是永无止境地！不过反过来说，也许正是因为人的贪心，所以人类才会发展出璀璨的文明！欲望是一种动力，这话并没有错。

　　安飞正闭着眼睛，嗅着空气中凝香粉的味道，瑞斯卡和苏珊娜小心的护在安飞身边。

　　安飞心中有把握，只要不超过二十四个小时，只要对方不走进完全密封的空间，那么就逃不过他的追踪！

　　苏珊娜却在凝视着夜空，她突然有了个发现，不止是小家伙有辟邪的能力，安飞身上也有，看那漫天地夜蚊嗡嗡乱窜，就是没有一只敢落下来，想必……是星辰之泪的功劳吧？苏珊娜想问安飞能不能感觉到自己地身体发生了什么变化，看了安飞一眼，却又什么话也没有说，因为当日安飞已经说过，知道星辰之泪的人越少越好，不要再谈论这个话题，现在有瑞斯卡在，她不好问出口。

　　如果是在森林中赶路，那倒没什么，如果是想追踪敌人，对他们来说，魔兽森林就变得非常危险了！因为在赶路时候他们可以释放斗气或魔法来保护自己，但在追踪敌人的时候运起斗气，无疑是在给敌人发出信号！苏珊娜一直在担心，担心有蚊虫之类的东西攻击自己。

　　“我们顺着这边走！”安飞用手指着一个方面说道。

　　“好的。”瑞斯卡和苏珊娜一起点了点头。

　　“瑞斯卡，你用漂浮术带着我，苏珊娜你从地上走，现在我们离半兽人的巢穴还远，你们放心吧。”

　　瑞斯卡和苏珊娜都不知道安飞到底是凭什么认为半兽人的巢穴离这里很远的，但又不好动问，安飞是一个神秘的人，或者说，安飞是在故作神秘，因为他必须利用神秘感来保护自己。

　　一行三人快速在魔兽森林中穿行着，每隔上一段距离安飞都会停下来寻找凝香粉的残留味道。如此起起落落二十多次之后，三人来到了沼泽的边缘。安飞感觉到凝香粉的味道变得浓了些，急忙让瑞斯卡落在了一处小山岗上，苏珊娜也跟了过来，三人一起向四外观察着。

　　几只巨大的变异河马从沼泽里缓缓爬上了岸，扭动着肥硕的屁股一摇一晃的向着自己巢穴走去，它们看起来没有任何戒备，其实它们也用不着戒备，这种变异河马的攻击力非常低，之所以能在魔兽森林中安全生活下去，全靠着它们的肌肉含有一种很奇怪的酸性成分，哪怕是最不挑食的魔鼠吃了它们的肉，恐怕也得有几个月爬不起来了……

　　庄子的观念在这几只河马身上体现出来了，正因为它们无用，所以没有别的魔兽试图攻击它们，它们也不会去攻击谁，相安无事，对其他魔兽来说，魔兽森林是一个充满了危机和挑战的地方，对变异河马们来说，却是一块难得的极乐净土！

　　草丛哗啦啦一阵作响，一只凶残的火鳄缓缓从变异河马身边经过，看都懒得看变异河马一眼，也许它的祖辈在吃过了变异河马之后，有了毕生难忘的记忆，从此基因链中就多了一点东西，见到这种变异河马一定要装着什么也看不到！

　　一只闪豹突然从山岗上的草丛中现身，它扫了安飞等人一眼，马上表现出了惧色，漂亮而充满了力量感的后背弓了起来，随后一步一步向后退去，接着轻轻吼叫一声，翻身跳下了山岗。

　　那只火鳄只听到了闪豹的叫声，却见不到闪豹地动作。竟然转身直向着山岗冲来，看起来像是快要饿疯了一样，把行动敏捷的闪豹当成了猎物，如果没有意外的话，以它的速度估计追上一百年也无法摸到闪豹的一根毛。

　　火鳄冲上了山岗，迎面看到的不是闪豹，反而是三个人，火鳄愣了片刻。凶残的小眼睛亮了起来，急速扭动着身体，把地面踏得轰轰做响，直奔着看起来最弱小的苏珊娜冲来。虽然同为魔兽，但各类魔兽都有自己独特地优缺点，闪豹的速度快。感应灵敏，而火鳄皮坚肉厚，只是又笨得厉害。

　　苏珊娜眼中闪过厌恶的神色，飞起一脚便踢在火鳄的下巴上，强大的力道让那火鳄尾巴支地、竟然人立而起，整个翻转过去接着便跟头把式的滚下了山岗。

　　另外几条凑过来地火鳄识趣的钻回到沼泽地中，只有那受伤的火鳄躺在地上发出凄惨的哀叫声，苏珊娜一脚就把它的下颚踢碎了，如果没有意外的话，它活不上几天了，最后还是被活活饿死的。

　　“瑞斯卡，准备好了么？”安飞转头看了瑞斯卡一眼。

　　瑞斯卡点了点头。低声吟唱了几句魔法，便释放了天空之眼。

　　现在安飞是越来越喜欢天空之眼这个魔法了。这叫什么？这叫间谍卫星啊！经历过两次实战之后，安飞甚至有了一个念头，就是在团队中找出两个实力一般的人，让他们专修天空之眼魔法，这样就等于队伍中有了两个专门的间谍卫星！

　　瑞斯卡接连更换了几个魔法坐标，没有任何发现，向安飞摇了摇头。

　　“往那个方向！”安飞用手一指，残留的凝香粉带给他明确地信息。

　　瑞斯卡再次凝聚魔力。认真的寻找起来，这一次他一连更换了十几个魔法坐标。还是没有任何线索，可就在他准备向安飞说明情况时，天空之眼中突然出现了十几个半兽人地身影，真是有心摘花花不开，无心插柳柳成荫。

　　“安飞，你快看！”瑞斯卡叫道。

　　“盯着他们。”安飞淡淡的说道。

　　盯着一些穿行在魔兽森林中地半兽人是很吃力的，瑞斯卡始终保持全神贯注，每当半兽人们被树荫挡住之后，他都会马上判断出临近的魔法坐标，挨个坐标进行地毯式搜查，这才能勉勉强强跟上。

　　不知道过了多久，当瑞斯卡的魔力耗费得七七八八、几乎无力为续时，半兽人们走进一座小山旁的树林中，再也没有出来过。

　　瑞斯卡又等了片刻，收回了魔法，擦了擦头上的汗水，苦笑道：“安飞，我实在支持不下去了。”

　　“你先休息一会吧。”安飞点了点头：“我感觉那地方就是半兽人的巢穴了，苏珊娜，你的意见呢？”

　　这句话问出，苏珊娜却没有回答，安飞不由转过身，正看到苏珊娜脸上满是激动地神色，眼神也有些发滞，不知道在想什么。

　　“苏珊娜，你怎么了？”安飞轻声问道。

　　“啊……”苏珊娜如梦初醒，急忙回道：“没有什么，刚才想起了以前的事。”

　　“是么？”安飞淡淡地笑了笑，也没有多问。

　　苏珊娜轻咬着嘴唇，偷偷看了安飞一眼，安飞恍若未觉，盯着山岗下的火鳄出神，似乎那火鳄非常有趣、让他舍不得挪开目光一样。

　　苏珊娜的眼中思绪起伏，看起来在做着激烈的思想斗争，过了片刻，她缓缓走到安飞身边，低声道：“安飞，还记得我和你说过的藏宝图吗？”

　　“当然记得，那天……”安飞又闭上了嘴，那天的情况实在有些不好说出口。

　　“如果我没看错的话，藏宝图上画着的地方就在这附近！”苏珊娜语气显得很肯定。

　　“能让我看一看你的藏宝图吗？嗯……你不要误会，我对你的藏宝图没有什么兴趣，只不过知道那份宝藏对你非常重要，想帮一帮你而已。”安飞微笑着说道。

　　“……”苏珊娜吁了口气，点头道：“好的，我相信你！”其实在她首先提起了那份藏宝图时，心中便已经做出了决定，凭她们姐妹两人是没有办法得到宝藏的，只能求得外人的帮助，而安飞却是她们唯一的选择！虽然安飞这个人坏了些……当然了，是苏珊娜自己认为安飞坏了些，但在取得宝藏之后，她们姐妹两个至少不用担心安飞见财起意、伤害她们姐妹俩，在一起共事了这么长时间，这点事情苏珊娜还是能看出来的。

　　随后苏珊娜抽出了长剑，用手指在剑鞘中捻了几下，掏出一张黄白相间、看起来破烂不堪的卷纸，小心翼翼递给了安飞：“你注意些，不要把地图弄坏了！”

　　安飞一笑，接过了卷纸，轻轻打开，里面是一张地图，只是这张地图只有上半页，下半页却不知道在什么地方，而且还留下了一条长长的撕痕，看起来……在这张地图周围发生过一段故事！

　　“你注意刚才那座山峰了吗？就是这座山！”苏珊娜指向了地图。

　　刚才在瑞斯卡的天空之眼中出现的山峰顶端是平的，好似那山峰曾经被某一个神灵拦腰斩断过一样，而地图上的山峰顶端也是平的，当然，仅仅是这点并不能代表什么，关键是山峰附近画了很多波纹，傍边还写上几个文字‘克拉姆沼泽地’。

　　同样的沼泽、同样的平顶山，宝藏就在这里的几率便大了很多，最起码有了探查一番的价值。

　　“地图的下半页呢？”安飞轻声问道。

　　“不在我这里，被人……抢走了。”苏珊娜再一次咬住了自己的嘴唇，看起来好似回忆起了某些不高兴的往事。

　　“没关系的。”安飞笑道：“没有下半页，我们也能帮你找到宝藏！”

　　“可是……下半页上有开启宝藏地咒语。没有咒语，我们是打不开锁链的。”苏珊娜一脸愁容的叹了口气。

　　“这么麻烦？”安飞一愣。

　　“是啊！”苏珊娜用力点点头，看了看安飞的神色，低声道：“安飞，为什么不问宝藏里都有什么？难道你真的对宝藏一点也不感兴趣吗？”

　　“为什么一定要感兴趣？”安飞淡淡的反问道，其实他一直记得苏珊娜的话，如果苏珊娜愿意开诚布公的把事情全部讲出来，那么他也会选择适当地帮一帮苏珊娜。如果苏珊娜决意隐瞒下去，他也用不着多事，没有不劳而获的财富，宝藏也往往意味着风险！

　　“真想不通你到底是个什么样的人……”苏珊娜苦笑起来。一般人听到哪里哪里有宝藏之后，都会非常感兴趣的，象安飞这样淡漠的人真让她难以理解。

　　“我只是一个很本分的人。不是我地我不会去奢求，是我的谁也别想从我手中夺走。”安飞笑了笑。

　　“本分……”苏珊娜不禁翻了翻白眼：“你不要再开玩笑了！”

　　“你们在开什么玩笑？”瑞斯卡已经从深度冥想中清醒过来了，他只听到了最后一句话，而在深度冥想中，他体察不到外界的任何东西，包括声音。

　　“是安飞在和我开了个小玩笑。”苏珊娜一边说着一边轻轻从安飞手中接过了藏宝图，重新放在了剑鞘之中。

　　“哦？”瑞斯卡见苏珊娜不想说，耸耸肩膀转向了安飞：“安飞，我们做什么？继续在这里等下去吗？”

　　“瑞斯卡，半兽人的部落所在地距离这里有多远？能准确回答我么？”安飞问道。

　　“有魔法坐标呢。”瑞斯卡笑道：“大概在十一里左右。”

　　“安飞。你有什么具体的计划么？”苏珊娜插道：“半兽人部落不是那么容易攻击的，首先。我们不知道他们人数有多少，其中有多少半兽人战士和半兽人勇士。也不知道他们有没有黑曜师和幽浮师，而且，如果那些半兽人中真的有黑曜师，他们能在很远的距离外就发现我们的存在！”苏珊娜早已经察觉安飞对很多东西都不甚了解，所以她要先讲个明白，以免安飞做出错误的决定。毕竟和大家一起经受过磨难，苏珊娜不想看到任何人出现意外。

　　但对安飞地决定，苏珊娜还是非常赞同的。既然那些半兽人不问青红皂白便向自己下黑手，他们当然要做出反击。以根绝隐患！

　　“我听克里斯玎说过大幽浮师，黑曜师和幽浮师是什么样地人？”安飞问道。

　　“黑曜师相当与人类的魔法师，幽浮师相当与人类地魔导士，虽然他们的攻击能力远没有人类魔法师这样犀利可怕，但是绝对不能小瞧他们！”苏珊娜缓缓说道：“一个半兽人部落只要出现了一个黑曜师，整体实力就会出现很大改观！黑曜师能给部落中所有的半兽人加持各种状态，让半兽人的攻击能力、速度、防御力、生命力大大提高！如果部落中拥有一个幽浮师，那就更可怕了，半兽人的战斗力能增加多少主要是由咒师的信仰力高低决定的！一个幽浮师的信仰力要比黑曜师强大得多！而大幽浮师甚至可以在天空中召唤血月，被血色月光照射地半兽人将变成可怕的战争怪兽，实力也会凭空增长几倍甚至是十几倍！如果是半兽人中那些最古老地直裔受到了血月照射，他们的实力会达到难以想象的程度！百年圣战中，一个大幽浮师曾经为三百个狼人加持了血月，结果那三百个狼人竟然击溃了一支四万人左右的精锐部队！当时被称为是圣战中最伟大的奇迹！”

　　“按照你这么说，如果一个兽神战士受到血月照射，岂不是可以直接和神灵对抗了？还有那个被人类封印的阿迪拜疆，他如果受到血月的照射呢？”安飞问道。

　　“事实上确是这样，在所有的智慧种族中，远古直裔的半兽人数量是最稀少的，但他们却可以和任何一个智慧种族平起平坐，正是因为有着不输于任何人的力量，后来在圣战之后，半兽人中的大幽浮师全部战死，失去了召唤血月的能力，所以最后才沦落成野蛮人的附庸。”

第八十章 杀机


　　“苏珊娜，你的意思是……如果半兽人中有黑曜师或者幽浮师的话，我们就要吃亏了？”

　　“我不是这个意思，我们有两位魔导士，还有……还有我，就算是硬碰硬我们也不会吃亏，我只是希望你能慎重一些，毕竟我们都不希望大家有人受伤。”苏珊娜缓缓说道。

　　“还记得半兽人昨天伏击我们的情景吗？”安飞笑道。

　　“记得，怎么了？”

　　“当时……有一个半兽人突然发出惨叫声，给了我们一个信号，你们明白我的意思了？”

　　“不明白。”瑞斯卡摇了摇头：“安飞，那又怎么了？”

　　“安飞，你是说……”苏珊娜猛然想起安飞单独和她谈过的事情：“有人在暗中监视我们？”

　　“是的，要不然就很难解释了。”安飞沉吟了一下：“你们看到半兽人的首领了么？我看他不像是一个半兽人啊！”

　　“不是不像，而是肯定不是！”苏珊娜笑道：“奇怪了……他怎么能指挥那么多半兽人呢？”

　　“很快我们就能搞清楚为什么了。”安飞淡淡的说道：“克里斯玎他们怎么还没有到？”

　　“应该快了吧……”瑞斯卡回头张望了一下：“我的魔法记号是不会出偏差的！”

　　又等了片刻。克里斯玎等人地身影终于在低空中出现了，刚刚降落在山岗上，克里斯玎便走上来苦笑道：“对不起，安飞，我们来晚了。”

　　“出了什么事？”安飞也没有废话。

　　“安飞，你不在谁都管不住那小家伙，它自己跑出来了，我们废了好大力气才把它抓住的。我们没有耽误事吧？”

　　“没事，你们先休息一会吧，马上我们就要准备进攻了。”

　　“安飞，我们就这么冲过去？”苏珊娜惊讶的问道。

　　“那你说呢？”

　　“我总觉得……这样直接冲过去很不妥当。”苏珊娜迟疑着说道。

　　“半兽人的部落找到了？”克里斯玎问道。

　　“嗯。”瑞斯卡点了点头：“距离这个地方大概有十一里左右。”

　　“把魔法坐标给我。”克里斯玎一边说着一边释放出了天空中之眼。

　　克里斯玎释放天空之眼的时机非常巧，当他按照瑞斯卡提供的坐标找到那座山峰时，正好看到一队差不多有五十左右个半兽人排着队伍走出了树林。

　　“安飞，我也觉得苏珊娜的话有道理。”克里斯玎转头说道：“如果我们释放漂浮术直接冲过去，纵使半兽人中没有黑曜师的存在，他们也能在两千米之外发现我们！”

　　“你有什么办法？”安飞今天地智商好像低了不少，事事都没有主意。

　　“这样吧，我和瑞斯卡一起释放雾障，雾障能有效的阻拦一部分魔法波动散播出去，而且在魔兽森林中起雾也是很正常的事，我想那些半兽人是不会怀疑我们的！只不过……”克里斯玎犹豫了一下：“在雾障释放出去之后，我和瑞斯卡都需要一定的时间冥想，以补充消耗的魔力。”

　　“克里斯玎。不止是雾障能阻拦魔法波动，如果我们绕到那山峰地背后呢？加上你和瑞斯卡释放的雾障。也许在我们开始动手之后，半兽人才会发觉我们的存在！”祖宾说道。

　　“祖宾说的对！”克里斯玎的眼睛亮了起来：“安飞。你的意见呢？”

　　“我没有什么意见。”安飞一笑：“你们商量吧。”

　　克里斯玎等人不由得面面相觑，他们已经习惯了听从安飞的指挥，谁知道安飞今天却像个甩手不管事的掌柜一样，一点具体的建议也没有，这让他们感到有些不适应。

　　“都愣着做什么？现在起雾还算是正常，等太阳升起来之后再制造雾障就会引人怀疑了。”安飞淡淡的说道：“大家都要开动脑筋，想出一个完善地计划来！”

　　他可以用残酷的方法给他们洗去稚气，但很多东西却是无法言传身教地。怎么样才能灵活运用自己的头脑，这需要他们自己去琢磨！

　　带着一群小朋友玩生存游戏。十天八天没有问题，一个月两个月也还勉勉强强，但是时间长了，肯定要出现这样或那样地危机，说不定会把所有人都搭进去，有些事情该放手时就要放手，这样大家才会快速成长起来。

　　气氛变得热烈起来，众人纷纷抛出了自己的意见，其实他们的资质是不需怀疑的，能被索尔看中收为学生，又哪里会是平凡的角色？就连其中资质水平比较一般的费勒，如果换成在魔法学院里，那也是受到老师们瞩目的、出类拔萃的学生！

　　半晌，最终计划出笼了，由克里斯玎和瑞斯卡先释放雾障，在克里斯玎和瑞斯卡冥想补充魔力地时候，苏珊娜和山特、祖宾、桑切斯绕到半兽人部落的后方，从山峰后展开进攻，当半兽人惊慌失措或全力抵抗苏珊娜等人时，克里斯玎将带领其余地人从正面发动致命的攻势！

　　这个计划在安飞看来很是一般，不过其中也有几分可取之处，最起码还知道佯攻了……引开敌人的注意力，然后由两个魔导士释放大面积杀伤魔法，这样的攻势也算犀利了，如果半兽人部落的战士总数只在二百人左右，那么他们是不可能和这只小队相抗衡的！

　　见安飞颌首同意了计划，大家的情绪很是振奋，克里斯玎笑道：“安飞，你是要和苏珊娜在一起还是和我们在一起？”

　　“和我们吧。”没等安飞回答，苏珊娜抢先说道。

　　“也好。”安飞点了点头。

　　那个半兽人部落的战士们无论如何也想不到，他们在和一支什么样的小分队较量！二十岁出头便能成为魔导士的人，泛大陆也不会超过十个，比大魔法师的数量还要少，而在这个小队中却有两个！没到二十岁便能成为剑师，甚至是高阶剑师的人，更是凤毛麟角了，纵使当年的欧内斯特也比不上，而在这个小队中，有一个苏珊娜！而她之所以默默无闻，是因为另一段无法说出口的血腥隐秘……

　　也许对菲利普之类的人来说，并没把这支逃亡小分队放在眼里，因为他只是苦心积虑要为自己的孙子报仇雪恨，但稍微有些长远眼光的人都不会轻视这个小分队的含金量！

　　雾气渐渐升了起来，由淡转浓，并缓慢的向四下漂移着，安飞此刻已经与苏珊娜等人悄悄绕了个大圈子，直向那座山峰潜去，有魔法坐标在，纵使雾气再浓重，他们也不会迷失方向。

　　走过前方那个山坡，下面便是半兽人的部落了，安飞等人提高了警觉，以极其缓慢的速度踏上了山坡，突然，前方传来了说话声，安飞在一丛灌木丛后俯下身体，悄悄张望着。

　　一男一女两个半兽人走上了山坡，在那百年圣战之中，泛大陆都乱成了一团，一个智慧物种遭受了重大损失之后，往往会逃到另一个智慧物种的根据地去休养生息，过上一些年再卷土重来，这样折腾了上百年，各个智慧物种的语言已经大融合了，也就是说，基本上每一个智慧生物都通晓两种语言，一种便是本民族的语言，一种便是人类的语言，没办法。谁让人类地数量最多了呢……而且也只有人类和野蛮人苦守住了最后几个根据地，更在消耗了魔族大量兵力之后，又展开大反攻，甚至一口气攻入了魔界的领地，其他几个智慧种族却连最后的土地也被占领了，只能退到人类世界寻求庇护，长时间的耳濡目染中，学会人类的语言也不足为怪。

　　但那一对半兽人说的却不是人类语言。以前安飞也听过一些有关半兽人的传说，现在亲眼看到之后才明白全然不是那么回事！都说半兽人是野蛮、粗鲁、残暴的，可这对男女半兽人拉起手来都显得扭扭捏捏地。还说半兽人不知道羞耻、总是赤身裸体，兴之所至便就地野合，甚至没有人伦观念，经常是整个部落混在一起杂交，别的没看到。不好下评论，赤身裸体这一条就是错的，那男半兽人穿着很简单的皮甲，皮甲内也穿着衣物，女半兽人甚至穿着裙子，只是那长满了黑毛的大腿有些不堪入目罢了……

　　当他们走到距离安飞五、六米开外时，一阵微风从安飞身后吹过，那男的半兽人突然站住了，用力嗅着空气中地味道，安飞心知要坏。他的体味倒是非常淡，可苏珊娜和尼雅、莎丽尔每天都会在脸颊擦上香粉。想必他们嗅到了苏珊娜身上的香粉气味！

　　安飞纵身而起，从灌木丛上方扑向了那对半兽人。同时已经从空间戒指中取出了蝎尾狮的尾针，轮圆了便直向那女半兽人头颅砸去。

　　那男半兽人急忙摘下腰间的短柄狼牙棍，反手推开了女半兽人，一边招架一边开口试图喊叫，也不知道他是想给部落示警还是想让女半兽人逃走，只是他什么也喊不出来了，他的反应全在安飞的意料之中，安飞摆开架势攻击那女半兽人就是想把他引上来！

　　说来话长。实际上一切只是转瞬之间，安飞手中的尾针突然改变了方向。向回一收再向前刺出，扑地一声，正刺入那男半兽人的口中。

　　这次尾针的僵化能力没有被激发，而那男半兽人表现得非常勇悍，安飞刺出地尾针已经刺穿了他的脖颈，从脑后探出来一大截，可他竟然能在受创如此之重地情况下用双手握住了尾针，试图为那女半兽人的逃跑争取时间。

　　安飞来了一个钩踢，正踢在那女半兽人地脸颊上，随后双手一错力，用了个挑字决，竟然硬生生的把那男半兽人挑在空中，接着向前用力一送，那男半兽人的身体飞了一段距离后，重重落在地上，再也没有反应了。

　　那女半兽人的抗击打能力和她同类相比显然差距不小，被安飞踢得在地上翻滚了几下，才迷迷糊糊抬起了头，而她的身体尚且趴在地上，腰间也有短柄狼牙棍，却忘了取下来迎战。

　　“啊……”那女半兽人看到同伴惨死，发出了高亢的尖叫声。

　　安飞纵身跳起，手中的尾针如闪电一般刺出，从那女半兽人的后背当中刺入，从前胸透出，把那女半兽人活活钉在地上，随后用脚猛地踩住了那女半兽人地头，用力向泥土中按去。

　　那女半兽人挣扎着用双手抓住了安飞的脚，挠了几下，只是力道越来越轻，最后双手一软，双腿也无力地摊开，显然已经昏迷过去了。受到这样的重创，昏迷通常也代表着死亡！

　　“混账！你怎么不动手？”安飞突然转过身，低声厉喝道。

　　“我……”苏珊娜从另一处灌木丛中走了出来，眼神飘忽不定，不敢看向安飞。

　　这是安飞第一次开口痛骂她，不过苏珊娜也知道自己活该被骂，当时看到安飞动手之后，她只是犹豫了一下，结果就导致了这种错误发生！山坡的另一边已经传来了吆喝声和奔跑声，显然那女半兽人的尖叫已经引起了部落的警觉。

　　其实苏珊娜逃亡至今杀过了不少人，但她没办法从一个自卫反击者一下子转变成主动行凶者，以往她杀的都是企图伤害她们姐妹的人，最起码对方手中都持着利器，而刚才那对半兽人无法让她生出杀机。

　　“还站着做什么？是不是想让我冲在最前面？”安飞愤怒归愤怒，但头脑依然很清醒，早在几年前，他就已经忘记什么是冲动了！

　　苏珊娜咬着牙从安飞身边冲过，安飞又冷冷的说了一句：“想想吧，如果我们都被半兽人杀了，半兽人会不会因为莎丽尔是个小女孩子就放过她！”

　　也许是因为挨了骂、心中很是愤怒，也许是后悔自己心软、联想到莎丽尔以前的故事，也许是面前这些面目狰狞、手持武器的半兽人足以使她生出无尽的杀机，苏珊娜浑身上下闪动着强烈的斗气炙芒，直贯入了半兽人的队伍中，出手再不留一丝慈念。

　　可能存在的黑曜师和幽浮师始终没有出现，间或有几个半兽人战士企图拦截苏珊娜，可是曾经差点伤到了安飞的半兽人战士却无法给苏珊娜带去任何威胁，苏珊娜气劲如虹，剑势一招比一招凌厉、凶猛，在半兽人当中横冲直撞、如入无人之境，剑芒扫过处，溅起了一片又一片鲜血，简直就像下雨一样。

　　跟在苏珊娜身后的安飞看得是咋舌不已，传说中的五虎断门刀啊……挡在苏珊娜面前的一切物体都在白炙色的剑芒中分为了两段，头断、臂断、腿断、拦腰而断，就连半兽人手中的狼牙棍也象豆腐一样，被苏珊娜的剑芒一扫便成了两截，没有任何事物能迟滞苏珊娜分毫！

　　两只被半兽人饲养的铁甲犀气势汹汹的冲上来，冲近之后见识到了苏珊娜不可一世的锋芒，竟然不顾半兽人的喝骂，转过头便仓皇的逃走了，魔兽也是有点头脑的，虽然都带个‘兽’字，但和半兽人并没什么血浓于水的关系，怎么会甘愿牺牲呢？

　　仔细想一想‘状态’这两个字，便会发现，人不管做什么事情都有两种情况。一种是在状态，一种是不在状态，哪怕是在玩游戏也一样，在状态地时候很可能击败比自己强大的对手，不在状态的时候往往会输的莫名其妙，而在搏杀中能不能进入状态更是决定着自己的生死存亡。

　　此刻的苏珊娜无疑进入了状态，这种体验殊为奇妙！说现在的苏珊娜有思维能力，但她的攻击却都是无意识地。她的眼神茫然，却明了每一个半兽人的奔跑速度、攻击方位，每一剑挥出都能恰到好处的把一个半兽人击杀当场，可她说不出自己为什么要挥出那样的一剑。说现在的苏珊娜没有思维能力，但她却能留心安飞那边地动静，在几个半兽人试图去围攻安飞时，抢先一步拦在了安飞面前。

　　在搏击界有这样几个标准，心到手不到，说明此人没有练过搏击，或者说才刚刚入门；心到手到，说明此人已经掌握了搏击的窍门，具备了相当的战斗力；心未到手已到，能做到招在意先的人，无疑有了宗师的资格！

　　祖宾等人跟在安飞身后十几米远的地方，山特和桑切斯负责清理零星的半兽人，而祖宾一直在全神贯注戒备着。他的任务是在半兽人的黑曜师出现的时候，迅速狙杀对方！

　　四十余米长地山坡下。已经布满了半兽人的尸体，冲到外面地三十多个半兽人全部被击杀了。苏珊娜的脚步不停，一直冲进了半兽人地村落中。

　　这半兽人的村落看起来很是贫苦，只有七、八个草房，全都是用晒干的青草和泥巴搭建起来的，不少女半兽人和小半兽人在村落中惊叫着四处奔走，苏珊娜的目光一扫，便把注意力集中在村落后方一处警戒森严的山洞上，虽然她杀人的动作很利索。但战斗也持续了一定的时间，可是几十个半兽人依然护卫在山洞口旁。竟没有出去帮助自己地同类，想必山洞中有什么非常重要的东西。

　　苏珊娜纵身而起，直向着山洞冲去，而在村落地另一边，大约有七十多个半兽人持着武器呼叫连天的过来支援了，还有几个半兽人爬上了村中唯一的塔楼，并用标枪开始向苏珊娜攻击。

　　空中传来了强烈的魔法波动，一颗火流星从天而降，正击中了塔楼，眨眼之间那塔楼就变成了一片火海，几个全身上下到处都是火焰的半兽人惨叫着从塔楼上跌了下来，落在地上便再也不动了。

　　克里斯玎已经带着人开始进攻了，火流星就是克里斯玎释放的，紧接着，大火球、风刃、地刺等攻击性法术在村落中纷纷绽放。

　　和肉搏的苏珊娜相比，克里斯玎等人倒是显得很坦然，雾障还没有消散，再说身在空中，只能看清地上的人影，无法仔细分辨他们攻击的到底是女人还是孩子。

　　几座可怜的草屋不是在大火球的攻击下熊熊燃烧起来，便是被地刺变成了废墟，场面好不凄凉。

　　山特低声吟唱了几句咒语，一招手，一道火墙在村中立了起来，从村头赶来的援军急忙止住了脚步，没等他们想出绕过火墙的办法，空中的克里斯玎等人哪里会错过这么好的机会？数道风刃骤然出现，在半兽人的队伍中凶狠的穿行着，随后又是几个大火球落下，活生生把七、八个半兽人变成了焦炭。

　　挡在山洞前的半兽人排成了密集的队列，个个都是眼露凶光，没有人畏惧、也没有人退缩，与人类相比，他们是天生的好勇斗狠的战士，不管敌人是多么强大，可以摧毁他们的肉体，却不能摧毁他们的斗志！

　　进入状态的苏珊娜并不想和对手比拼什么斗志，她展现的是无穷的杀机，环绕在她身边的白炙色斗气突然凝固了一下，长剑用力一挥，一道剑芒在她的身前扫了出去。

　　剑芒横扫而过，挡在苏珊娜面前的五、六个半兽人整齐的软倒在地，那剑芒斩断了他们的皮甲，在他们的胸膛上留下了一条深深的伤口，几乎把他们齐胸劈成两段，致命的伤口在一瞬间便夺去了他们所有的生机。

　　苏珊娜的脚步不停，脚尖一点地，直冲进了山洞。

　　桑切斯也开始吟唱咒语了，在剩余的半兽人身前五、六米远的地方，突然出现了一个光点，光点迅速扩大，颜色由白变成了橙黄色，紧接着一道火浪凭空出现，把剩下的半兽人全部笼罩起来。

　　面对着一群水平稍微差一些的敌人，剑士的效率是永远无法和法师相比的，当然，要给法师吟唱魔法的时间。

　　苏珊娜的剑芒只杀五、六个半兽人，桑切斯的炎浪却一下子把剩下的二十多个半兽人全部笼罩在火焰中，焚身的痛苦不是靠着好勇斗狠便可以控制的，那些半兽人发出了凄厉的嚎叫声，象疯子一样在火焰中撞来撞去，有的半兽人甚至在不停的往洞壁上撞，他们现在已经看不到任何东西了。

　　炎浪的效果只能维持几息的时间，随后便消失了，只是那些半兽人已经失去了最后的抵抗力，一个接一个倒在了地上，嘴中还在不停的发出惨叫声。

　　安飞的脚步停住了，一直没有出手的祖宾知道安飞在担心什么，随手释放出了霜华术，把洞壁四周的温度降了下来。

　　安飞担心苏珊娜的安全，纵身跳进了山洞，落定之后，迅速扫视了一圈，山洞内已经没有武装起来的半兽人了，苏珊娜横胸仗剑，正冷冷的注视着上方的高台，而在高台中央，有一个用骨架搭构出来的大椅子，昨天那个黑发的年轻人端坐在椅子上，他前方，有三个老态龙钟的半兽人匍匐在地上，大声叫喊着什么，一个个老泪纵横的样子，看起来很激动，像是在哀求那年轻人。

　　在山洞的洞壁上，到处都是半兽人的图腾，充满了一种神秘的味道，两侧和地面都清扫得非常干净，几个‘花枝招展’的半兽人女孩怯怯的站在一边，不敢乱动。

　　那年轻人好似不知道洞外发生了什么一样。目光下垂静静地看着自己的脚尖，神色如常，对散发着强烈斗气的苏珊娜也是视而不见。

　　安飞的目光在那年轻人身上转了一圈，最后落在了他的手上，他发现那年轻人的双手在很用力的抓着椅子靠手，这种现象……通常都代表着手的主人很紧张，安飞地眼珠转了转，露出了笃定的笑意，既然他们现在展示出的实力就已经让对方感到紧张了。说明对方就是那技穷的之驴，虽然在那种高深莫测的姿态影响下，苏珊娜一直在小心戒备着，不敢冒然出手，可惜对方只能瞒得过苏珊娜，却瞒不过他安飞！

　　“你想坐到什么时候？等我们走？”安飞微笑着站到了苏珊娜身边：“让你失望了，我们是不会走的。”安飞地口气很是尖酸。

　　“远方来的客人，你好像是在试图激怒我？”那年轻人的目光落在了安飞身上。

　　“不是我在试图激怒你，而是你已经激怒了我。”安飞吊儿郎当的说道：“我这个人有一个怪脾气，每当仰视别人的时候，心情都不会太好，所以你最好还是从上面滚下来。”

　　“尊贵的圣者，降下您的神迹，让这里成为凶徒们永恒的坟墓吧！”也许是因为那年轻人在用人类的语言说话，有一定的诱导作用，其中一个半兽人长老也改用人类地语言大声叫喊起来。

　　“尊贵的圣者。这些人类正在外面残杀我们地族人，您不能放过他们啊……”另一个半兽人长老激动的叫喊着。

　　“残杀？真有意思！昨天是你们无缘无故先偷袭我们地！”随后跟进来的山特冷笑道：“大魔法师哈恩曾经说过。时间可以改变世界的一切，想不到现在的半兽人也学会狡辩了！”

　　“你们起来吧。”那年轻人淡淡的说道：“让我考虑一下。”随后那年轻人便闭上了眼睛，简直把安飞等人视如无物。

　　苏珊娜眉头一挑，猛地跃了起来，向那年轻人扑去，这里属她的实力最强，所以也应该由她来试探对方的虚实。

　　就在苏珊娜距离那年轻人还有五、六米的时候，一道球形地光幕闪过，苏珊娜惊叫一声，身上白炙色的斗气突然消失得无影无踪。

　　“怎么可能……禁魔领域？”山特和祖宾一起瞪圆了眼睛。

　　在措手不及之下。苏珊娜地身形一趔趄，差一点就跪坐到了地上。而那年轻人手中却多出了一柄长剑，用力一挥，苏珊娜手中的长剑便被击飞了，等苏珊娜回过神来时，那年轻人的长剑已经架在了她的脖子上。

　　“我可以原谅你第一次失礼，但不会原谅你第二次。”那年轻人露出了微笑，随后便收回长剑，再一次闭上了眼睛：“你走吧。”

　　安飞心中先是一紧，随后又是一松，不管那年轻人做出什么样的高姿态，也不管所谓的禁魔领域有多么强大，安飞也没有把他放在眼里，他还记得昨天对方说过的一句话：刚才是谁在乱叫？老子切碎了他！

　　说过这种话的人在装神棍……是怎么也骗不过他安飞的。

　　苏珊娜双拳紧握，身体也在微微颤抖起来，好似在重新积聚斗气，不过那领域可是货真价实的禁魔领域，一切魔法和斗气在那领域中都失去了效果，半晌，苏珊娜甚至忘了拾起自己被击飞的长剑，径自低着头走下了台阶，传说中的禁魔领域已经把她的信心击溃了。

　　祖宾和山特艰难的咽了口唾液，领域是超过了人类终极力量的存在，只有几个萌受神恩的人才能掌握领域，甚至在数千年漫漫的历史长河中，这样的人都不多见！别说他们仅仅是高阶魔法师，就算是传说中的大魔导士，也不敢和领域相对抗！

　　“对不起……”苏珊娜含着泪喃喃的对安飞说道。

　　“苏珊娜，你先休息一会吧。”说完，安飞缓步向台阶上走去，禁魔领域？如果对方真的有领域力量，又怎么会放过苏珊娜呢？昨天那种狠劲哪里去了？放过了苏珊娜……正代表着他不想也不敢做绝，所谓的领域其中肯定有鬼！

第八十一章 原形毕露


　　那黑发年轻人好似再忍受不住无聊的挑衅，猛的站了起来，眼中喷射着怒火、凶光涌动，手中的长剑遥遥指向了安飞，场中充满了一触即发的气氛。

　　“安飞！”祖宾紧张的叫道。

　　“安飞，快回来！”苏珊娜也急了。

　　安飞微笑着摆了摆手，继续不紧不慢的向前走去，神色从容而淡定，第一他感觉对方只是一个银样蜡枪头，没多大真本事，第二他想试一试能让苏珊娜的斗气凭空消逝的什么领域能不能干扰他的内力，所以不管苏珊娜等人有多么紧张，他还是要动手的！

　　“远方的客人，如你所愿，你终于激怒我了！”那黑发年轻人冷冷的说道：“你们要为此付出惨重的代价！”

　　“圣者啊，碾碎他们的灵魂吧……”一个半兽人长老见黑发年轻人的态度非常强硬，脸上露出了喜色，虔诚的俯下身去。

　　“话每一个人都会说，关键是看你怎么做，或者……是你能不能做到。”安飞微笑着踏入高台，高台上光圈闪烁，把安飞也包了进去，安飞不由闭上眼睛，细细体味了一下，他的内力并没有受到任何影响，内力依然在十二正经和奇经八脉中缓缓流动，这下子安飞心里更有底了。

　　“狂妄是要付出代价的！”那黑发年轻人冷冷的说道。

　　“装神弄鬼也是要付出代价地！”安飞笑道：“很奇怪。在你这个禁魔领域中，我依然充满了力量，我可以提醒你一下，你今天要出丑了！”

　　“是么？”那黑发年轻人神色一凝，抬手就是一剑，刺向了安飞的胸膛，气势凶猛，看起来这一次他是不会再手下留情了。

　　“安飞！”眼见那长剑就要刺入安飞的胸膛。祖宾悲呼了一声，释放了漂浮术便向高台上冲去，如果安飞真的死在了这里，不管对方的实力有多么强大，他祖宾也要拼到底！

　　山特双目血红，大声吟唱起了咒语。苏珊娜一咬银牙，反身再一次冲向了台阶，而那几个半兽人长老则露出喜色，抬起头准备欣赏血光飞射的场面，只是所有的人都在一个人做出了一个动作之后，象化石般僵立在原地，目瞪口呆的看着高台。

　　安飞轻轻伸出手，象拈花一般夹住了长剑，那黑发年轻人使出全身地力量，向前送、送不进去。往出拔、又拔不出来，那年轻人头上冒出了冷汗。他感觉手中的长剑就像长在安飞手指中一样，饶是他使出了浑身解术，也难以撼动分毫。

　　“你没有魔力，也没有斗气，是受到了禁魔领域的影响么？”安飞露出了讥讽的笑意：“如果这真是传说中的禁魔领域的话，我只能说，这是一种最垃圾地领域！只要有两个全副武装的普通士兵冲进领域中来，就可以轻松杀死你了。”

　　那黑发年轻人脸孔涨得通红，最后竟然用双手握住了剑，奋力向左右摇晃着。可惜他在禁魔领域中只是一个强壮的普通人，而安飞却是一个打通了大小周天、踏上炼神还虚境界的内家高手。力量的差距简直不可以道里计，如果说安飞是一根石柱的话，那么他就是那企图撼动石柱的蜻蜓了。

　　“哎……哎……”祖宾看得入神忘了自己正漂浮在空中，差一点掉到了地面上，幸好他的反应速度还不错，及时控制住空气元素，才免遭跌个头破血流的下场。

　　苏珊娜眼中露出了惊喜交加的神色，凝视着高台上地安飞，山特也吁了口气，神情变得放松起来。

　　而那几个半兽人长老则一个个变得呆若木鸡，他们简直不敢相信自己的眼睛，高高在上地圣者竟然会被敌人轻易的制服，这代表他们地部落已经走到了绝路上。

　　“刚才你做对了一件事，就是没有伤害我的伙伴，所以现在我暂时不会伤害你。”安飞很是捉狭的突然松开了手，那黑发年轻人正用力往出拔剑，结果剑柄猛地撞上了他的胸膛，措手不及之下，他连退了五、六步，最后扑通一声仰面朝天跌倒在地上。

　　“你现在已经是我们的俘虏了。”安飞缓缓走到那黑发年轻人身前，他故意站在距离对方手中长剑不足半米的地方，好似在引诱对方向他攻击。

　　那黑发年轻人脸色由白变青，眼神中充满了挣扎，好半晌，他扔掉了长剑，缓缓爬了起来，失魂落魄的站在那里，一句话也不说。

　　“我和你们拼了……”一个半兽人长老突然发飙，直向着安飞冲了过来。

　　安飞没有反击，只是在别人看起来千钧一发的关头，轻轻地向旁侧让一步，那半兽人长老便呼地一声从安飞身边冲了过去，也许是巧合也许是故意……那半兽人长老的脚正绊在安飞地脚下，结果向前踉跄了几步，一头从高台上栽落下来。

　　如果是用跳的姿势，七、八米的高度对一个半兽人来说没有什么威胁，哪怕是一个垂垂老矣的长老，可他却是头朝下砸下来的，但见尘土飞扬而起，随后那半兽人长老搐动了几下，便再也不动了。

　　苏珊娜纵身跳上了高台，这次她的斗气没有受到影响，想必那禁魔领域已经消失了，如此容易消失的领域……苏珊娜瞄了那黑发年轻人一眼，现在她也明白了，对方并不是一个掌握了领域的人，而是通过某种方法在一定区域内造成暂时的禁魔效果。

　　“山特，去告诉克里斯玎，迅速结束战斗，让他注意一点，还有一些半兽人出去巡逻，一会他们会赶回来支援的。”

　　“明白。”山特点了点头，走出了山洞。

　　“现在该我们了。”安飞饶有兴趣的看了那黑发年轻人一眼：“告诉我你的名字。”

　　“我叫辉维。”

　　“你是用什么办法开启禁魔领域的？”安飞问道，其实这才是他留下对方的主要原因，苏珊娜在领域内那么轻易就可以击败，如果他能开启领域的话，还怕什么菲利普？在禁魔领域内他可以发挥百分之百的战斗力，而那个菲利普还能剩多少？

　　“不管告诉你还是不告诉你，我都是一死，有必要告诉你么？”辉维的嘴抿成了一条线，看起来充满了倔强。

　　“只要你交出开启禁魔领域的方法，我是不会伤害你的，你放心，我的信誉一向很好。”安飞微笑道。

　　“哼……”辉维只是冷笑了一声。

　　“你把方法交出来，起码还有赌一次的机会，如果不交，那么你什么机会也没有了！”安飞依然带着微笑，但话中却充满了威胁的味道。

　　“我拒绝！”辉维的态度看起来非常强硬。

　　“不用急着答复我，我给你几天时间考虑。”安飞缓冲了一下气氛，随后很是好奇的绕着骨头搭构出来的大椅子转了几圈，想找到一些值得注意的地方，最后还很放松的坐在了椅子上。

　　椅背、靠手都是骨头，看起来很吓人，不过上面铺着一层光滑的兽皮，坐下去倒是很舒服。

　　这时，外面的战斗已经进行得差不多了，勇于参加战斗的半兽人全部被消灭，能幸免于难的都是老人、女人或者孩子。克里斯玎让瑞斯卡带着几个人准备埋伏，袭击从远处回援的半兽人。派勃拉维看押俘虏，自己带着山特走进了山洞。

　　刚走进山洞口，克里斯玎便高声叫了起来：“安飞，是谁释放了禁魔领域？是哪一个？”其实克里斯玎是很沉稳地人，让他几乎失去自制力般进来便高声叫喊，全是因为禁魔领域这个消息太过震撼了，曾经的剑圣、大魔导士等等强者都成了历史传说，而禁魔领域无疑是传说中的传说！

　　安飞笑着用手点了一下辉维。克里斯玎飘上了高台，双眼一眨不眨的盯着辉维看，而辉维却半眯着眼睛，不理会克里斯玎，完全是一副死猪不怕开水烫的架势。

　　克里斯玎吟唱了一句咒语，挥手打出了一道肉眼可见的波纹。正打在了辉维的身上，而辉维依然保持着沉默。

　　“魔武双修？”克里斯玎惊讶的说道：“这种程度地魔力和斗气……安飞，你说是他释放出了禁魔领域？你不是搞错了吧？”

　　“我一个人也许会搞错，大家都看到了，还能都错了么？”安飞笑了笑：“克里斯玎，你说他是魔武双修的？”

　　“嗯，他的魔力比你强，他的斗气比尼雅强，也就是这样了……”克里斯玎冥思苦想着：“没有任何可能性啊！”

　　“但的的确确是他释放地禁魔领域！”苏珊娜缓缓说道：“我当时……我当时……”苏珊娜感到无颜启齿，当时她冲进了禁魔领域。发现自己的斗气全部被压制住的时候，已经完全懵了。以至于被人轻而易举的击飞了武器，这可不是什么光荣的历史。如果没有安飞的话，他们肯定要被那个叫辉维的家伙骗住！

　　“不用想了，给他几天时间，他会告诉我们的。”安飞淡淡的说道，随后用手一指那两个半兽人长老：“你们两个，给我过来！”

　　那两个半兽人长老对视了一眼，踉踉跄跄向着安飞走了过去，椅子还是那个椅子。只是坐在上面的人却换了，而他们也没有了虔诚地神色。可惜不管心里有多仇恨安飞，也不敢露出什么，毕竟生死存亡都在对方手中。

　　“告诉我，你们在这里居住多长时间了？”安飞问道，苏珊娜的藏宝图上画地就是这里，如果这些半兽人长时间居住在这里的话，宝藏地事情就要在他们身上寻找线索了。

　　“大人，我们搬到这里已经半年多了。”左侧那个半兽人长老恭恭敬敬的回答道。

　　“半年之前你们住在哪里？”

　　“我们住在死亡森林中的石林里。”

　　“撒谎！”苏珊娜喝道：“死亡森林距离克拉姆森林有四千多里路，你们是怎么搬过来的？”

　　“没错！”祖宾点头道：“中间还要经过五个国家，就凭你们这些半兽人？还没等走到克拉姆森林，早就被人类杀光了！”

　　左侧那个半兽人长老如遭雷击，他才反应过来，自己的心慌意乱的情况下失口说出了部落最大的机密。

　　“说话！”安飞冷冷的说道，他见那半兽人长老露出了既懊恼又悔恨地神色，当然清楚发生了什么。

　　“大人，请您原谅我吧，我确实说了谎，我们是从克拉姆森林的南边搬过来地……”那半兽人长老颤巍巍的跪在了地上，用哭声说道：“那里有我们祖先留下的一些东西，我怕大人会……所以才说了慌，请大人原谅我吧……”

　　“要我原谅你是很容易，你只要告诉我你们是怎么从死亡森林搬过来的，我马上就会放所有的半兽人离开。”安飞微笑着说道。

　　那半兽人长老愣了愣：“大人啊……我们从来未去过死亡森林，都是在克拉姆森林长大的，大人您也知道，死亡森林距离这里有四千多里路，我们怎么能逃过来呢？”

　　“克里斯玎，外边有多少俘虏？”安飞懒得继续和对方打哑谜了，转身看向了克里斯玎。

　　“大概有六十多个。”克里斯玎回道：“你怕他们逃跑？不可能的，现在勃拉维正看着他们呢。”

　　“祖宾、山特，你们两个出去，带三十个俘虏回来。”

　　“明白。”

　　那半兽人长老的眼珠在不停的转动着，好似在猜测着安飞的用意，那辉维却艰难的咽了口唾液，他的反应速度要比那半兽人长老快得多。

第八十二章 生存是头等重要的


　　时间不大，祖宾和山特带着不多不少正好三十个半兽人走进了山洞，其中大都是老半兽人、女半兽人和小半兽人，还有几个受伤被俘的青壮半兽人，在高台上整齐的列成几排。

　　“你听好了，在你给我一个让我满意的答案之前，我会不停的数数，我每数上一个数，你的族人就会被处死一个！”安飞冷冷的说道：“苏珊娜，交给你了。”

　　苏珊娜犹豫了一下，随后便重重的点了点头，从高台上跳了下去，抽出了寒芒四射的长剑。

　　底下的半兽人轰地一声就乱成了一团，安飞喝道：“有乱叫乱喊乱走动的，全部杀掉！克里斯玎！”

　　克里斯玎吸了口气，开始低声吟唱咒语，空中传来了剧烈的魔法波动，这下半兽人全都不敢动弹了，老老实实站在那里用哀求的目光向上看去。

　　其实克里斯玎内心有些反感杀俘的行为，如果这命令不是安飞下达的，换任何一个人，他肯定要提出异议，但现在他就没有办法了。不管他是怎么想的，也不能在这里和安飞唱反调，最明智的是在以后找一个时间和安飞单独谈谈，就不同的想法开诚布公的讨论一番，这样才能不伤感情，不影响队伍的团结。

　　左侧的半兽人长老哀嚎起来：“大人，您这是做什么？我们真的是从南面搬来地……”

　　“一！”安飞冷冷的说道。

　　苏珊娜手起剑落。一个受伤的男半兽人连惨叫都没来得及发出，就被苏珊娜一剑劈飞了头颅，血花飞溅，四周的半兽人们都发出了惊叫声，旋即便用手紧紧的捂住了自己的嘴，刚才安飞可是说过的，乱喊乱叫乱跑动的半兽人全部都要杀！

　　“大人，不要啊……我们是无辜地。我们真的是无辜的！”那半兽人长老继续哀求着。

　　“二！”安飞是一个非常冷酷的人，绝不会为别人的哀求而心软的。

　　苏珊娜再一次劈倒了一个半兽人，空气中地血腥味愈发浓厚了。

　　“大人啊……”

　　“三！”安飞依然是面不改色。

　　苏珊娜反手挥剑，又夺走了一个半兽人的生命，其实她耍了些小心眼，杀掉的三个半兽人全是男半兽人。不管再怎么样给自己打气，苏珊娜也不忍伤害那些女半兽人和小半兽人。

　　“你是个魔鬼、魔鬼！”那半兽人长老径直向安飞扑去。

　　安飞一脚踢在那半兽人长老的肋下，那半兽人长老闷哼一声，便栽倒在地上，痛苦的蜷成了一团，嘴一张一合的却发不出半点声音，安飞冷冷的看了那半兽人长老一眼：“四！”

　　“五！”

　　“六！”

　　“七！”

　　安飞一直数到了‘十’，那受伤的半兽人长老双眼已经变得茫然而绝望，呆呆的望着洞顶，可始终没有服软。另一个半兽人长老开始就显得很强硬，所以安飞也没打对方的主意。

　　下面已经有十个半兽人倒在了血泊之中。苏珊娜这个‘刽子手’有些不合格，她没有做到规范化。忽而劈、忽而刺地，结果半兽人的尸体各式各样地倒在地上。如果是在战斗中杀了几十个半兽人，也许没有人会在乎，但现在杀的却是闭目等死地半兽人，意义就变了……

　　安飞沉吟了一下，缓缓站了起来：“你们看到了吧？你们的长老已经抛弃你们了，他要用你们的生命保护他的秘密！”

　　底下的半兽人互相交换了一下目光，绝望的情绪在他们之间弥漫，其中甚至有的半兽人发出了低微的哭泣声。

　　“不过……我刚才突然想到了一个问题，用他地选择来决定你们的命运。对你们是不公平地！所以现在我要给你们一个机会。”安飞微笑着说道。

　　半兽人的目光一下子全部集中在了安飞身上，安飞等了片刻，缓缓说道：“这样吧，我问你们几个问题，谁能抢先回答问题，谁就可以离开了，我的人是不会干涉他的！当然，如果谁回答错了，那么他就是在欺骗我，揭穿他的人将获得活下去的机会，问题只有几个，希望你们能把握最后的机会。”

　　“第一个问题，你们在三年前居住在哪里？”

　　安飞的话音刚落，一个女半兽人就尖叫着站起来：“我知道、我知道，我们在死亡森林的石林里！”

　　“很好，你自由了。”安飞笑了笑：“第二个问题，一年前，你们居住在哪里？”

　　“我来回答！”一个抱着孩子的女半兽人跳了起来：“那时候……我们还在石林里。”

　　“很好，你也自由了。”

　　“大人，我能把……我的机会让给我的孩子吗？”那女半兽人怯生生的问道。

　　“完全可以。”此刻的安飞显得很和善。

　　那女半兽人抱着孩子，走到第一个逃脱死海的女半兽人身前，先默默不舍的看了孩子片刻，随后毅然把孩子递给了对方，还低声说了几句什么，接着便走回到队伍中。

　　“我再问第三个问题，半年前……”

　　“我知道，大人，你是问我们半年前住在哪里吗？”那女半兽人和刚才在山洞外大开杀戒的苏珊娜一样，也进入了‘状态’，没看这都学会抢答了？

　　安飞倒是愣了一下，随后笑道：“是的，你能回答吗？”

　　“半年前，我们已经搬到这里了。”那女半兽人喜滋滋的回道。

　　“很好，你自由了。”安飞点了点头。

　　那女半兽人发出了欢呼声，急冲到前方，接过自己刚刚脱手的孩子，眼中泪珠一滴接一滴流下来。母子刚刚分离，转身便又团聚的悲喜剧让剩下的半兽人们精神高度紧张起来，眼睛一眨不眨的盯着安飞，虽然自己的活就是意味着同伴的死，但在这种时候，谁也顾不上许多了。

　　“下面是第四个问题，你们是怎么样来到这里的？”

　　“庇护所！是庇护所啊！”

　　“大人，我来回答，是庇护所啊！”

　　“庇护所啊！大人，是我先回答的，我先回答的！”

　　一个老半兽人和两个女半兽人不约而同的站了起来，高叫出了答案。

　　“混账！你们要出卖自己的祖先吗？”高台上那神色坚强的长老怒吼起来：“伟大的兽神是不会原谅你们的！你们的灵魂将永远沉沦在地狱里、地狱里……啊……”

　　那半兽人长老的话还没说完，便挨了安飞一记撩阴腿，像个虾米一般倒在了地上，一个字也说不出来了。

　　那三个半兽人只顿了片刻，又向高台前冲过来，口中叫嚷着：“大人，是我先说的！”“胡说，明明是我先说的！”“你那么老了，把机会让给我吧！”三个半兽人开始只是用人类的语言争吵，后来都来了脾气，干脆用自己本民族的语言大骂起来。

　　“好了，都给我闭嘴！”安飞喝道：“你们三个虽然都回答对了问题，但是……一个问题只能由你们其中的一个来回答，这样吧，我再给你们出一道题，谁回答对了就可以自由。”

　　那三个半兽人点着头，紧张的看向了安飞。

　　“庇护所在哪里？”

　　“就在他们身上！”这一次，是那个老半兽人抢先了。

　　那两个女半兽人心中大急，恨恨地看着那老半兽人，如果安飞允许他们私斗的话，估计现在已经打起来了。

　　“你是说在那两个长老身上？”安飞心中感到有些吃惊，庇护所……听名字不是应该是一间屋子么？

　　“是的，大人。”

　　“好的，你自由了。”安飞目光落在那两个失望的女半兽人身上：“下一个问题就由你们两个来回答吧，如果我让你们去找庇护所。你们能找到么？”

　　“能！”两个女半兽人异口同声的叫了起来。

　　安飞一笑，用手指了指上面那两个半兽人长老：“好，你们上来吧，一个人搜一个，谁能找到庇护所，就算谁回答了问题。”

　　那两个女半兽人互相争抢着冲到了高台上。略一犹豫，便选定了各自负责的长老。

　　“混账！你们……”一个长老怒骂道。

　　负责他的女半兽人可不客气，一个大耳光抽过去，蒲扇大地手掌在那长老的脸上抽出了数道黑色的指印，刚才眼见同胞一个接一个躺在了血泊里，两个长老却一直拒绝和安飞合作，让这些半兽人们都生出了怨恨之情。智慧生命遇到危机时总是会欺软怕硬的，他们不敢把怒火发泄到安飞头上，那么顽固到底的两个长老则变成了他们腹诽的对象。

　　“你……”那长老气得眼珠子都快掉出来了。

　　啪！又是一记大耳光重重地扇在他的脸上，那长老一口气没上来，直挺挺的昏迷过去了。

　　两个女半兽人非常认真的翻找起来，事关她们的生死存亡。怎么敢不认真？过了片刻，其中一个女半兽人猛地跳起来。高举一块雕刻着奇特图案的红色石头冲到安飞面前：“大人，在这里、在这里！”

　　另一个女半兽人一屁股坐到了地上，咧开大嘴开始痛哭起来，她真是太伤心了，两次机会都没有把握住。

　　安飞接过那红色的石头，认真看了半晌：“好了，看在你们都很努力的份上，你们两个都自由了。”安飞虽然杀过很多人。但那不是因为利益所在便是为了自保才行凶，无缘无故只为杀人而杀人。是屠夫的勾当，安飞承认自己不是个好人，但还没凶残到屠夫的地步，在他得到了自己想要地东西之后，他也就网开一面了。

　　坐在地上放声大哭的女半兽人止住了哭声，她有些不相信自己地耳朵，愣了好半晌才反应过来，又破涕为笑大步跑下了高台，很是欢喜的站在了自由者当中。

　　“我还有一个问题。”安飞沉吟片刻，从地上拾起了那半兽人长老地拐杖，扔到了下面：“在我问出问题之后，第一个抢到拐杖的人才有资格回答问题，好，我现在准备问了！在死亡森林的石林里，有多少半兽人？”

　　剩下的半兽人们蜂拥而上，一个看起来年纪不大的女半兽人第一个抢到了拐杖，可是还没等她跑上台阶，就被后面的压倒了，场面非常混乱，以至于苏珊娜不得不出手维持秩序，等到其余的半兽人都被赶回原来的位置之后，那女半兽人已经是头破血流了，只是精神还很健硕，连声叫道：“大人，我抢到了、我抢到了！”

　　“好吧，由你来回答。”安飞笑道。

　　“大人，那边……嗯……”那女半兽人低头数了起来，不过数了半天却没数明白，还是在吞吞吐吐地。

　　“有没有一千个？”安飞察觉那女半兽人的计数能力很是差劲，不得不出言诱导一下。

　　“没有、没有，大人，哪里有那么多！”

　　“那……有没有一百个？”

　　“没有、没有，大人，哪里有那么多！”那女半兽人地回答是一样的。

　　“这也多？”安飞一愣：“有没有二十个？”

　　“嗯……”那女半兽人又开始数了起来。

　　“算了，你自由了。”安飞无可奈何的点了点头，要是等她数出来，说不定要等到什么时候，反正知道差不多的数目就可以了：“还剩下最后一个问题了，这个庇护所有什么用处？”

　　就在半兽人们再一次冲向拐杖的时候，克里斯玎笑着说道：“安飞，这个问题不用问他们了，估计他们也不会知道很多，来，让我看看。”

　　安飞看了克里斯玎一眼，把手中红色的怪石递了过去。

第八十三章 我的权力


　　克里斯玎在魔法上确实知识渊博，不过没有谁能成为全才，从克里斯玎身上散发出的魔法波动分析，他用数种方法试图使红色的怪石发生反应，但结果却让人失望，安飞眼中的等待逐渐化成了笑意，当然，可不是讥笑的意思。

　　“和我想的不一样。”克里斯玎有些尴尬的把红色的怪石还给了安飞：“据我所知，庇护所是兽神赐予远古半兽直裔的宝物，一共有七个，大都由狼人、熊人、豹人这三支远古直裔收藏，不知道这些半兽人怎么会有一个。嗯……这么说吧，庇护所就是一个魔法传送阵，而且是一个可以随身携带、魔法坐标永恒固定的魔法传送阵。”

　　“魔法坐标永恒固定？就是说我们每一次使用庇护所也只能去同一个地方？”

　　“是的。”克里斯玎点了点头：“据说庇护所都是互相连接的，如果这个庇护所的另一端通向死亡森林中的石林的话，那么肯定还有一个庇护所的端点也通往石林。”

　　“按照你的说法……那么另一个庇护所的端点就是通往这里的了？”

　　“差不多是这样。”克里斯玎想了想：“不过，这都是传说中的东西，也许……会有些偏差吧。”

　　“你不知道如何使用这个庇护所吧？”安飞低声笑道。

　　“我找不到它地魔法契合点。毕竟这是兽神赐予半兽人的东西，而且我又不是一个炼金术士，不知道这个庇护所都有什么样的奥妙。”克里斯玎苦笑道。

　　安飞的目光又落在下面的半兽人身上：“最后一个问题了，谁知道怎么样使用庇护所？”

　　半兽人本来是踊跃发言的，可是听到了安飞这个问题，却突然犹豫起来，面面相觑，没有人抢先站出来。

　　安心暗自沉吟。如果这些半兽人不知道如何使用庇护所的话，应该露出茫然或失望的神色，而不是犹豫不决，想了想，安飞提高了声音：“这是最后一个问题了，如果有人能回答这个问题。那么你们都获得了自由，如果没有人能回答地话，除了那几个恢复自由的幸运者，其他的都要被我处死，你们选择吧！”

　　“大人，您真的能保证我们会恢复自由吗？”一个女半兽人怯生生的问道。

　　“我之前已经说过，我的信誉一向很好！”

　　“大人，要在满月地时候献上祭品，伟大的兽神才会降下神圣的旨意，让庇护所重新开启的。”

　　“祭品？什么样的祭品？”

　　“就是把一个少女……哦不。是把一个未婚的女半兽人的心脏挖出来，把这块石头放进去。要在满月之前的第三天就开始献祭，每一天都要换一个女半兽人。这样到了月圆之夜，只要庇护所吸收了足够的血液，就会自动开启。”辉维突然插话了：“你们要去死亡森林？我劝你们不要去！”

　　“为什么？”安飞淡淡的问道。

　　“因为我费了很大力气才从那里逃出来，我不想再回去了！那并不是一个好地方。”

　　“安飞，那里确实不是一个好地方。”克里斯玎摇头叹道：“难道……你真地想去那里？”

　　“都是魔兽森林，死亡森林和克拉姆森林应该差不多吧？”

　　“绝对不一样的！”克里斯玎语气凝重地说道：“克拉姆森林占地不过是上千里，而死亡森林占地……我不知道，从来没有人统计过。但最少也应该在万里以上，我们在克拉姆森林中到现在也不过是碰到了几只双足飞龙、蝎尾狮和独角兽。但在死亡森林中，这样的高阶魔兽却是随处可见地！甚至还有顶阶魔兽出没！我说的顶阶魔兽不是指进化了的高阶魔兽，而是真正的顶阶魔兽！就算看到几只、或者十几只蝎尾狮一起死在巢穴里，你都用不着惊奇，因为在死亡森林中这样的场面非常平常。”

　　“死亡森林和狂野草原接壤，加上大陆北方的十万白骨大山，这三处都是泛大陆最危险的地方！”苏珊娜跳回了高台上，她的神色和克里斯玎一样凝重：“安飞，如果我们去死亡森林，未知地危险太多了！成百上千只的魔狼、成群结队地闪豹、号称可以席卷一切如海浪一般汹涌的魔蚁军团、天生免疫所有低、中阶魔法的杀人蜂、单是踏动地面就可以把魔兽和人活活震死的狂暴猛犸、还有一些顶阶魔兽……不管我们碰上哪一种，都足以让我们全军覆没了！”

　　“安飞，你知道恩托斯吧？他是我们的兄长，他在成为了高阶魔导士之后，老师才让他去死亡森林历练的，而我……并没有资格去那里！”

　　“你们是索尔大师的学生？”辉维突然接道，显然他也听说过恩托斯的名声：“无奈啊……你们只看到了魔兽的危险，却看不到人类的危险，真是可笑！”

　　“你说说看，我们可笑在什么地方？”安飞却象听不懂辉维的嘲讽一样，反而耐心请教起来。

　　“死亡森林是一个没有任何法律和天理的地方，只要你有实力，你可以在里面随意的杀人抢掠！除了一些强大的佣兵团在死亡森林中淘金之外，还有一些巅峰强者在死亡森林中游荡，你根本就没办法猜测他们的身份！一个最凶残、最恶毒、抢夺其他人胜利成果的屠夫到了外面，也许会变成了一个彬彬有礼的大魔法师，或者会变成一个充满了正气的大剑师，只有在森林里面你才能看到他掩饰在心灵深处的真面目，可惜……等你看清别人的真面目的时候，一切都晚了。”辉维露出了讥笑：“看起来你们的实力很不错，一个高阶剑师，一个初阶魔导士，嗯嗯……很不错，不过我敢打赌，如果你们闯进了死亡森林，你们肯定活不过十天！”

　　“危言耸听。”安飞淡淡的一笑，说有些强者杀人抢掠，这些话他信，有了利益人类便有了自相残杀的可能性，但那个辉维却把死亡森林的凶险夸大了，简直就成了人类的必死之地一样。如果真的如此索尔怎么会让恩托斯去死亡呢？那岂不是送死？何况他也说了，有一些佣兵团依然在死亡森林里淘金，显然死亡森林给与了他们足够的好处，否则谁愿意在险恶的死亡森林长期逗留呢？

　　“你……好好！你愿意去送死那就带着你的人去送死吧，我可不去那种鬼地方！”辉维脸色铁青的说道。

　　“不要说梦话了，你是我们的俘虏，不管我们去什么地方，你只能跟着我们，除非……你愿意把开启禁魔领域的方法说出来。”

　　辉维把头转向了一边，不愿意再看安飞了。

　　“安飞，他的话……有些道理，死亡森林坐落在艾黎森帝国、闪沙帝国、佣兵之国三个公国之间，那里确实是一个没有任何法律的地方！不像克拉姆森林，属于马奥帝国所有，而且在百年圣战中克拉姆森林差一点就毁在战火中了，所以这里的魔兽不多，来森林历练的人也不多。”克里斯玎说道“你知道这些半兽人为什么来这里么？就是为了离开死亡森林！”辉维突然又接了一句，看起来他是非常不情愿回到死亡森林的。

　　“安飞……”苏珊娜也想补充点什么。

　　“距离月圆之夜还有几天，我们不着急，再商量吧。”安飞摆了摆手：“现在我们该想想怎么样处置这些半兽人了。”

　　“处置半兽人？安飞。你刚才……不是已经给他们自由了么？”克里斯玎惊讶地问道。

　　“呵呵……我不会伤害他们的，只是我还有些事情需要他们帮助我去做。”安飞想了想，低声说道：“克里斯玎，金币对这些半兽人有效果么？”

　　“当然有了。”克里斯玎笑道。

　　“人类这么敌视半兽人，我想他们有钱也没有地方去花费啊？”

　　“他们可以和别的半兽人部落做交易，金币是整个大陆的通用币种，不管在哪里都有效果，实在不行可以找个代言人去外界购买货物。还有那些狼人、熊人。达到一定的品阶之后，他们可以随时变成普通人的样子，混迹在各个地方，他们也需要金币。哪怕是那些死灵生物也愿意积攒金币，呵呵……钱到什么时候也不会没有用处的。”

　　安飞心中有了底，站在高台边上扫视着下面的半兽人。虽然安飞已经答应给与他们自由，可是祖宾和山特依然挡在洞口，没有哪个半兽人敢第一个试探安飞地态度，他们正缩在洞壁下紧张的窃窃私语着什么。

　　“你们已经自由了，不过你们还有两个选择，一个是离开这里，一个是留下来给我工作，想离开的可以马上离开，我不会干涉你们的。”安飞从空间戒指里取出一把金币，撒在了下面：“愿意为我工作的。可以每个人拿一枚金币，算是我的定金了。”

　　半兽人们都愣住了。在泛大陆各个智慧生命物种中，普通半兽人的地位是最低下的。连精灵女奴的地位也要比他们强很多，至少精灵女奴能带给人赏心悦目的快感，而他们丑陋的面貌却让人看了就心烦，换句话说，做奴隶都没有人愿意要，哪里有过打工赚钱的历史！

　　克里斯玎缓步走到安飞身边，低声说道：“安飞，如果你想用金钱感化他们……那是不可能的。不要忘了，刚才我们杀了多少半兽人！”

　　“我知道。”安飞笑道：“我只是需要他们为我工作几天而已。”

　　“大人……这……真是给我们的吗？”一个女半兽人站了出来。

　　“当然。不过我需要你们想清楚，我的工作并不是好干的，需要你们付出很多汗水，要吃很多苦，但我地酬劳也是很高的，肯定会让你们满意！”

　　“大人，我不怕吃苦！”那女半兽人听到安飞说要付出汗水和辛苦，反而放下了心，急步抢了上来捡起了一枚金币，小心翼翼地放在了口袋里。

　　“天啊……兽神在上，睁开您的眼睛看看他们吧！他们已经放弃了信仰、放弃了半兽人地尊严，竟然愿意为凶手工作……伟大的兽神啊！请您降下……”

　　不等那半兽人长老喊完，苏珊娜一脚便踏上了他的胸膛，鲜血从他的口中喷涌而出，眼见是不能活了。

　　底下的半兽人们本来都想冲上前捡金币的，听到了长老的话，不由都站在了那里，互相对视着，最后还用一种复杂的眼神看向安飞，那一个捡起金币地女半兽人也悄悄从口袋中掏出金币，扔在了地上。

　　“我们今天来到这里，不是没有原因的！”安飞淡淡地笑了笑：“我想你们中间也有些人知道，你们昨天袭击了我们，只是没有成功罢了。我可以对着伟大的光明神发誓，我从来没有歧视半兽人的想法，我认为，世界上所有的智慧生命都应该和睦相处！但我又有我自己的规则，不管是谁企图伤害我和我的朋友，我都将毫不留情的展开还击！”

　　“是我错了么？不！是你们的族人先攻击了我！我有权力报复！我知道，在你们的眼里，我是一个凶手，但是在我的眼中，你们族中的那些战士也是凶手！他们在没有任何理由的情况下，用非常残忍的方法偷袭了我们！要说错，错的也是他们而不是我！”

　　“好了，我的话就这么多，愿意为我工作的，留下来，不愿意为我工作的，马上离开！”安飞淡淡的说道。

　　半兽人们的神色慢慢变得缓和起来，安飞的道理粗浅易懂，在森林中与魔兽争食的半兽人很容易就明白了，就像他们在攻击魔兽的时候，死在魔兽手里的道理差不多，这本就是大自然的法则。

第八十四章 混乱年代的遗产


　　只能说，常年生活在部落模式下的半兽人智力水平有些欠缺，很容易被说动，安飞那番话说得他们哑口无言，犹豫了半晌之后还是一个接一个走上前捡起了地上的金币。

　　“山特，你的空间戒指里还有些金币吧？”安飞问道。

　　“有的。”每个队员的空间戒指中都保存了一定数量的金币和可供一天的食物，这是安飞为了出现失散等各种意外情况安排的，这样队员们不至于一点机会也没有、束手待毙了。

　　“刚才我说的话你记住了没有？你先上来！”

　　“嗯？”山特一愣，旋即释放了漂浮术，飞到了高台上。

　　“你去外面，把我刚才说过的话对那些半兽人俘虏再说一遍，愿意留下来工作的给他们分发金币，不愿意留下的就让他们走吧。”

　　“明白了。”

　　“你知道我说的让他们走是什么意思么？”安飞压低了声音。

　　“……安飞，你是想……可是你答应过给他们自由了啊？”山特惊讶的问道。

　　“我只答应给这里的半兽人自由，外面的只是我们的俘虏而已，如果有半兽人坚持要走的话……我想你知道应该怎么做了！”

　　“我……知道了！”山特点了点头。

　　“好，你先出去吧，让瑞斯卡和勃拉维进来。”安飞露出了微笑：“祖宾。你也一起出去，盯着点！”

　　祖宾应了一声，缓缓走出了山洞，山洞中地半兽人见没有了堵口的人，心中变得更轻松了，能在保障自由的情况下为人工作，还能赚取大量的酬劳，这是他们以前不敢想象的事情。

　　“苏珊娜，你跟我来一下。”安飞纵身一跃，跳到了高台对面的石梁上，走下几级台阶，下面就是半兽人的仓库了。

　　苏珊娜不知道安飞叫她做什么，但明白肯定有什么大事要商量，否则不会刻意避开克里斯玎的。她心中略有些紧张，跟在了安飞身后。

　　“苏珊娜，有件事情我要和你商量一下。”果然和苏珊娜心里想地一样，安飞这个做起事情雷厉风行的人，一开始便直入主题了，连一点前戏都没有……

　　“你说吧。”苏珊娜睁大了眼睛。

　　“藏宝图的事情我觉得有必要和大家说一下了，苏珊娜，你不要误会，藏宝是你的，我保证我和他们绝不会索要什么。嗯……你是团队的一员，我有责任帮助你！我想他们和我想的也应该一样。”按照藏宝图地方位来计算。应该就在这山峰附近，雇佣那些半兽人也是为了寻找一切可疑的痕迹。而这种大规模的搜索是瞒不过大家的，晚说不如早说，否则大家会产生一种不受信任的感觉，对小队的团结非常不利。

　　“嗯……安飞，其实你不用和我解释什么的。”苏珊娜愣了片刻，首次对安飞露出了感激的微笑：“我相信你，也相信大家。”

　　“这么说，你同意了？”

　　“如果真的能找到宝藏的话……我对别地都不感兴趣。只想要那柄剑，其他的就交给你们了。”

　　“停！停！先别说这个，好像我们现在在讨论如何分赃似地。”安飞摇了摇头。

　　苏珊娜扑哧一声笑了：“不过……我没有咒语，咒语写在藏宝图的下边，已经让别人抢走了。”

　　“等找到宝藏之后再说吧，也许不用咒语就能打开宝藏呢。”安飞笑了笑，抬步又向上面走去，勃拉维和瑞斯卡已经过来了，正和克里斯玎谈论着什么。

　　“克里斯玎，你们三个过来一下，桑切斯，你注意看着点那小子……算了，克里斯玎，把他也带过来！”辉维虽然放弃了抵抗，但天知道他什么时候还能释放出禁魔领域？万一几个人都在里面商量宝藏地事，他在外突然暴起伤人怎么办？

　　克里斯玎等人都释放了漂浮术，飞到了安飞身边，辉维好像真的灰心丧气了，很老实的被克里斯玎带了过来。

　　“安飞，这么鬼鬼祟祟的，到底出了什么事？”克里斯玎笑道。

　　安飞和苏珊娜对视了一眼，神色肃穆的说道：“有一个非常重大的秘密，我们要商量一下了。”

　　“你们商量事情带上我做什么？放开我！”刚才还很老实的辉维突然开始挣扎起来，他是个魔武双修者，力道要比克里斯玎大得多，只一下就挣脱了克里斯玎的手。

　　“你最好老实点！”安飞地眼神陡然变得冰冷。

　　“我对你们的秘密一点兴趣也没有！”辉维地眼中闪过不易察觉的紧张之色：“让我走，我就在下面，你们放心我是不会逃跑的！你们有那么多魔法师，我就是想跑也跑不出去。”

　　“不行，你必须留在这里！”安飞的语气不容置疑。

　　辉维一咬牙，低头便向洞壁冲去，他的动作很突然，安飞和苏珊娜距离他有一定的距离，而且他又不是冲着人去的，也不是逃走，结果当安飞察觉到辉维想做什么的时候，已经来不及了，辉维一头撞在了洞壁上，旋即软倒在地陷入了昏迷中。

　　克里斯玎等人目瞪口呆，这算怎么回事？又没有难为他……怎么突然自杀了？

　　安飞沉吟片刻，缓步走过去，低下头查看了一下辉维的伤势，又探了探辉维的呼吸，笑道：“他用的力气不轻也不重，刚好能让自己昏迷过去，不错、不错，倒是一个聪明机灵的人。”

　　“安飞，他这是在做什么？”克里斯玎惊讶的问道。

　　安飞把辉维提了起来，走上了石梁，随后把辉维放在了石梁上，纵身又跳下了台阶：“克里斯玎，你说……如果你成了俘虏，敌人在你面前谈论机密的事情，你害怕不害怕？”

　　“你的意思是……他怕我们杀人灭口？”克里斯玎反应过来了。

　　“能不怕么？如果他不是怕我在得到了禁魔领域的方法之后，还杀他灭口，也许早就坦白交代出来了，如果再知道了我们的秘密，他活下去的希望就更加渺茫了。”安飞笑道：“这小子……倒是挺光棍的！”

　　“光棍是什么意思？”

　　“就是……很有勇气的意思。”

　　“确实很有勇气，一般人谁敢用自己的脑袋冒险呢？”勃拉维笑道。

　　“好了，不说这个，说说我们的秘密吧。”安飞正容道：“苏珊娜手里有一份藏宝图！”

　　“藏宝图？”克里斯玎等三人的目光一齐落在了苏珊娜身上，片刻之后又转向了安飞，克里斯玎问道：“是什么样的藏宝图？”

　　苏珊娜从剑鞘中取出了藏宝图，递了过去：“你们自己看吧。”

　　克里斯玎很慎重的接过来，和勃拉维几人认真端详着。

　　“年代很久远啊……”瑞斯卡用手指在藏宝图上轻轻触摸了一下。

　　“我得到这张藏宝图的时候，藏宝图还是很新的，后来在争抢中藏宝图上面的魔法结界被毁掉了，结果现在变成了这样，我想用不了半年，藏宝图就会在空气中化成灰烬了。”苏珊娜无奈的说道。

　　“为什么不临摹出来一张？”安飞问道。

　　“用不着，我已经把地图上的东西牢牢记在了脑子里。”

　　“这样……苏珊娜，其实你在得到藏宝图的第一天就应该努力把地图都记下来，然后把藏宝图毁掉！”安飞微微摇了摇头。

　　“我舍不得毁掉它……”苏珊娜地声音变得低沉了：“每一次看到它。我就像看到了……我的老师一样。”

　　“你的老师是谁？”不止安飞关心这个问题，克里斯玎等人也睁大了眼睛，苏珊娜可是一个高阶剑师啊！能把一个不到二十岁的女孩培养成一个剑师，那会是一个多么可怕的巅峰强者？

　　“对不起，我答应过老师，永远不会把他的名字告诉任何一个人。”

　　“呵呵……那我就不问了。”安飞还是通情达理的。

　　“谢谢。”苏珊娜低声说道。

　　“苏珊娜，这份藏宝图你得到多长时间了？”克里斯玎转移了话题。

　　“差不多有三个月了。”

　　“时间是广义的，不管是生命还是非生命，都会受到时间地侵蚀。按照苏珊娜所说的，在藏宝图上面的魔法结界被毁掉之后，地图在三个月之内衰老成这种样子……我估计这张藏宝图最少也是六、七百年前的东西了。”

　　“这代表着什么？”勃拉维问道。

　　“这代表着我们也许会得到一些让人难忘的东西。”克里斯玎饶有深意的说道。百年圣战之后，泛大陆地智慧种族都休养生息了一段时间，魔族带给各个种族的创伤都是灾难性的，可惜只和平了二百多年。一场大战又爆发了！这一次虽然是人类与野蛮人之间的战斗，但也把其他的智慧种族牵连进去了，混乱的程度并不比圣战差多少，而势力的更迭也极为剧烈。

　　圣战之后，人类一共分成了三个国家，和野蛮人的战争爆发之后，三个国家又分裂成十多个国家，后来在野蛮人的凶猛攻势下，人类知道再不团结一致很可能有灭族的危险，结果又组成了一个超级大国似地联合体。

　　打败了野蛮人和半兽人之后。联合体只维持了二十多年便崩溃了，经过了将近七百年的演变，又形成了现在地局势。由此可见，国家之间的分分合合、合合分分、势力更迭、你来我往就像是一种惯性似地。没有什么人能阻止！

　　在那混乱的年代，有不少极有实力的大贵族、大豪强在一夜之间便遭受灭顶之灾，有的能在灾难之后重新崛起，有的便彻底泯灭在历史长河中，这个年代的藏宝大都和那些大贵族、大豪强有关，克里斯玎感觉这份藏宝图很有可能给他们带来一个惊喜。

　　“我只知道，藏宝中有一柄剑，它的名字你们可能听说过。血月之咏叹！”

　　“血月之咏叹？那是……恶魔之剑啊！是半兽人的圣物，怎么会在这里？”克里斯玎惊讶地说道。

　　“别的我就不知道了。”苏珊娜摇了摇头。

　　“怎么？那把剑很厉害？”安飞问道。

　　“具体怎么厉害我不知道。据说那柄剑是一个大幽浮师用卑鄙地方法控制了一个大炼金术师，逼着对方为他炼造的，而且在剑炼成之后，他还杀死了大炼金术师，把对方的灵魂禁锢在长剑中，从此血月之咏叹就变成了一把凶剑，因为那大炼金术师不停的诅咒着每一个使用他的人！”克里斯玎有些不安的说道：“苏珊娜，不要用那把剑！第一个使用血月之咏叹的大幽浮师后来就被魔族活捉了，魔族用了整整三天才把他折磨死，天知道他遭受了多少痛苦！后来每一个使用血月之咏叹的人都没有好下场，苏珊娜，凭你现在的实力，已经不用靠武器来提升战斗力了，你还是放弃吧！”

　　“我答应过老师，我一定会把血月之咏叹找到的，但我不会使用血月之咏叹，我有它就足够了。”苏珊娜笑着拍了拍自己的长剑。

　　“那就好，只要你不用就好，啊……不、不，我的意思是说，你的老师也最好不要使用血月之咏叹！”克里斯玎说了一半才发现话里的漏洞，急忙解释起来。

　　“他也不会使用的。”苏珊娜微微摇了摇头。

　　“好了，这些事情以后再说，首先，我们要找到宝藏！从明天开始，我们就要用各种名义让半兽人在四周动工，直到发现线索为止。”安飞缓缓说道：“藏宝图你们也都看过了，你们认为地图上的这个点究竟指的是什么地方？我总是感觉……好像就在这山洞里似的。”

　　“对啊！”勃拉维的眼睛瞪的老大，死死看着藏宝图上的黑点：“你们看看，这黑点就是山峰下面么，如果黑点代表的就是藏宝的地点，那肯定就是这个山洞了！”

第八十五章 见识


　　克里斯玎一把抢过藏宝图，认真看了半天，不由点点头：“我看也象这里！”

　　“明天开始，让半兽人们扩建山洞吧，据说他们是很能干的。”安飞笑道：“反正山峰就这么大，哪怕是把山体挖空，也要找到宝藏！”

　　“安飞，我……”苏珊娜犹豫了一下：“我和你说过的，另外半张藏宝图已经被人抢走了，没有咒语，也许……找到了宝藏也是没办法开启的。”

　　“是什么样的咒语？”克里斯玎急忙问道。

　　“是上古咒文，我看不懂。”

　　“上古咒文？只有炼金术士喜欢研究上古咒文啊！”

　　“嗯，我的老师告诉我，宝藏是被一把元素锁封印的。”

　　“元素锁？那可就糟了……”克里斯玎不由露出了苦笑。

　　“元素锁是什么？”安飞问道。

　　安飞不明白的东西有不少，不耻下问的时候更是不少，大家已经是见怪不怪了，克里斯玎低声回道：“是一种封印的方法，只有炼金术士才能创造出元素锁，在元素锁形成之后，除非是用正确的咒语开启，否则，元素锁就会发生爆炸，非常剧烈的爆炸！在一定范围内，所有的元素都会变得非常混乱，最后形成真空。”

　　“那我们完全可以故意引发元素锁发生爆炸。只要小心些，不被炸伤就可以了，难道在爆炸之后元素锁还会重新出现吗？”

　　“可是……宝藏会被爆炸摧毁地！元素锁的威力大小不同，炼金术士在布置元素锁的时候，往往会根据封印物品的大小来设置元素锁的威力。想安全获得宝藏只有一个办法，就是找到咒语。”克里斯玎说道。

　　“这样啊……我还是那句话，先找到宝藏再说！别的事情就别想了，也许元素锁已经失效了呢？”

　　克里斯玎等人对视了一眼。都点了点头，反正他们在这里商量是商量不出什么的，没有咒语，谁也打不开元素锁，连大魔法师也一样。

　　“安飞！”随着说话声，山特落到了台阶，他的脸色有些不好看。

　　“怎么了？”安飞一皱眉头。

　　“你让我说地话我都对半兽人说了，可是还是有很多半兽人要求离开，不愿意为我们工作。”山特叹了口气：“我该怎么办？”

　　“我不是告诉过你了么？想走的半兽人全部杀掉！”

　　“啊……安飞，有五十多个半兽人要求离开啊！还有不少孩子和……”

　　“我去吧。”勃拉维打断了山特的话，在克里斯玎等人中，勃拉维是个最容易冲动的人，用现代的语言来形容，此人非常‘好干’！在索尔的家里，就是他痛骂泽达，结果差一点没被泽达踢死。在逃亡地路上，他也是除了安飞和苏珊娜之外。手中命案最多的人……

　　人的性格大都是一点一点成型的，而勃拉维喜欢掌握他人的命运。逃亡对他来说是一件很刺激的事，从开始的紧张害怕，到现在的兴奋，勃拉维已经开始转变了，他根本没把几十个半兽人的生命当回事，相反，他心中有些不满山特的犹豫，安飞已经说得很明白了。想离开地半兽人全部杀掉！如果是他，他不会回头再向安飞请示的，直接去做好了。

　　“小心点。”安飞点了点头。

　　“嗯。”勃拉维低应一声，释放了漂浮术，飞到了洞口随后急步冲了出去。

　　“克里斯玎，元素锁是有魔力波动地，你能不能感应到宝藏的具体方位？”苏珊娜突然说道。

　　“凭个人地感应能力是感应不到的，但我可以设置魔法阵。”克里斯玎回道。

　　“白天让半兽人施工，晚上等半兽人休息的时候，你开始设置魔法阵，现在离月圆之夜只有七、八天，我们要加紧了！”安飞说道。

　　克里斯玎等人相视无语，他们再三说明死亡森林的可怕，谁知安飞还是想去那里，否则他不会一再强调月圆之夜的！他们明白，安飞这样是让他们提前做好心理准备，只是……真的一定要去么？

　　山洞外传来了剧烈的魔法波动，显然，勃拉维已经开始动手了，从魔法波动的强度看，勃拉维甚至没有等半兽人离开便在村落里动手了，这是杀鸡儆猴，警告其余地半兽人。

　　场中的人神色各异，安飞一副没事人地样子，苏珊娜则是一脸的冷漠，瑞斯卡则在低头沉思着什么，克里斯玎眼中闪过一缕悲色，他不愿意看到杀俘的事情发生，但他又是一个很聪明的人，他绝对尊重安飞的决定，至少，在逃亡的路上安飞从来没做错过什么，在他看来，尊重安飞的意见是明智的。

　　“克里斯玎，你带着几个人回去，把尼雅他们都接过来吧。”安飞缓缓说道。

　　“好的。”克里斯玎点了点头。

　　当尼雅等人赶到半兽人部落之后，天已经快要黑了，在这段时间里，半兽人已经把残破的部落收拾了一遍，还把山洞的东西都清理出来，腾出了住人的地方。

　　原来安飞是想让半兽人也在山洞内休息的，这样利于看管，不过尼雅坚决反对，她讨厌半兽人的模样和半兽人身上散发的味道。让尼雅去仅存的半兽人草屋去休息，尼雅还是反对，说实话，草屋中的味道更不怎么地……半兽人不是不讲卫生，而是根本没有讲卫生这个概念……数百个半兽人居住的村落，竟然没有一处类似卫生间之类的设施，那能干净么？

　　安飞很理解尼雅的痛苦，便让克里斯玎布置了魔法阵，把半兽人们都赶入魔法阵中，又派勃拉维这个让半兽人们又怕又恨的人值夜，如果有半兽人企图逃走的话，那需要鼓起相当大的勇气才敢行动！

　　现在食物短缺的问题开始让安飞头疼了，本以为打下了半兽人的村落，可以补充一些食物，谁知半兽人的食物和他们的差别太大了。半兽人的主食是把一种常年开花的常绿乔木砍伐回来，切成小块晒干之后磨成粉，然后随便用水搅一搅，再晒干，这就是他们的面包了。

　　安飞品尝了一点半兽人的面包，说实话，不是很难吃，略微有一点苦涩而已，但口感却差到了极点，首先，半兽人的面包非常坚硬，用安飞的话说，这玩意完全可以当凶器使用了！好不容易嚼碎，含着满嘴的碎片，安飞感觉自己好像含着一嘴的小石头，怎么也咽不下去。

　　半兽人还喜欢把捕抓到的魔兽剥皮、切腹，把下水之物掏出来，然后再把魔兽切碎，放在大锅里炖一锅骨头汤……先不说烹调的手艺怎么样，就说那口锅吧，整个半兽人部落只有三口大锅，分别由三个长老保管，半兽人领着安飞去取锅时，硬是把一向冷静无比的安飞弄得目瞪口呆。

　　半兽人没有洗锅的习惯，或者说，当半兽人被人类从文明世界强行驱逐出去，不得不在森林中苦熬岁月之后，一些只有在文明达到一定程度时才会诞生的生活习惯也逐渐失去了！

　　刚刚走近大铁锅，轰地一声，一团烟雾陡然腾起，烟雾中全都是半个指头大小的深蓝色苍蝇，怕不是有上万只，锅里还剩下一点汤底，而汤上飘着一层苍蝇，锅里面疙疙瘩瘩的，应该是各种不同魔兽遗留下来的最后纪念，一股难闻地气味扑面而来。幸好安飞的下盘非常稳固，否则会被这气浪当场掀一个跟头。

　　安飞屏住呼吸，扭头就走，如果真的弹尽粮绝了，这种东西他是会吃的，但是如果有别的选择，别说吃了，连看他都不想看第二眼！

　　让安飞疑虑的是。这些半兽人的生活物资如此贫瘠，为什么能拥有制式的标枪、皮甲和短柄狼牙棍呢？他感觉应该在那辉维地身上寻找缺口，反正对方在他掌握中，他不着急，先把禁魔领域的释放方法压榨出来再说。

　　第二天，半兽人开始了高强度的施工。安飞是个很爽快的人，每天的工资都是当天发放的，这让半兽人拥有了不低地士气，打猎也用不着他们去打了，安飞手下有那么多魔法师，用魔法打猎和用标枪捕猎哪个更有效率是不言而喻的，几个魔法师出去转一圈，总能拎着几只初阶魔兽回来。

　　四天之后，克里斯玎布置的魔法阵终于感应到了微弱的魔力波动，这个发现是有决定意义的。因为找到了挖掘的正确方向，而不是象前几天一样八面开花了。

　　安飞保守的估计。再需要两天时间，他们就能看到宝藏了，采用保守的态度去估测事情的进展是一种很明智的生活方式。因为会发现，生活中处处充满了惊喜！

　　到第二天中午地时候，几个半兽人在挖掘的过程中，突然掉进了一条斜向下地古代甬道中，跟头把式的往下滑，最后，昏头转向地半兽人落在了一堆东西上，当他们借着洞壁上已经快要熄灭的元素灯看清周围的景物时，全都变成了雕像。

　　他们为了什么辛苦的工作？不外是一天一枚金币而已，这对他们来说已经是天大的幸福了！可现在他们的脚下却到处是黄澄澄的金币。还有无数珠宝首饰，在昏暗的元素灯下闪烁着动人地彩光！

　　金银珠宝是俗物，不提这些，在洞壁的前面和左右两侧，堆满了一副副重铠和密密麻麻地武器，至于武器的质地，现在却瞧不出来，岁月已经让整间石室中落满了灰尘。

　　半空中，还有一口悬浮的银质箱子，只是如果这些半兽人有点眼光的话，会看出那并不是银，而是极为罕见的秘银！这种东西不用多，巴掌大的一块，便足以让一个穷光蛋变成一个富翁！

　　而在石室前方的洞壁上，挂着一口乌黑色的长弓和一个箭囊，还有一柄长达两米的巨斧，但半兽人的目光却没往别的地方看，只是呆呆的凝视着自己的脚下，不知道是哪一个抢先，或者说是一起动手，拼命抓起金币往自己怀里塞。

　　今天负责监工的瑞斯卡马上发现了不对的地方，片刻之后，安飞、克里斯玎、苏珊娜等人都赶了过来，几个人穿过长长的甬道，落在了石室中，而石室中的半兽人根本没发现多出了几个人，还在拼命的往怀中塞着金币。其实这样做是非常愚蠢的，几个半兽人中有女半兽人也有老半兽人，可一个个都变成了孕妇……任何一个人都能看出破绽！

　　“把东西给我放下，然后给我滚出去！”安飞淡淡的说道。

　　那几个半兽人这才发现石室中多出了几个人，动作僵硬了一下，一起转过身看着安飞，眼中凶光涌动，黄灿灿的金币让他们本来就不高的智商急剧下滑，做出来连低阶魔兽都不会做的愚蠢事。

　　苏珊娜怒哼一声，为了这些藏宝她和莎丽尔吃尽了苦头，到了今天才算是如愿以偿，哪里能容得半兽人在这里动手动脚？

　　“苏珊娜。”安飞淡淡的叫了一声，随后看向那几个半兽人：“没有听到我的话？把东西放下，然后给我滚出去！”

　　那几个半兽人抖了一下，此刻才想起双方的巨大差距，如果面前是普通人，他们早就扑上来把人撕得粉碎了！可惜面前是杀光了他们部落的战士、俘虏了他们的圣者、实力是他们成百上千倍的强者，迟疑了片刻，几个半兽人极其不甘心的从怀中把金币扔到了地上，只是每个人都暗自留了一些金币，半兽人也是有点小聪明的。

　　“这些混账东西！”看到半兽人爬了上去，克里斯玎低声骂道，连一向大度的克里斯玎也觉得半兽人太过分了。

　　“不用管他们了。”安飞一笑：“看看我们今天的收获吧！”

　　几个人一起把目光转到了空中的箱子上，这就是见识的区别了，安飞等人根本不会在意脚下的金银珠宝。

第八十六章 人心不足蛇吞象


　　安飞只看了箱子一眼，便把视线转移到了前面的长弓处，缓步走过去，摘下了长弓。而克里斯玎等人依旧呆呆的看着箱子，每个人都隐隐感觉到什么，可是又不敢相信，安飞对秘银的了解很少，确切的说，他只在图书馆的魔法书中看到过有关秘银的用途，但那只是一扫而过，安飞没有多想。

　　拂去长弓上的灰尘，长弓的本来面目便展现在安飞面前，这张弓大约有四尺多长，手感非常沉重，弓背上没有任何花纹或装饰品，样式显得很古朴。在元素灯暗淡的光芒下，弓是灰黑色的，弓弦则呈暗金色，虽然安飞不是很懂这个世界赏鉴物品的知识，但他有感觉，这张弓绝不是凡物！

　　安飞双臂用力，试探性的缓缓拉开了弓，只拉到半满时，安飞就感到很吃力了，扯弦的右手指也微微发酸，他深吸了一口气，运足臂力，又拉开了几寸，陡然感受到从手指传来的痛感，急忙松开了手。

　　弓弦猛地回弹，先是发出了一声尖锐的哨响，那是弓弦划破了空气发出的声音，随后便换成了嗡嗡声，安飞惊讶的看着自己的手指，好霸道的长弓啊！

　　安飞轻轻把长弓放回了原处，又把视线转到了那柄巨斧上，巨斧差不多有一人来高，斧柄粗如儿臂，斧面大如车轮，斧刃的流线很怪异，下面的斧刃流线平稳，上面的斧刃流线则陡然变急。和那张长弓一样，巨斧也给人一种古朴感，通体呈现黝黑色，只有斧刃略微有些发白。

　　这柄巨斧怕不是已经有百多斤了，安飞一面想着一面伸出右手，想把巨斧摘下来，结果巨斧虽然下来了，但把安飞晃了一下，他差一点就把巨斧扔到了地上。安飞愣了愣，自家人知自家事，他这只右手力量并不小，轮动二、三百斤的东西完全没问题，没想到这巨斧的重量远远超出了他的估计。

　　安飞的左手也抓住了斧柄，横斧而立，没等他看明白些什么，突然感到脚下发软，一点点陷了下去，他正好踩在一堆珠宝首饰上，这东西倒是能支撑安飞一个人，但加上巨斧的重量便不成了。

　　安飞急忙侧身向上用力，把巨斧挂在原来的地方，他已经用力气控制了，只是巨斧撞在了墙上依然发出沉闷的轰响声，把克里斯玎等人吓了一跳。

　　“安飞，你在做什么？”克里斯玎这才把视线从箱子上移开。

　　“没什么。”安飞笑了笑：“你们也看了半天了，怎么样？能不能把箱子打开？”

　　“这确实是元素锁，不可能打开的……”克里斯玎摇了摇头。

　　“哎，你们说……这是秘银吗？”瑞斯卡突然开口问道。

　　“秘银？”过了这么多天，已经超过了安飞计时记忆的极限，听到这个名称他感觉有些耳熟，但实在是想不起来在什么地方听说过了。

　　“我感觉好像是，又好像不是，你们谁见过秘银？”勃拉维苦笑道。

　　“我见过，但这可没办法看出来，我也说不准。”克里斯玎回道。

　　“如果用魔法攻击一下，就能看出来了。”

　　“那不行，元素锁会发生反应的！”克里斯玎连忙摇头。

　　“克里斯玎，你们肯定没有办法打开元素锁？”

　　“没有办法，除非是用正确的咒语才能启动元素锁。”

　　“再想想。”安飞有些不死心。

　　“不行的，安飞，也许……还有一个办法，就是找到一个炼金术士，让他来试一试，我们是肯定不行的。”

　　“那好吧。”安飞点了点头：“苏珊娜，你来看看这个。”安飞一边说着一边把长弓摘了下来。

　　苏珊娜几步走到安飞面前，接过了长弓，安飞用这把长弓都略微有些大，苏珊娜要比安飞低上大半个头，臂长也差了不少，举着长弓的架势显得有些怪异，但斗气可不是摆设，苏珊娜奋力开弓，便开到了八分满，接着又缓缓加力，当拉成满月的时候，苏珊娜也有些坚持不住了，急忙松了手，弓弦发出刺耳的尖叫声向前弹去，随后一道肉眼可见的风刃凭空出现，正射在前方的墙壁上，把灰岩洞壁射出了一个窟窿。

　　这下子大家都呆住了，安飞不由感到一阵庆幸，亏了苏珊娜的长弓没有对准自己，否则的话他还真未必躲得过去！

　　“这把弓有名字吗？”安飞看向了学识最渊博的克里斯玎。

　　“不知道。”克里斯玎摇了摇头：“这把弓能射出风刃啊！以前怎么从来没有听说过？”

　　“有人知道这把弓的名字么？”

　　瑞斯卡等人纷纷摇头，安飞只得把目光落在了苏珊娜身上：“苏珊娜，你知道吗？”

　　“不知道。”苏珊娜一边回答一边轻轻抚摸着弓背，看样子很是喜欢这把长弓，可惜她不适合，体型差得不少，臂长也差了些，使用这种长弓是很吃力的，再说她是一个剑士，能拉开长弓不代表着能射中目标。

　　“不知道就算了，苏珊娜，你把长弓和那柄巨斧都收起来吧。”

　　“我？我不要，安飞，我说过了我只要那柄剑！”

　　“这是你的东西，你不要谁要？”

　　“那……放在你的空间戒指里吧，以后再说，我的空间戒指已经装满东西，总不能让我成天扛着斧子走路吧？”

　　“也好。”安飞不想在这种问题上和苏珊娜推来让去的，他沉吟半晌：“苏珊娜，如果想打开元素锁，那么就只有一种办法了。”

　　“什么办法？”苏珊娜的神色一下子变得紧张起来。

　　“告诉我们是谁抢走了你的藏宝图，我们大家一起想办法去抢回来！”

　　“这……”苏珊娜一顿，神色显得有些犹豫。

　　“一直以来，我们都不知道你们姐妹俩是从什么地方来的，家世怎么样，我们也没有问过，我们知道，当有一天你想说的时候，自然会告诉我们。”安飞缓缓说道：“我认为，现在是你说出来的时候了，让我们详细了解一下藏宝图的由来，知道自己将要面对的是什么样的对手，这个要求不过分吧？”

　　苏珊娜咬了咬嘴唇：“好的……”

　　“你先不用急着答复我，反正时间很充足，你再好好想一想吧。”安飞打断了苏珊娜的话：“走，我们出去，克里斯玎，用魔法阵把外面的甬道封死，我估计那些半兽人是不会放弃的。”

　　提起那些半兽人，克里斯玎不禁叹了口气：“好！”

　　但众人从甬道回到山洞中时，半兽人们已经不干活了，三三两两聚在一起低声谈论着什么，见到安飞等人从‘事故现场’走出来，所有的目光都转到了这个方向，眼中的神色很复杂。

　　人心不足蛇吞象！蛇能吞得下大象么？肯定吞不下，那为什么还要吞呢？因为，贪婪是永无止境的！

　　少有人能克服这种影响，安飞也不例外！刚开始来到这个世界的时候，安飞只想杀掉亚戈尔，让自己安全的活下去！可是在认识了索尔和欧内斯特之后，在了解了这个世界之后，安飞也多出些别的心思，比如说，他想让武学在这个世界大放异彩，他想与那些巅峰强者们相抗衡，还比如说，他觉得自己应该做点什么，而不是孤居一隅，平平安安、无忧无虑的过一辈子，那样安全倒是安全了，不过也太无味了些……

　　半兽人们也一样，就在昨天，他们还在为一天一枚金币而欣喜若狂，几乎怀疑自己是在做梦，可是听到了同伴发现宝藏的消息，还亲眼看到同伴拿回来的大把的金币，他们突然觉得安飞是如此的小气、吝啬，才一枚金币啊……宝藏是他们先发现的，他们认为自己有资格分上一份，如果不是考虑到实力相差太过悬殊，也许这里早就发生暴动了！

　　“桑切斯，让他们出去吧，先休息三天，不用他们干活了，嗯，每个人发三枚金币，为我工作休息也是有酬劳的。”安飞扫视了一圈，缓缓说道。

　　“好的。”桑切斯答应一声，大声吆喝起来：“都出去、都出去，别在这里呆着。”

　　那些半兽人听了桑切斯的话，对视了一眼，竟然都没有动地方，显然还想继续呆在山洞里。有时候贪婪也能带给人勇气，他们甚至忘了几天前安飞等人的杀戮，眼睛里、脑海中闪动的全是金币的光芒。

　　“你们没听见么？都给我滚出去！”桑切斯有些火了，他有所感觉，自从施工中出现了事故之后，这些半兽人就变得非常可恶了，总是用那种鬼鬼祟祟的眼神偷偷看你，而且还用消极的态度违抗命令。

　　半兽人们有些坐不住了，慢吞吞站起来往外走，有的还低声用半兽人的语言说着什么，从他们当时的表情看，好像是在咒骂。

　　安飞冷哼一声，眼中凶光闪动，旋即又恢复了平静。

第八十七章 黑水城


　　“大家的意见呢？”安飞环视着四周，除了分出两个人监视半兽人之外，所有的人都在山洞内聚在了一起，连那个辉维也在其中，安飞又一次把去死亡森林的话题摆在了大家面前。

　　“安飞，为什么一定要去那么危险的地方呢？”克里斯玎苦笑起来。

　　安飞用手点了点瑞斯卡，什么话也没说，众人的目光一下子都集中在了瑞斯卡身上，把瑞斯卡搞得有些莫名其妙：“我？我可没说什么呀……反正我听安飞和大家的，你们说去哪里我就去哪里。”

　　“我曾经以为，在我们这些人当中，有希望续克里斯玎之后成为魔导士的人是祖宾，大家从瑞斯卡身上得不到启迪吗？”安飞缓缓说道：“为什么在修炼到一定程度之后，必须要出去历练？在千钧一发的危难关头，往往能激发人的潜力，这种潜力就是突破瓶颈的钥匙！瑞斯卡便是一个很好的例子。如果我们继续留在这里，未必就能保证我们的安全，他们迟早会查出我们的逃亡路线，到时候怎么办？我知道在森林中想寻找一些人是很难的事情，但是，万一被人发现了呢？”

　　“如果我们去死亡森林，看起来很危险，实际上我们是安全的，对我们最大的威胁已经不存在了，只要行事谨慎一些、小心一些，我想我们可以应付死亡森林中的危险。”

　　“还有，如果我们留在这里，修炼的进展和以前不会有什么太大区别，在死亡森林那种步步危机的地方，反而能让我们迅速提高自己的实力，在我看来，大家对魔法的领悟都很不错，差的就是实战经验，现在是我们开始历练的时候了！”

　　安飞这番话让大家沉默起来，场中的人有七、八个都是高阶魔法师，正处于瓶颈阶段，按部就班修炼的话，前人的经验摆在面前，他们至少需要五年至十年的时间突破瓶颈，有的甚至是终其一生也无法突破，瑞斯卡的例子活生生摆在他们面前，让人不得不心动。

　　“我想说一句话。”祖宾突然开口说道。

　　“说吧。”安飞点了点头。

　　“这些半兽人可以生活在死亡森林的石林中，换成我们也可以。”

　　祖宾这句话让大家眼前一亮，没错啊！那些实力低微的半兽人都可以生活在死亡森林中，他们凭什么不可以？如果外面实在太过危险了，他们可以退到石林中么！

　　安飞用欣赏的目光看了祖宾一眼：“祖宾说的太对了！而且就算我们无法在死亡森林中生活下去，但只要我们能坚持一个月以上，便可以在下一次月圆的时候返回来，还需要担心什么呢？”

　　“对呀！”勃拉维使劲点着头：“我们又不是回不来了，有什么可害怕的！”

　　气氛开始活跃起来，众人或相互低声交谈着，或独自沉思着，不像刚才那么压抑了。

　　“我保留我的意见，但我愿意服从安飞的决定。”克里斯玎缓缓说道。

　　“苏珊娜，你呢？”安飞看向了苏珊娜。

　　“我和大家在一起。”苏珊娜微笑着说道。其实对她来说，死亡森林真是适合她历练的理想场所，她并不反对安飞的意见，之前对安飞说了那么多，也只是提醒安飞三思而已。

　　“疯了！疯了！你们都疯了！”辉维突然情绪激动的站了起来：“留在安全的地方有什么不好？我告诉你们，当你们之中有人死在死亡森林的时候，肯定要后悔的！”

　　“你放心，我敢肯定你是我们之中第一个死掉的人，所以这些事情用不着你操心了。”安飞冷笑道：“何况这个地方对我们并不是安全的，你也知道我们是大魔法师索尔的学生，为什么不想想我们为什么要跑到这里呢？”

　　“啊……为什么？”

　　“因为我们杀了一个人。”桑切斯笑道。现在大家回想起当时的事情，已经没有人感到紧张了，菲利普的孙子又怎么样？杀了就杀了，他们现在依然活得好好的！

　　“杀了谁？”

　　“大剑师菲利普的独孙，家族的唯一直系继承人，泽达。”

　　辉维不由垂头丧气的坐了下去，菲利普性格之暴躁举世闻名，他理解了这些人为什么要逃到克拉姆森林来，但问题是……他实在不想回到死亡森林啊！

　　“既然大家都同意了，那么今天晚上就要准备献祭了，离满月正好还有三天时间！”安飞缓缓说道。

　　“庇护所只有信仰兽神的半兽人才能使用，半兽人会配合我们吗？”山特问道。

　　“我们可以坦白的告诉他们，我们要去死亡森林了，你认为他们会舍不得我们走吗？”安飞笑道。宝藏已经不是秘密了，半兽人们那一双双垂涎欲滴的眼睛在告诉他，展开献祭绝不是什么难题，那些半兽人会争先恐后的来主持献祭，在他们看来，只要安飞等人离开这里，那些财富就属于他们了。

　　“难道……你们就一定要去死亡森林吗？”辉维喃喃的说道。

　　没有人搭理他，一个俘虏哪里有什么发言权？

　　“能不能把我的空间戒指还给我一下？”辉维可怜巴巴的看着安飞。

　　他的空间戒指早就被安飞没收了，每一个人空间戒指都有独特的魔法标记，除了主人之外其他人是无法打开的，在主人死亡之后，经过了很长一段时间，空间戒指上的魔法标记会随着时间的流逝而消散，这时候空间戒指才有可能更换主人。空间戒指上的魔法标记无法更改，就连传说中的大魔导士或者大炼金术师也做不到，所以安飞只能没收空间戒指，却无法知道里面有什么，更不可能占为己有。

　　安飞倒没有犹豫，拿出空间戒指便扔给了辉维。

　　辉维的脸上苦得几乎要滴下水来，犹豫了半天，总算是从空间戒指中取出了一个魔法卷轴，递给了安飞。

　　“这是什么？”安飞能感应到卷轴中有一股很强大的魔力波动，他一边问一边伸手去接，不过辉维却迟迟不愿意松手，眼中的神色非常复杂，看起来是肉痛到了极点。

　　“你们不要去死亡森林了，这是去黑水城的时空门卷轴。”辉维长叹一声，终于恋恋不舍的把手缩了回来。

　　“时空门卷轴？”克里斯玎惊讶的站了起来，几步走到了安飞身边，从安飞手中接过卷轴，细细端详起来。

　　“黑水城在哪里？”安飞问道，卷轴的真伪要由克里斯玎鉴定，不用他操心，他需要搞明白的是其他事情。

　　“黑水城、白山城是佣兵之国最大的两座城市，黑水城座落在狂野草原附近，白山城座落在死亡森林附近，也是大陆上环境最复杂的两座城市。”苏珊娜说道：“在那里，你会看到平常看不到的东西……很多很多的东西。”

　　“你去过黑水城？”

　　“只在小的时候去过一次。”

　　“这确实是时空门卷轴。”克里斯玎轻轻把魔法卷轴还给了安飞，上下看了看辉维：“真看不出来，你还是个有钱人！”

　　“唉……”辉维又长长的叹了口气，把双手缩在袖中，身体缩成一团，看起来很是可怜，一副落寞无助的神色。

　　“先把空间戒指还给我！”安飞伸出手淡淡的说道，他的记忆力一向很好。

　　辉维顿了顿，无可奈何的从袖中抽出双手，把空间戒指摘下来递给了安飞。

　　“克里斯玎，时空门卷轴非常罕见吗？”

　　“倒不是非常罕见，反正很值钱就是了。”克里斯玎笑道：“老师在没事的时候就经常做时空门卷轴出卖，一般情况下一张时空门魔法卷轴都可以卖上五百枚金币，如果要求传送到特定的城市，需要老师改变魔法坐标，价格还要翻一倍以上。”

　　“这么贵？”安飞感到有些惊讶，怪不得索尔拿钱不当钱花，安飞原来还以为索尔担任着宫廷首席魔法师，能赚来很多外快呢，现在才知道，索尔本身就是一座巨大的宝藏！魔法师这个职业实在是太有前途了！

　　“贵？”尼雅骄傲的挺起了胸膛：“除非是朋友，其他人就算出再多的钱，父亲也不会为他制作卷轴！”

　　安飞笑了笑：“克里斯玎，你能释放这张卷轴吗？”

　　“我和瑞斯卡都可以。”

　　“明白了。”安飞的视线转到了辉维身上：“你这个魔武双修者应该没有能力释放这张卷轴吧？”

　　辉维闭上了眼睛，拒绝回答。

　　“克里斯玎，这张卷轴释放出来之后，时空门需要多长时间才能出现？”安飞需要了解一些细节。

　　“很快的。”

　　“那么多长时间会关闭呢？”

　　“这需要由释放者控制，如果魔力允许的话，时空门会一直存在下去。”

　　“嗯……大家准备一下吧，我们随时都可能出发了！”安飞站了起来：“克里斯玎，黑水城的秩序也是非常混乱的吗？和死亡森林一样？”

　　“不，在佣兵之国，佣兵行会把持着话语权，他们就是国家的领袖。”

　　“这样啊……”安飞沉吟片刻：“别的人可以去休息了，克里斯玎、苏珊娜你们两个人留下，仔细给我讲一讲佣兵行会是怎么一回事。”

第八十八章 转移


　　“我想确认一下，这个卷轴的魔法坐标在哪里？肯定是黑水城？”安飞凝视着辉维，缓缓说道。

　　“你不是一心想去死亡森林吗？胆子不是很大么……现在为什么胆小了？”辉维懒洋洋的说道。

　　“我要你的回答！”

　　“是黑水城，我没有必要骗你！”辉维很是无奈的点了点头：“为了避免出现传送门相互重叠、导致灾难性的事故发生，魔法师在制造传送卷轴时，都会选择城外人烟比较少的地方，不过我们还是可以看到黑水城的。”

　　“瑞斯卡，准备启动卷轴。”安飞把魔法卷轴递给了瑞斯卡。

　　瑞斯卡接过卷轴，默默站在了一边。

　　“安飞，甬道已经填上了，那些半兽人们干活倒是很认真，从外面看，几乎看不出有什么破绽了。”祖宾从里面走了出来。

　　“好，让那些半兽人都在山洞里集合吧。”安飞缓缓说道：“大家准备好了没有？”

　　“准备好了。”众人异口同声的回答道，其中数尼雅和莎丽尔的神色最为振奋，莎丽尔听说要去黑水城之后，就一直吵吵着要买好吃的，小独角兽是众人的宝贝，莎丽尔也是，这点要求大哥哥或大姐姐们是肯定满足她的。

　　片刻之后，半兽人们已经在山洞中集合了，知道安飞等人要走，他们真是说不出的高兴，每个半兽人眼中都闪动着狂喜之色，把甬道填死的活也干得非常麻利、认真，虽然他们自己也知道，在安飞等人消失之后，他们会马上把甬道打开的。

　　安飞缓缓扫视了一圈，该走的人一个不少，该带的东西也带上了，确定没什么遗漏之后，安飞的视线落在了山特身上：“山特，准备扩音吧。”

　　“明白了。”山特大步走到了山洞门口，吟唱了几句魔法，随后便大声叫道：“我们要走了，拜拜了您哪！我们要走了，拜拜了您哪！”

　　这是安飞让他叫的，可怜的山特始终不懂‘拜拜’是什么意思。

　　叫喊声通过扩音魔法，迅速被放大了几十倍，如海啸一般眨眼之间便扫过了森林上空，震得森林刷刷作响，山特的魔力有限，至多能让叫喊声传出十余里的距离，这在安飞看来，已经足够了。

　　“瑞斯卡！”安飞喝道。

　　瑞斯卡把卷轴扔了出去，一道淡蓝色的波纹凭空出现，接着象眼睛一般缓缓睁开，只不过人的眼睛是上下开合的，而时空门却是向两侧开启，但拓展成一个规整的圆形之后，时空门停止了波动，光圈逐渐变得清晰起来。

　　这是安飞第一次见识时空门的魔法，一尘不染的亮蓝色看起来非常漂亮，在时空门的周围，还有淡淡的白色光丝在转动，充满了神秘的气息。

　　安飞深吸了口气：“苏珊娜！”

　　苏珊娜看了安飞一眼，抬步走向了时空门，祖宾和山特跟在她身旁，三个人先后跨进了时空门，旋即便消失了。克里斯玎扶着魔力消耗一空的瑞斯卡，带着他的小组随后跨进入了时空门，接下来是尼雅、莎丽尔、费勒等人，众人中只有安飞和勃拉维始终没有动地方。

　　眼见只剩下了两个人，安飞冲着勃拉维点了点头，勃拉维低声吟唱起了咒语，吟唱的时间很长，周围的半兽人还在期盼着安飞快一点离开，根本没有多想，当勃拉维终于念完了咒语，脸上露出狞笑时，半兽人们才明白过来将要发生什么事。

　　一道炎浪凭空出现，扫向了半兽人们，对整齐的站成一个小方阵的半兽人来说，炎浪是最有攻击效果的魔法了，高温火焰转瞬之间便在半兽人中间扫过了一遍，有的半兽人发出了凄厉的嚎叫声，不停的在地上打滚，有的半兽人却连惨叫也没来得及发出，便直挺挺的倒下来，在炎浪涌过来时，如果有人在呼吸，肯定会把火焰吸进去，那么鼻腔、喉管和肺部转眼便会变成焦炭，这种伤势就算不当场死亡也别想发出叫喊声了。

　　在场的半兽人中只有十多个逃过了一劫，毕竟炎浪的攻击范围是有限的，可惜这个时候安飞也动了。半兽人们尚在寻找着石块或木棍做武器，安飞的身影却已经逼到了他们面前，一个女半兽人当先迎上了安飞，她挥舞着双臂如疯子般扑过来，安飞身形一滑，滑到了她的身侧，一剑便刺入了她的颈部。

　　不管在与什么人交战，安飞的攻击点不外是三个地方，一个是脖颈，一个是脑袋，一个便是左胸，其中脖颈更是安飞最重要的攻击点，不出手则已，出手便要一击必杀。

　　一个老半兽人终于找到了石块，可他刚刚把石块抓在手中，轰地一声，勃拉维释放的大火球已经击中了他，那老半兽人在空中倒旋了一圈，头下脚上重重撞到了墙壁上，旋即便不动了。

　　“安非！”勃拉维大喝了一声。

　　安飞的身形陡然拔起，一道电弧从勃拉维手中向四下扩散，扫过了整座山洞，随后闪出几丝电火花，便消失了。

　　安飞身形落下，抖手便是一剑，刺中一个僵立的老半兽人的后脑，随后安飞的身影就变成了让人眼花缭乱的疾风，在半兽人中穿行，而他手中的长剑更是发出一道又一道破空之声。

　　如果苏珊娜此刻在这里，看到了安飞的剑法，肯定会大有启发，安飞的剑招和步伐配合娴熟，如鬼斧神工般浑然一体，这已经是技击大师的境界了！

　　眼快的人可以看到出来，安飞出剑明明是刺向了空气，可是他的脚步一错，一个半兽人的咽喉便自动迎到了安飞的剑尖前！对一般的武者来说，移动只是移动，攻击只是攻击，而对安飞来说，移动便是攻击。不管他从什么角度刺出长剑，他都可以通过让人眼花缭乱的步伐，使得对手送到自己的剑前。

　　安飞的身影流畅而诡异，充满了美感和杀机，他穿过的每一个半兽人都象木桩一般毫无反抗之力的栽倒在地上。

　　勃拉维开始还在配合安飞，用大火球、电弧、风刃去攻击半兽人，最后他已经看呆了。

　　“该你了。”最后一个半兽人倒在安飞剑前时，安飞随手把长剑扔在了地上，转身对勃拉维说道。

　　勃拉维如梦初醒，连忙点了点头，低声吟唱起来了咒语，整个洞壁开始剧烈的摇晃起来，先是有小块小块的石头向下掉落，随后石块越来越大，而在魔法的威力发展到最大之前，安飞和勃拉维已经穿过了时空门。

　　安飞只感觉身体一凉，接着又感觉到脚尖点到了实地，耳边传来了克里斯玎的声音：“你们两个怎么那么慢？”

　　“哦……有些事要交代一下。”安飞睁开眼睛微笑着说道。虽然他的性情很冷酷，但他绝对是一个没有偏见的人，不会因为对方丑陋，便强行把对方划入敌对阵营。在安飞心中把所有的人分成三种，敌人是对自己有威胁的人，朋友是对自己有帮助并且值得自己去帮助的人，其他的则是与己无关的茫茫众生，在半兽人对他们展开袭击之前，他对半兽人没有恶感，在攻下了半兽人的部落之后，他对半兽人依然没有恶感，可在见识到了半兽人的贪婪之后，他知道他必须要动手了！

　　交心、嘱托、请求这些都是没有用的，在他们离开之后，半兽人肯定要打宝藏的主意，那些金银珠宝安飞倒不挂在心上，可是如果半兽人企图打开那宝箱，必然会激发元素锁发生爆炸，和半兽人们解释元素锁的威力，他们会信么？

　　“我以为菲利普已经是个老疯子了，没想到你比他还要疯狂！”一个老人站在树梢上苦笑着说道，他赫然就是马奥帝国魔法学院的院长斯迪格。

　　“我向来都是这样。”欧内斯特淡淡的说道：“谢谢你救了我。”

　　“剑士就是喜欢冲动！”斯迪格笑道：“你一边打一边往这边退，如果我猜得没错的话，尼雅他们应该在相反的方向，是这样吧？”

　　“魔法师就是聪明。”欧内斯特嘴角露出了笑意。斯迪格已经用实际行动证明了他的阵营，否则他大可以配合菲利普击杀自己，然后往另一个方向寻找尼雅等人，用不着陪自己在这里乘凉了。

　　“唉……我讨厌魔兽森林，非常讨厌，不过现在总算是能有所交代了。”回想起这些天的经历，斯迪格有种苦不堪言的感觉，他已经老了，不适合跑到魔兽森林中历练了。

　　“是向犹兰德大帝交代还是向索尔交代？”

　　“陛下么……他已经……”斯迪格一边眨着眼睛一边想着措词。

　　就在这时，在森林的另一方隐隐传来了人的大喊声：“我们要走了，白白了您哪……”

　　“扩音魔法？”斯迪格一愣，皱起了眉头。

　　“他们要走了？去哪里？”欧内斯特也是一愣。

第八十九章 佣兵之国


　　佣兵之国是泛大陆唯一一个没有军队守护的国家，不过实力却不容小窥，在艾黎森帝国全盛时期，曾经打过佣兵之国的主意，并进行了一场试探性进攻。结果艾黎森帝国的军人们发现，在正面的战场上，他们的战绩是辉煌的，佣兵之国的佣兵们不敢与他们进行正面较量，而且佣兵们的组织性显得很松散，根本没办法形成一支集团战力。所以在头一个月，他们占领了大片的土地，几乎把佣兵之国吞并了三分之一。

　　艾黎森帝国的军人们很兴奋，他们还给国王写了一封宣誓书，发誓要在三个月之彻底占领佣兵之国，可没等宣誓书送到艾黎森帝国国王的案头，军人们便发现，原来他们已经被战争的沼泽包围了。

　　佣兵之国到处都是佣兵，有本国的、也有外地移居过去的，他们往往是住则居民、出则佣兵，有时候随随便便敲开一家门，发现里面那一家子竟然有好几个剑师或魔导士之类的角色，这也不算稀奇事。

　　从佣兵本身的性质上看，有各种不同的组合，有志同道合的朋友一起拉起佣兵团的、有一家子便是一个佣兵团的、也有邻里之间联合在一起的、甚至有一个村落就是一个大佣兵团的，不管是哪一种组合，佣兵团的向心力、彼此间的忠诚和责任感都远远超过了军队。

　　虽然大大小小的佣兵团都是各自为战，但也给艾黎森帝国带入了巨大的困扰，后勤补给线遭受连番袭扰、小规模的游骑、侦骑屡受攻击，换一句话说，除非艾黎森帝国的军人们都驻扎在营地中，只要分出去一些人，不管是几个、十几个甚至是上百个，都有可能遭受毁灭性攻击！

　　当大队人马赶到现场之后，他们能见到的只有本国军人的尸体，去周围的村子里调查，却又什么也调查不出来，那些百姓们，或者说，只是看起来象百姓的人们对艾黎森帝国军人怀有很深的敌意，根本就不可能配合。

　　最严重的是后方，艾黎森帝国的军队为了能更快的占领佣兵之国的领土，往往在占领一个地区之后，只留下数百、上千士兵充当警备队，主力迅速向前开拔，而在佣兵的反抗高潮中，这些警备队一个接一个被歼灭了，艾黎森帝国的军队发现，自己已经深深的陷了进来，前后左右到处都是敌人！

　　艾黎森帝国的军人们无法分清哪一个是善良的百姓，哪一个是残害同伴的凶手，无法控制局面，至于屠杀么……屠杀可是一个犯忌讳的词！在人类对其他种族的战争中，屠杀者往往会变成人类的英雄，但是在内部战争中，屠杀者就有可能遭受全人类的唾弃了。当然，屠杀也不是不可以，主要看艾黎森帝国上层人物的决心了！

　　首先，佣兵之国是个民风极其彪悍的国度，死是吓不倒他们的，因为他们平常便经常与死神搏斗，屠杀势必引起更为激烈的报复。而且他们还要做好被战略孤立的准备，泛大陆其他国家很可能联合在一起，抵制艾黎森帝国，金属、魔晶等战略性物资也会被封锁，极难从其他国家得到补充，而本国的特产也会变成滞销货，从政治上、经济上遭到孤立和打击。如果世仇马奥帝国打着正义的大旗号召其他国家联合进攻艾黎森帝国，那么军事上也将处于极其不利的局面。

　　种种灾难性的结果摆在眼前，艾黎森帝国的上层在权衡良久之后，最终选择了退却，分三路继续展开进攻的战术计划被销毁，三路大军集结在一起，用最快的速度返回艾黎森帝国。

　　这里死几个、那里死十几个，这种数字对战争来说太过微小了，虽然发生得很频繁，但也好似完全可以忽略掉，不过当他们把数字总和在一起，加上警备队接连被歼灭造成的损失，艾黎森帝国的上层人物发现本国军人的死伤数字已经达到了恐怖的四万！

　　至此，战争以侵略者的失败而告终，再没有其他国家敢小窥佣兵之国那巨大的、全民皆兵的战略资源了，佣兵之国和图门商业联盟这两个独特的政权机构南北呼应并存在大陆上，只是与后者相比，佣兵之国拥有百分之百的自主权，图门商业联盟却要仰马奥帝国之鼻息，图门商业联盟能发展到今天这种程度，很大程度上取决于马奥帝国历代君主的开明态度，如果换上了一个残暴、贪婪的君主，图门商业联盟的日子就不那么好过了。

　　而黑水城是佣兵之国最重要的两大城市之一，也是泛大陆魔晶的两大集散地之一，魔晶，短短的两个字可以代表很多很多东西，在这魔法世界里，魔晶需求、损耗已经达到了一个天文数字，谁能掌握着魔晶便代表掌握着大陆的命脉！原本实力最强大的艾黎森帝国后来渐渐落入低谷，被一直采取守势的马奥帝国追平，与佣兵之国拒绝艾黎森帝国的商人入境有着决定性的关系，侵略战争之后，佣兵之国执行这个政策整整执行了一百年，给艾黎森帝国的经济造成了巨大影响，他们只能从其他关系还算可以的国家或者个别商人手中用高价收购魔晶，百年来的损失早已经无法计算了，这也是大陆上因果报应最典型的例子之一。

　　直到百年后，一位美貌无双、芳华绝代的艾黎森公主与佣兵之国一个超级佣兵团的团长喜结良缘，这项报复性的政策才被取消，至于双方的年龄差距那么大、是否政治性联姻的问题已经不可考证了。

　　那位团长的两个儿子先后因意外死去，两岁的孙子也在一年后病死，最后还是由那位美丽公主的亲生儿子继承了团长的位置，其中到底是充满了巧合还是充满了阴谋，更是无可考证了，也没有考证的价值，人们只知道，艾黎森帝国从此缓过来一口气。

　　当然，很多效果都是对应的，大陆其他国家的君主们从艾黎森帝国的低谷醒悟到佣兵之国的潜在威胁，他们一边与佣兵之国保持友好关系，一边警惕的观察着佣兵之国的动向，他们可以容忍自己的命脉被一个松散的组织掌握，但绝不容许一个强有力的独裁政府诞生！那样对所有的国家都是一个巨大的威胁！

　　而佣兵之国的上层人物好像也明白这个道理，四大超级佣兵团轮流执政，每一轮任期只有一年，无论哪一个佣兵团有发展壮大的迹象，都会遭受其他佣兵团的联合打压，他们勇于内讧、勇于内斗，或者说他们知道自己必须要在内讧、内斗中消耗自己的实力，这样才不会成为公敌！

　　这些都是安飞从克里斯玎和苏珊娜断断续续的讲述中得到的东西，只是耳闻不如一见，踏入了黑水城，安飞嗅到了和马奥帝国、图门商业联盟截然不同的味道。

　　首先，黑水城的城墙很低，佣兵之国是一个处处不设防，又是一个处处设防的国家，城墙这东西没有太大用处。街上的行人中有很多佩戴着剑士标识和魔法师标识的人，其比例远远超过了马奥帝国，不过街道两旁的建筑物却显得很古朴，不如马奥帝国的建筑那样高大、壮观，也不如图门商业联盟那样华丽。

　　一个嫖客样的人就站在街道旁掀起了一个女子的短裙，在那女子的屁股上大力揉捏着，而那女子则显出一副很受用的样子；酒馆中发出了响亮的笑闹声，那声浪之大简直可以把街上的行人耳朵震聋，而马奥帝国和图门商业联盟的人却做不出这样的事，那边是文雅的世界，这里是粗旷的世界，给人的感官差别很大。

　　安飞发现街上的行人对其他行人不敢兴趣，每当发现一个行为举止充满了怪诞的人，克里斯玎等人都要好奇的看上片刻，而黑水城的人却是一副视而不见的样子。

　　其实黑水城是一个相比来说很自由的城市，佣兵行会不会干涉个人生活，除非是你危害了其他人的安全，哪怕是坐了一辆由精灵女奴牵动的马车，焉或干脆就在街头把精灵女奴绞死，也不会有人说什么，因为你是在销毁自己的东西，不过要缴纳一定的清洁费用。

　　当然，还要做好一个准备，那就是高傲的精灵族的报复！

　　看到‘精灵女奴’这四个字就以为她们的地位都很低下，这是错误的，女奴只代表着她们刚刚混入人类社会时的身份，但智慧生命的身份地位却是可以随着时间的流逝而改变的，有的人越升越高，有的人却越降越低，现在执政的塔奥之虎佣兵团团长的夫人便曾经是一个精灵女奴，可她不但早就脱去了奴籍，而且还成了影响力极大的上层人物，更为他的丈夫生下了九个孩子，每一个都是响当当的强者。

　　“安飞，如果黑水城中的人得知了菲利普家族发放的通缉令，是不是会威胁到我们的安全？”勃拉维一边观察着来往的行人一边低声说道。

　　“不会的。”苏珊娜低声回道：“佣兵不是杀手，而且菲利普只是一个大剑师，他的影响力还没那么大。”

　　“先找个落脚的地方再说吧，以后再租一个或者干脆买一处院子。”安飞的目光落在了一个旅馆的门牌上。

第九十章 故友


　　“苏珊娜！”街道对面突然传来了呼喊声。

　　安飞等人不由一愣，转过身看去，一个年纪在二十岁左右，腰间佩戴着长剑，胸前有初阶剑师徽章的年轻人急步跑了过来：“天啊！苏珊娜！真的是你……真的是你！”那年轻人激动得搓动着双手。

　　“冯梅尔格，你怎么在这里？”苏珊娜也是又惊又喜的神色。

　　“苏珊娜，作为主力的你一声不吭就消失了，我们也就混不下去了，没办法，只能跑到黑水城来转一转。”那叫冯梅尔格的年轻人张开了双臂：“哈！见到你真是太高兴了！”

　　苏珊娜不露声色的让开了一步，正避开了冯梅尔格的拥抱：“你呀，还是疯疯癫癫的老样子。”

　　“呵呵……”冯梅尔格有些尴尬，他的目光落在了安飞等人身上：“这几位是……”

　　“这是安飞，是我们的队长，这是克里斯玎，是我们的副队长。”苏珊娜笑着介绍起来。

　　“你好。”安飞和克里斯玎都很有礼貌的点了点头。

　　“你们好。”冯梅尔格有些诧异的说道：“队长？苏珊娜，你加入了巡逻队吗？可是……看他们也不像啊！”

　　“我们可不是巡逻队。”苏珊娜笑道。

　　“真好，看到了你，我想我们的天使佣兵团又可以重新组建了！”冯梅尔格用力点着头。

　　不提安飞等人听到这句话怎么想，苏珊娜的脸当时就红了，和安飞这些人在一起合作了一段时间了，虽然她的容貌身材都堪称上上之选，那柔弱的气质比尼雅的活泼更为动人，可团队中没有一个人向她献过殷勤，而且和安飞经历了那难忘之夜，在安飞面前，她也‘天使’不起来。

　　这倒不是说苏珊娜没有吸引力，关键是脸皮的问题，苏珊娜高阶剑师的品阶太过吓人了，连克里斯玎都和人家相差甚远，谁有那个资格去追求她呢？这点自知之明大家还是有的，象冯梅尔格这样大胆，见面就索求拥抱、口口声声‘天使’的人并不太多见。

　　“冯梅尔格，对不起，我们已经决定组建一只新的佣兵团了。”苏珊娜连忙说道。

　　“啊……这个……”冯梅尔格呆在了那里。

　　“冯梅尔格，你可以加入……”苏珊娜有些不忍心看到冯梅尔格难过，只是话说了一半，突然顿住了，团长也罢、队长也罢，这个团队是安飞说了算的，她不能私自邀请别人加入，想到这里，苏珊娜的目光落到了安飞身上。

　　安飞略一沉吟，微微点了点头。

　　“冯梅尔格，你加入我们的佣兵团吧！好吗？”苏珊娜有了底气。

　　“好啊！好啊！”冯梅尔格绝处逢生，露出了惊喜交集的神色，旋即看向安飞：“团长大人，我叫冯梅尔格，低阶剑师，以后要请您多指教了。”

　　“别客气，进了一个佣兵团大家就是一家人了。”安飞笑着伸出了手。

　　冯梅尔格这才注意到安飞的实力，眼中不由露出了惊疑的神色，不过他也马上伸出了手，和安飞握了几下。

　　安飞本来做好了准备，等待着冯梅尔格和自己较劲，或者说故意给自己一个难堪，如果冯梅尔格真是这样肤浅、气量狭小的人，纵使苏珊娜反对，他也要寻找个机会把冯梅尔格赶走，现在看来，这个冯梅尔格的初步表现还算可以。

　　“对了，苏珊娜，哈根也在这里，走，我带你们去找他。”冯梅尔格叫了起来。

　　“哈根？你们一直在一起吗？”

　　“是啊，我还指望他养活我呢，怎么能不带着他？哈哈……”

　　“哈根在哪里？”

　　“就在对面的旅馆里，走，我带你们过去。”不等安飞等人说话，冯梅尔格已经兴冲冲的跑了过去。

　　安飞等人跟在冯梅尔格后面陆续走进了旅馆，看到这么一大帮子人进来，旅馆的老板非常高兴的从柜台后站了起来，他第一眼看到的便是安飞，不由愣了一下，接下来看到了克里斯玎、尼雅等人，神色变得更为惊讶了，不过他马上又露出了热情的笑容。

　　虽然时间很短，但安飞已经发现了些端倪，心中不由轻叹了口气，来到黑水城不过是想找个复杂些的环境让大家锻炼一下，也让自己锻炼一下，过上一、二年便回到马奥帝国去找索尔，谁知道刚刚来到黑水城，就让人认出来了，难道菲利普家族的势力那么大？或者……是什么偶然的原因？

　　“一个、两个……这么多人，算了，老板，三楼其他房间不是都空着么？我全包了！”冯梅尔格大声叫了起来。

　　“好的、好的。”那老板点头哈腰的说道：“尊贵的客人们，请稍等，我马上就带你们去看房间。”

　　“冯梅尔格，看样子你现在过得很自在呀？”苏珊娜笑道。

　　“还可以，苏珊娜，你知道的，虽然哈根的炼金术水平非常一般，但黑水城就那么多炼金术士，多多少少总能赚上一些。”

　　“冯梅尔格，那你做什么？”

　　“我？我当然是为哈根招揽生意了，就凭哈根那臭脾气，如果不是有我帮他，他饿死也找不到活！”冯梅尔格挺起了胸膛。

　　“真有你的……”苏珊娜笑着摇了摇头，也不知道是在感叹冯梅尔格能干还是感叹冯梅尔格混吃混喝都能吃得如此理所当然。

　　“尊贵的客人们，你们要去看房间了吗？”那老板拎着一串钥匙走出了柜台。

　　“走吧。”安飞点了点头。

　　这间旅馆的生意看起来很一般，一直走上了三楼，也没看到一个进出的客人，冯梅尔格大步走到了一扇房门前，用力敲了几下，大叫道：“哈根，快开门、快开门，你猜猜是谁来了！”

　　“天……冯梅尔格，我告诉过你无数次了，在我搞研究的时候，你不要打扰我！”房间里传出了痛苦的呻吟声。

　　“混蛋！快开门，要不然你肯定会后悔的！”冯梅尔格的叫声越来越高。

　　房门猛的被拉开了，一个瘦高个、长相很斯文的年轻人站在了门口，他看起来非常愤怒，但当他的目光落在苏珊娜身上时，一下子呆住了，和冯梅尔格当时的神态差不多：“苏……苏珊娜？”

　　“你好，哈根，好久不见了。”苏珊娜微笑道。

　　“你怎么知道我和冯梅尔格住在这里？”哈根又惊又喜：“快进来快进来！”

　　“我和冯梅尔格是在街上遇到的。”苏珊娜笑道：“真是好巧。”

　　“确实是太巧了。”冯梅尔格接道：“来，哈根，我给你介绍一下，这是我们的团长，安飞大人！”

　　“团长？什么团？佣兵团吗？”

　　“进去再说。”安飞笑了笑：“老板，把钥匙给我们就可以，不用麻烦您了。”

　　“好的。”那老板轻轻把钥匙放在安飞手中，又看了安飞一眼，缓缓走下了楼梯。

　　安飞冲着勃拉维使了个眼色，勃拉维心领神会，靠在了正对楼梯口的墙上，既然三楼的房间已经被包下来了，那么就不能允许任何陌生人随便走上来。

　　接着安飞又把钥匙扔给了费勒，让费勒带着一些人去把房间安排一下，剩下的人则鱼贯走进了哈根的房间。

　　这个房间并不大，七、八个人走进来，一下子就把房间挤得满满当当的，屋中的摆设都很平常，一张书桌、四张椅子、最里面摆着一张床，还有一些供给客人使用的日常用品，唯一值得人注意的，是床头下方的地上，摆满了瓶瓶罐罐，里面还装着各色不知名的液体。

　　“苏珊娜，你加入佣兵团了？是什么佣兵团？”哈根问道。

　　“名字还没有想好呢。”苏珊娜笑道。

　　“还没想好……那就是还没有去注册吧？”

　　“是这样的，我们刚刚来到这里，就碰上了冯梅尔格，哪里有时间去注册呀。”

　　哈根的目光在众人身上一一扫过，当他看到尼雅的时候，突然愣住了，一双眼睛直勾勾的看着尼雅，一眨不眨的。

　　“你看什么？”尼雅怒道，她要是来了脾气，除了安飞以外，谁的面子也不给的！

　　其实尼雅的装束很普通，为了不惹是生非，安飞强迫她和苏珊娜都穿戴着教会的教服，还故意弄乱了她们的头发，更不让她们化妆，总之一句话，怎么丑怎么打扮。尼雅现在认为自己丑到了极点，所以对别人的视线特别敏感。

　　“那是……那是……”哈根伸出颤抖的手，指向了尼雅手中拎着的包裹，那包裹不大，不时里面还动弹几下，显然包着的是活物！

　　“尼雅，你先出去吧。”安飞一皱眉，怎么炼金术士对魔兽的气息如此敏感呢？

　　尼雅瞪了哈根一眼，转身就向外走。

　　“不要！”哈根高叫一声，急步冲了过来。

　　祖宾和山特不露声色的踏前一步，正挡住了哈根的路，并用警告的眼神看着哈根。

第九十一章 混乱


　　“别这样，别这样，大家都是自己人，有话好说嘛！”冯梅尔格察觉气氛有些不对，急忙站出来打圆场。

　　“那里面是……”哈根急得满脸通红。

　　“不管那里面是什么也与你无关。”安飞淡淡的说道。

　　“可是……”哈根还是不想放弃。

　　“好了、好了！”冯梅尔格急得干脆捂住了哈根的嘴：“团长大人，哈根就是这种急脾气，您不要和他一般见识。”

　　“你们留下来吧，大家先互相熟悉熟悉。”安飞不置可否的说道：“苏珊娜，你跟我出来一下。”说完，安飞转身向房门走去。

　　眼见苏珊娜跟着安飞走了出去，冯梅尔格和哈根都瞪大了眼睛，他们和苏珊娜一起四处闯荡了一年多，早已经熟悉了苏珊娜的脾气，准确的说，苏珊娜是一个外柔内刚的女人，处事极有主见，他们从来没有见过苏珊娜露出这种乖巧的样子。

　　在走廊上，安飞沉吟片刻，压低了声音问道：“苏珊娜，你和他们认识多长时间了？”

　　“差不多一年半了。”

　　“了解他们吗？”

　　“嗯。”

　　“他们两个为人怎么样？”

　　“总的来说还算不错，冯梅尔格这个人有些没正型，喜欢胡说八道，哈根这个人脾气暴躁了些，不过心地都很好。”苏珊娜笑道。

　　“苏珊娜，那个叫哈根的人已经察觉到了小独角兽的气息，你和他说一下，这是我们的秘密，绝对不能告诉任何人，尤其是那个冯梅尔格，看起来就是一个大嘴巴，让他知道了他迟早会把我们拥有一只独角兽的事情说出去！”从苏珊娜和克里斯玎等人口中，安飞得知，历史上确实有一些人得到过独角兽的忠诚，但他们或者拥有强横的实力，或者拥有庞大的势力，如此才能真正保证自己和战骑的安全，而他安飞两方面的条件都差了些，所以一定要小心再小心。

　　“嗯，我现在就把他叫出来告诉他。”

　　“暂时不用，现在应该做点什么引开那冯梅尔格的注意力，否则他会想方设法从哈根口中探听秘密的，那个哈根看起来又像个没有什么心机的人……”安飞皱起眉头：“苏珊娜，你真的确定他们对我们有用处？”

　　“安飞，哈根可是一个炼金术士，他对我们会有很大帮助的，冯梅尔格虽然只是一个初阶剑师，不过他交游很广，去过不少地方，有种见面自来熟的本领，我们团队正缺少这样的人。”苏珊娜很诚恳的说道，虽然她和安飞等人在一起的时间很短，和冯梅尔格等人在一起闯荡的时间却已经达到了一年多之久，不过人的感情深厚程度却不能用时间来划分，她和安飞等人经历过生死危机，更有一个天大的共享秘密，所以她可以在安飞面前谈论分析冯梅尔格和哈根的性情、品格，但绝不会在冯梅尔格面前透露团队的什么机密。

　　安飞点了点头，苏珊娜续道：“如果想引开冯梅尔格的注意力么……也不是没有办法，不过我需要借用一下你的胳膊。”

　　“借我的胳膊？什么意思？”安飞还是一副讨论事情的严肃面孔。

　　“……”苏珊娜轻叹了口气：“算了，那我先进去了。”说完，苏珊娜推开房门走了进去。

　　安飞感到莫名其妙，自己沉思了片刻，反身走到勃拉维面前：“没什么事情吧？”

　　“没有。”勃拉维摇了摇头。

　　“你在这里看着，我先下去一趟。”

　　屋中的谈话气氛显得很友好了，冯梅尔格确实是一个擅长活跃气氛的人，苏珊娜踏进了房间，站在克里斯玎身边低声说道：“借你的胳膊用一下！”没等克里斯玎反应过来，苏珊娜已经伸出手搀住了克里斯玎的胳膊。

　　冯梅尔格追求她已经很久了，她也知道冯梅尔格的心意，但是感情这种事情却没办法勉强，苏珊娜的经历极苦，从年幼时就经历了不少磨难，她心目中的意中人纵使在实力上稍不如自己，但也要能在一起同心协力面对风雨，给她带来很大帮助，而冯梅尔格不够格，至少在一起闯荡的日子里，是她一直照顾着大家。

　　冯梅尔格却一直在用眼角的余光看着苏珊娜，陡然见到苏珊娜挎上了克里斯玎的胳膊，他的脸色一下子变得苍白起来，滔滔不绝的嘴也哑了声。

　　安飞此刻已经走到了一楼处，那老板见安飞一个人走下来，站起身陪笑道：“尊贵的客人，有什么事情需要效劳吗？”

　　“有些气闷，四处走走，我没有别的事。”安飞一边微笑一边打量着四周：“老板，你这里的生意还好吧？”安飞的目光落在了柜台对面宽大的黑色木板上，上面写着很多东西，而开头总有‘魔晶’两个字，便细心观看起来。

　　“勉强糊口。”那老板笑道：“尊贵的客人，您对魔晶很感兴趣吗？您是要收购呢还是要出卖？”

　　“我们马上就要成立佣兵团了，想多了解一下魔晶的情况。”安飞回道：“老板，叫我安飞就可以，不用那么客气。”

　　“安飞是么？您好，我叫克拉克。”那老板走出柜台站在了安飞身边：“您可以放心，这些价格表都是最新的，每天早晨我都会让人去佣兵行会和商会，把各种任务和魔晶的价格都抄录下来。”

　　“怎么没有高阶魔兽的魔晶价格呢？”安飞淡淡的问道。

　　“高阶魔兽……能收集到高阶魔晶的人也不会住在我的旅馆里了。”克拉克略有些尴尬的说道。

　　“原来是这样，价格表天天都要变？也真够辛苦的。”

　　“没办法，竞争太激烈了，黑水城中所有的旅馆都要这么做，为了方便客人嘛！而且客人们想接什么任务也不用去佣兵行会了，只需要把佣兵的水晶牌交给我，我就可以派人去接任务。”

　　“注册佣兵团呢？”

　　“这个……这个可不行，需要佣兵行会对你们进行审核的，我们没办法代替。”

　　这时，几个身材魁梧的大汉从旅馆外走过，一个个喝得醉醺醺的，其中一人看了看这间旅馆，突然捡起块石头扔了过来，擦着克拉克的身体飞过，砰地一声砸在了墙壁上，那几个魁梧的大汉发出了狂笑声，摇摇晃晃的走远了。

　　克拉克好像什么也没有发生一样，面色非常平静，而安飞更从来不是一个喜欢打抱不平的人，他沉思片刻，笑道：“他们都是四大超级佣兵团的人？”

　　“凭他们也配？不过是一群小角色。”克拉克冷笑一声，这一冷笑便让安飞看出来了，原来克拉克不是没有生气，只是知道掩饰自己的情绪罢了。

　　“那他们还敢这么嚣张？”

　　“他们原来都住在我的旅馆里，是巨人佣兵团的成员，当时还有一支红石佣兵团住在我的旅馆里，他们的实力要比巨人佣兵团强得多！后来红石佣兵团接了一个获取一只雷鹰尸体的任务，就闯进了死亡森林，巨人佣兵团随后也离开了旅馆。”克拉克叹了口气：“直到现在，红石佣兵团再没有出现过，他们的东西还在我这里存放着呢，唉……而巨人佣兵团回来之后，手里却多了六、七块雷鹰的上品魔晶，我敢说，红石佣兵团就是被他们谋害的，否则凭他们的实力根本不可能获得那么多雷鹰的魔晶！两个佣兵团在我这里吵闹过几次，只是红石佣兵团的那些孩子比较大度，没有和对方一般见识……可怜的一群孩子！”

　　安飞眯起眼睛，想象着红石佣兵团奋力作战，最后总算是杀掉了几只雷鹰，而成员们大都精疲力竭，可能有受伤的，也可能有阵亡的，还没等他们从悲痛中醒来，也没等他们去收割战利品，巨人佣兵团从他们的身后扑了出来，不但夺去了他们的生命，还夺去了他们用生命换来的一切，死亡森林……还真是一个混乱的地方！

　　怨不得辉维口口声声说，死亡森林的人远比任何魔兽都可怕！

　　“你应该把这些事情说出去，让人们去谴责巨人佣兵团的无耻行径！”安飞淡淡的说道。

　　“无耻……”克拉克缓缓摇了摇头：“适者生存是死亡森林的规则，如果有一天你也想带着你的佣兵团走进死亡森林的话，你必须记住这一点。”

　　“谢谢你的忠告。”安飞笑了笑，举步向台阶上走去。有了巨人佣兵团的帮忙，他已经看到了自己需要的东西，那块石头擦着克拉克的身体两寸左右的地方飞过去，如果是普通人，难免要露出惊慌失措的表情，或者是做出闪避的动作，克拉克却一直很平静，身体也是纹丝不动，这种表现与克拉克身上那种微弱的斗气波动不符合。

　　“安飞，你不看看佣兵行会的任务了吗？”

　　“不，现在还没到时候。”

　　克拉克眼见安飞的身影消失在拐角，左手缓缓摸进了柜台，那里有几张魔法图像，最上面的赫然就是安飞！

第九十二章 定计


　　“酒吧内气氛喧嚣，每个人都在扯着嗓子叫喊着什么，这种环境里您和朋友们谈话光靠竖起耳朵是不行的，一定要用比别人更大的声音，安飞不喜欢这样的地方，克里斯玎也不喜欢，只是两个人都有一定的忍耐力，就那么静静的坐在哪里，看起来与周围的气氛有些格格不入。”

　　“真的吗？闪沙帝国真的要进攻马奥帝国了？”一个沙哑的声音惊叫道。

　　酒吧内的嘈杂声不由静了一下，虽然每个人都在谈论着八卦，但是八卦也分重要的和次要的，大陆上的战争自然是重中之重的大八卦。

　　“当然了，我的消息可是千真万确的！”另一个声音大声回道。

　　“开玩笑吧？闪沙帝国能攻下马奥帝国的布莱克尼亚城吗？这些年来，他们进攻了不少次，哪一次不是灰溜溜回去的？”

　　“你懂个屁！所以我说你根本就当不了将军！”

　　“那你说说到底是怎么回事？”

　　“闪沙帝国根本就没有进攻布莱克尼亚城，而是从横断峡谷穿过去的，你懂了么？”

　　“什么？横断峡谷可是我们佣兵之国的地方，他们怎么能……”

　　“二十万金币！”说话的人洋洋得意的伸出两根手指头：“闪沙帝国花了二十万金币买了一条路！”

　　“唉……”前一个人叹了口气：“那老犹兰德可是一个不错的国王，可惜，死得太早了！”

　　“是啊，如果犹兰德还活着，闪沙帝国是不敢进攻马奥帝国的。”一个看客接道。

　　“你们懂什么，就算老犹兰德还活着，闪沙帝国也还是要进攻的！”那抛出大八卦的摆出一副高深莫测的样子：“艾黎森帝国已经开始大举进攻了，你们懂这是什么意思吗？这是要瓜分马奥帝国啊！大陆的局势要发生大变化了！”

　　“这下子……马奥帝国要完蛋了！”

　　“确实是要完蛋了，听说马奥帝国的二王子格兰登挡不住艾黎森帝国的攻势，连连后退，那大魔法师索尔也输给了暗月魔法军团的军团长纽因海姆，还受了伤呢。”

　　“如果马奥帝国被瓜分了的话，艾黎森帝国和闪沙帝国的帝国都会变得强大起来了，你看他们会不会威胁我们佣兵之国啊？”

　　“你傻么？别忘了荣耀佣兵团和艾黎森帝国是什么关系！现在闪沙帝国又要和我们的塔奥之虎佣兵团联姻了，这叫那什么来着……对，叫平衡，谁也别想在我们佣兵之国动手脚！”

　　“真的假的？闪沙帝国要和塔奥之虎佣兵团联姻？”

　　“操！你还不相信我？我告诉你，用不了几天闪沙帝国的公主就到黑水城，敢不敢和我打赌？”

　　这些人聊得倒是热闹，克里斯玎的神色却一变再变，最后手中的酒杯也开始微微颤抖起来，安飞的神色一如往常，他轻轻从克里斯玎手中接过酒杯，放在了桌子上。

　　“安飞……”

　　“回去再说。”安飞淡淡的说道。

　　接下来佣兵们的话题就开始转向了，谈论起各自佣兵团的未来和自己的未来，遭受威胁的是马奥帝国，这与他们没有什么关系，感叹一番之后也就把话题轻轻放下了。

　　听了半天，酒吧的气氛重新变得嘈杂起来，安飞和克里斯玎再没听到有用的东西，两个人结了账，踏出了酒吧。

　　来的时候，克里斯玎曾说过今天的月色很美，可是现在克里斯玎却再也感觉不到月色的美，月光没有变，变得是他的心境。

　　小家伙已经被尼雅放出来了，对它来说，入眼的一切全是稀罕物，地板、床、杯子、镜子等等都是在魔兽森林里看不到的，小家伙已经兴奋到了极点，在屋子里撞来撞去，把尼雅笑得在床上直打滚。

　　可就在尼雅笑得最高兴的时候，安飞和克里斯玎一起推开房门走了进来，从安飞的脸上看不出什么，克里斯玎脸上挂满了沉重，经历了这么多事，尼雅再不复往日的幼稚，多多少少也学会了思考，不由惊讶的说道：“克里斯玎，出了什么事？你们……不是去打听消息了吗？难道是……”

　　“没什么，是闪沙帝国的一些事，尼雅，你先出去一下，我们几个要商量一会。”在克里斯玎开始之前，安飞抢先说道。他不能让克里斯玎先说话，虽然索尔受伤的消息是真是假还难以判断，但无风不起浪，尼雅听到这样的消息肯定要寻死觅活的闹一场。

　　“我不可以听吗……”

　　“尼雅，我们商量完了会告诉你的。”安飞露出了微笑。

　　看到安飞的微笑，尼雅略觉心安：“好吧，一定要告诉我哦！”

　　“嗯。”安飞笑着点点头：“尼雅，你去把勃拉维、瑞斯卡还有祖宾、山特找过来。”

　　“好的。”

　　片刻之后，勃拉维等人都来到了房间中，克里斯玎低声把他听到的一切讲述出来，众人是目瞪口呆，皆做声不得，场中的气氛极其压抑。世事就是这样奇怪，如果安飞等人继续留在克拉姆森林中，肯定会避开这场劫难，菲利普的性格再暴躁、做事再没有分寸，也不会在这种国破家亡的紧要关头，继续执着的追杀安飞！

　　离开克拉姆森林，一是为了躲避最大的威胁，二是想让克里斯玎等人历练一番，加速他们的成长，但安飞绝没有想到，这一走便遭遇了一连串与死神对弈的险情！

　　“大家说说吧，有什么想法。”安飞轻声说道。

　　“安飞，我不想留在这里了，我要回国！”克里斯玎的语气显得非常坚决。

　　安飞心中轻叹，克里斯玎第一次用这种语气和自己说话，以往都是用商量的口吻，如果自己坚持，那么克里斯玎就会改变自己的想法，可现在他知道，不管他如何劝说，克里斯玎也不会改变主意了。

　　“你们怎么想？”

　　“安飞，回去吧，马奥帝国需要我们！”一向大大咧咧的瑞斯卡一反常态，用异常凝重的语气说道。

　　“是啊，安飞，我们回去吧！”勃拉维的想法也是一样。

　　“你们呢？”安飞的目光落在了祖宾和山特身上。

　　“我听你的。”祖宾轻声说道。

　　“我也是。”

　　这样的对话看起来很简单，但安飞的想得却不简单，前者会成为他的部下和好朋友，后者却会成为他可以绝对信任的班底，这是两个截然不同的概念。

　　“我不反对回去，但是……回去我们能做什么？两个初阶魔导士，几个高阶魔法师，你们认为自己能起到决定性的作用么？”

　　“就算不能帮上大忙，也总比留下这里什么不做好得多！”克里斯玎缓缓站了起来。

　　“谁说我们在这里什么也不能做的？”安飞淡淡的反问道。

　　“这……安飞，你认为我们在这里能做什么？”

　　“很多很多，例如说……闪沙帝国的公主不是要到黑水城来了么？”

　　“安飞，你是说要刺杀公主、破坏他们的联姻？”勃拉维露出了兴奋的神色。

　　“可是……联姻只是一种形式，我们杀了一个公主，他们还会派第二个公主过来，这样做有用吗？”克里斯玎缓缓说道。

　　“有用的！联姻是一种形式，但不完全是一种形式，相信我，留在这里我们可以做很多事，能发挥更大的作用！”安飞缓缓说道：“总有一天你们会明白，就算你们在战场上杀了成百上千个敌人，也没有留在这里的意义重大！”

　　克里斯玎沉吟了半晌：“安飞，我们能做些什么？”

　　“比如说，找到佣兵之国的地图，其中横断峡谷的地图必须要弄到！还有，我们可以去了解荣耀佣兵团的反应，毕竟他们与塔奥之虎佣兵团既是联盟的伙伴，也是竞争的对手，自从很久以前艾黎森帝国和荣耀佣兵团联姻之后，荣耀佣兵团就经常为艾黎森帝国说话了，现在得知塔奥之虎佣兵团要和闪沙帝国联姻，肯定会有很多想法。关键时刻，我们可以杀掉几个荣耀佣兵团的人，把他们的佣兵徽章抢过来，会有很大用处的。”安飞沉思片刻，续道：“在黑水城中，我们什么都不熟悉，只能依靠冯梅尔格了，听苏珊娜说，冯梅尔格是一个交游很广的人，希望……真的是这样，让冯梅尔格去和塔奥之虎佣兵团的人打交道吧，既然公主就要来了，塔奥之虎佣兵团需要做很多事，礼仪可是马虎不得的，应该有风声传出来。”

　　克里斯玎等人对视了一眼，勃拉维率先改变了主意：“我觉得安飞说的有道理！我们回去不过是编入军队中协助作战，魔导士那么多，我想我一个小小的高阶魔法师起不到什么作用，倒不如留下来帮着安飞干大事！”

　　“好吧，我们……先留在这里。”克里斯玎用了一个‘先’字，显然，他还在犹豫不决，只是因为对安飞的信任，才做出了暂时留在这里的决定。

　　“现在我们要做的事情就是要搞清楚，这间旅馆是我们的大本营呢还是一个狼窝。”安飞淡淡的说道。

第九十三章 小人物


　　“快，我看到老菲利普了，我看到老菲利普了！”费勒惊慌失措的从旅店外冲了进来，满头大汗的叫道：“有人出卖了我们，大家快逃吧！”

　　安飞和克里斯玎等人正在观看着佣兵行会的各项任务，听到费勒的叫喊声，不由一齐变了颜色。

　　“不要慌，这里是佣兵之国的黑水城，难道老菲利普还敢在这里动手伤害我们么？”安飞喝道。

　　“安飞，你不懂的，老菲利普的性格非常暴躁，他才不会管那么多！”克里斯玎惊慌失措的叫道：“我们还是马上逃出去吧！”

　　“我们逃了这么久，还能逃到哪里去？”勃拉维双目圆睁：“我们和他拼命算了！”

　　“开玩笑，我们能斗得过大剑师么？”

　　“不怕，苏珊娜是高阶剑师，我们还有这么多魔法师，我就不信弄不死那老家伙！”

　　安飞什么话也没说，迟疑了片刻，抽出长剑便向外走，他的行动已经明明白白的宣告了他的决定。

　　一开始听到老菲利普出现的时候，克拉克被吓了一跳，他知道菲利普是什么人，也明白安飞等人为什么要怕菲利普，随后见他们谈着谈着就要冲出去与菲利普决一死战，不由心中大急，这些傻孩子！有一个高阶剑师又能怎么样？高阶剑师和大剑师有着巨大的差距，而魔法师释放的攻击性魔法只能是给菲利普挠痒痒，菲利普不费多大力气就能把他们全部杀光！

　　眼见安飞就要冲出旅馆了，克拉克根本没时间多想，急忙叫道：“等等！千万不要做傻事！我这里有一间密室，你们马上去里面躲一躲！”

　　“密室？”安飞身形一顿，转身扑到了柜台上，激动的叫道：“密室在哪里？”看起来他也是被逼无奈才想要拼命的，如果有活下去的机会自然要牢牢抓住。

　　克拉克现在也没搞明白是谁出卖了安飞这些人，但是既然老菲利普已经来了，想必获得了准确的消息，甚至很可能知道自己这家旅馆：“你们跟我来！”说完，克拉克已经冲出了柜台，在这短短的时间里，他已经想出了一个仓促的办法，让安飞等人躲进密室中，由他去应付菲利普，如果菲利普想在这里大闹的话，他会亮出自己的身份，让菲利普知难而退。当然了，这一切有个前提，就是菲利普看不到安飞等人，否则凭他这种人物是无法阻拦菲利普的。

　　克拉克冲进了储藏室，储藏室并不大，装着各类酒桶，还有一些杂物，克拉克先把左侧墙角的一个酒桶费力的搬了下来，酒桶下方是一块黑色的石头，他扣住石头向上用力一抬，一道暗门在左侧的墙壁上缓缓升起。

　　克拉克率先钻了进去：“快点、你们快点跟上！”

　　安飞走到暗门的门口，却突然站住了，苏珊娜跨了进去，踏下两级台阶，正好挡在了安飞身前。

　　克拉克从甬道的墙壁上取下火把，当先向下走，走了几步，却发现没有人跟上，转过身急道：“你们干什么？还不快点……你们……”

　　“你认识我们？”安飞淡淡的说道。

　　“我……”克拉克已经意识到自己上当了，他低头想了片刻，苦笑道：“不认识。”

　　“真的不认识？”

　　“你们别误会，我对你们没有恶意，请相信我，我发誓，我对你们绝对没有恶意！”克拉克急道。

　　“我知道你没有恶意，要不然也不会用适者生存这句话来警告我了，但……我很想知道你是怎么认出我们的！”

　　“我曾经看到过你们的魔法图像，所以认识你们。”

　　“从哪一个魔法工会传出来的魔法图像？”

　　“是……佣兵之国的魔法工会。”

　　“苏珊娜，准备动手吧！”安飞摇了摇头。

　　苏珊娜缓缓拔出了长剑，克拉克急忙叫道：“不要动手！剧烈波动的斗气会把巡逻队引过来的！”

　　“我们倒是无所谓，就说被你这个黑心的老板骗了，一时气不过才和你动手的，倒是你，要想办法和巡逻队解释了。各国的魔法工会都是独立的，甚至相互含有敌意，马奥帝国魔法工会的魔法图像怎么会传到这里来？菲利普家族的势力也不会影响到佣兵之国，我不想再听到谎言了，克拉克先生！”

　　克拉克苦笑不语，心中的感觉也是异常复杂，说实话，他是因为一时担心安飞等人的安全，才在慌乱之下暴露了密室，也暴露了自己神秘的身份，对方竟然利用自己的好心……

　　“费勒，你带着几个人四周找一找，所有可疑的地方都找上一遍，我就不信找不出东西来！”

　　“你们不要乱动！”克拉克急叫道：“有些地方是由魔法阵保护的，你们乱动的话就会引发爆炸！”

　　“爆炸？想不到你还是个死士。”安飞笑了笑：“他们都是魔法师，知道怎么样去控制魔法阵，你不用担心，除非……你愿意告诉我你的身份”

　　“不要为难我了……我只是一个小人物。”克拉克苦笑道。

　　“你是说你不能做主？”安飞见克拉克默认了这个猜测，沉吟半晌，说道：“那你可以告诉你的上司，我想单独和他见面。你不用担心，尼雅是索尔老师的亲生女儿，我们都是索尔老师的学生，我们无论如何也不会危害到祖国的安全！在我们得知闪沙帝国开始进攻祖国之后，大家都很想回去为国效力，只是我认为留下来可以做更多的事情。”

　　“你……你怎么知道我们是为陛下服务的？”克拉克变了脸色。

　　“对我们感兴趣的、认识我们的，不过是那几种人，乱猜也能猜到了。”安飞缓缓说道：“我还有一句话，带给你的上司吧，我会和他谈一个大家都很感兴趣的话题！”

　　“我只是一个小人物……”克拉克苦笑着重申他的身份。

　　“一天的时间，够吗？”安飞却象毫不知晓克拉克的苦衷一样，步步进逼。

　　克拉克犹豫半晌，点了点头，其实他不过是一个负责联络点的小人物，在组织内只有传达权却没有任何话语权，经验上也远远比不上那些出生入死在第一线的密谍，得知自己的身份被拆穿之后，已经吓得六神无主了。

　　“好，我等你们的答复。”

　　当安飞和苏珊娜一起踏入哈根的房间时，哈根正认真的在一堆瓶瓶罐罐里摆弄着什么，见到两个人走进来，急忙站起身：“苏珊娜，你来了，安飞大人，你好。”

　　“哈根，你在做什么？”苏珊娜笑道。

　　“你不是给了我几块双足飞龙的魔晶嘛，我正琢磨给你做一把魔法剑呢。”

　　安飞倒没有在意哈根的问候语中把谁放在前面、把谁放在后面，他扫视了一圈：“哈根，你的炼金术水平到底怎么样？”

　　“怎么？嫌我的水平差？那你别邀请我加入你的佣兵团啊！”一听这话，哈根马上又犯了急躁的老毛病。

　　“别急，我只是想把一些东西交给你，但……怕你出现失误。”

　　哈根哼了一声：“是什么？”

　　安飞从空间戒指中取出几样东西，递给了哈根，哈根接过来仔细看了半晌，愕然道：“这是蝎尾狮的牙齿？”

　　“是的，能给我做几支爆炎箭么？”

　　“可以。”哈根没有迟疑便点头回道。

　　“需要什么原料可以通知费勒，让他去帮你买。”

　　“不用，我是炼金术士，又不是铁匠，我需要的是材料，不是原料！”哈根纠正着安飞不恰当的专业术语：“我可以让冯梅尔格出去为我收集材料，他熟悉黑水城，只是……”

　　“是钱的问题么？这你不用担心。”安飞笑道。

　　“那就好。”哈根点了点头，这个人气来得快去得也快，转眼间就忘了刚才的不愉快。

　　“我还有两样东西，你看一看能不能给苏珊娜做一副皮甲。”安飞从空间戒指中又把独角兽和蝎尾狮的皮拿了出来。

　　“蝎尾狮，这是……独角兽？”哈根的声音陡然提高了不少，扑到上面抚摸着独角兽皮，脸上满是激动。

　　安飞等了片刻，低声问道：“你能做皮甲么？”

　　“没问题！”哈根的视线还舍不得从独角兽的皮上移开。

　　“你看哪一张合适？”

　　“独角兽吧，苏珊娜需要魔抗能力高的皮甲。”哈根死死的看向安飞：“你还有什么好东西，一起拿出来好了！”

　　“还有这个，我想要一把短枪。”安飞把蝎尾狮的尾针也拿了出来。

　　“枪？恐怕不行……花费的时间太长了，而且……你是看中了它的僵化能力吧？”哈根缓缓说道：“就算给你做出了短枪，也会让你失望的。”

　　“为什么？”

　　“虽然蝎尾狮是高阶魔兽，很难捕抓，但不要忘了，自从人类文明诞生以来，死在人类手中的蝎尾狮怕是数也数不过来了，那么到了今天，世界上遍地都是具有僵化能力的武器了。”哈根笑道：“实际上在蝎尾狮死亡之后，最多不过两、三年，尾针的僵化能力会随着时间的流逝而逐渐消失，和武器的使用次数也有关系，到时候，你手里就是一柄普通的枪了。”

　　“这样啊……”安飞感到非常失望。

　　“如果你不想要短枪的话，我把尾针折断，倒是能在短时间内给你做一把匕首，你不是剑士吗？匕首对你应该还有些用处。”

　　“匕首？”安飞眼睛一亮，急忙点头道：“好，我就要一把匕首了！”

第九十四章 情报


　　深夜，安飞独自静坐在自己的房间中，那小家伙睁着一双淡蓝色的眼睛，正出神的看着安飞，别看它闹是闹，但有些时候好似能听懂人言般非常懂事，进入黑水城时，安飞绷着脸把它‘打包’起来，还指着它的鼻子警告它不要乱叫乱动，一直到找到旅馆、安住下来，它都老老实实的，最后还是尼雅解开了包裹，让它恢复了自由。现在它就像明白安飞进入了修炼一样，趴在床头一动不动，也没有发出叫声，要知道半个小时之前，它还在满屋乱窜呢。

　　屋中没有点灯，房门紧闭，窗上也蒙着一层厚厚的窗帘，一点月光也透不进来，但屋子里却非常明亮，原因无他，三十多个小火球在空中上下飘动，这已经足以把房间照的一片通亮了。

　　安飞这几天一直在研究火剑，他发现只要凝聚的小火球越多，那么火剑就会变得越坚硬，安飞已经偷偷喝下了一小瓶被克里斯玎等人视若珍宝的独角兽的血液，反正是由克里斯玎和费勒两个人分别管理的，这管理么有些混乱，费勒又是他自己人，有他做掩护，不会让别人察觉的。

　　这可怪不得安飞以权谋私，克里斯玎苦口婆心的劝安飞一定要在成为魔法师之后才能开始服用独角兽的血，如此可以产生最好的效果，而安飞的看法却与克里斯玎不同，他认为在这样的情势下，多一分实力便多了一分保命的本钱，但他又不想和克里斯玎争论，干脆在暗中打起了独角兽血的主意。

　　事实证明，效果是明显的，虽然在魔力上安飞只是差一点便成为初阶魔法师了，但是在释放、控制小火球的数量上，却有着巨大的进步，现在安飞已经可以控制五十多个小火球了，挥动凝聚成的火剑劈砍重物，砍上十数次之后，火剑才会消失。

　　正在修炼中的安飞突然感应到什么，小火球一个接一个消失了，他活动了一下手脚，身体后仰半躺在床上，随手把小家伙蒙在了被子中。

　　片刻，房门被人轻轻推开，一条人影跨进了房中，先听了听房中的动静，缓步走到了床前。

　　安飞一甩手，射出了一道小火球，把桌上的蜡烛点燃，就在烛光散射出去的同时，两双视线碰撞在了一起，一个充满冷漠、一个充满冷静，一个森厉、一个清亮，只不过安飞是坦然以对，而对方蒙着严严实实的黑巾，安飞只能看到对方的眼睛。对视了半晌，两个人又心照不宣的避开了对方的视线，结束了这场平分秋色的较量。

　　“是你找我？我来了。”那人冷冷的说道。

　　好经典的台词……安飞倒是想用‘你不该来’来回答，不过想想对方肯定没有看过古龙大侠的书，何况现在又不是调解气氛的时候，他顿了顿，开门见山的说道：“我想，你也应该知道闪沙帝国开始进攻马奥帝国，以及塔奥之虎佣兵团马上要和闪沙帝国联姻的事情了吧？”

　　那人点点头，也不知道是因为天生性格太懒还是什么，竟然连一句话都舍不得说。

　　“我们想刺杀闪沙帝国的公主。”

　　那人又点了点头。

　　安飞无奈的续道：“我们需要帮助！”

　　“什么样的帮助？”

　　“情报！我需要大量的情报。”

　　“说。”

　　“我需要知道公主的护送队伍一共有多少人，最好给我一份名单，其中需要重视的人和必须要极度重视的人都要做上标记；还有队伍中有多少匹马、带了多少彩礼；我还需要公主的魔法图像、公主是剑士还是魔法师、实力究竟到了什么程度，如果可能的话，那些必须重视的人也要有魔法图像；公主带了多少个侍女，侍女里面有没有强者。”安飞一口气说了好多，随后顿了顿续道：“从离开闪沙帝国开始，他们一天能走多少里路，在什么地方休息，沿途地势，估计还需要多长时间到达黑水城，路上有可能休息的地点，沿途各城欢迎仪式的规模，车队的补给来源，这些，我都需要知道。”

　　那人脸上的冷漠神色已经不翼而飞，他定定的看了安飞片刻：“我知道了。”

　　“别着急，还有，公主的性格、恋爱史，在饮食上的喜好，经常穿哪一类的衣服，比较崇拜、喜欢的人物，比较反感的人物，这些我也需要了解。”

　　“还有么？”

　　“这只是公主方面的事情，塔奥之虎佣兵团应该已经做完大量的准备工作了，我需要知道他们将如何安排公主，接待的地点，周围的环境，欢迎规模的大小，宾客的数量。”安飞耸了耸肩：“我听说塔奥之虎佣兵团的大夫人是一个精灵女奴，她生下了九个孩子，个个都是响当当的强者，我可不想在他们成婚之后再去刺杀她。”

　　“公主的起居室现在应该已经定下来了，总得先修理装潢一下吧？这件事情很容易调查，如果可能的话，我希望你给我找一个房间，里面的家具必须严格按照起居室摆放，家具的大小、样式也要一样，实在做不到的话，应该给我个说明。”

　　“你说得这些我根本不可能都调查出来！”那人已经忍耐不住了。

　　“没关系，你能调查出来多少就调查多少，缺的部分我自己想办法。”安飞笑了笑：“我担心的是，我说的这些你记住了多少？”

　　“我的记忆力非常好，你不用担心。”那人缓缓说道：“你确定真的要去刺杀闪沙帝国的公主？”在来的时候，他只以为那是一群孩子在商量着瞎胡闹，他的目的是吓唬或者是劝说，让孩子们放弃自己的目标，然后他会派人把孩子们送到马奥帝国去。如果实在劝说不住，他会强行把尼雅带走，别人他也就懒得管了。

　　只是和安飞谈了这一会之后，他的想法变了，他也想过要去刺杀闪沙帝国的公主，更做过相关的调查，只是他想到的安飞都想到了，安飞还提了一些他没想到的事情，这让他感到很惊诧。

　　他是马奥帝国派到佣兵之国黑水城的密谍首领，他能想到这些问题很正常，可对方只是一个小小的魔法学徒啊……

　　“闪沙帝国公主的车队在路上出了点事，至于是什么事情我不知道，我正在派人调查，他们还需要七天才能赶到黑水城，在他们到达黑水城之前，我会把结果交给你的。”

　　“那不行，三天！”安飞摇了摇头：“我也要做一些准备的。”

　　“三天的时间……太仓促了！”那人还没有发觉，自己的说话语气已经变得像是在和同伴或盟友商量事宜了。

　　“只能是三天！”安飞并不为对方所动。

　　“好吧。”那人微微点了点头：“我尽力去做，你们有几分把握？”现在他已经把安飞当成了一个智囊型的首领，有这样一个人指挥……他们还有一个女孩子是高阶剑师，也许真的有成功机会！

　　“现在说把握太早了，三天之后，我们还应该见上一面。”

　　“好。”

　　就在这时，克拉克的身影出现在房门口：“大人。”

　　“克拉克，你的东西已经收拾好了么？”那人皱着眉头说道。

　　“大人，我已经收拾好了。”克拉克不安的低下头去。

　　“克拉克，你收拾东西做什么？”安飞惊讶的问道，他心中已经隐隐猜出了原因。

　　克拉克张了张嘴，什么也没说，那人缓缓说道：“克拉克要离开这里了，明天旅馆会换一个老板，你如果想找我，可以直接告诉他，他会通知我的，”

　　“我这人……有些孩子气，很怕生，就不要换人了吧，我想以后也和克拉克联系，毕竟我们已经很熟了。”安飞笑道，克拉克肯定是因为被人拆穿了身份而遭受惩罚，这事情既然由他而起，他也有责任帮克拉克一把。

　　那人的眼神陡然变得森冷起来，‘孩子气’‘很怕生’这叫什么理由？是个人都知道安飞这是在帮着克拉克说话。

　　与密谍之外的人合作是可以的，但他绝不允许外人干涉密谍内部的事情，那人的眼神变得森冷，静静的看着安飞。

　　“其实，这件事情对你是有很大好处的，失败了，你的人没有损失，成功了，你就会分上一份大功劳，还不满足么？”安飞微笑着说道：“而且我会把尼雅留下来的，不管我们成功还是失败，她都不会有事，你也可以和上面交代了。”

　　那人沉吟了片刻，眼神转缓：“三天之后，我再来找你。”说完，他也不理克拉克，径自走出了房间。

　　克拉克长舒了一口气，他知道自己逃过了一劫：“安飞，实在是太谢谢你了！”克拉克感激的说道。

　　“谢我做什么，你不怪我害了你就好了。”安飞笑道。

第九十五章 出关


　　接下来整整三天，安非都没有踏出过房门，连小家伙也交给尼雅代为抚养了，克里斯玎等人认为安飞在刻苦修炼魔法，那房间里从来没有中断过的魔力波动是最好的证据，他们也就没有去惊扰安飞。

　　就在第三天傍晚，克里斯玎觉得安飞再修炼下去，很可能会把自己累坏，下了决定要去找安飞的时候，安飞却自己从房间里走了出来。

　　此时克里斯玎距离安飞的房间只有七、八步远了，见安飞出现在门口，心中有些惊喜，急忙迎上前去：“安飞，你没什么事吧？”

　　“没事，我很好。”安飞双眼中闪动着飞扬的神采，显然是有了一定的提高。

　　“安飞，下次不要这样修炼魔法了，记得你和我说过，一张……”

　　“一张一弛、文武之道。”安飞笑道。

　　“对，我说的就是这个意思。”克里斯玎很诚恳的说道。如果他知道安飞在这三天里又喝光了一小瓶独角兽的血液，也许要心疼得顿足叹息了，只能说，在很多时候，无知是一种福气。

　　“这几天没出什么事吧？”

　　“大家都是照你的话去做的，没有人出去闲逛，嗯……冯梅尔格应该打听出不少东西了，来找过你好多次，可是你一直在修炼，他不敢打扰你。”

　　“那个辉维这几天还算老实吧？有没有偷着逃走过？”

　　“非常老实，他的空间戒指在你手里呢，怎么舍得逃走？”克里斯玎笑道：“我估计啊……那里面应该还有不少好东西，禁魔领域的秘密也许就在他的空间戒指里！”虽然辉维拿出时空门卷轴时的神态很是痛苦，但一个落魄到与半兽人为伍的魔武双修者竟然能拿出价值高昂的魔法卷轴，未免会让人产生很多遐想，他的身份、他的来历、他的空间戒指里的秘密！

　　按照安飞的性格，如果辉维把禁魔领域的秘密坦白出来，他有八成的可能性会杀死那个辉维灭口。可是辉维非常聪明，在一般的事情上愿意服从安排，而且从来不做挑衅的举动，也不给团队造成任何麻烦，老老实实的，但就在禁魔领域的秘密上始终不松口。

　　现在就算辉维把禁魔领域的秘密吐露出来，安飞也不会杀他了，谁知道他还有多少秘密？不把他所有的秘密压榨出来，安飞是舍不得的。

　　就在这时，楼梯上传来了脚步声，苏珊娜牵着莎丽尔的手走上了长廊，今日苏珊娜没有穿皮甲，反而换上了一身素色的裙子，裙子的长短刚刚超过膝盖，露出了雪白如玉的小腿，下面则是闪豹皮制作的皮靴，皮靴上还有黑色的绳索，一圈圈绕在了雪白的小腿上，黑白相间、看起来颇为性感。苏珊娜还略微化了妆，长而浓密的眼睫毛更突出了我见犹怜的气质，一双大眼睛带着温暖的笑意看向莎丽尔，耳边还有金质的耳坠，在一头清亮的披肩长发间闪闪发光。

　　柔弱的苏珊娜……可惜大家都知道，这副柔弱的外表下隐藏着多么可怕的爆发力！

　　如果在正常的环境里，最多需要一、二年，苏珊娜肯定会声名鹊起，不知道有多少势力要争先拉拢她，一个不到二十岁的高阶剑师啊，没有人会怀疑，苏珊娜终将成为一位大剑师的事实！她只用了不到二十年便达到了很多人一生也达不到的高度，人们所关心的是她还需要多少年会成为大剑师，而不是能否成为大剑师。

　　安飞心中有数，来到这个世界之后，最幸运的两件事一个是结识了索尔和欧内斯特，另一个便是认识了苏珊娜！

　　“安飞，你总算出来了。”苏珊娜笑道。

　　“安飞哥哥，给！”小莎丽尔举起了犹在散发着热气的甜糕。

　　“哥哥不饿，还是莎丽尔吃吧。”安飞笑着摸了摸莎丽尔的头。这也是拉拢苏珊娜的一种方法，如果去摸苏珊娜的头……很可能看到一只迎面放大的怒拳，还是小莎丽尔好做文章。

　　自从莎丽尔来到团队之后，安飞是最关心莎丽尔的一个，甚至要超过苏珊娜，给莎丽尔讲故事，陪莎丽尔和小家伙做游戏，甚至还曾经‘不顾羞耻’的与莎丽尔较量魔法，莎丽尔没有好胜心，不管输还是赢，只要有人陪她玩了，她就高兴，在莎丽尔看来，较量魔法也是一种游戏，不像安飞那样，非常认真的去和莎丽尔切磋……

　　不知道为什么，安飞飞快的扫了苏珊娜的小腿一眼，随后便转移了视线，遗憾啊……这要是有一双高跟鞋，裙子再短上一些，那就完美了！

　　苏珊娜可是一个高阶剑师！安飞那一眼虽然极为迅速，但她还是准确的捕抓到了，苏珊娜低头看了自己的小腿一眼，脸色微微有些泛红。

　　在很多时候，人们越是想忘记一些事情，却越是忘不掉！安飞只要看到苏珊娜露出了一部分肌肤，甚至是听到尼雅说去洗澡，就会不自觉的想起那一夜的场景，有时候还会偷偷扫上苏珊娜一眼。而苏珊娜更是离谱，她只要看到安飞的微笑，就会想起那一夜，这又怪得了谁呢？安飞的微笑是固定的，嘴角上挑的弧度、露出的牙齿的颗数总是一模一样，好似戴着一副永恒的面具般、从不改变。那一夜安飞擒获了她之后，露出的是这样的微笑，后来大家成了一个团队，商谈起事情时，安飞露出的还是这样的微笑，让苏珊娜控制不住自己的思绪，时间长了，已经形成了某种条件反射……

　　从心理学来讲，如果想清除这种心理障碍，最好的办法就是远离安飞，看不到安飞的微笑，过上一些年也许就能彻底根治了，但也有另外一种可能性，如果苏珊娜会经常回忆安飞的微笑，那么这种心理障碍必然迅速恶化，直到不可救药的地步。

　　“苏珊娜，你的皮甲我已经做好了，咦……安飞你也在呀！”后面传来了哈根的声音。

　　“我的东西呢？”安飞笑道。

　　“等一等。”哈根的脑袋又缩了回去，片刻之后，拿着一包东西走了出来。

　　安飞轻轻打开了布包，里面有上百支箭矢，其中有二十余支箭矢箭簇粗大，呈雪白色，这是用蝎尾狮的牙齿制作的，剩余的箭矢箭簇相对细小，呈淡青色，这是用双足飞龙的牙齿做的。安飞有所了解，这样的箭矢威力不小，前一种箭矢有爆炸效果，后一种箭矢有剧毒效果，除非是随身携带着用双龙飞龙的胆囊制作的解毒剂，否则普通人肯定是一箭毙命！

　　这东西好是好，可惜都是一次性消耗物品，而且数量少了些，安飞把箭矢都放在空间戒指里，随后又拿起了那柄短匕首，其实这已经不能算是匕首，更像是一把锥子，因为没有锋刃，只能刺、不能劈砍，但匕首的前端看起来非常尖锐，安飞用手指轻轻抚摸了一下。

　　“别……”哈根叫了一声。

　　哈根提醒得晚了些，安飞只感觉手指一痛，已经被匕首刺破了，随后一股异常难受的感觉传来，血液流动的速度骤然减慢，心脏跳动的力道也减轻了，浑身的筋脉变得异常滞涩，胸闷、乏力、头脑发晕，连一根手指也动弹不得，这是僵化的效果……

　　就在这时，安飞陡然感觉到了异象，胸口处那块灵魂结晶开始颤抖起来，安飞清楚的知道，它在与僵化相抗争。大约在五秒钟之后，僵化的效果消失了，灵魂结晶也随后沉寂下去，好似一切都没有发生过一样。

　　“太浪费了！”哈根叫了起来：“我已经改变了匕首的属性，大大提高了匕首的僵化几率，但是也大大减少了匕首的使用寿命，你……你也不能在自己身上做试验啊！使用一次就少一次的！”

　　“现在的僵化几率有多高？”安飞精神一振，他以为自己的人品大爆发了，随便摸一下都能引发僵化，原来是哈根的功劳！

　　“大概是百分之八十，甚至更高，但最多只能使用三十次了，你刚才还浪费了一次！”哈根翻着白眼说道，他对安飞浪费自己劳动成果的举动很不满意。

　　“太好了、真是太好了！”安飞露出了喜色，还在哈根的肩头重重拍了一下。

　　克里斯玎等人都在用奇怪的目光看着安飞，因为在以往，安飞所有的表情大致可以分成三种，一种是皱眉、一种是平静、一种是微笑，分别代表不同的意义，这一次却显得有些失态了，也是他们第一次见到安飞失态。

　　他们并不理解，这对安飞代表着什么，百分之八十以上的僵化几率，足以让他杀掉二十个难缠的对手了！哈根解决了让安飞担忧的大难题，他怎么能不高兴呢？而且那服下了一段时间的星辰之泪，也在悄悄的、缓慢的、在安飞无法察觉的情况下改变着安飞的心境，所以一向喜怒不形于色的安飞也有些失态了。

第九十六章 一个笑话


　　“陛下，我已经调查出来了。”一条淡灰色的人影走到了犹兰德身前，毕恭毕敬的递上了一卷文案。

　　“你的效率一向让我满意。”犹兰德微笑着接过了文案，翻阅起来，他的笑意越来越淡，眉头越皱越深，最后轻轻把文案扔在了桌子上，从嘴中吐出了两个字：“畜生！”

　　“陛下，我的看法和您是一致的。”那淡灰色的人影笑着说道。

　　“好可怜的女孩子……”犹兰德叹了口气，如果再年轻二十岁，犹兰德肯定会拍案而起、痛骂一番，更说不定会派出飓风密谍去管管这不平事，但经过了二十年的历练，见识过甚至主导过不少黑幕，他已经不会再为什么而激动，‘畜生’这两个字可以算是他不多的重语了。

　　“陛下，我没查出谁是她的老师，不到二十岁就能成为高阶剑师，我想她的老师肯定是一个非常可怕的大剑师！”

　　“不用浪费精力去查了，只要苏珊娜能与尼雅他们走在一起就好，早晚我们会得到两个强者的加盟。”犹兰德微微摇了摇头。

　　“那么……陛下，用不用我在古斯公国做一些准备？苏珊娜成为大剑师之后，便是她回到古斯公国报仇的时候了，我们帮她一把，正可以赢得她的感激，她会为陛下效力的。”

　　“糊涂。”犹兰德伸了个懒腰：“恩托斯你总该知道吧？他是在佣兵之国出生的人，为什么要来到马奥帝国帮助我们作战呢？”

　　“因为……他是索尔大师的学生啊。”

　　“那我们用不用去拉拢恩托斯呢？”

　　“当然是用不着了……”那灰色人影苦笑起来，作为密谍的首脑，他的心机无需置疑，他马上就明白了犹兰德的意思。

　　“想把每一个人、每一件事都置于自己的掌握中，那是不可能的。”犹兰德露出了微笑：“要分清重点！你能把苏珊娜拉拢过来，这不能影响到安飞，如果你能把安飞拉拢过来，却肯定会影响到苏珊娜的选择，安飞才是那个团队的首领，我们要用最小的精力去做更多的事，懂么？”

　　“陛下，我明白了。”

　　“告诉黑色十一，让他全力配合安飞行动！无论如何也要保证安飞的安全！必要时……可以不惜一切代价，我对他是越来越有兴趣了，呵呵……”

　　“陛下，南线军团已经第五次向您告急了，安飞只是想去刺杀闪沙帝国的公主，这对大局没有什么帮助，您是不是应该……”

　　“我能做的只有这些。”犹兰德的语气很坚决：“彻底毁灭艾黎森帝国的暗月魔法军团，才是我们最重要的事，我可以为此付出任何代价！”

　　其实犹兰德也有说不出的苦衷，他的诈死太成功了，欺骗了所有的国家，闪沙帝国也被骗住了，否则闪沙帝国是不敢撕毁互不侵犯条约、悍然入侵的！对犹兰德来说，这是一个大意外，也让他遭受了重大打击，但他在这种时候必须要坚持下去，否则就会换来一个偷鸡不成反蚀把米的结局。

　　“陛下，还有一件事，魔雾的人对安飞很感兴趣，而他们在佣兵之国的活动历来是非常频繁的，我想他们早晚会发现安飞，是不是应该想办法提醒安飞一下？”

　　“交给黑色十一吧，嗯……你把黑色十二也调过去，有他们在，应该可以抗衡魔雾了。”

　　“遵命。”那灰色人影低下头去。

　　砰、砰……安飞的房门被轻轻敲响了。

　　“进来。”安飞收住了架势，匕首以极快的速度在手心旋转着，随后便消失不见了。

　　“安飞，我们大人要见你。”克拉克推来了房门。

　　安飞略一沉吟：“好吧，我们走。”

　　对密谍组织的纪律和守密规定，安飞还是有一些了解的，他从事的是一种和间谍性质差不多的职业，知道什么应该问，什么不能问，什么时候要保持沉默，所以安飞端坐在车厢中，闭着眼睛一句话也不说，连车帘也没有掀开过。

　　坐在一边的克拉克心中一直有些紧张，他怕安飞问一些有关组织内部的事情，回答了又可能会遭受惩罚，不回答……上次是安飞救了他，不回答焉或说谎他都觉得有些过意不去。换句话说，一直担任联络站角色的克拉克，并不能算是一个合格的间谍。

　　一直到马车停下了，安飞才睁开眼睛：“到了？”

　　“是的。”克拉克舒了口气，率先钻出了车厢。

　　这是一处很大的院子，只是有些荒凉了，好似很久没有住过人一样，院内杂草从生，中间还堆着一些砖石，砖石上长着一层厚厚的苔，也许是上面沾满了露水的缘故，苔藓在月夜下闪烁着幽暗的光芒。

　　在砖石堆后面十几米远的地方，座落着一栋很大的房屋，独门独间的，那依然蒙着脸的黑衣人正站在门口，静静的看着安飞。

　　“我需要的情报你都搞到了？”安飞微笑着问道。

　　“当时我就告诉过你，我不可能把你需要的都调查出来！”那黑衣人皱了皱眉。安飞所需要的东西涵盖太广、范围太大，他相信没有任何一个组织能在短短时间把一切都调查出来，这小子就是在难为人！

　　“当时我也告诉过你，看你的能力，能搞到多少就算多少。”安飞踏进了房间，左右看了看：“这就是公主的起居室？”

　　安飞的话中有很明显的潜意，能搞得多自然是你能力大，搞得少自然是你能力很差，那黑衣人心中有些不快，但又反驳不得，安飞的话本来就有道理。

　　“是的，很多地方我已经写好说明了。”

　　这间房子只是一个模型，里面摆设的家具当然不可能和公主真正的起居室一模一样，公主的床……只要想一想便知道，那肯定是非常舒适、非常华丽的，而这屋中的床却很破旧，上面还有一张纸，描述着公主的床的样子，显然，这就是黑衣人的说明了。

　　床附近是一座梳妆台，也是破烂货，房门附近有一张圆形的桌子，傍边摆放着四张木椅，左侧有一面用装衣物的大柜，右侧则摆放着一排木架子，上面什么都没有，只贴着写上了三个大字的纸：装饰品。

　　墙壁还插上了两根木棍，上面写着‘灯’，屋顶更是滑稽，直接画了个大圆圈，写着‘大灯’，地上的说明还好点，写着‘檀木地板’四个字，这是除了床之外，说明最详细的东西了，至少说出了地板的材质。

　　只能说，这是一个简陋得不能再简陋的模型了，到处都是贴着纸条的说明……

　　安飞却在认真的端详着屋子的一切，还在屋中转来转去，过了很长时间，就在那黑衣人感到有些不耐烦的时候，安飞蹲在了地上，仔细的看了看那张床，突然问道：“这张床的高度和公主的床是一致的？”

　　“这个……不知道。”那黑衣人顿了一下，随后反问道：“有必要那么详细么？”

　　“我很不满意。”安飞嘴角露出了轻蔑的微笑：“冒昧的问一下，你手下有没有刺客？”

　　“我的刺客是世界上最可怕的刺客！”那黑衣人斩钉截铁的说道。

　　“真是笑话！”安飞嘴角的笑意更浓了。

　　“你这是什么意思？”那黑衣人冷冷的问道，作为密谍的主事者之一，他有着很强的自控能力，问题是安飞的态度太嚣张太可恶了，他有些忍受不了。

　　安飞却没有回答他的话，继续在屋中转起圈来，过了片刻，突然转头说道：“给我拿一根木桩来。”

　　那黑衣人摆了摆手，时间不长，一根木桩便被人送了进来。

　　安飞轻轻的把木桩放在了床上，又撕下一条床单，绑在了木桩的上半部，之后站在原地凝神看了半晌，举步便向屋外走去。

　　那黑衣人不明所以，只得跟着安飞走到了外面。

　　安飞一直走到距离房间有二十余米远的地方才站定，深吸了一口气，侧过身体突然开始冲刺，冲过十余米之后，纵身跳在了半空中，他的手中已经多了一张弓，正是那张从宝藏中得到的不知名的硬弓。

　　当安飞的身体向下滑落的时候，他的弓已经逐渐拉开了，弓上还搭上了一支箭，也许是安飞隐藏了实力，也许是这几天有了比较大的进步，当日他只能拉得七、八分满的长弓，在安飞落下、半跪在地上时，长弓已经被拉成了满月，随后但见安飞手指一松，箭矢以肉眼难以察觉的速度射了出去。

　　砰地一声，墙壁上多出了一个孔洞，这就是安飞发现的秘密了，当日苏珊娜放空弦，释放的风刃都能把藏宝室坚硬的墙壁洞穿，比魔法师释放的风刃要强悍得多，如果配上箭矢，那么风刃便会附着在箭矢上，真正的一发双矢！在风刃的威力消失之后，箭矢依然会继续射向前方。

第九十七章 爱情这东西


　　屋中传来了剧烈的爆炸声，床上的木桩被爆裂箭射中，当即就炸开了。那黑衣人急步冲进了屋中，一眼看见飞到了衣柜前的木桩，安飞绑上床单的上部，已经彻底消失，剩下的木桩和床上正燃起了熊熊的火焰。

　　那黑衣人呆若木鸡，头上微微冒出了冷汗，如果是在睡觉的情况下，别说是那闪沙帝国的公主，就算是他也要在这匪夷所思的攻击中身死当场！怪不得陛下命令自己全力配合安飞，怪不得陛下还要把黑色十二也调过来，怪不得头领说魔雾组织对安飞非常有兴趣，正在四处打听安飞的下落，他有一种明悟的感觉，这一切都不是没有原因的，他现在也成了见证者中的一员！

　　“我再重复一次，这张床的高度和公主的床是不是一致的？”安飞那淡淡的声音在他背后响了起来。

　　“我……我马上就派人去查。”那黑衣人轻声说道，他的语气变得非常客气了，就在前几天，他还以为那个高阶女剑师才是行刺的主角，安飞不过是动动脑子而已，而且头脑还未必很聪明，要求得到的情报又太啰嗦，他甚至还恶意的猜想过，这个安飞是不是很想知道公主亵裤的颜色和式样……现在他才明白自己的想法错得多么离谱！

　　“有很多东西你都要重新查一下，比如公主起居室墙壁的厚度、材质，地板下有没有空处，尤其是各种家具的位置，必须要重新核对一下。”

　　“我知道！”那黑衣人重重点了点头。

　　“我不是在难为你，因为我不知道什么东西对我有用，什么东西会对我造成威胁，掌握得越多我越有把握！”安飞缓缓说道：“一天的时间，够么？”

　　“最少也需要两天。”那黑衣人露出了苦笑。

　　“好吧……那就两天。”安飞在心里算了一下，时间还是充足的。

　　“公主随行车队的情况我已经查出来了，你现在想听么？”如果安飞不是露了一手，那么等到安飞问起的时候，他才会把大概情况讲述一遍，由此可见，不管什么世界、什么位面，实力才是赢得他人尊敬的最简单、最有效的办法！

　　“说说看。”安飞转身走到了外面，屋中的黑烟越来越浓，他也懒得去灭火，这房间本就是对方随便找一个来糊弄自己的，大小规格应该有不小的出入，烧了就烧了吧。

　　那黑衣人亦步亦趋的跟在安飞后面：“只不过……我只能得到这么多情报了，如果你不满意，需要重新调查的话，那要花费很长的时间，我怕来不及。”他先把话说圆了，省的安飞不满意，让他重新去调查，这会使他很为难的。

　　“能知道多少就算多少吧。”安飞点了点头。

　　“公主的车队中人员在三千左右，大多是没有战斗力的人，其中有六百人是闪沙帝国皇家卫队的战士，战斗力很强悍，他们的任务是把公主送到黑水城，之后他们就要回国了。在公主的随从中，有两个高阶剑师，还有四个卫士，实力在低阶剑师到中阶剑师之间。公主是一位初阶魔法师，这种实力对你来说是可以忽略不计的，她的侍女大都是普通的女孩子，没有什么强者。”

　　“还有么？”

　　“你想要的魔法图像……有一定的难度，可能是得不到了。”

　　“可能是什么意思？你的人还在努力？连公主的魔法图像也搞不到么？”

　　“公主的魔法图像会在明天送到，我说的是那些强者的魔法图像。”

　　安飞沉默片刻，低声道：“说说其他的吧。”

　　“公主的性格很文静，没有谈过恋爱，饮食上的喜好……得到的情报都不一样，总结在一起好像都喜欢吃，又都不喜欢吃，她最崇拜的人是那封印了野蛮人首领阿迪拜疆的大魔法师理查德，最讨厌的人应该是……她的亲哥哥，还有，她比较喜欢穿天蓝色的衣服。”

　　“继续。”安飞点了点头。

　　“公主车队的行程不快，每天只走上六、七十里就休息了，每一次休息的落脚点我已经在地图上标明了，地图在这里。”那黑衣人从怀中掏出一卷东西，递给了安飞：“大概在八天之前，公主的车队好像出了一些问题，在原地一共驻扎了三天，才重新启程，至于到底是什么事情，他们的人都守口如瓶，我的人没办法打探出来，还需要时间。”

　　安飞打开地图，借着月光看了片刻，用手指点着地图：“这里就是你估计的他们明天的落脚点了？”

　　“是的。”

　　“明天我还要处理一些事情，没有时间，如果可以的话，我希望在后天我们一起出去一趟。”

　　“去什么地方？”

　　“去迎接一下公主。”

　　“好。”那黑衣人点了点头。

　　“没有别的情报了吧？如果没有我就先回去了。”安飞把地图放在了空间戒指中。

　　“如果得到新的情报，我会在第一时间告诉你的。”那黑衣人郑重的说道。

　　在安飞回到旅馆的时候，瑞斯卡和桑切斯正站在三楼楼梯边上谈着什么，今天轮到他们‘执勤’了，经过这段时间的磨练，他们都知道应该如何保护自己，哪怕安飞当天没有说，他们都会自觉的派出几个人上夜班，纵使在安飞闭关的几天里，也没有丝毫懈怠，这也算是一种成熟的表现了。

　　瑞斯卡冲着安飞笑了笑，又摇了摇头，那意思就是没有发生什么事情。

　　“冯梅尔格呢？回来了没有？”

　　“你刚走不长时间，他就回来了。”瑞斯卡笑道。

　　“他现在在哪里？”

　　“还能在哪里？当然是在苏珊娜的房间里了。”桑切斯露出了怪笑。

　　狐狸也要分几个档次，吃不着葡萄的狐狸要嫉妒能吃到葡萄的狐狸，根本就不敢去尝试吃葡萄的狐狸也会嫉妒那些去尝试了又吃不到葡萄的狐狸。桑切斯有自知之明，虽然也为尼雅和苏珊娜的美色所迷，但也只是在心里想想罢了，根本不会也不敢付之行动，而在大家眼里，冯梅尔格想追求苏珊娜是不可能成功的，可他偏偏纠缠个没完没了，这让其他人感到郁闷。

　　“我去找他有点事，你们聊吧。”安飞点了点头，大步向苏珊娜的房间走去。

　　走到门前，安飞先是轻轻的敲了下房门，随后便推开门走了进去，苏珊娜正百无聊赖的坐在椅子上，而冯梅尔格却在地上来回走动着，激动的讲述着什么故事，浑然没发现安飞这个不速之客。

　　“冯梅尔格，我让你打听的事情都打听到了么？”安飞打断了冯梅尔格的故事。

　　“啊……安飞，我都找了你不少次了。”冯梅尔格急忙回道：“放心吧，我冯梅尔格做事什么时候出过漏子？我早就打听好了。”这整个未来的佣兵团中，第一要讨好苏珊娜，第二就要讨好安飞了，哈根身为炼金术士，是每一个佣兵团都争先招揽的人，和他不一样，如果安飞要赶他走，不要说很难再看到苏珊娜了，连饭碗也成了问题。

　　他有一个秘密，在一次历险过程中，他凑巧接近了一个龙穴，就在距离龙穴还有百余米的地方，一股突然爆发的龙威让他瞬间昏迷过去，等他醒来后，发现自己的斗气受到了巨大影响，他再也无法凝聚所有的斗气，能发挥出的战斗力不足以前的三成。从那之后他尽量避免与别人发生争斗，总是试图用口舌去说服对方，剑术一直没有提高，口才倒是练得相当不错了。

　　“走吧，到我的房间去好好谈谈。”安飞笑了笑。

　　“好……好的。”冯梅尔格有些舍不得离开，但又没办法。

　　苏珊娜却长出了一口气，还伸了个懒腰，冯梅尔格总算是要走了……她是一个不愿意伤害朋友的女孩子，但她却不知道，有时候不愿意去伤害反而要伤害得更深。

　　安飞看到了苏珊娜的动作，捉狭的冲了苏珊娜挤了挤眼睛，苏珊娜脸色微红，心中更是感到奇怪了，以往的安飞很少做出类似的人性化的动作，她能感觉到，安飞的性格正在缓慢的改变着，难道是因为大家很熟悉了的缘故么……

　　“冯梅尔格，坐下说吧。”回到房间中，安飞没有说题外话，直接步入了正题：“你在打探消息的时候，有没有引起别人的注意？”

　　“没有，我很小心的！”冯梅尔格急忙回道：“你和我说过，这件事情关系到整个佣兵团还有苏珊娜的生死存亡，我怎么会马马虎虎呢！”

　　“那和我说说吧。”

　　“他们每天都要接很多任务，也会布置下去很多自己的任务，今天的已经过时间了，明天会有将近三十支佣兵小队去做任务，有去死亡森林的、有去狂野草原的、有去白山城的、还有护送商队的，安飞，你想知道哪一些？”

　　“从实力最差的佣兵小队开始！”

第九十八章 猎人与猎物


　　刚开始听说狂野草原的时候，安飞以为那是一个天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊的地方，亲眼看到之后才发现，应该把风吹草低见牛羊改为‘现’牛羊，如此能更贴切的描述草原的风光。

　　狂野草原中密布着高达两米的巨型草丛，每当有劲风吹过，以千、万为单位的猪猡兽便在草丛中显露出来，这是狂野草原特有的生物，也是大部分肉食魔兽赖以生存下去的生物。猪猡兽的性情很温和，很少攻击其他魔兽，受到攻击时则四处乱窜一番，日以青草为食，广阔的草原就是它们取之不尽的粮仓，而且猪猡兽的繁殖能力超强，这才能让它们在遭受各种魔兽捕猎之后，犹没有灭绝的原因。其实每个位面的大自然都是平衡的，至少在受到智慧生命破坏之前是平衡的，如果草原上没有魔兽存在，猪猡兽终有一天会堆满整个草原，那么狂野草原也就不复存在了，早晚会变成一片荒漠。

　　狂野草原虽然很大，但是对指望着草原吃饭的佣兵们来说，他们已经在这里混熟了，哪里是高阶魔兽的领地，哪里是绝对不能进入的禁地，他们都很熟悉，冒冒失失闯入草原的人除非是拥有强横的实力，否则早就变成了草原的肥料。

　　幸好有冯梅尔格充当向导，安飞等人没有费什么力气便找到了目标，那是一个人数为九人的佣兵小队，在天空之眼的笼罩下，能清楚的看到他们在一处草丛比较稀少的地方整理着猎取到的魔兽尸体，其中有七男二女，七个男人除了有一个魔法师之外，其余的都是剑士，而那两个女人一个是魔法师，一个却是罕见的祭祀。

　　安飞悄悄接近对方，能隐藏自己的气息是他最大的优势，无需担心被对方察觉，当他能隐隐听到那佣兵小队的说话声时，他又退了几步，从空间戒指中取出了两块上品水属性魔晶，轻轻敲打着，一阵清脆的响声传了出去。

　　很快，安飞察觉到有人向这边走过来，紧接着便响起了一个人的吆喝声：“喂，小子，你在做什么？”

　　安飞愕然回头，看起来被吓了一跳，连手中的魔晶也忘了收起来。

　　“喂，你……”说话的人突然顿住了，他的目光呆呆的落在了安飞手中的魔晶上，没吃过猪肉也见过猪跑，虽然他们这支佣兵小队的实力很一般，但也见识过上品魔晶，那人露出的贪婪神色，安飞尽收眼底。

　　又有五个人从草丛中走了出来，所有人的视线都集中在了安飞的手上，魔晶意味着财富，意味着他们可是花天酒地好一段日子，意味着他们日后有了吹牛的资本，不知道有多少佣兵穷其一生也无法得到一小块上品魔晶！

　　“小子，你手里的魔晶是从哪里来的？”为首的人应该暗中发出了信号，其余几个人正缓缓的向安飞包抄过来。

　　安飞很机警的后退了几步：“我没有必要告诉你！”

　　“朋友，别误会，我们是塔奥之虎佣兵团，听说过吧？”另一个人说道：“我们佣兵团的三少爷马上就要举行大婚了，每一个佣兵团的成员都要准备礼物的，我们正在为礼物的事情发愁呢，你……如果可能的话，我希望你能把你手里的魔晶卖给我们，五千金币！怎么样？你没有吃亏！最走俏的上品火属性魔晶也不过是这个价格！”

　　五千金币的价格倒是很公平，问题是，说话的人一身上下所有的行头加在一起，也不会超过两枚金币，竟然开口就是五千，谁会相信呢？

　　几个人一边露出和善而又紧张的笑容，一边缓缓向前逼近，安飞连退了几步，始终和对方拉开距离：“你们到底想做什么？这是我朋友交给我暂时保管的，我不能卖！”

　　“你朋友叫什么名字？也许我们和他认识呢。”那人的笑容愈发温暖了，只是头上因为紧张冒出了汗珠。

　　安飞当着几个人的面，把魔晶放在了口袋中，随后突然一个倒翻，滚入了草丛，身影只晃了一晃，便消失不见了。

　　“我操！”

　　“这小子倒是很机灵！”

　　“头，我发信号让团里的弟兄都过来吧，无论如何也要把那小子抓住！”一个人一边叫着一边从自己的空间戒指里取出了一张魔法卷轴。

　　大佣兵团为了发挥人多势众的优势，给每一个成员都发放了同样的魔法卷轴，在需要帮助或者遇到危险时，释放魔法卷轴，附近的其他成员都要在第一时间赶去支援，这种魔法卷轴不需要魔力也可以释放，非常方便。

　　第一个和安飞说话的人反手给了他一个耳光：“你他妈的傻啊！弟兄们都来了，到时候我们怎么分？”

　　“是啊，那家伙一点斗气都没有，他跑不掉的！”

　　一场小规模的搜捕迅速展开，那佣兵小队中的两个魔法师都释放漂浮术飞在了半空中，寻找着安飞的踪迹，其他的人则分成了一个扇面，他们已经顾不上整理那些捕获的魔兽了，相比较之下，那些低劣的魔晶已经没有任何意义，只要能抢到安飞手中的魔晶，足够他们享受几年了！

　　安飞象猫一样悄无声息的在草丛中行走着，来的时候是带着克里斯玎等人一起来的，但在动手之前，安飞却把克里斯玎打发了回去，因为他要自己动手。不管计划多么周密的行动，都有失败的可能性，如果让对方有机会释放了求援的魔法卷轴，大批塔奥之虎佣兵团的佣兵从四面八方赶过来，他一个人还是有很大机会逃出去的，但一群人机会就渺茫了。何况赶来的不止是塔奥之虎佣兵团的佣兵，四大超级佣兵团彼此之间是有协议的，一个佣兵团的佣兵遇到了危险，其他佣兵团都要全力相助，加上魔法信号传播的范围很大，而此地距离黑水城还不超过四十里，到时候，也许要对着成百上千佣兵组成的大包围圈！

　　终于，安飞不再退了，缩在一处草丛边上，迅速脱去了身上的衣服，露出了里面的劲装。所谓的劲装，其实就是一套迷彩服，当然了，这是安飞自己改制的。迷彩服后面还有一个帽兜，当安飞轻轻把帽兜拉起来之后，他的大半个脸都深深埋在了帽兜里，如果安飞保持静止不动的话，纵使有人在安飞身后五、六米远的地方经过，也很难发现安飞的身影。

　　安飞又从空间戒指中取出了一柄匕首，这不是哈根炼制的，而是安飞从一间铁匠铺中花了十枚金币买来的一柄精钢匕首，丛林中不适合使用长剑，使用那柄改造的匕首又太浪费了，所以安飞准备了第二把武器。

　　走路发出的摩擦声越来越近了，安飞从地上轻轻拾起了一枚石子，扣在指尖中，待到眼角已经能看到对方的身影时，安飞指尖轻轻一弹，石子便射了出去，击中了另一侧的草丛，扑簌簌的声音响了起来，那人的视线陡然转向。

　　安飞的身影象幽灵般飘了出去，在那人身侧一擦而过，在这同时，手中反握的匕首划出了一道优美的曲线，在那人喉间扫过。

　　血花飞溅，那人连一点声音也没来得及发出，便软倒在地上，只是他还没有断气，因为窒息的缘故，他的手指竟然扒开自己脖颈间的伤口，在里面死命抠动着，十根手指已经沾满了鲜血，自己能摸到自己的喉管……这种感觉非常诡异，也许他到了地狱之后也无法忘记。

　　安飞如狸猫般走了回来，匕首下探，正刺入了那人的胸膛，人体的心脏是很大的，对训练有素的安飞来说，纵使闭上眼睛也不会刺错位置，还没等安飞把匕首拔出来，那人已经停止了搐动，生命彻底的离开了他。

　　安飞静听了片刻，随后又悄悄逼向了第二个人，不过这时发生了一点意外，让安飞不得不放弃目标，选择了另一个人。天知道那家伙受到了什么刺激，突然开始大呼小叫起来。

　　“喂！小子，我看到你了！”“快出来！要不然老子就放火了！”“小子，狂野草原可不是好玩的地方，再躲、再躲小心被魔兽吃了！”

　　这家伙真是太聒噪了……问题是他的声音很大，足以让他的同伴听到，如果聒噪声突然消失，可能会引起其他的人警觉。

　　这支佣兵小队一心以为自己是猎人，却不知道早已成了别人的猎物，安飞身上的气息太微弱了，出生入死的佣兵们哪里会在意一个普通人！那目标一心一意观察着前方的动静，极其认真的翻查着草丛，还不时用长剑刺上几下，根本没发现从后面悄悄掩近的安飞。

　　逼近到一米左右的距离，安飞突然伸出左手，绕过去死死捂住了对方的口鼻，匕首迅速在那目标的咽喉上划过，那目标的身体剧烈的颤抖了几下，随后身体便发软了，安飞拎着他的后脖领，轻轻把他放倒在地上。两个魔法师从空中飞过，只是草丛太密了，他们看不到下面发生的事情。

第九十九章准备


　　一个、二个、三个……犹在搜捕着猎物的佣兵接连倒在了安飞的刀下，最后那最聒噪的家伙也被安飞割断了咽喉，在安飞的口袋中，已经有了六枚染血的佣兵徽章。

　　只剩下半空中那一男一女两个魔法师了，还有一个女祭司始终没有出现，安飞从空间戒指中取出了长弓，搭上了一支普通的箭矢，遥遥指向半空。在刚才捕猎时，他一直在观察那两个魔法师的动作，发现他们一直在方圆七、八百米之内转圈，这是他唯一的机会！

　　如果是剑师，可以利用剑芒去攻击，如果是魔法师，更可以轻松的在远距离发动攻击，可惜安飞什么都不是，他能利用的只有手中的长弓。

　　对方有两个魔法师，不管射中了哪一个，再一次弯弓搭箭、瞄准扣发至少需要两秒钟的时间。安飞不敢小瞧佣兵，他也从来没有小瞧过任何一个目标，实力的强弱和先天资质、后天刻苦程度是分不开的，虽然这支佣兵小队的实力普遍都不高，但常年生活在危险之中，他们的警觉性绝不能忽视！整整两秒的时间……安飞认为足够剩下的魔法师释放求援魔法卷轴了，想完美的射杀目标，只能选择两个魔法师回旋时身影重叠的一瞬间！幸好，他们飘动的路线有迹可循。

　　安飞倒不是担心陷入包围圈，他需要的是掩盖这支佣兵小队被人杀害的事实。佣兵团在做任务或猎杀魔兽时，遭受到全军覆没情况的事情多有发生，虽说连求援信号也来不及发出……这未免有些让人震惊，但也不是不可能发生。

　　安飞的胳膊稳如泰山，眼神带着杀机，牢牢的盯着目标，终于，那两个魔法师一起开始转向了，这时，一股劲风从草原上吹过，草丛尽皆俯下了腰，那男性魔法师感觉眼角扫到了什么，急忙转过头，突然胸口一痛、眼前发黑，身体象块石头一样跌落下来。

　　那不知名长弓射出的风刃刺穿了男性魔法师的身体，箭矢透体而过，击中了女性魔法师，两个人一前一后从空中栽落。

　　安飞迅速赶了过去，那两个魔法师的尸身滚到了一起，离远看去，就像一对依偎在一起熟睡的情侣，安飞突然想起了那句话，在天愿做比翼鸟、在地愿为连理枝，刚刚做完比翼鸟，现在还真的成连理枝了……

　　安飞揣着八枚染血的佣兵徽章，没费多大力气，便回到了那支佣兵小队收拾魔兽尸体的地方，他的方向感一向很准，尤其是在做任务的时候，更是极少出现差错。

　　那仅存的女祭司正坐在石头上，看着天边的彩云出神，从安飞这个方向看过去，只能看到她的侧面，淡淡的金色阳光披在她的身上，看起来带着股圣洁的气息，不知道那个女祭司长相怎么样，不过从侧面上，倒是很讨人喜欢，安飞轻叹了口气，再一次拉开了长弓。

　　开弓没有回头箭！刺客的职业就是这样，要么不动手，动手便不能留下任何隐患，如果不杀掉这个，前面就等于白杀了。塔奥之虎佣兵团的主事者一旦察觉一些人在有计划的暗杀他的部下，肯定要加强防范，那么等到刺杀闪沙帝国公主的时候，难度更要加大很多。

　　箭矢以肉眼难以察觉的速度射了出去，而那女祭司身边，突然闪过了一道耀眼的光芒，轰地一声，箭矢消失得无影无踪，那女祭司身边的光幕化成了无数光点，飘散开来。

　　糟糕！有魔法阵！安飞在心中痛骂自己太过大意了，众所周知，普通的祭司是没有战斗力的，而此地又是遍布危机的狂野草原，她的同伴为了保护她，当然要设置一道魔法阵，见那女祭司毫无警觉的坐在草丛中，他就应该想到这点！

　　安飞一边责怪自己，一边迅速开弓搭箭，而那女祭司看起来直接参与战斗的经验非常少，在魔法阵遭受突然攻击之后，她吓得跳了起来，紧张的向四周观察着，好似在寻找攻击者，竟然忘了第一时间释放求援魔法卷轴。

　　太侥幸了！安飞长吁了口气，同时手指一松，第二箭电射而出，那女祭司的魔法护罩已经被毁掉了，第二支箭矢奇准无比的射中了她的额头，那女祭司的身体倒飞了出去，滚落在草丛中。

　　当安飞回到旅店时，克里斯玎和瑞斯卡正站在楼梯天台上等着他，见安飞上来，不由用询问的目光看向了安飞，安飞笑着点了点头，示意一切顺利。

　　“安飞，下次再有什么行动，让我们也留下吧，我们总能帮上一些忙的！”克里斯玎不无抱怨的说道，他就是这样一个人，安飞做出了决定之后，他从不当面反对，但事后却是要提出自己的意见。

　　“这种事人多了反而不好。”安飞笑道。实际上他更担心的是克里斯玎的心肠能不能硬得下来，有些人天生就不能从事某些职业，克里斯玎不适合做一个刺客，他的品性过于方正了。

　　“可万一出了点意外呢？总得有人接应你啊！”瑞斯卡说道。

　　“你看你这张破嘴，什么意外？你还巴不得我出事是么？”

　　“不是……我不是这个意思！”瑞斯卡苦笑起来。

　　这时，克拉克从下面走了上来，冲着安飞使了个眼色。

　　“你们两个先去休息吧，我有些事情跟克拉克走一趟。”安飞说道。

　　“我们已经休息了好一会了。”

　　这边，安飞和克拉克下到一楼，走进了克拉克的房间，那黑衣人正静静的坐在椅子上看着安飞。

　　“有事？”安飞知道对方是个喜欢短平快的人，所以也选择了简单、直接的谈话方式，回避了礼节上的问候。

　　“这是公主起居室的建筑图。”那黑衣人递过了一包东西：“你想知道的里面都有，如果没有的话……我想，我也调查不出来了。”

　　安飞打开之后翻了翻，又把东西放回了原位：“我需要人专门给我讲解一下，你们这种图我看不懂。”

　　“没问题。”

　　“还有别的事情吗？”

　　“你让我查的荣耀佣兵团的情报，我手里有现成的材料，这次也带过来了。”

　　“太好了。”安飞露出了微笑：“能不能先大概的和我谈一下？”

　　“荣耀佣兵团的团长安东尼是一个大剑师，也是四大佣兵团团长中实力最强的人，他的性格……很难下结论，有人说他是个非常文雅的人，有人却说他暴躁、易怒，他们都能拿出一些证据证明自己的看法是正确的，而且安东尼很少在公共场合露面，行踪非常神秘。”

　　“荣耀佣兵团的第二号人物叫尚特雷，他是一个高阶剑师，处事机智、冷静，是安东尼最为依赖的助手。如果可以选择的话，我希望不要和尚特雷作对，如果说安东尼是荣耀佣兵团的国王，那么尚特雷就是一个宰相，非常合格的宰相，他用他的智慧巧妙的为荣耀佣兵团解决了不少难题，这是一个可怕的对手！安东尼在白山城，这里的事情大都由尚特雷做主。”

　　“荣耀佣兵团的第三号人物叫戴维森，他也是一个高阶剑师，不过他是在三十五岁的时候成为高阶剑师的，现在的实力在尚特雷之上，据说他很有希望成为一个大剑师，那么荣耀佣兵团就会成为唯一一个拥有两名巅峰强者的佣兵团了。戴维森的性格和尚特雷正好相反，遇到事情敢打敢拼，比较容易激动，尚特雷为荣耀佣兵团解决了很多难题，而戴维森却给荣耀佣兵团惹出很多麻烦，不过他有一个长处，就是对安东尼忠心耿耿，是安东尼死心塌地的追随者，所以安东尼对他很宽容，就算惹出了麻烦，安东尼也很少责怪他。”

　　“这里还有尚特雷和戴维森的家人的情报，以及荣耀佣兵团其他重要人物的资料，你自己慢慢看吧。”那黑衣人又递过来一卷东西。

　　“太谢谢你了。”安飞笑道。

　　“不用太客气，你也说过，我也是有一份大功劳的。”那黑衣人犹豫了一下：“我已经接到了首领新的命令，命令我全力配合你行动。”

　　“哦？那就是说……如果我有什么事情需要你出手帮忙的话，你会帮助我了？”

　　“是的。”

　　“你能出动多少人？”

　　“看你需要多少人。”那黑衣人淡淡的说道：“我想你听说过恩托斯这个名字吧？”

　　“当然。”安飞不由一愣，恩托斯是索尔最得意的学生，现在已经成为了一名高阶魔导士，实力非常强横。

　　“恩托斯是兄弟联盟佣兵团中的第三号人物。”

　　“你的意思是……”

　　“在荣耀佣兵团与艾黎森帝国联姻之后，很多国家都意识到自己落在了别人的后面，闪沙帝国就一直在拉拢塔奥之虎佣兵团，而我国与兄弟联盟佣兵团的关系一向很好，只要不违背佣兵之国的原则，一些小忙他们是愿意帮的。”

第一百章 选择


　　“这对我来说，是一个好消息。”安飞笑了，如果四大超级佣兵团是铁板一块，那么他就没办法在其中煽风点火了，现在看起来四大超级佣兵团在大方向上是一致对外的，但是暗里却充满了各种各样的矛盾，塔奥之虎佣兵团和闪沙帝国联姻之后，声势必然大振，也许会在几年的时间里由排名第四的尴尬位置上前进几步，甚至可能会撼动荣耀佣兵团第一的宝座，这不是其他三大佣兵想看到的局面。

　　超级佣兵团只是名字听起来比较吓人而已，就算是再超级也没办法和一个国家相比，哪一个国家没有巅峰强者坐镇？而在四大佣兵团中，只有荣耀佣兵团才拥有一个大剑师，这是本质上的区别。

　　根据安飞的理解，江湖只是江湖，也只能是江湖，他那个世界有句话，学会文武艺、卖与帝王家！这已经很说明问题了。帝王之家在拉拢强者方面有着极大的优势，别人能给与的，他们能给与，别人无法给与的，他们也能给与，象亚戈尔和欧内斯特那样或隐居一隅苦修魔法或独行天下的，毕竟只是极少数，而他们的遭遇更能证明保持特立独行所要付出的惨重代价！

　　如果亚戈尔是一个国家的宫廷法师，又怎么能稀里糊涂的被安飞所杀？索尔和欧内斯特又怎么敢找上门去？那肯定会遭受围殴！如果欧内斯特为某个国家效力，在遭受杰罗菲克构陷之后，岂能落得如此凄惨的境地？连苏珊娜在开始时都口称欧内斯特是个懦夫，想来欧内斯特的名声已经坏到了极点。

　　安飞生出了刺杀闪沙帝国公主的念头，绝不是一时心血来潮，对他这种人来说，已经不可能有什么心血来潮了，他真正的目地不过是想向未来的马奥帝国掌权者示好。

　　他的未来人生之路只有那么几条，一个选择是离开团队、不管任何人的死活，自己隐姓埋名躲藏起来，等到神功大成的时候再出山……可这有什么用呢？只不过是又多出了一个欧内斯特，而且他的名声比欧内斯特还要臭，人是他杀的、祸是他惹的，连一点担当的胆量都没有，让天下人笑掉了大牙，纵使实力再强又有什么意义？何况这样无耻的举动会让索尔和欧内斯特伤透了心，到时候他还要平白多出两个强大的敌人！而那老菲利普依然要找他拼命！依然做自己的刺客？可要去哪里接生意呢？没有其他人的帮助，在这个陌生的世界，他寸步难行。

　　还有一个选择是投靠艾黎森帝国或者是其他国家或势力，安飞虽然残忍了些、无情了些，但是投靠艾黎森帝国也太那个了……他做不出来，何况他能为人家出多少力？谁愿意为他这个没有斗气、魔力波动又很微弱的人去得罪三个巅峰强者呢？结果肯定是索尔或者老菲利普的前脚刚到，人家后脚就把他交出去。

　　最后一个选择是为马奥帝国做些什么，人人都知道锦上添花，可是雪中送炭的珍贵性却远远超过了前者，现在闪沙帝国撕毁盟约悍然进攻马奥帝国，正是雪中送炭的好机会！去猎捕魔兽是历练，找一些对手玩玩刺杀的老本行也是历练，哪一个利益更大是不言而喻的。而且这样做纵使得不到自己预期的效果，至少在马奥帝国的未来掌权人要求索尔把自己交出来时，索尔有了据理力争的理由，如果自己什么都不做，只是一味逃避，会让索尔很为难的，不交，违背了君意，交出去，又对不起自己的学生。

　　如果运气好，让自己做了几件大事，那么马奥帝国未来的掌权人势必要掂量掂量，克难功臣也是伤人心的！再不济，他没有做出什么大事或者马奥帝国最终战败了，他可以跟着欧内斯特去流浪天涯，至少他也保全了和索尔、欧内斯特的友谊。

　　“你不要太高兴，我说的是兄弟联盟会在一些小事上帮我们。”那黑衣人淡淡的说道。

　　“我知道。”安飞点了点头。

　　“你会骑马么？”那黑衣人很是突兀的说道。

　　“会，怎么？”

　　“那就好，你不是说想去欢迎一下公主么？准备一下吧，我们一会就要动身了。”

　　“这么快？”安飞有些诧异。

　　“今天晚上走，明天晚上我们可以追上我的商队，这样就能和公主的车队走个碰面了。”那黑衣人看了看安飞：“你还有事情要处理么？”

　　安飞沉吟片刻：“没有了，不过我走了之后，这里你们要派人盯着点，千万不能让他们出什么差错。”

　　“你不说我也会做的。”

　　到底是密谍，做起事情来干净利落，安飞在嘱咐了克里斯玎一些事情后，便和苏珊娜一起登上了早已准备好的马车，那黑衣人不知道从哪里找来了一个胖子，而那胖子看起来是一个比较有头脸的人物，遇到巡逻队，只要那胖子探出头说上几句话，巡逻队就会马上放行，连出城门也没人上来检查什么。

　　距离黑水城差不多有五里的地方，安飞、苏珊娜等人都骑上了骏马，那黑衣人也一起出发，他摘下了自己的头罩，看样子经过这几天之后已经信任了安飞。见识到对方的容貌，安飞才知道对方为什么数次相见都要戴着头罩了，他脸上的标记太好认了，一条长长的伤疤横贯整张脸，显得非常狰狞，黑水城中佣兵虽然很多，但有这种标记的也许只有他一个，还有那浓重的扫帚眉，如刀锋般充满了刻薄气息的嘴唇，都是明显的标记。

　　武者比较喜欢争强斗胜，那黑衣人好似在故意考量安飞的耐力，一直不停的向前奔驰，只有在马力不堪的情况下，才休息片刻，安飞和苏珊娜没抱怨什么，不管对方有多快他们依然咬在了后面。

　　到第二日黄昏时分，比那黑衣人预计的时间早了很多，安飞等人便追上商队，并且转身一变，变成了护卫商队的雪狐佣兵团的佣兵。

　　一夜无话，天亮时继续开拔，终于在一个乡镇旁与闪沙帝国公主的车队迎头碰上了，虽然公主的身份高贵，但是佣兵联盟只有一条主干道，连接着黑水城和白山城，向南通往艾黎森帝国，向北又通往闪沙帝国。换句话说，这是一条黄金输血线，哪怕是关闭一天都会给佣兵之国造成巨大损失，而且其他三大佣兵团对塔奥之虎与闪沙帝国联姻的举动有些不满，荣耀佣兵团是担心自己的权威受到挑战，其他两个佣兵团是不愿意看到排名第四的塔奥之虎就这样变得强大起来，如果塔奥之虎佣兵团为了迎接公主便擅自封闭了黄金输血线，肯定要遭到非议！所以在这条路上，依然是人来人往的，公主的侍从们好似见惯了来往的商队，对安飞等人并不感兴趣。

　　当然，所有的佣兵团都要给公主的车队让路，‘雪狐佣兵团’自不例外，早就乖乖避到了一边，只有安飞一个人站在路边，饶有兴致的看着车队走进。

　　数千人组成的队列看起来给人一种壮观的感觉，鲜明的旗帜在飘荡，高大的战马在嘶鸣，整齐的制式铠甲在阳光下闪动着寒芒，每一个人的表情都很严肃，毕竟他们代表着一个国家的脸面，没办法不严肃。

　　在车队中，每隔上十几米便混着辆一模一样的马车，每一辆马车都由十二匹高头大马做牵引，车厢华丽而宽大，看那黄灿灿的反光，好似车厢上还有金质的装饰品，在每一辆马车傍边，都围着一群威风凛凛的骑士，还有两个披挂着铠甲的女人分护在左右。

　　这是很明显的危险分流法，想来公主就躲在其中的一架马车上，甚至具体的方位还会每天变化一次，有时候在车队前方，有时候在车队后面，除了一些亲信之外，外人是不可能知晓的。

　　当第三辆马车将要走过安飞面前时，安飞终于选定了一个女人，很轻佻的发出了口哨声。公主的车队每天都会遇到很多旁观者，久而久之，护卫们已经见怪不怪了，安飞的位置虽然靠前了些，但他浑身上下没有一丝让人警觉的气息，而安飞胸前魔法学徒的徽章更是让人提不起兴趣，就算感到奇怪，也是奇怪这样的魔法学徒怎么混入佣兵团的……难道那佣兵团缺人缺疯了么？连魔法学徒也收？

　　车厢旁那披挂着铠甲的女人满脸疑惑的转过头，看向了安飞，安飞显得更活跃了，眉梢充满轻佻的快速抖动着，口中再一次发出了口哨声，比前一声更响亮、更尖锐，脸上的笑容形容得好听点，那是奸笑，难听点么，那就是淫笑。反正学什么人就要象什么人，安飞是苦练过演技的，这方面他从来没让自己失望过。

　　那女人的脸色陡然变得愤怒起来，每一个女人遇到这种情况都会生气的，胆子小、能力弱的女人会选择躲避，胆子大、能力强的女人么，当然要教训对方一顿，那女人一扯缰绳，直奔着安飞冲了过来，随后便扬起了手中的马鞭，重重抽下。

第一百零一章 误会


　　“哎……”安飞惊叫一声，非常笨拙的伸出手，想去抓对方的鞭子，可惜抓了个空，他在最后时刻及时偏了下头，让对方的皮鞭重重的抽在了他的肩膀上。

　　惨呼声中，安飞再坐不稳了，一头向前跌去，凑巧的是，他在手舞足蹈的跌势中正好抱住了对方的大腿，结果就那么悬挂起来。那女人的骑术并不高，差一点被安飞拽下马去，不由大怒，一边用手去推安飞的头，一边再一次挥动马鞭，抽向了安飞的后背。

　　安飞吃痛之下，力气有些放松，从那女人的大腿滑到了小腿，最后怀中抱着一只小蛮靴，仰面朝天跌落在地上。

　　周围的人们发出了低低的笑声，他们到现在也认为安飞是个无害的人物，只是有些感叹，魔法学徒也敢在大路上随意调戏女人……真是世风日下啊！类似的事情他们很多人都做过，不过那是挑人的，象安飞这样根本就是在自讨苦吃。

　　那女人感觉到脚上有些凉意，低头一看，自己的皮靴已经跑到了安飞怀中，真是又羞又恼，猛地一提缰绳，马儿的前蹄高高抬起，随后向着安飞的身体踏下，那女人竟然动了杀机。

　　安飞一个翻滚，堪堪避过了踩踏，狼狈不堪的爬起来，双手握着小蛮靴挡在胸前，好似这东西能保护他一样，看起来惊慌到了极点，周围的笑声更大了。

　　“混账东西，还不快滚开！”一个佣兵冲过来大声喝道，塔奥之虎佣兵团已经派出了三百余人的迎亲队，他就是其中的一员，虽然在喝骂安飞，但话里却有回护之意。从小的方面说，大家都是佣兵，吃这行饭并不容易，如果因为这点小事就被人活活打死他也不舒服，从大的方面说，如果公主的护卫在大庭广众之下随意杀死佣兵，不管理由是什么，也会在佣兵界造成非常坏的影响，所以他必须制止这种事情发生。

　　但那个女人却愤怒到了极点，哪里会轻易放过安飞，她反手便抽出了长剑，出头的佣兵不由暗自叫苦，可是双方的地位差距很大，不敢上前强行阻拦。

　　安飞大惊失色，一边掉过头向后方逃窜一边大声叫道：“老婆，救我啊……”

　　等候多时的苏珊娜见安飞喊出了信号，一催坐骑便冲了过来，旁若无人的跳下马扶住了安飞，她的身体隐隐发散着白炙色光芒，一双大眼睛却露出了森冷的杀机，静静的看着对方。那女人不禁勒住了坐骑，紧张的看着苏珊娜，在安飞那个世界讲的是行家一伸手、便知有没有，想探知对方的实力必须切磋一下，而魔法世界相对比来说要直白一些，不用动手，从苏珊娜展露出的斗气上便可以知道她是一位可怕的强者，她哪里还敢冲过去送死。

　　黑色十一在后面不由叫苦连天，安飞和苏珊娜暗中商量的事情并没有告诉他，黑色十一以为两个人这是要找机会动手了，心中是又急又气，年轻人就是年轻人，太过急躁了！别说在光天化日下动手成功的几率很低，就是有把握在瞬间秒杀公主，能分出公主坐在哪一辆马车里么？而且这支商队和雪狐佣兵团的佣兵都是他的人，也是他苦心布置的保护色，纵使杀掉了公主，事情传出去，他的情报网也会遭受严重的破坏，得不偿失啊！

　　见到一位高阶剑师出场，公主的护卫们全都变得紧张了，远方蹄声响动，两个剑士模样的人飞驰而来，他们身上也发出了斗气的光芒，显然已经进入了警戒状态，而从他们的斗气看，他们的实力应该不输于苏珊娜。

　　那黑衣人说公主的车队中有四位高阶剑师，这就是其中的两位了，他们冲到前面见双方都在对峙，感到非常奇怪，如果这一对男女是刺客，那么应该早就动手了，但现在倒像是双方因为什么事发生了争执，不过他们秉承国王陛下的旨意，一路上严格要求所有的人遵守军纪，绝不能与佣兵起冲突，他们相信士兵们不是挑衅，但要说是对方抢先挑衅，那更说不通了，一个高阶剑师再厉害，也不可能和数千人为敌，何况在队伍中还有他们存在！

　　那出头的佣兵见两位高阶剑师赶到，急忙催马凑过去，低声讲着什么，还用下颌点着安飞，显然是介绍了一番情况，那两个高阶剑师听完，露出了哭笑不得的神色。

　　安飞见苏珊娜赶到身边，腰板已经直了起来，一边撸胳膊、挽袖子，一边和苏珊娜低声说话，明眼人都能看得出来，那不成器的家伙肯定在向他老婆告状。

　　苏珊娜眉头一皱，终于不耐烦了，一把便抓住了安飞的耳朵，这种动作倒是带给了对方不少快感。

　　“痛、痛啊……老婆你轻点，痛啊……”安飞歪着脑袋痛叫起来。

　　那两个高阶剑师勉强控制自己不要笑出声来，这个世界真是越来越奇怪了，有仗着自己的权势调戏女人的、有仗着自己的实力调戏女人的、也有仗着自己的钱财调戏女人的，但是仗着自己的老婆是一位高阶剑师……这就有些太过分了？也活该那家伙被自己老婆收拾！

　　公主的护卫们也在忍着笑，本来显得非常紧张的状况一下子变得和缓下来。

　　“这位小姐……”一个高阶剑师开口说道。

　　“首先，我为我的丈夫无理的举止向你们道歉。”苏珊娜冷冷的打断了对方的话：“但是你们已经惩罚过他了，不要太欺负人！”

　　“我想这是一个误会。”那高阶剑师说完转过头瞪了惹事的女人一眼，举着半天的长剑终于悻悻的回到了鞘中，接着那高阶剑师续道：“我也为我们的粗鲁向夫人道歉了。”身为高阶剑师，人生阅历自不是普通人能相比的，他感觉安飞和苏珊娜不像是真正的夫妻，倒像是一对恋人，不过对方已经口称‘我丈夫’了，他也只能把称呼改成夫人。

　　苏珊娜听到‘夫人’两字，脸色不由变红了，还恨恨的瞪了安飞一眼，当时安飞和她说这些事时，她提出了反对意见，要求称呼安飞为哥哥，可是安飞坚持己见，她最后只好退让。想起往事，脸这一红加上眼睛这一瞪都显得非常自然。

　　那高阶剑师一直在观察苏珊娜的神色，见此情景更相信自己的判断，他又把视线转到了安飞身上，但安飞的演技哪里是他能识破的？安飞正在用忿恨的眼神证明着自己的肤浅，那高阶剑师看了片刻，在心中感叹起来，鲜花为什么偏偏要插在牛粪上呢？

　　“这位夫人，我是闪沙帝国中央剑士营的甘比，能请教您的名字吗？”那位高阶剑师很客气的问道。高阶剑师并不算很可怕，任何一个国家都能拥有近百甚至数百的高阶剑师，问题是如此年轻的高阶剑师就绝不可忽视了，那很可能代表着又一个巅峰强者的诞生！事先打好交道总不会错的，万一能为帝国招揽到一位强助，他就立下了大功劳。基于这种想法，虽然面前的苏珊娜年纪很小，只能算他的子侄辈，但他的语气却显得客气而尊重。

　　“这个……对不起，我不方便讲出来。”苏珊娜带着些许歉意回道。

　　“没关系、没关系。”那高阶剑师很是宽容的微笑起来，同时在雪狐佣兵团保护的车队上扫了一眼，又看了看安飞，他发现雪狐佣兵团的车队与他们是背向而驰的，那么想和对方一起走、顺便拉拉关系的想法就落空了，而安飞那家伙看起来就是个不成器的人，只是幸运的找了个好女人而已，他实在懒得和安飞套什么近乎。

　　“如果没别的事，那我们就告辞了。”苏珊娜缓缓说道。

　　“希望我们还有机会再见面。”那高阶剑师倒是很洒脱，带过坐骑便向另一边走去。

　　苏珊娜和安飞也退到了雪狐佣兵团的队伍中，雪狐佣兵团虽然听从黑色十一的命令行事，但黑色十一并没有说出此行的真正目地，也幸亏没有说，否则他们误会安飞准备动手之后，绝无可能象黑色十一那么沉得住气，如果让对方看出破绽，那就要坏大事了。

　　只不过见到安飞回来之后，雪狐佣兵团的成员们看向安飞的眼神中多多少少带上了轻蔑之色，这个世界看人是以实力为准绳的，至少在男人之间是这样，安飞的表现太过糟糕了。

　　“安飞！”黑色十一迎上来，压低声音不无抱怨的说道：“你刚才在做什么？真把我吓坏了！我还以为你发疯了，要在这里刺杀他们呢！”

　　“没什么，留下点记号。”安飞看了看自己肩上的鞭痕，不由摇了摇头，那女人下手还挺狠的！如果不是自己有两下子，刚才就会死在高头大马的踩踏之下了。

　　“记号？”黑色十一愣了一下。

　　“只要他们在三天之内赶到黑水城，不管他们住在哪里，我都能找到他们了。”

　　“你是在担心他们不住在那个地方？”

　　“嗯，多些准备总是好的。”安飞点了点头。

第一百零二章 时机


　　在闪沙帝国公主的车队驻扎下来的时候，安飞和苏珊娜已经悄悄转了回来，乘着夜色悄悄观察着营地。不过公主的随从中自有高人，营地布置得非常有章法，分列成四座小营地，四处穿行的巡逻队、星星点点数百个哨兵、还有用漂浮术在半空巡查的魔法师，加上到处都是彻夜不息的篝火，把营地变成了铁板一样的堡垒。

　　安飞整整观察了两个小时，只得决定回黑水城，把不可能变为可能的那叫神灵，刺客的能力是有限的，想成功刺杀目标必须要寻找到机会，再说安飞不是一个喜欢冒险的人，所谓的迎接仪式只能告一段落了。

　　连夜向回赶，到了黑水城之后已经是第二天黄昏时分。冯梅尔格的活动能力还是可以的，两天的时间，他弄到了安飞所需要的情报，而这情报不能让那黑衣人去打探，虽然对方的能力要比冯梅尔格强上很多，但安飞不想让对方知道自己的全盘布置，这是他做刺客时就养成的习惯，也是一个好习惯，如此没有人知道你到底想利用什么去做什么，自然也就很难落入别人的算计。

　　四大佣兵团的口碑都很不错，不管是哪一个佣兵团的首领、他们的性格又是怎么样的，都没有做过什么欺骗、压榨别人的事情，当然，就算他们做过也不会公开的做，做完了更是要把自己的屁股擦得干干净净的，不会留下让人诟病的把柄。

　　只是每个人都有自己的亲戚、朋友，什么七大姑、八大姨的加上一起人就多了去了，那些首领能维护自己的名声，却很难约束到自己的亲戚和朋友身上，就像老菲利普从来没有欺负过百姓，而他的孙子泽达却臭名远扬一样。没有人敢说老菲利普一辈子也没做过任何亏心事，问题是他做了知道如何去掩饰，泽达就不同了，那是一个把牛X当成本事去炫耀的人。大恶者也许会受到世人的崇拜，小恶者却很容易被人指着脊梁骨臭骂，说白了就一句话，窃钩者诛，窃国者侯！

　　安飞最重视的人就是荣耀佣兵团的第三号人物戴维森，这个人性格急躁、沾火就炸，是个容易被利用的人，而荣耀佣兵团的第一号人物安东尼不在黑水城，这一点又可以用来打一打时间差。

　　戴维森有一个弟弟，叫奥威尔，据说戴维森年纪小的时候就失去了双亲，只剩下兄弟两个人相依为命，小孩子能有什么谋生的手段？不外是小偷小摸而已，有一天戴维森出去偷东西让人发现了，结果被打了个半死，全靠着九岁的奥威尔一口汤一口水的把他从鬼门关救了回来，只是戴维森受了重伤，经常处于昏睡不醒的状态，后来戴维森的老师从那地方路过，见到戴维森起了恻隐之心便把他带走了，后来才得知戴维森还有一个弟弟，又返回来等了几天，却始终没有等到奥威尔。

　　后来戴维森成为了一个初阶剑师，出门历练回到了家乡，总算找到了奥威尔，只是兄弟俩已经走上了完全不同的两条路，一个是名声颇佳的剑师，一个却是吃喝嫖赌、无恶不作的小流氓头头，等戴维森结识了安东尼，受邀加入荣耀佣兵团之后，把奥威尔也带到了黑水城。

　　俗话说：积习难改！奥威尔的品格已经定型了，在黑水城中，依然是欺男霸女、到处惹是生非，但戴维森和安东尼却是生死之交，不看僧面也要看佛面，一般情况下没有人敢找奥威尔的晦气，而奥威尔做事也是有些分寸的，不该惹的人他绝不会惹，总是在打听清楚对方的背景之后，才选择如何处理，正是有了这份聪明，他才平平安安活到了今天。

　　这些都是冯梅尔格从戴维森的同乡口中打听到的，消息的准确性应该不会差。

　　安飞在奥威尔的名字上画了一个圈，随后让冯梅尔格继续打听奥威尔的动向，他自己则关上房门，再一次闭关修炼起来，如果不出意外的话，黑水城中的局势会被他搅得一团糟，在这之前，他必须要想方设法提高自己的实力，哪怕只有一点一滴。

　　整整两天的时间飞快的过去了，在城中一片喧哗声中，安飞缓缓睁开了眼睛，推开窗门向下看去，一行车队正缓缓走过了长街，车队的旗帜他认识，那公主已经进城了。

　　长街两侧满是一眼看不到尽头的人流，每个人手中都举着鲜花，在那里欢呼个不停，虽然塔奥之虎佣兵团根基极深，想搞出这样的声势想来也花了不小力气，安飞看了片刻，轻轻合上窗户，走出了房间。

　　走廊上没有人，克拉克已经想办法把其他的客人挤兑走了，一楼、二楼入住的新房客都是他们的人，安全可以得到保障，所以克里斯玎等人已经不需要再轮流值夜了。

　　轻轻敲了一下，随后推开苏珊娜的房门，里面空无一人，紧接着克里斯玎的房门被推开了，勃拉维出现在门口：“安飞！”

　　“大家都去哪里了？”

　　“都在这里商量事情呢。”勃拉维一边笑一边向旁边让去。

　　在团队中能说得上话的人几乎都在，连费勒也在这里，大家的神色看起来有些严肃。

　　见安飞走了进来，克里斯玎先是皱了皱眉，用无奈的语气说道：“安飞，在你下一次想修炼的时候，能不能事先交代一下？我们又不敢惊扰你，克拉克交给我们不少东西，可我们却不知道做什么好，只能在这里白白浪费时间！”

　　“是我的错，对不起。”安飞笑了笑：“怎么？出什么事了？”他知道问题在什么地方，严格的说，他只对自己有信心，所以前后计划的衔接自己心中有数就可以了，没有必要对其他人解释，但他现在不是一个人在战斗……作为一支团队的首领，象以前那样是不行的，会让下面的人感到不安。

　　“你不是让冯梅尔格盯着奥威尔吗？我们也去了，昨天……奥威尔在奴隶市场买了一个小精灵女奴，看起来很小，大概还不到十二岁……”

　　“精灵的生命要比我们漫长得多，看起来年纪不大实际上可能是几十岁的精灵了。”祖宾接道。

　　“我是说给人的感觉！”克里斯玎气道。

　　“祖宾，别插话，让克里斯玎说下去。”安飞淡淡的说道。

　　“我们眼看着奥威尔把小精灵女奴领进了自己的家，后来时间不长，里面就响起了惨叫声，苏珊娜和山特他们要冲进去，我和祖宾怕影响到你的计划，把他们拦住了。”克里斯玎露出了苦笑：“第二天，冯梅尔格发现几个荣耀佣兵团的佣兵赶着一辆马车从奥威尔的家里离开，赶到了城外，草草把一样东西埋在了地下，等他们离开之后，冯梅尔格过去把他们埋下的东西挖了出来，结果……是那小精灵女奴的尸体。”

　　“就这些？”

　　“结果他们都埋怨我，说你已经想杀掉那个奥威尔了，我们提前行动不会有多大影响，还可以救出一个可怜的精灵女奴。可我……我认为我做的没有错，我不知道你到底想做什么，所以……”

　　“还有别的事吗？”

　　“我们听苏珊娜详细介绍了闪沙帝国公主的情况，安飞，我们……还是算了吧！他们有四个高阶剑师，加上塔奥之虎佣兵团的实力，凭我们是没办法和他们较量的。”克里斯玎叹了口气：“实力相差太悬殊了，一个不好我们中有很多人要死掉！而且那个克拉克说过，联姻是闪沙帝国和塔奥之虎佣兵团关系融洽的一种趋势，死掉一个公主他们会派第二个公主过来，不能在根本上解决问题。”

　　“没别的事了？”

　　“没有了，安飞，你是什么意见？”

　　“我们先说说第一个吧。”安飞笑了笑：“我认为你是对的！没有告诉你们为什么要杀掉奥威尔，他死了之后会造成什么影响，这是我的错误，但是，如果你们真的动手了，就会毁了我的计划！”

　　“安飞，你不是告诉过我一定要杀死那个奥威尔吗？”冯梅尔格叫道。

　　“我需要的是在恰当的时候杀死他，你们提前动手，只会打草惊蛇！好了，这件事情我不想再解释了。”安飞摆了摆手：“关于第二件事，你们让我很高兴，最起码你们学会分析敌我情势了，不再象以前那样想当然。”

　　“安飞，你也想取消你的计划？”

　　“不，我认为还有很大的机会！我是想这么做……”安飞一五一十的把自己的整体计划讲了一遍，接着扫视了一圈：“大家有什么想法么？”

　　众人面面相觑，几乎没接触过什么阴谋的人都被安飞残忍的计划惊呆了，如果一步步实施下去，肯定要出现一个不眠的流血之夜！不知道要有多少人死去，可怜的是，他们到死也不知道自己究竟是死在谁的手里。

第一百零三章 行动


　　醉醺醺的冯梅尔格摇晃着身体，左手好似无意识的冲着一边的木楼点了点，和安飞、苏珊娜擦肩而过，安飞用手轻轻扇了扇徘徊不去的酒气，缓缓接近了木屋。

　　“嗨，小子，想干什么？”一个懒洋洋的大汉拦住了安飞的去路，站在木楼旁另一个长着鹰钩鼻的中年人也凑了过来。

　　“这里……是我的姐夫家。”安飞用手指了指木楼，惊讶的问道：“你们是什么人？在这里做什么？”

　　“我们？我们是带给你姐姐快乐的人，哈哈……”那长着鹰钩鼻的中年人阴阳怪气的大笑起来。

　　“小子，给老子滚一边去，别他妈的找不自在！”那大汉喝道。

　　“啊……我知道了。”安飞带着几分怯意回道。

　　“别，你可以走，这妞么……就留下吧！”那长着鹰钩鼻的中年人伸出手在苏珊娜的脸蛋上捏了一把。苏珊娜虽然一直低着头，只能让人看到一张小嘴，但对那长着鹰钩鼻的中年人来说，一张秀气的小嘴足以让他产生欲望了。

　　苏珊娜有些厌恶的甩下了头，强行压下拔剑杀人的念头，往安飞身边靠了靠。

　　“唷……还有点小脾气呢？”那长着鹰钩鼻的中年更有兴致了，竟然伸手去捏苏珊娜的下巴。

　　安飞的手臂划出了一道弧线，长街上正好没有行人，是动手的时候了，如果再晚一些让苏珊娜暴走的话，事情可能会变得很糟糕。

　　那懒洋洋的大汉喉间溅出了一片血花，安飞的速度、力量和匕首的锋利都是不容置疑的，那大汉没有做出任何反应，便被安飞轻松切断了喉咙。

　　那长着鹰钩鼻的中年人眼睛鼓了起来，刚刚张开嘴，安飞的匕首向前一送，刺入了他的咽喉，那中年人身不由己软了下来，正好抓住了安飞的双臂，他鼓起最后的力气，试图攻击安飞，就在这时，安飞的手腕扭动了一下，那长着鹰钩鼻的中年人甚至能听到自己的气管、食管被切断的声音，一瞬间，所有的力气都离他远去，连眼睛也无力睁开了，就那么缓缓向下滑倒。

　　安飞贴在门上听了听，推开门拖着一具尸体走了进去，而苏珊娜拖着另一具尸体紧跟着安飞。

　　房门又轻轻关上了，木楼内，上方隐隐传来一个女人的哭喊，一楼的一间房子里，则传来男人们的说笑声。安飞等了片刻，弯下腰从那长着鹰钩鼻的中年人身上摘下了荣耀佣兵团的徽章，很小心的别在了自己胸口，随后轻轻为苏珊娜取下头上的帽兜，还为苏珊娜整理了一下头发，如丝绸般清亮的头发披散在肩头，凭空为苏珊娜增添了几分诱人的魅力。

　　苏珊娜抬起头白了安飞一眼，每一次亲眼看到安飞杀人，她都有一种说不出的感觉。虽然她也亲手杀过不少人，但她始终认为杀人是一种残酷的事情，安飞心中到底是怎么样想的她不知道，可安飞的动作、表情总是那么平静，带着象随手驱赶了几只蚊虫般的自然。

　　“可以了。”安飞上下打量了苏珊娜几眼，轻轻说道。

　　苏珊娜咬了咬嘴唇，什么也没说。

　　安飞一笑，转身向那间嘈杂的房间走去，苏珊娜缓缓跟在了安飞身后。

　　里面是餐厅，四个大汉正半围在餐桌旁，餐桌上还摆放着几瓶酒，从酒瓶的酒量和杯中的白酒看，他们也是刚刚坐下不长时间，还没来得及开怀痛饮，那四个大汉看到一对陌生的男女走进来，不由一起愣住了。

　　“咦？你是……”其中一个大汉看到了安飞胸前荣耀佣兵团的徽章，都是同一个佣兵团的，当然是自己人了，但他从来没有见过安飞，所以感到有几分奇怪。

　　“是比尔让我来找奥威尔大人。”安飞露出了爽朗的笑容，他口中的‘比尔’就是外面那长着鹰钩鼻的中年人：“我给大家介绍一下，这位是珍妮小姐，初阶剑师！”

　　“哦……”那四个大汉一起看向了苏珊娜，虽然黑水城和白山城是泛大陆最重要的魔晶集散地，经济流通快必然导致娱乐场所极多，其中有不少美貌的女人，但不可否认，苏珊娜不管在哪里都能给人一种耳目一新的感觉。连尼雅那样在圣城以美貌闻名的女子，尚不能在外貌上压倒苏珊娜，就别提这里了。

　　那四个大汉都露出了痴色，眼神也变得发直，那种毫不掩饰的垂涎欲滴的表情着实让人恶心。

　　“咳……”安飞干咳一声，一边向着那四个大汉挤眼睛一边缓缓说道：“珍妮小姐原来是阿里巴巴佣兵团的，后来发生了不幸的事情，整个佣兵团二十多个弟兄都被蝎尾狮杀害了，只有珍妮小姐侥幸逃了回来，她现在想加入我们荣耀佣兵团，只是……缺一个介绍人，所以我带着她来找奥威尔大人。”

　　“哦……”安飞的话简单明了，而且还有那种暧昧的表情，这下子那四个大汉终于明白是怎么回事了，也明白了安飞的‘目地’，其中一个大汉急忙摆出了很诚恳的神色：“珍妮小姐，您一定要节哀，其实……您加入我们荣耀佣兵团之后会发现，您的选择有多么明智！”

　　“是啊，我们荣耀佣兵团是最好的佣兵团！我们欢迎珍妮的小姐的加入。”另一个大汉接道。

　　“谢谢。”苏珊娜依然低着头。她自知演戏的水平很差，她的眼神会暴露她的真实想法，所以她只能一直低着头，结果反而更衬托出了她的柔弱，让人心动不已。

　　“还有酒杯么？”安飞笑道。

　　“来，兄弟，给你。”一个大汉把酒杯推了过来，还向安飞挤了挤眼睛，暗示他们已经知道是怎么回事了，什么狗屁介绍人，这就是给奥威尔大人送女人来了！如果不是安飞说珍妮小姐是一位初阶剑师，让他们感到有些棘手，他们早就一拥而上把这女人按到餐桌上了！

　　安飞笑着接过酒杯，倒上了酒，还悄悄把酒杯挪到苏珊娜视线的死角，最后手中出现了一个纸包，安飞捻开纸包，把里面的粉末都倒在酒中。

　　这个动作苏珊娜看不到，对面那几个大汉都看得清清楚楚，几双眼睛当即就是一亮，他们也没少做这样的事，当然知道安飞在做什么！其中一个大汉还把手伸到了腋下，悄悄冲着安飞竖起了大拇指，那意思就是：你小子行，连这东西都准备好了？牛！

　　虽然他们和安飞以前不认识，但大家都是同一个佣兵团的，而且还是同道中人，他们在此刻已经把安飞看成是自己的兄弟了。

　　安飞把酒杯推了过去：“珍妮小姐，喝一杯吧。”

　　那几个大汉的视线都在随着酒杯而移动，等待着‘珍妮小姐’落入圈套。

　　苏珊娜看了酒杯一眼，摇摇头道：“我不喝白酒，有葡萄酒吗？”

　　安飞一愣，抬头道：“兄弟，有葡萄酒吗？”

　　“有、有，我这就去找。”一个大汉急忙站起来向酒窖走去。

　　“我……有些饿了，有牛排吗？”苏珊娜微红着脸说道。

　　“有啊。”其中一个大汉不由叹了口气，这小丫头事儿倒是挺多的，喝下去不就完了么！

　　安飞露出了苦笑，冲着那大汉使了个眼色，那大汉无可奈何的站了起来，又低声嘀咕了一句什么，转身去储藏室找牛排了，在‘珍妮小姐’喝下药酒之前，他们只能乖乖听从安排，否则在这里来硬的，剧烈爆发的斗气很可能把巡逻队引过来，他们倒是不会有什么事，但煮熟的鸭子就要飞走了！

　　安飞微笑着用手搭上了苏珊娜的肩膀：“珍妮小姐……”

　　“你离我远点！”苏珊娜脸色突然一冷。

　　安飞露出了尴尬的表情，耸了耸肩膀，站起来走到剩下的那两个大汉中间坐下了，那两个大汉不但没有起疑心，还用幸灾乐祸的目光看着安飞。小样！碰钉子了吧？急什么急啊！

　　楼上突然传来咚地一声，好似是什么东西被摔在了地上，安飞抬头看了看：“这几天……奥威尔大人心情不太好吧？”

　　“今天大人的心情会变得很好的，嘿嘿……”那大汉笑声未断，突然感觉到咽喉一凉，再也笑不出来了。

　　另一个大汉所有的注意力都放在了苏珊娜身上，竟然没有发现安飞的动作，兀自在那里笑着：“珍妮小姐，您以前在阿里巴巴佣兵团？我怎么没听说过这个佣兵团？你们是哪一年注册的？”

　　“还没注册呢。”安飞笑道。

　　“哦？”那大汉惊讶的看向了安飞，刚才不是说……都被蝎尾狮杀害了么？怎么现在又变成没注册了？可他转身的时候只看到一道寒光闪过，接着便无力的瘫坐在了椅子上。

第一百零四章 难逃


　　安飞抓起那大汉的衣角，擦了擦匕首上的血迹，站起身，循着刚才观察到的方向走去。

　　刚走过一个拐角，见一个大汉手捧着一瓶葡萄酒兴冲冲跑过来，见到安飞很是得意的一笑：“兄弟，你看这葡萄酒很不错吧？”

　　“怎么有些发混？”安飞惊讶的说道。

　　“不会的啊！”那大汉把酒瓶举高，仔细观察起来。

　　酒瓶把他的整个视线都遮挡住了，直到安飞割断了他的喉管，他感觉到身体无力，酒瓶脱手跌落的时候，他脸上流露的还是莫名其妙的神色，怎么也想不通，安飞为什么要攻击他，大家都是兄弟啊……

　　安飞左手接住了酒瓶，放开匕首抓住对方的衣领，把对方轻轻放在了地板上，随后又反手拔出了匕首。

　　储藏室里，那大汉一边咒骂着一边四处乱翻，牛排这东西并不是人人家里都有的，至少这里就找不到。

　　就在这时，储藏室的门突然开了，安飞苦笑着走了进来。

　　“兄弟，你怎么来了？”那大汉惊讶的问道。

　　“那贱货不吃牛排了，要吃火鸡。”安飞无可奈何的耸了耸肩膀。

　　“操！老子上哪里给她去找火鸡？”那大汉叫道。

　　“那贱货的口味很刁，没办法，找找看吧，没有火鸡能找到牛排也好。”安飞摇头道。

　　“妈的，老子一会非干得她哭爹喊娘不可！”那大汉愤愤的说道：“兄弟，先别走，你也帮我找找。”

　　安飞点了点头，随手翻了几下，也是凑巧，那大汉找了半天没找到的牛排让他找到了，可惜是生的。

　　“这不是牛排么！”

　　“找到了？”那大汉很高兴的凑过来：“操，这是生的！”

　　“算了，我去烤牛排，你先回去。”安飞从怀里掏了掏，又掏出了个纸包，扔了过去：“这交给你，小心些，可别让那贱货发现。”

　　“放心吧，兄弟！”那大汉接过了纸包：“这药……猛不猛？”

　　“怎么说呢……那贱货只要喝下了这药，就算我们兄弟不碰她，她也会求我们碰的！”安飞露出了淫笑。

　　“嘿嘿……”那大汉重重点了点头，把纸包很小心的放在左手手心里，转身就向外走，兄弟情都到了这个份上，他根本就懒得问对方是怎么认识比尔、又是在荣耀佣兵团里做什么的。

　　可就在他走过安飞身边的时候，眼角突然看到一点寒光直射向他的咽喉，在奥威尔的手下中，他的实力最高，仅次于奥威尔，是一个称职的初阶剑师，安飞的出手虽然过于突然，动作更是快如闪电，他的注意力又完全放在了将要发生的乐事上，但在安飞的匕首刺入他咽喉一寸的时候，他还是及时出手死死抓住了匕首。

　　安飞手腕一扭一拔，匕首依然留在那大汉的咽喉里，蝎尾狮的尾针却露了出来，旋即手腕再次向前一送，蝎尾狮的尾针便刺入了对方的眼眶中。

　　百分之八十以上的僵化几率是非常可怕的，几乎可以保证每一次都发动僵化效果了，那大汉还没来得及运起斗气，身体已经僵在了哪里，再也不能动了。

　　安飞拔出蝎尾狮的尾针，送入中空的匕首中，用力一刺，匕首从那大汉的拳头中直贯了进去，深深刺入了咽喉，等僵化的效果消失之后，那大汉已经失去了任何反抗能力，软软栽倒在地上。

　　当安飞很平静的走出储藏室，竟然迎面看到一张咬牙切齿的脸：“你说谁是贱货？”

　　“啊……演戏么，苏珊娜，你还当真了？”安飞很无奈的说道，这次他是真的无奈。

　　“演戏就可以说我是……那什么？”

　　“好了、好了，等我们把楼上那家伙解决了再说。”安飞急忙转移了话题：“我不是让你在餐厅里等着么？你怎么过来了？”

　　苏珊娜冷哼一声，没再搭理安飞，她是担心安飞遇到危险，才一路跟在后面的，谁想就听到了安飞的对话，其实她也知道安飞是在演戏，可那两个字让她非常不舒服……

　　安飞从怀中掏出了一块黑巾，仔细的蒙在了脸上，随后又递给苏珊娜一块，示意苏珊娜也蒙上。

　　这东西安飞事前没有交代，苏珊娜愣了愣，用征询的目光看向安飞。

　　“如果你不想杀人灭口的话，你最好戴上，别忘了楼上还有一个可怜的女人。”安飞淡淡的说道。

　　“知道了。”苏珊娜低应一声，也戴上了黑巾，安飞则把苏珊娜的头发拢起，重新把帽兜翻了上去，苏珊娜的头发太有特色了，很容易留下破绽。

　　不过这种动作显得非常暧昧，两个人之间只有一拳的距离，简直就像是一对情侣在眉目传情，再接下来的动作应该是拥吻了……安飞的神色很平静，因为他只是把苏珊娜当成了一个亲密的、强大的伙伴，而苏珊娜则显得很不自然，安飞的鼻息轻轻扫过她的额头，痒痒的、温温的，让她有一种说不出的感觉，但她却没反抗，任由安飞摆布着。

　　“好了。”安飞轻笑一声。

　　沿着木质的楼梯，安飞和苏珊娜小心的一步步向上蹭去，尽量避免发出任何声音，楼上一共只有四个房间，而奥威尔正干到兴头上，根本就没有顾忌，传出的声音很大，安飞不费力气便找到了奥威尔的位置。

　　“求求你……我男人会杀了我的……”里面传出了一个女人的呻吟声。

　　“宝贝，你的水可真多……”奥威尔发出了奸笑声，被戴上了绿帽子的男人会不会恼羞成怒杀了自己身体下的女人……他不想关心，他只知道借那男人几个胆子也不敢找到他奥威尔头上。

　　“不要……”那女人发出了叫喊声，这已经是强奸进行时了，“不要变得没有任何意义。”当然，如果换一个角度思考，这也许是女人在拒绝自己产生快感。

　　安飞静静的站在房间门前，等待着，一边的苏珊娜却满脸通红，鼻息也变得有些粗重了，这种活春宫对安飞产生不了任何影响，苏珊娜可受不了，如果不是在做任务，她说不定就要返身逃走了。这证明每个人都可能有致命的弱点，关键在于挖掘，如果有条件的话，安飞与苏珊娜在一间放着A片的剧场里决战，那尖叫声、那激烈的冲撞都会极大的影响苏珊娜的斗志，最后的胜利者便可能会变成安飞了。

　　里面的呻吟声越来越大了，那女人发出了有节奏的叫声，在屈辱的遭遇和肉体的刺激相互较量中，显然是后者占据了上风。奥威尔的动作也越来越猛烈，因为床板发出的响声越来越大，到底是一位中阶剑师，体力强横、持久力也不错。

　　苏珊娜数次看向安飞，见安飞始终不动，她也只好忍耐下去，不过她的手指微微颤抖起来，怪不得苏珊娜，对一个懵懂的处子来说，这样的刺激属实太强烈了。

　　终于，奥威尔发出了粗重的吼叫声，安飞猛地踢开了房门，前冲了两步，随后纵身而起，直向着愕然回首的奥威尔扑去，他的身影在空中划出了一道弧线，眨眼间便凌空于奥威尔上方。

　　奥威尔腰部用力，猛然和身下的女人调换了位置，安飞手腕一收，让过了那女人，随后匕首下滑，在奥威尔露出的左侧脑袋上划出了一道深深的血沟。

　　奥威尔惨号一声，把怀中的女人冲着安飞扔了出去，伸手便去抓床头的长剑，这时苏珊娜也扑了进来，长剑裹在白炙色的斗气中猛地刺向奥威尔的胸口，还没等刺中奥威尔，那犹未缩小的阳物把苏珊娜吓了一跳，不由自主的闭上了眼睛，结果长剑的准头出现了偏差，只刺入了奥威尔的腹部。

　　安飞的动作灵活到了极点，以蹲着的姿态向上跳起，一个倒翻，让过了女人，随后匕首全力探出。因腹部受创，奥威尔的动作慢了一拍，结果刚刚抓住剑柄，安飞的匕首已经刺中了他的手腕，虽然奥威尔已经运起了斗气，但他这种程度的斗气还是差了些，无法完全免疫安飞的攻击，安飞的匕首在他的手腕上划出了一道深可见骨的伤口，连腕骨也被切断了一半。

　　安飞不由暗自乍舌，如果换了正常人，这一下可以轻松的把整只手切下来，斗气的防御能力确实是惊人！

　　奥威尔再次发出惨号声，右手腕遭受重创，他已经无力拔剑，急忙挥动左拳击向安飞的脸。

　　可惜奥威尔接连遭受重创，战斗力已经大失水准，安飞轻轻甩头，便避开了奥威尔的攻击，随后匕首扬起，正刺入了奥威尔的脖颈，苏珊娜也拔出了长剑，奋力下刺，这一次准头没有发生偏差，从奥威尔的胸口直刺下去，剑尖已经透体而过，把奥威尔生生钉在床上。

　　奥威尔的身体搐动了几下，用惊恐的眼光看向安飞，随后眼内的神光越来越黯淡，最后头一偏，软倒在床上，带着泡沫的血液缓缓从口鼻中流了出来。

第一百零五章 矛盾


　　“搞定了。”安飞吁了口气，拔出匕首，轻轻吹了吹匕首上的血珠，很明显，匕首的材质远远比不上那传说中的西门吹雪手中的宝剑，连吹了几口气，血珠还赖在匕首上不走……

　　苏珊娜也长吁了口气，脸转向别的方向，用长剑挑起床单，盖住了奥威尔的身体，她的心脏犹在剧烈的跳动着，男人的身体真是太奇怪了……

　　安飞缓步走近烛台，使劲吹了口气，把烛台吹灭，吹不掉血珠那就吹别的！随后走到窗前，轻轻挑起窗帘，观察着街道上的动静，外边还是一个人也没有，斗气的释放一发即收，应该没有惊到什么人。

　　那女人一动不动的躺在地板上，看起来已经昏迷过去了，玲珑的身躯平摊着，让人一览无余。

　　安飞重新点起了蜡烛，低头观察着那女人，那女人脸上犹带着粉色的潮气，这属于欢爱的后遗症了。

　　“……喂！”苏珊娜不满的叫了一声，她差点犯了一个错误，就是叫出安飞的名字，幸好警醒得快。

　　安飞不但没有转移视线，反而俯下身，用手指轻轻扒开了那女人的眼皮。

　　片刻，安飞又站了起来，冲着苏珊娜使了个眼色，他的手指能感觉到一股微微的抵抗力，这说明那女人并没有真的昏迷，倒是比较聪明……

　　“我们这么做会给大人惹来麻烦的。”苏珊娜沙哑着嗓门说道。

　　“你以为大人会怕荣耀佣兵团吗？别忘了，现在公主已经到黑水城了！”安飞冷笑一声：“这个畜生杀了我们九个人，难道我们就忍了么？”

　　“可是……”

　　“可是什么？就算事情闹大了，不管去什么地方讲理，我都不怕，是他先杀了我们的人！”

　　“唉……”苏珊娜叹了口气：“这个女人呢？怎么办？”

　　“她和奥威尔没有关系，只是一个可怜的被奥威尔欺辱了的女人，我不想伤害她。”

　　“奥威尔是在这里死的，荣耀佣兵团怎么能放过她呢？”

　　“那……我就没有办法了。”安飞语气中充满了无奈，随后又看了看外边的动静，开口说道：“走吧，我们马上离开这里。”

　　白日里的庆典已经过去，街道两旁残留着不少零落的花瓣，在夜风中盘旋起舞，空气中也隐隐带着股幽香。今夜无月无星，但塔奥之虎佣兵团驻地前却依然是一片通亮，数不清的火炬、灯笼使得这里变成了一座小小的不夜城，警戒也是格外森严，在门口两旁，竟然有四个低阶剑师值守，下面更是清一色披挂整齐的高阶剑士。

　　就在塔奥之虎佣兵团前方的大街上，一个年纪在五十上下的老人缓缓从黑暗中走了出来，他的步伐很奇特，每走上一步都会出现一个短暂的停顿，然后才会踏出下一步。他的眼睛闪烁着凛凛寒芒，一眨不眨的凝视着前方，一只修长、有力的手轻轻的搭在了剑柄上，如果只看对方的脸和手，很难相信它们都同属于一个人，脸上布满了皱纹，手却显得非常年轻，没有一点老人斑，手背上的青筋也是淡淡的，完全不像一只长年累月浸淫在搏杀中的手。

　　一条又一条黑影步出了黑暗，缓缓跟在了老人身后，更多的黑影从街道两侧的胡同中、院墙上出现，不停的汇入大队，当那老人走到距离塔奥之虎佣兵团驻地不足一百米时，他身后已经汇集了三百余人，其中有剑士、有魔法师，甚至还有矮人族的战士和精灵族的弓箭手。

　　那老人的神色表现得很平静，唯有双眼在喷射着怒火，而身后那些人则大多都带着紧张之色。自从佣兵之国成立那一天开始，四大超级佣兵团便是鼎足而立的，不管他们之间有多深的矛盾，背地里搞多少小动作，面子上总是能过得去，从没爆发过大的流血冲突，今天，他们聚集在一起，目标直指塔奥之虎佣兵团，可算是佣兵之国历史上破天荒的事情了，不由他们不紧张。

　　守卫在塔奥之虎佣兵团驻地门前的四个初阶剑师早已察觉到情况有些不对了，其中一个冲进驻地去禀报，另外三个紧张的盯着来人，一直到那老人走到了距离大门不足三十米的地方，一个初阶剑师硬着头皮迎了上来：“戴维森大人，您有什么事吗？”虽然戴维森是荣耀佣兵团的第三号人物，和他们塔奥之虎佣兵团没有任何关系，但佣兵界对四大佣兵团的掌舵人都是非常尊敬的，统称为“大人”，这种称呼并没有错。

　　“叫穆里塔奥给我滚出来！”戴维森冷冷的说道。

　　“什么……您说什么？”那初阶剑师几乎不敢相信自己的耳朵，就在三天前，戴维森还来参加过穆里塔奥团长举行的宴会，双方还是有说有笑的，怎么今天就突然开始骂人了？

　　“叫穆里塔奥给我滚出来！”戴维森怒吼一声，反手抽剑，身体上爆射出了强劲的斗气之光，随后一道剑芒破空而出，正劈中了驻地大门上悬挂着的象征着喜庆的红色巨型灯笼。灯笼整个被劈成了两半，摇晃了一下先后落在地上，化成了两个熊熊燃烧的火炬。

　　那初阶剑师倒吸了一口冷气，情势很明显，今天是很难善了了，他哪里还敢挡在气势汹汹的戴维森面前？只得来了个向后转，跑进驻地向上面汇报去了。

　　时间不大，在驻地中传来了沉重的脚步中，突然砰地一声巨响，虚掩着的大门向前飞去，翻滚了十余米才轰然倒地，整座大门都是用厚达半尺的沉香木所制，重量奇重，能把大门踢出这么远，足以证明来人有着一身强横的实力。

　　戴维森脸腮上的肌肉跳动起来，这不是害怕，而是愤怒！

　　赛义德缓缓从破碎的门中走了出来，在穆里塔奥和霍奇比丽所生的九个孩子中，他排行第三，不过他的实力、他的才能、焉或是他的相貌都是数一数二的，否则也不会在哥哥未婚的情况下，由他来娶闪沙帝国的公主。

　　也许是因为好日子被人打扰，或者是别的什么原因，赛义德看起来同样充满了愤怒，刚才那一脚踢飞的大门已经显示出了他心情之恶劣，他的目光与戴维森针锋相对的碰撞在一起，毫不退让，嘴角还露出了冷笑：“老疯子，吃了春药应该马上回家找头老母猪抱着睡觉去，敢跑到这里撒野？你还真是活得不耐烦了！”

　　这一句话出口，不但荣耀佣兵团的佣兵们大哗，连塔奥之虎佣兵团的佣兵们也是个个目瞪口呆，赛义德平常是一个谦谦君子，说话很有礼貌，今天是怎么了？竟然拿用这种恶毒的话骂人？这让他们感到无法理解。

　　而且戴维森是荣耀佣兵团的主事者之一，而赛义德才刚刚协助管理佣兵的公务，从公事的角度看，两者是前后辈的关系。从双方的私交上看，赛义德又是戴维森的子侄辈，不管有什么样的理由，赛义德也不应该用这种语气说这种话！

　　可是理由归理由，自家人还是要维护的，塔奥之虎佣兵团的佣兵们蜂拥而出，站到了赛义德身后，提防着对方突然动手。

　　戴维森简直快要被气疯了，先是自己的弟弟被人残忍的杀害，他调查出凶手是塔奥之虎佣兵团的人，到这里讨要公道，还没等他发泄什么，又被一个子侄辈当着数百人的面辱骂，他的脸可算是丢光了！幸好作为一个高阶剑师，他的神经还是非常坚韧的，否则早就被气得当场吐血了。

　　“好……好……”戴维森气极反笑，脸孔不自然的扭曲起来，布满了狰狞之色，眼中的血丝越来越多，离远看去，他那淡蓝色的眼睛已经变成了红色。

　　换成一般的人，在戴维森犹如凶兽般的凝视中，都会不自觉的感到恐慌，但赛义德却不退反进，猛地踏前一步，还以一种缓慢而坚定的动作拔出了腰间的长剑。

　　戴维森带着人到这里来，并不想大打出手，作为一个超级佣兵团的主事者，他深深的懂得，佣兵之国是靠着什么生存下去的！他只是想逼迫穆里塔奥交出杀害他弟弟的凶手，可面对着一个子侄辈的辱骂和挑衅，他的理智已经一点点被怒火蚕食掉了，何况他的性格本就非常容易冲动。就在戴维森的手用力握紧剑柄、准备向赛义德发动攻击的一瞬间，一声娇喝从塔奥之虎佣兵团的驻地内传来：“赛义德，给我退下去！”

　　听到这个声音，双方的佣兵团都一起松了口气，那个声音代表着一段传奇，霍奇比丽的名字甚至比他的丈夫穆里塔奥更为响亮，如果说穆里塔奥凭着铁血威震四方的话，那么霍奇比丽便是靠着怜悯和慈悲赢得了无数人的尊敬，荣耀佣兵团、塔奥之虎佣兵团、兄弟联盟佣兵团、风雷佣兵团、还有各个大大小小的佣兵团，不知道有多少人蒙受过霍奇比丽的恩惠。

第一百零六章 一肩担道义


　　霍奇比丽讲公理，她的孩子纵马疾驰撞死了一个佣兵后，她当街长跪赔礼道歉，付出了一大笔赔偿金，还让她的孩子认对方的父母为义父义母，挑起了抚养老人的义务；霍奇比丽慈悲，作为精灵系的神师，她掌握着各种各样的生命魔法，她经常用生命魔法帮助佣兵们解除痛楚，如果用现代的语言来说，那就是经常举办义诊了；霍奇比丽正义，佣兵之国地形复杂，又是泛大陆魔晶最大的集散地，很自然，国内滋生了一些与佣兵团形似而神不似的团体：盗贼团！世界上总有那么一些喜欢不劳而获发大财的人！而霍奇比丽每年都要带着塔奥之虎佣兵团的精英们出动，清剿各地大大小小的盗贼团，维护佣兵之国的环境。

　　在这弱肉强食的世界里，说霍奇比丽是一盏明灯并不过分，佣兵们谈起其他佣兵团的主事者时，可能会非议一番，但说起霍奇比丽，皆肃然起敬。

　　戴维森眼中的杀机略微平复了些，手指的变得放松了，静静的站在那里等待着。

　　一条修长的身影从门中走了出来，霍奇比丽长着一头金黄色带卷的长发，碧绿色的眼睛清澈而明亮，还有一张极为秀气的瓜子脸，下面那张名副其实的樱唇非常动人。她的鼻子下挺，略有些鹰钩鼻，一般人长着鹰钩鼻看起来总带给人留下奸猾的印象，而霍奇比丽的五官搭配在一起却给人一种冷静而睿智的感觉。

　　霍奇比丽看起来实在是太年轻了，简直就像一个十七、八正当芳华的少女，如果不知道她的名字，任谁也猜不到，她竟是一个生育了九个孩子的母亲，和赛义德站在一起，她就像赛义德的妹妹一样。

　　霍奇比丽不喜欢打扮，总是穿着一身白色的纱裙，带着一种不食人间烟火的味道。

　　“母亲……”赛义德低声唤了一句。

　　“退下！”霍奇比丽瞪了赛义德一眼，别看赛义德敢与戴维森抗衡，但是在霍奇比丽面前，却乖得象一头小绵羊一样，前后反差极大。

　　“夫人！”戴维森的手终于离开了剑柄，更是弯腰鞠了一躬，对面前这个女人，他必须要尊重。

　　“戴维森，到底是什么事能让你这样兴师动众呢？”霍奇比丽不无责怪的说道：“你知不知道，今天的事情传扬出去之后会带来什么样的影响？”

　　“夫人，我的弟弟奥威尔被你的人杀死了！我来只是想讨一个公道！”戴维森的声音转冷。别的事情他可以退让，不与霍奇比丽发生争执，但奥威尔的事情他绝不能退，他只有这么一个弟弟啊！

　　“奥威尔被人杀死了？”霍奇比丽一愣：“你怎么知道是我的人杀的？”

　　戴维森挥了挥手，几个佣兵把一个女人推到了前面：“夫人，她就是现场唯一一个生还者，她不但从头至尾看到了奥威尔被杀害的经过，也偷听到了凶手的谈话！”

　　霍奇比丽看了看那女人：“凶手是在哪里行凶的？”

　　“在……在我的家里，夫人。”那女人怯生生的说道。

　　霍奇比丽看到那女人犹然带着惊恐的神色，眉眼间还藏着化不开的忧伤，再联想到奥威尔的名声，不难想象曾经发生了什么，霍奇比丽是从精灵女奴一步步熬过来的，最反感那些色欲萌生便胡作非为的人，嘴角不由露出了一丝冷笑：“说下去。”

　　“奥威尔大人在……的时候，突然有一男一女两个人冲了进来，杀死了奥威尔大人。”

　　“不要紧张，说详细点，放心吧，有我在这里，谁也不能再伤害你了！”霍奇比丽柔声说道。

　　“谢谢夫人。”那女人露出了感激的神色，又回想了片刻：“夫人，我只看到这些，凶手冲进来的时候，奥威尔大人已经把我向着凶手冲来的方向甩了出去，后来我就躺在地上装做昏迷不醒了。”

　　“奥威尔大人真是一个男子汉！”赛义德轻蔑的笑道。

　　那女人说的话大家都听明白了，奥威尔这是用利用女人为自己抵挡攻击，刚刚欺负了人家，然后就这么翻脸无情……太无耻了吧？佣兵们中发出了低低的议论声，互相传递着奥威尔以前或现在的劣行，戴维森脸上的肌肉微微抽搐了几下，作为奥威尔的哥哥，他倒是了解奥威尔的一些所作所为，知道奥威尔会毫不犹豫的做出这样的事，众人的议论让他脸上有些不好看。

　　霍奇比丽冷哼一声，虽然她是个识大体、有手段的女人，但她也有自己的逆鳞，就是看不得任何人欺负女性！每当听到或看到这种事，她心中都会产生压抑不住的怒火：“然后呢？”

　　“然后那个男人翻开我的眼皮看了看，我感到非常害怕，强忍着没有动，装成昏迷不醒的样子，后来那女人和男人谈了几句话。”

　　“他们谈了什么？”

　　“那女人说：我们这么做会给大人惹来麻烦的。那男人接着说：公主已经到黑水城了，大人不会害怕荣耀佣兵团。那男人还说，这个畜生……不，是奥威尔大人杀了他们九个人，他忍不下去了。”

　　一句‘畜生’出口，戴维森的身体绷紧了一下，霍奇比丽和赛义德这母子俩人倒是感觉很畅快，说句实话，奥威尔也确实是个畜生，不知道祸害了多少良家妇女，如果没有戴维森做靠山，奥威尔早就被人剁成肉酱了！

　　赛义德把自己的心情干脆表现在脸上，霍奇比丽虽然很平静，但心里也在却对奥威尔的死很不以为然，那畜生本来早该死了！

　　“他们还说什么了？”

　　“后来，那女人说：这个女人怎么处置，她在……说我，那男人说……说我只是一个可怜的女人……他不想伤害我……”说到这里，那女人已经失声痛哭起来。

　　霍奇比丽走上前来，轻轻拍打着那女人的后背，低声劝了几句，缓缓问道：“还有吗？”

　　“那女人说，奥威尔大人死在我家里，荣耀佣兵团是不会放过我的，那男人说，他……他也没有办法，呜……”那女人突然抱住了霍奇比丽的胳膊，尖叫道：“夫人，救救我，求您了，救救我吧！”

　　“我说过，没有人可以伤害你！”霍奇比丽的神情变得冷峻起来，轻轻拉住了那女人的手。

　　“夫人，您听到了吧？请您把凶手交出来！”戴维森冷冷的说道，其实他很被动，为奥威尔找公道……总有种名不正言不顺的感觉，谁让奥威尔的名声那么坏了！但被动归被动，他的态度必须要保持强硬，他不能让自己的弟弟白死！

　　霍奇比丽沉吟了片刻，缓缓说道：“这件事情我要调查一下，我们佣兵团确实有一支佣兵小队失踪了，等我调查之后会给你一个答复。”

　　“你们的佣兵小队失踪和奥威尔有什么关系？”

　　“奥威尔被杀和我们有什么关系？”霍奇比丽冷笑着回道。

　　“那个女人听到了凶手的对话，公主到了黑水城，除了闪沙帝国的公主之外，还有别的公主么？”

　　“如果奥威尔和佣兵小队失踪的事情没有关系，他是为什么被杀的呢？”霍奇比丽冷漠的说道：“我说过，等我调查之后我会给你一个答复，如果奥威尔真的和佣兵小队失踪的事情有关……我会告诉你，他……该死！”霍奇比丽眼中闪动着寒芒，怜悯、慈悲不代表懦弱，当年艾黎森帝国暗自派出的皇家抢掠团被霍奇比丽兜了个正着，主犯全部落网，最后荣耀佣兵团的团长安东尼亲自上门讨要人犯，霍奇比丽顶住了巨大的压力，还把她的丈夫穆里塔奥训了一顿，前脚刚送走安东尼，后脚就把作恶多端的艾黎森帝国几个皇室成员全部绞死了！

　　男人的侠气被人说成铁肩担道义，那么霍奇比丽的侠气可以说是：香肩担道义！

　　“夫人，您是想……维护凶手了？”戴维森缓缓说道，神情森冷无比。

　　“我只是想找出真相。”霍奇比丽淡淡的笑了笑：“赛义德，把这个可怜的孩子带进去，管家，把那支失踪的佣兵小队的魔法图像给我找出来。”

　　“您请。”赛义德对那女人彬彬有礼的说道，在霍奇比丽强有力的支持下，戴维森是连连吃瘪，按理说他已经出了口恶气，应该变得很开心才对，但不知道为什么，赛义德的眉头依然紧锁，看起来有化解不开的愁绪。

　　戴维森的眼角跳动了几下，没有制止对方把唯一的证人带走，先是获悉奥威尔被人杀害，又遭受子侄辈的羞辱，最后还与霍奇比丽针锋相对碰撞了几次，他心中的怒火已经达到了顶值，随时可能爆发。唯一顾忌的就是霍奇比丽的身份和名望，如果真的动起了手，很可能演变成一次灾难性冲突，他现在已经不奢望霍奇比丽马上把凶手交出来了，哪怕霍奇比丽只发出一个口头上惩罚凶手的保证，他也会暂时带人退回去，一切等到将来再说！

第一百零七章 连环计


　　片刻，管家拿着一个水晶球走了出来，轻轻递给霍奇比丽，霍奇比丽接过水晶球，低声吟唱了几句咒语，一个又一个图像在水晶球中闪现，当水晶球中出现一个文静而可爱的女祭司的身影时，霍奇比丽愣了一下，冷冷的看向了戴维森。

　　戴维森的心咯噔一下沉了下来，难道奥威尔真的欺辱了那个女祭司，然后才发现对方是塔奥之虎佣兵团的人，最后怕人告发索性把整个佣兵小队都杀掉了么？

　　“戴维森，你们可以回去了。”霍奇比丽眼中露出了厌恶的神色，显然，她和戴维森想到一起去了。

　　“夫人，您让我……就这么回去？”现在的戴维森已经可以用恶向胆边生来形容了，他的手再一次握住了剑柄，无论如何他也不能这么灰溜溜的回去，纵使不想为自己的弟弟报仇雪恨，他也要考虑自己的尊严！

　　“怎么？想进来喝杯茶？我这里地方小，招待不下那么多人。”霍奇比丽缓缓向后退了一步，她觉察到了戴维森的凶心，神师在战斗中可以发挥巨大的作用，但首先要站在战场的后方，如果与一个高阶剑师硬碰硬的话，她只能是被人秒杀。

　　“好！”戴维森怒喝一声，他决定不顾一切了。

　　就在这时，远处传来了怒喝声：“戴维森！”

　　一条裹在白炙色斗气中的人影疾驰而来，转瞬之间便冲到了近前，咚地一声，在烟尘四起中，那人稳稳落在了地上，他正是荣耀佣兵团的第二号人物，尚特雷。

　　“戴维森，你在做什么？”尚特雷怒喝道。

　　“二哥……塔奥佣兵团的人杀了奥威尔，我来……”

　　“回去！马上回去！”没等戴维森说完，尚特雷便打断了他的话。

　　“二哥！”

　　“给我回去！这是命令！”尚特雷的胡须剧烈的颤抖着，显然心中已经怒到了极点。其实他的年纪只比戴维森大一岁，可从面相上看，却比戴维森大了七、八岁都不止。能者多劳、智者多思，团长安东尼只在一些大事上拿主意，佣兵团中的一应杂事都落在了尚特雷肩膀上，二十多年勤勤恳恳的干下来，尚特雷付出了巨大的精力，所以他的面相显得非常苍老。

　　尚特雷正在驻地处理佣兵团的公务，突然得到了部下的急报，戴维森已经带着手下的人去塔奥之虎佣兵团的驻地了，因为他的弟弟奥威尔被杀，现场的证人指名凶手是塔奥之虎佣兵团的人。尚特雷大惊失色，在第一时间便赶了过来，塔奥之虎佣兵团刚刚和闪沙帝国联姻，正是异常敏感的时候，稍有冲突便可能演变成灾难。

　　大街上再次传来了喧哗声，尚特雷是一个思虑周密的人，虽然他的目地是阻止冲突爆发，但他同时派人把佣兵团中的主力调出来了，万一他赶到的时候事态已经无法扭转，那么他不能眼睁睁看着佣兵团受损，该忍的时候一定要忍，该战的时候他也不惧任何挑战！

　　戴维森静静的看着尚特雷，尚特雷也在看着戴维森，两个人对视了片刻，戴维森猛地把长剑插入了剑鞘，扭头便走，兄弟几人同生共死一起闯荡了几十年，他了解尚特雷的脾气，在心态上也习惯了服从尚特雷的命令，所以最后他选择了退让，也不得不退让。

　　尚特雷长松了口气，目光转向了霍奇比丽：“夫人，实在是抱歉，给您填麻烦了。”

　　霍奇比丽张了张嘴，却又什么也没说，她的目光落在长街的远方，一队队荣耀佣兵团的佣兵围了上来，把整条街堵得是水泄不通。

　　“尚特雷，你想做什么？”霍奇比丽淡淡的说道。

　　“一个误会罢了。”尚特雷轻叹了口，举起了自己的手。

　　荣耀佣兵团的佣兵们看到了命令，开始缓缓向后方退去，只不过前面的人在向后退，后面的人在向前挤，结果显得很混乱，直到佣兵中的队长们吹响了哨子，佣兵们的动作才变得协调起来。

　　“夫人，没有别的事……我就告辞了。”尚特雷轻声说道。

　　“不送。”霍奇比丽的神色依然是那么的淡漠。

　　尚特雷无可奈何的点了点头，随后转身向后走去，他知道，戴维森今天的动作已经在两个佣兵团中间划出了一道深深的裂痕，而这样的裂痕是没办法在短时间内消除的，他说得再多也没有用。

　　“误会么……”霍奇比丽静静的看着尚特雷的背影，眼中浮现了一偻忧色。

　　“苏珊娜，你能不能在不使用斗气的情况下，击倒那个人？苏珊娜！你在想什么！”安飞低声说道。

　　“啊？什么？”苏珊娜如梦初醒般反问道。

　　“你……”安飞气得摇了摇头：“你在想什么？”

　　“我在想……你这个人太可怕了！”

　　“我？我可怕？你什么意思？”安飞感到莫名其妙。

　　“安飞，你怎么知道……尚特雷会把所有的精锐都调走的？”苏珊娜凝视着安飞。

　　“傻瓜，猜也猜到了。”安飞这才明白是怎么回事，不由露出了微笑。

　　“可是……我怎么猜不到？”

　　“所以我说你是傻瓜。”

　　“你……”苏珊娜气得把头转了过去，再不想看安飞了。

　　“好了，好了，生什么气，我说的是事实。”安飞得寸进尺的说道，他发现自己突然多了一项怪癣，就是喜欢看到苏珊娜生气。

　　苏珊娜紧抿着嘴，还是不搭理安飞，也不反驳，其实……她也没有论据能让她展开反驳。

　　“正经事！苏珊娜，你能不能在不使用斗气的情况下击倒那个人？”安飞用手悄悄的向前方点了点。

　　“我做不到！”

　　“其实……这是很容易做到的，关键是你攻击的部位。”安飞露出了凝重的神色，他决定教苏珊娜一些武学上的基本常识了。

　　“怎么做？”

　　“你可以慢慢的把长剑探出去，对准这个地方。”安飞扭过头，用手指着自己的颈动脉，以便让苏珊娜更准确的把握位置：“看见了没有？就是我指着的地方，你只要一刺一挑，就能切断对方的血脉，而且对方还发不出任何声音！”

　　苏珊娜依然没有说话，只是她开始做起了某些动作。

　　安飞足足在自己的颈动脉上点了十几下，也没有听到苏珊娜回答，不由奇怪的转过头去，一眼看到苏珊娜的剑尖正在自己的颈动脉附近晃动，当即吓了一跳：“别胡闹！要死人的！”

　　苏珊娜忍着笑，轻轻扭转手腕，把剑刃藏在自己的胳膊后面。

　　“说话啊，有没有把握？实在不行……我们就来硬的吧，凭这些人还是没办法挡住我们的。关键是速度，如果等尚特雷他们回来，那就晚了！”安飞低声说道。

　　“应该可以。”苏珊娜点了点。

　　“好，你看着我，我们一起动手！”说完，安飞悄悄的向另一边挪去。

　　荣耀佣兵团的驻地中一片安静，眼前的院子是一个重地，往日里有二十四名初阶剑师分成八组轮流守护，今天尚特雷却把所有的精锐都调出去了，以应付可能发生的冲突，院子里剩下的都是非常普通的佣兵，品阶最高的只有三个中阶剑士。

　　大部分佣兵都挤在院中的房间里谈着什么，院中只有一个佣兵懒洋洋的靠在墙角下，还有两个佣兵蹲在墙边的草丛里聊天，今天的话题只有一个，就是奥威尔被杀的事情，这可是大事，要知道，他们的三爷脾气可是很暴躁的，他绝不会善罢甘休！

　　如果在往日里和塔奥之虎佣兵团发生了冲突，他们倒是不怎么担心，但现在不一样！公主的车队刚刚赶到，那数千人的大军可不是摆设，万一两方面联合起来进攻他们荣耀佣兵团，他们只有逃命的份！

　　那靠在墙角下的佣兵打了个大大的哈欠，突然，眼角发现对面的墙头上多出了一条人影，还没等他做出反应，那人影已经扑了下去，而下方正是他那两个蹲在草丛中聊天的兄弟，那佣兵大骇，刚想开口示警，陡然感到脖颈一痛，旋即一团血雾在他眼前绽放。

　　安飞缓缓拔出匕首，默默的听了一会动静，随后把视线转向了前方三十余米处的魔法传送阵，荣耀佣兵团虽然是四大超级佣兵团之一，但不管是实力、财力和一个国家相比都有着巨大差距，这个魔法传送阵只是一座中型的传送阵，而且不到关键时刻是不会开启的。

　　见房间中的佣兵们犹在聊着让他们紧张的话题，没人注意外面的动静，安飞猫着腰冲出了草丛，悄无声息的向着苏珊娜的方向冲去。

　　苏珊娜侧身给安飞让出了一个位置，两个人一起躲在了黑影中，安飞从空间戒指里取出长弓，缓缓拉开，瞄准了传送阵上方的魔晶。苏珊娜偏过头深深的看了安飞一眼，她的记性一向很好，当日安飞第一次拉弓的时候，累得半死也只拉开了七、八分，现在却很轻易的便把弓拉成了满月……苏珊娜并不傻，她知道这意味着什么。

第一百零八章 被拆穿的秘密


　　弓如满月，箭似流星，魔法传送阵的魔晶被射了个正着，在魔晶表面上出现了无数扭曲的裂痕，紧接着轰地一声，魔晶炸开了，魔法传送阵上方若有若无的白芒变得无比耀眼，无数符文一个接一个闪现，又一个接一个消失。

　　安飞低喝一声：“走！”

　　此刻再不需要掩饰什么了，苏珊娜运起了斗气，笔直的向外冲去，魔法传送阵的爆炸声惊动了很多佣兵，他们慌里慌张的跑出各自的居所，从四面八方向出事的地点包抄过来。

　　如果荣耀佣兵团的几个主事者在这里，或者有一些剑师、魔导士级别的人数阻拦，倒是能给苏珊娜造成一定的干扰，可惜在荣耀佣兵团的驻地中只剩下很多中低级的佣兵，苏珊娜在人群中横冲直撞、势不可挡，手下根本没有一合之将。

　　包抄过来的佣兵们见苏珊娜以摧枯拉朽之势接连斩杀了十几个佣兵，心中大骇，再不敢阻拦苏珊娜了，苏珊娜冲到哪里，哪里的佣兵便做鸟兽散，主动给苏珊娜让出了一条路，这也是佣兵和真正军人的区别所在。军人纪律严明，而佣兵则拥有很大的自由，纪律相对松散得多，如果这里是一座军营，士兵们拼着性命不要，也不会让苏珊娜玩什么闲庭信步的游戏。

　　几个高阶魔法师躲得远远的用大火球、风刃、冰箭等魔法攻击苏珊娜，苏珊娜背后的安飞则用硬弓回敬着不知道好歹的魔法师。高阶魔法师释放出的魔法护盾防御力只是一般，安飞手中的硬弓却不是普通的弓，虽然不知道名字，但威力实实在在的摆在那里，强劲无比的风刃足以摧毁高阶魔法师释放出的魔法护盾，破盾而出的箭矢自可以轻松夺走魔法师的生命。

　　接连两个高阶魔法师被猎杀之后，其余的魔法师们胆怯的躲在了后面，再没有人敢露头释放魔法了，苏珊娜和安飞不费力气在冲出了一条路，翻过最外围的高墙，跳到了大街上。

　　一辆马车从远方疾驰而来，安飞抢先跳上了马车，苏珊娜紧随其后，在佣兵们冲出来的时候，马车早就扬长而去了。

　　安飞松了口气，坐在地毯上，轻笑道：“不会遇到巡逻队？”

　　“这一带已经出现了三起盗窃案、一起入室抢劫案、四起强奸案，巡逻队已经都被调出去了。”黑色十一淡淡的说道。

　　“那就好。”安飞点了点头：“你做事，我放心。”

　　黑色十一感觉这话很是不舒服，张了张嘴想反驳，最后却又忍了下来，换了个话题：“为什么要摧毁荣耀佣兵团的魔法传送阵？不要忘了，荣耀佣兵团的底子有多少雄厚！最多需要一天的时间，他们的魔法传送阵就会恢复运转，到时候你就白费心机了。”

　　“一天的时间……我想已经足够了。”安飞一笑，很自然的搭上了黑色十一的肩膀，低声说了几句什么。

　　黑色十一露出了震惊的神色，呆呆看了安飞半晌：“你的胆子……也太大了吧？”

　　“你不用管我的胆子大不大，我只问你敢不敢做！”安飞笑道：“这是最后一步，如果你不愿意帮我，那之前的事情我们都白做了！”

　　“你想没想过后果？”

　　“后果？呵呵……不过是让黑水城乱成一团罢了，对我们来说，这里越乱越好！”

　　“那为什么不等闪沙帝国的送亲卫队离开黑水城的时候发动呢？这样荣耀佣兵团和塔奥之虎佣兵团肯定要拼个两败俱伤了！”

　　“两败俱伤对我们没有多少好处，还不如让塔奥之虎佣兵团保全大部分实力，在以后的日子里，慢慢迎接安东尼的血腥报复吧！”

　　“安飞，你的计划虽然不错，但是……我坦白的告诉你，不管是安东尼、尚特雷，还是穆里塔奥、霍奇比丽，他们四个人绝不会可以任人玩弄的角色，别人看不出来里面的蹊跷，他们是肯定会发现的！如果他们能保持克制，那么你的计划就彻底失效了！”黑色十一缓缓说道。

　　“看出来了又能怎么样？”安飞一笑。

　　黑色十一见安飞如此不以为然，急道：“安飞，我不是在故意打击你，我说的是事实！你没有和他们接触过，你不明白，在这十多年里，我在明里暗里经常和他们打交道，就说穆里塔奥吧，看起来他事事听从霍奇比丽的安排，自己没有多少主张，但我告诉你，他是个大智若愚的人！他很聪明的把霍奇比丽推到前台，吸引别人的注意力，而他却隐在幕后操作，不管是名义上还是实际上，他才是真正的当家人！”

　　“安东尼神秘莫测，亲眼见过他的人并不多，他把大部分权力都下放到尚特雷手中，只要不是发生大事，他从来不露面。虽然他看起来是个无害的人，但你想一想吧，安东尼从他父亲手中接过荣耀佣兵团的管理权已经十多年了，佣兵团的实力始终稳居四大佣兵团之首，这容易吗？”

　　安飞头一次看到黑色十一滔滔不绝的说话，感到非常有趣，只笑嘻嘻的看着黑色十一，既不反驳、也不赞同。

　　黑色十一深吸了一口气，续道：“穆里塔奥得到了霍奇比丽之后，在霍奇比丽的全力帮助下，塔奥之虎佣兵团的情势可算是蒸蒸日上了，可他们却无法超过排名在前面的三个佣兵团，始终处于第四的位置上，现在还要用联姻的方法寻找助力，这证明了什么？证明前面三个佣兵团的主事者没有废物！安飞，他们不是可以轻易受你摆布的！”

　　“你说得这些都有道理，不过你忽略了一件事，仇恨的力量！”安飞淡淡的说道。

　　“仇恨？”

　　“不错，只要血流得足够多，纵使他们的能力再大，就算已经看穿了有人在捣鬼，他们也无能为力了！”

　　黑色十一沉默起来。

　　“他们只能让自己保持冷静，难道能让所有的人很他们一样冷静么？再说……谁没有野心呢？四大佣兵团变成三大佣兵团……也不是一件不能接受的事！”安飞露出了微笑：“你说安东尼是一个神秘而可怕的人，戴维斯呢？他能和安东尼相比吗？”

　　“你说的……也有些道理。”黑色十一迟疑着点点头。

　　“好了，再说说我们的计划吧，你能不能找到合适的人？”安飞凝视着黑色十一：“不要告诉我，你在黑水城经营了这么多年，连一个和尚特雷私交很好的人也找不到！”

　　黑色十一低头沉吟了半晌，缓缓说道：“人……我倒是有，但是我没有权力启用他，在泛大陆各个地方，这样的人我们有几十个，平日里根本不和我们发生任何接触，只有在关键时刻，我得到了陛下的手令，才能和他接触，否则他是不会为我做事的！”

　　“荣耀佣兵团的魔法传送阵被毁掉了，你们的魔法传送阵应该没问题吧？”安飞笑道：“我要用那个人，马上就要用，你最好尽快要到手令。”

　　“好吧。”黑色十一点了点头。

　　“陛下没有死？”安飞突然转移了话题。

　　“你说什么？”黑色十一当即就是一惊。

　　“不用瞒着我了，以前听你谈到陛下的时候，你的表情就让我产生了疑心，这一次我不过是证明了自己的猜想而已，如果陛下真的出了事，你到哪里去讨要手令呢？”安飞笑道。

　　“如果有……统领大人的手令，也是可以生效的。”黑色十一吃吃的解释道。

　　“现在做解释，是不是太过勉强了？”

　　“你……”黑色十一苦笑起来：“安飞，我们总是自己人吧？你连自己人也要算计？”刚才他全部的心神都用在了思考黑水城即将爆发的乱局上，而且心中又很相信安飞，所以才被安飞套出了秘密，以往他是不会犯这种低级错误的，否则也不可能活到今天了。

　　“我总算知道，是谁在暗中跟踪我们了。”安飞一笑，显然当时那三个神秘强者中必定有犹兰德派出来的人，犹兰德绝不希望尼雅受到伤害，这样做也在情理之中：“陛下这么做……是为了战争？”

　　“是的。”话已经说到这个份上，黑色十一已经没办法继续隐瞒了，他苦笑道：“安飞，这是一个天大的秘密，其实我现在应该想办法把你们两个人除掉的！只是……希望你们能保守这个秘密，否则很多人就白白牺牲了！”

　　“你放心吧。”安飞凝重的说道。

　　“唉……”黑色十一叹了口气。

　　“当有一天，这个秘密已经没有多大价值的时候，我希望你能提前告诉我一声。”

　　“你要做什么？”黑色十一一愣。

　　“用这个秘密换东西啊！”安飞露出了诡笑：“否则，我用什么去接近安东尼呢？又用什么去接近艾黎森帝国的王室呢？”

第一百零九章 车祸


　　尚特雷默默的看着残破的魔法阵，目光严峻而冷厉，荣耀佣兵团的佣兵们都认为这件事是塔奥之虎佣兵团派人干的，戴维森也持着这样的看法，只有尚特雷知道，所有的事情肯定与塔奥之虎佣兵团无关！

　　奥威尔之死更是与塔奥之虎佣兵团无关，有那么愚蠢的杀手么？杀了奥威尔之后，现场还留下一个证据？别人他不知道，他对穆里塔奥和霍奇比丽知之甚深，两个都是吃人不吐骨头的角色，如果事情真是他们干的，他们肯定要把现场那个女人杀掉！还在现场交谈了一番，更是扯出什么公主不公主的话题，在尚特雷看来，这都是在欲盖弥彰！

　　到底是谁干的呢？为什么这么做？尚特雷沉思着，他有种风雨欲来的感觉，本来回到驻地之后，他已经想好了马上向团长报告，让团长在第一时间赶到黑水城来，可是……魔法传送阵被毁掉了，黑水城与白山城之间的联络被彻底中断，别说让安东尼通过传送阵赶过来，就连汇报也成了难题，现在团长应该还在为了追求那传说中的境界而刻苦修炼，根本不知道黑水城发生了大事！

　　“需要多长时间能修好？”尚特雷沉声问道。

　　“不好说，大人，我们尽力吧。”一个魔法师抬起头苦笑道。

　　“最迟需要多长时间？”尚特雷对这个回答很不满意，他需要一个准确的时间，以便制定一系列的应变计划，潜藏在暗中的敌人目地绝不简单，把荣耀佣兵团和塔奥之虎佣兵团一起算计在里面……这需要多大的魄力？

　　“一天的时间，大人，一天之后，魔法传送阵肯定能恢复运转。”

　　得到这个答案，尚特雷倒是松了口气，荣耀佣兵团实力雄厚，远非普通佣兵团可以相比，如果缩起头来熬时间，拖上一天没有任何问题。

　　“二哥！”戴维森带着一群人赶进了院中。

　　“你给我回去呆着！”尚特雷没好气的瞪了戴维森一眼。

　　“二哥，奥威尔的事情怎么办？就这么算了？”戴维森满脸的不甘。

　　“奥威尔不会白死，他的事情我肯定会给你查个水落石出，你现在应该做的是回去，老老实实等我的消息！”尚特雷沉声说道：“传我的命令，从现在开始，所有的人都给我守在驻地里，谁也不许擅自外出，一切任务全部顺延！”

　　戴维森低下了头，虽然他和尚特雷在佣兵团内的地位差不多，年纪也只是差了那么一岁，但对尚特雷他却心存敬畏，几十年来都是这样。在很久以前，安东尼和尚特雷的实力是齐头并进的，戴维森比起两人要差了不少，安东尼继承了家业之后，让尚特雷负责管理荣耀佣兵团的日常实务。

　　人的精力是有限的，一方面要花费大量时间管理佣兵团，一方面是自己的修炼，尚特雷很难做到兼顾，只得在苦思之后做出抉择。安东尼成了大剑师，戴维森成了高阶剑师，只有尚特雷在高阶剑师的品阶上呆了十几年，实力不但不如以前，甚至比戴维森还要差了些。

　　安东尼知道尚特雷付出了多么大的牺牲，戴维森也知道，所在尚特雷在自己面前端起二哥的架子时，他只能受着，心甘情愿的受着。

　　一直到坐进马车里，尚特雷犹在思考着，不过前几天还是风平浪静，突然间发生了这样的事，让尚特雷有种无从捉摸的感觉，找不到头绪。

　　一个落魄的佣兵在街头摇摇晃晃的走着，生活总是在得意与失意之间徘徊，黑水城中随随便便就能找出来一大把富贵者，也能随随便便找出一大把吃了上顿找不到下顿的人，这并不奇怪。

　　一辆马车驰了过来，擦过那落魄佣兵的身体，那佣兵闷哼一声，跟头把式的滚出了老远，躺在地上哀嚎着，不过他的眼睛却睁得老大，仔细看着那马车的形状。如果对方不顾自己就那么扬长而去了，他会向巡逻队申诉的，如果对方是好心人，那么对他来说，被撞也许是一件好事，至少能获得一笔赔偿。一道灵光在他的脑海中显现，是不是以后也要寻找合适的机会被撞呢？一个新的职业出现了……

　　马车停下了，从车厢里跳下来一个老人，走上前去和那佣兵交谈了几句，随后有巡逻队赶到了事故现场，善后事宜总该有个主持人，负责双方的沟通，巡逻队扮演的就是这样的角色。

　　尚特雷的马车驰过街角，突然停了下来，尚特雷眉头一皱：“发生了什么事？”

　　“大人，前面好像出事了，有巡逻队。”

　　“巡逻队？”尚特雷嘴角露出了不易察觉的冷笑，手指象抚摸着老情人一般摸上了剑柄：“你确定是巡逻队？”一个聪明的人通常也是一个多疑的人，尚特雷遇到事情习惯从各个角度分析，他认为不会这么巧合。塔奥之虎佣兵团今年是执政佣兵团，掌握着巡逻队的指挥权，如果他尚特雷被一群假冒的巡逻队员攻击的话，会加深荣耀佣兵团与塔奥之虎佣兵团之间的矛盾！

　　“大人，是巡逻队，前面的马车撞到人了，巡逻队正在处理呢。”

　　尚特雷掀起车帘探出头向外看去，正好看到在一群举着火把的巡逻队员中间，有一条非常熟悉的背影，而那背影好似察觉到了什么，也转过身向后望，迎上了尚特雷的视线，嘴角露出了微笑。

　　纵使尚特雷心中充满了愁绪，见到那个人，也不由露出了笑意，那个人是图门商业联盟的一个巨商，名字叫罗伯特，能力非凡，和四大佣兵团多有来往，在所有经常往来佣兵之国的商人中，他也是一个数得着的强势人物，最关键的是，他与罗伯特的私交非常好。

　　在火把的光芒中，尚特雷清晰看到罗伯特眼中突然露出了一丝犹豫的神色，随后叫过身边的管家，低声说了几句什么，那管家转身便向他这边跑了过来。

　　在罗伯特离开佣兵之国之后，这里的事物通常由那老管家负责，尚特雷与对方也是经常打交道的，他没有怀疑什么，亲自掀起车帘，迎上了那老管家。

　　“大人！”那老管家探进半个身子，压低了声音说道：“我家老爷说，这几天不会安静的，大人千万要小心些。”

　　“嗯？”尚特雷一愣：“什么意思？”

　　“大人，这是我家老爷让我转告您的话，我也不知道是什么意思。”那老管家低声说道。

　　尚特雷抬起头看向了罗伯特，罗伯特却避开了他的视线，身体也松了一下，好似在叹了口气，尚特雷心中醒悟到了什么。

　　罗伯特的能力是无需置疑的，在整整二十年里，尚特雷亲眼目睹年轻的罗伯特一点一滴从一个普通的商人变成了一代巨商，自己拥有足够的人手、无需雇佣佣兵团做保镖的商人只有那么几个，罗伯特便是其中之一，他性格豪爽、挥金如土，交游极广、人缘极好。

　　尚特雷敢肯定，罗伯特应该听到了一些风声，但是因为某些原因，他不能把事情原原本本的告诉自己，所以派老管家来暗示自己一下。

　　尚特雷沉吟片刻，轻轻敲了敲车厢：“你们回去吧，我出去有点事要办。”

　　“大人，带一些人走吧。”

　　“用不着。”尚特雷摇了摇头，他是一个高阶剑师，只要不丧失警惕，纵使遇到了麻烦，也可以强行冲出去，再说他手中还有魔法求援卷轴，空间戒指中更有几样救命的法宝，他不怕遭遇意外，或者说在他的潜意识中，他信任罗伯特，如果连二十年的交情都要怀疑，那还能信任什么呢？

　　“大人！还是……带上几个人吧。”

　　“我说用不着就用不着！”尚特雷已经跳下马车，大步向罗伯特走去。

　　这时交通事故已经处理差不多了，那受伤的佣兵不顾疼痛，咧开大嘴笑个不停，想来出手大方的罗伯特当场就给了他一笔可观的赔偿。

　　罗伯特见到尚特雷向这里走来，眼神有些慌乱，嘴角更是露出了苦笑，尚特雷却象什么也没看到一样，走上前低声笑道：“老朋友，有些事情想和你商量一下，你不会拒绝我吧？”

　　“老哥……怎么会呢，我们……上车再谈吧。”罗伯特的脸上苦笑不停，还带着几分懊悔，好似在后悔自己一时心动多嘴透露了秘密。

　　尚特雷心中感到有些过意不去，他不喜欢强人所难，其实罗伯特能暗示他一些东西，已经让他非常感激了，但现在是非常时期，他必须要多方面打探消息，说不得也只能勉强一下罗伯特了，当然，只要过了危险期，今日的恩情他会做出成百倍的报答！

　　尚特雷也没有和罗伯特谦让，径自钻入了车厢，他和罗伯特虽然私交甚好，但却是两种截然不同的人，他的马车非常普通，车厢除了一张地毯之外什么也没有，他不讲究享受，讲究享受的人也不会象他那样整天埋在大量的公务中，而罗伯特的马车却非常华丽，车厢里摆满了各种各样的奢侈物，让人目不暇接，尚特雷一边打量着一边准备着措辞。

第一百一十章 钓饵


　　“罗伯特，刚才发生了什么事？”尚特雷轻笑着问道，他这不是明知故问，而是要找一个能让双方交谈起来的话题，是他有求于人，开口便直入正题过于唐突了。

　　“我的马车撞了个人。”罗伯特笑道。

　　“你可以随便派个人处理么，何必自己亲自留下来呢？”

　　“这不好，毕竟是我的责任。”罗伯特微微摇了摇头。

　　尚特雷沉默片刻，眼中露出了赞赏的神色，交往了二十年，他太了解罗伯特了，罗伯特身上最大的亮点便是忠信、诚实、肯负责！不过做事又有些马虎，当然，马虎随着罗伯特的地位越来越高逐渐被成熟、达练所取代。尚特雷还记得一件事，当日他们一群人聚会大都喝得烂醉如泥，罗伯特和他那相爱已久的老情人一起开了个房间，第二天醒来时罗伯特宿醉未醒，竟然没有仔细观察床上的女人，只以为自己昨夜招了个妓女，在床上扔下几枚银币，自己摇摇晃晃离开了。结果当他的老情人醒来、发现了床上的银币之后，勃然大怒，当即找到罗伯特跳着脚把罗伯特痛骂了一顿，虽然两个人后来也重归于好了，但罗伯特的糗事也传扬开来。

　　这事倒不是什么了不得的大事，除了少数无耻到极点的人之外，大多数人不会赖下几枚银币的嫖资，毕竟人家给你带来了欢愉，关键罗伯特的嫖资给错了人……这就比较有意思了，很多人谈起此事时，总是把罗伯特想成一个傻得可爱的人。

　　“老朋友，我们认识……有二十年了吧。”尚特雷缓缓说道。

　　“老哥，你不用说了，我知道你想说什么。”罗伯特长叹一声，又沉吟了半晌：“老哥，我永远也不会忘记我的第一笔生意，如果不是老哥低价卖给我一批上品魔晶，让我足足的赚了第一桶金，也不会有今天的罗伯特了。”

　　尚特雷闭上了嘴，微笑不语。聪明人大都有一个毛病，就是以自我为中心，悄悄的品鉴着其他的人，当然，对有些人品鉴得很准，对有些人则无法准确的下一个定义，对有些人则被假象蒙蔽、得出了一个错误的结论。而聪明人的失败，往往是败在了后两种人手中，尤其是最后一种，最为危险！

　　尚特雷认识罗伯特已经有二十年的时间了，已经看透了罗伯特是个什么样的人，所以他没有必要大打感情牌，只要罗伯特想到了往事就好！

　　可惜世界上有很多真相都掩埋在厚厚的岁月中，罗伯特刚开始做买卖时，经常吃一些小亏，有时候明知道自己要吃亏，但只要自己曾经做出了允诺，他都会固执己见，绝不毁约，幸好有不知名的人在暗中帮助他，每一次都能让他起死回生、重头再来。

　　而罗伯特也逐渐的竖立了自己忠信、诚实、肯负责的形象，和他做买卖的人越来越多，大家都很相信他，罗伯特能有今天的成就，和他的形像是密切不可分的！

　　当然，尚特雷也有不被罗伯特所知的真相，那一批让罗伯特大赚了一笔的魔晶是有内幕的！当年安东尼还没有继承家业，几个人尚在历练之中，在去往白山城的路上，他们发现了几个保暗镖的人，暗镖的货物通常比较珍贵、数量又比较少，因为某些原因，怕引人注意不敢在明处走，只能悄悄送往目的地。安东尼几人商量了一下，当夜悄悄出手，把暗镖劫了下来，后来才知道原来这是兄弟联盟佣兵团中几个佣兵从团中偷出来的上品魔晶。事发之后，兄弟联盟佣兵团查得非常紧，安东尼又绝不会把吃进口的肉吐出去，最后由尚特雷出头找到了他们信任的罗伯特，把上品魔晶以大大低于市价的价格卖给了他，尚特雷还暗示罗伯特这笔货有说法，让罗伯特马上离开白山城。

　　基于种种考虑，尚特雷做出了明智的选择，静等着罗伯特自己做决定吧，该说的罗伯特自然会说，不能说的纵使他哀求、威吓或者使出种种手段，也无法让罗伯特低头。

　　罗伯特的表情在不停的变幻着，时而犹豫、时而为难、时而又露出紧张的神色，好似有什么东西在让他畏惧，在尚特雷眼中，这些都很正常，如果罗伯特马上下了决心，把真相一五一十说出来，尚特雷反而要怀疑了！

　　“老爷，我们到家了。”车厢外传来了老管家的声音。

　　尚特雷依然静静的看着罗伯特，罗伯特迟疑半晌，突然一咬牙：“老哥，进来喝杯茶吧。”

　　“好的。”尚特雷露出了微笑，如果罗伯特还是不想说，邀请他进家喝茶就变得没有任何意义了！

　　罗伯特身为一代巨商，家中的布置也极尽奢华之能事，如果刻意布置的简陋些，会惹人猜疑，而且与罗伯特的性格也不符合。

　　踏着由青色石板铺就的整洁的小径，走过数道形状各异的角门，中间还穿过了一座开满了各式花卉的花园，前方有一座被魔法阵笼罩在其中的小楼。尚特雷心中一愣，到罗伯特家中做客的次数已经数不清了，其他地方他都去过，唯独这座小楼，他一直只能远观，罗伯特竟然引着他来到这种地方，显然要说的事情异常重大！

　　“老爷。”一个人影缓缓从门中走了出来。

　　罗伯特挥了挥手，那人影低声吟唱了几句咒语，小楼上魔法阵的光芒逐渐变得暗淡下来。

　　尚特雷的眼睛眯成了一线，真没想到，罗伯特身边竟然有一个中阶魔导士在为他效力，但是细想一下，却又觉得没什么，谁手中没有几张底牌呢？罗伯特把这样的底牌都暴露给自己，说明还是非常信任自己的。

　　“老哥，进来吧。”罗伯特低声说了一句，缓缓走进了小楼，那略显得佝偻的背影看起来心事重重。

　　尚特雷跟在罗伯特身后走了进去，那中阶魔导士又低声吟唱了几句咒语，魔法阵重新绽放出光芒。

　　进门便是一间客厅，客厅的布置华丽而整洁，充满了富贵气息，尤其是上面的巨型吊灯，竟然是消耗魔晶的长明灯，这种灯普通人家是绝对用不起的，就连荣耀佣兵团里也没有，如果使用下品魔晶，一天就要用掉几十块，上品魔晶也不过是能使用几天，尚特雷不禁为罗伯特的豪奢而乍舌。

　　“老哥，这……让我怎么说呢……”罗伯特露出了苦笑，缓缓坐在了椅子上，又伸出手示意尚特雷也坐下：“如果我不告诉你，好像我在和别人一起算计你一样，我心里不舒服，如果告诉你……我又是在出卖别人，老哥，你让我左右为难啊！”

　　尚特雷坐在了椅子上，凝视着罗伯特，却没有说话，他知道在这种时候多说不如多听，既然罗伯特让他进来便是想给他透露一些东西，这样的恩情用语言是无法表达的，太过苍白了！

　　“这样吧，老哥，你也不要为难我。”罗伯特缓缓说道：“我说，你听，不要问我，我只能告诉你一些消息，剩下的东西……我想凭着老哥的才智也不难猜出来了。”

　　尚特雷一笑，点了点头，他表面上很冷静，但心中着实有些紧张，能让罗伯特如此慎重的事情是什么呢？

　　“闪沙帝国进攻马奥帝国的消息你知道吧？”

　　尚特雷点了点头，这已经不算是什么秘密了，当日安东尼和他谈起此事，还很是幸灾乐祸的嘲笑了犹兰德几句，说犹兰德幸好死得早了一些，否则现在焦头烂额的就应该是犹兰德那个老狐狸了。

　　“马奥帝国的人和兄弟联盟佣兵团接触了好几次。”

　　尚特雷心中一动，这句话听起来简单，想起来却极其复杂，马奥帝国的人和兄弟联盟佣兵团的人接触过？他们在谈什么？谈合作？难道这些事情都是兄弟联盟佣兵团在搞鬼？尚特雷沉吟片刻，开口问道：“犹兰德已经死了，那几个王子中谁有这么大魄力能与兄弟联盟佣兵团接头？难道是……”

　　“就因为犹兰德死得太突然了，没有留下遗命，几个王子都有继承王位的资格，所以他们有大把的条件可以开。”罗伯特笑了笑：“老哥，好像我刚才说过了，我说，你听，不要问！”

　　“对不起。”尚特雷歉然道，罗伯特说的有道理，几个王子为了拉拢支持者，必然要开出大笔让人心动的条件，何况现在马奥帝国遭受两大帝国的入侵，就算不是为了王位，单纯为了保护自己的国家，也要拉拢一切能拉拢的力量！

　　“老哥，还有一些事情就由知情者来告诉你吧，只要……不是从我口中说出来就好。”罗伯特叹了口气：“来人，去把辉维带过来。”

　　辉维？尚特雷在脑海中搜索着这个人名，想了半天，却全然没有任何印象。

　　片刻之后，一个黑色头发、满脸冷漠的年轻人从侧门缓缓走了出来，坐在了尚特雷身边的位置上。

　　“老哥，你想问什么就尽管问他吧，辉维，这是我的老朋友，也是我最亲密的合作伙伴，他问什么你就说什么，不要有任何隐瞒！”罗伯特缓缓站了起来：“老哥，你们谈，我就……不在这里听了。”

第一百一十一章 糊涂事


　　尚特雷有些惊讶，转念一想，也明白了罗伯特的用意，应该是罗伯特答应了某人，绝不会泄露任何秘密，被自己的感情牌逼迫的罗伯特无可奈何之下，选择了这种方式。

　　尚特雷仔细打量着辉维，微笑着说道：“你好，我是荣耀佣兵团的副团长，尚特雷。”

　　“我知道。”辉维冷漠的回了一句。

　　面对着辉维的无礼，尚特雷不动声色，笑意也丝毫不减，只是他也没有耐心和辉维继续客套下去了，直接步入了正题：“不知道你能告诉我什么呢？”

　　“我告诉你的事情肯定是你不愿意听到的。”

　　“请讲！”

　　“我要你死。”辉维更是开门见山。

　　尚特雷一愣，浓郁的斗气在第一时间便爆发出来，虽然已经是老人，但他的反应速度却比年轻人更为迅捷，右手摸上了剑柄，左手同时打出了魔法求援卷轴，不过他马上发现，魔法信号被小楼外的魔法阵屏蔽了，一瞬间，尚特雷的心沉了下去。

　　尚特雷的动作是在眨眼之间便完成的，随后一道水纹状的光圈从辉维身上扩散出去，如果说尚特雷的斗气是白雪，那么辉维的光圈便是开水，一盆开水浇到了雪地上，那白雪转瞬间就要化去。光圈从尚特雷身上扫过，水纹状的光华所过之处，浓郁的斗气消失得无影无踪！

　　如果尚特雷不是一个久经风雨的主事者，这样的剧烈变化足以让他当场崩溃，从高高在上的强者被打落凡尘，纵使一颗心如堕冰窟，但已经变成凡人的尚特雷却还在静静的看着辉维，好似一切事情都与自己无关一样。

　　侧门再一次开启了，安飞缓步走了出来，看着尚特雷处惊不变的神态，他感到有些惊讶。因为职业的缘故，安飞经常见识到人在生死攸关时所做出的各种举动，有愤怒的、有挣扎的、有哀求的、有许以重金企图逃过一劫的，当然，也有表现得非常平静的。

　　安飞曾经刺杀过一个已经金盆洗手的黑道巨枭，在他的手已经摸上对方的脖子时，那老人却用一种平静的目光看着他，没有做出任何反抗，安飞感到好奇，顺口问了一句，那老人却淡淡的告诉他，所有的人都难逃一死。可就在安飞用敬佩的目光看向对方的时候，那老人却突然展开了绝地反击，安飞差一点便死在险恶的机关下，从此以后，他总算明白好奇心为什么能害死猫了。

　　不过好奇心也有救过自己的时候，安飞有一次接到了一个任务，刺杀一位内陆赴港的商人，开始都很顺利，到最后却遭受到对方凶猛的反击，但安飞技高一筹，把对方压得死死的，那商人突然问了安飞一句，有这身本事为什么不图为国效力，反而要甘心做一个见不得阳光的人。安飞感到啼笑皆非，顺嘴和对方聊了几句，而那商人也抛出了自己真正的身份，他竟然是公安部派过来的特派员。安飞这才醒悟过来，他被东家利用了，或者这本就是仇人伪装布置的陷阱，杀了公安部的特派员……他还有什么好日子过？再强大的人也不可能与国家机器相对抗，何况他当时还只是一个出道不足两年的刺客，经验、阅历都很一般，下场可想而知。

　　此后，安飞学奸了，他收买了大量的线人，更是伪造了数个身份，每一个身份都拥有一定的交际圈，再接到任务时，他一定把目标查得清清楚楚、明明白白之后才决定是否动手，几个线人传回来的情报稍有差池或互有冲突，他一定要把其中的原因找出来，也从而慢慢养成了自己的规矩，遇到不能碰或不该死的目标他都会当机立断选择注销任务。

　　“你就是主使者吧？”尚特雷的目光落在了安飞身上。

　　安飞缓缓走到了尚特雷身边，默然无语。

　　“禁魔领域？真是太神奇了……没想到我能看到这种在传说中才会存在的领域！”尚特雷微笑着说道：“我能见一见罗伯特吗？我想问他一个问题，只有一个问题。”

　　“抱歉。”安飞终于说话了，而他的手腕一抖，划出了一道寒芒，匕首已在尚特雷的喉间闪过。

　　辉维不由睁大了眼睛，他以为安飞至少也要和尚特雷交谈几句之后再动手，而且尚特雷的要求并不过分，满足一个濒死老人最后的要求也算是一件善事，没想到安飞却根本无意与尚特雷交谈，干净利落的夺走了尚特雷的生命。

　　黑色十一匆匆从侧门中走了进来，一眼看到尚特雷已经瘫软在椅子上，喉间涌出的鲜血把他的皮甲染成了鲜红色，不由苦笑道：“安飞，你太急了！”

　　“嗯？”安飞淡淡的看向黑色十一。

　　“尚特雷掌握着荣耀佣兵团大量的秘密！既然你有把握控制尚特雷，为什么要急着杀死他呢？”

　　“看来……罗伯特先生已经把禁魔领域的事情告诉你了？”安飞笑道。

　　黑色十一点了点头：“是的，可惜我还是来晚了一步！”

　　“你以为尚特雷会说么？如果他胡言乱语说了些假消息，你又凭什么判断真伪？”安飞摇了摇头：“尚特雷见识到了禁魔领域，还能保持平静，他的心志是非常坚韧的，你凭什么让他屈服？严刑拷打？”

　　“没试过怎么能知道！”

　　“尚特雷已经死了，再说这些毫无意义。”安飞淡淡的说道：“再说我马上就需要尚特雷的尸体了，哪里有时间？”

　　黑色十一长长的叹了口气，下一刻，他的目光便固定在了辉维身上，罗伯特也一样，虽然他们都是善于控制自己表情的角色，目光中没有显露太多的表情，但那两双如暗夜孤星般闪亮的眼睛却在告诉安飞，他们的内心有多么激动。

　　辉维的实力强不强很容易分辨，那么意味着禁魔领域肯定是用某种方法释放出来的，只要能掌握了这种方法，他们也可以做到！而禁魔领域的威力世人皆知，虽然还不知道这种方法对大剑师、大魔法师等巅峰强者会造成什么样的影响，但效果一样不容忽视，只需要准备一只最普通的弩，释放了禁魔领域之后，他们可以杀死任何一个剑师或魔导士，这还不够么？

　　辉维依然枯坐在椅子上，双手紧紧抓着靠手，身体也在微微颤抖着。这些天来，只要安飞不在，他就想方设法和克里斯玎等人接触，增进彼此间的感情，他看得很准，整个团队中，唯独安飞是一个心狠手辣的角色，其他人都比较好说话，而安飞为整个团队倾注了不少心血和感情，如果大家都反对安飞为难他，为了团队不受影响，那么安飞就无法使用激烈、残忍的手段来逼迫他了。

　　当安飞和他说起让他去对付一个高阶剑师时，他想也不想就答应了，本意也是为了讨好安飞，谁知安飞竟然反手就把他最大的秘密泄露出去，这让辉维感到非常恐惧。

　　黑色十一和罗伯特的目光不停的在辉维身上扫动，如果人的目光也有力量，他们早就把辉维扒光了，有谁不想得到这样的秘密？

　　“现在我们要马上把尚特雷的尸体送到塔奥之虎佣兵团的驻地去，谁去送？你的人还是我的人？”安飞淡淡的说道。

　　“让我的人去做吧。”黑色十一只看了安飞一眼，便把目光又转到了辉维身上。

　　“好，那我们就先走了。”安飞微微一笑：“辉维，你还坐着干什么？”

　　辉维艰难的站了起来，缓缓走到安飞身边，直视着安飞不语，他的目光非常复杂。

　　安飞若无其事的向外走，辉维举步跟在了安飞身后，他还能感觉到几道视线继续在他身上打着转，他真想大步逃出这里！

　　“安飞，你是故意的！”刚刚走出小楼，辉维便咆哮起来，他已经无法压制自己心中的愤怒了，或者说，是恐惧。

　　“我只是没有耐心了。”安飞淡淡的说道：“或者你把禁魔领域的秘密交给我，或者我把你交给别人，你自己选择吧。”

　　“你疯了？你知道不知道，如果这个秘密传扬出去，天下不知道有多少人要杀了我们？就算我把秘密告诉了你，你又能活多久？”

　　“这是我的事。”安飞摇了摇头：“你只需知道一点就好，如果你愿意合作，从今天开始，你就成了我们团队中的一员，苦辣酸甜，你有资格和我们一起品尝。”

　　“我才不会和你们一起等死！”辉维叫道。

　　“那你可以走，只要你把我需要的留下。”

　　辉维呆了半晌，露出了苦笑：“安飞，我以为你是一个非常聪明的人，没想到你也会做出这种糊涂事！走？我往哪里走？不管你能不能活下去，我也是他们的目标！”

　　“那你就相信我好了，你以为我真的会做糊涂事么？”

第一百一十二章 迎击


　　在塔奥之虎佣兵团的驻地中央，有一座高耸的小楼，从外表看很像是一座法师塔，但实际上小楼和法师塔一点关系也没有，穆里塔奥花费了重金修建了这样一座引人注意的小楼，原因只有一个，他喜欢登高远望。

　　一队佣兵急匆匆走向了小楼，为首者是一位中阶剑师，其余的佣兵走到小楼前便停下了脚步，只有那中阶剑师推开门径自走了进去，这里是塔奥之虎佣兵团的禁地，不是什么人都可以进的。

　　楼内的小厅里，穆里塔奥正悠闲的逗弄着一只清音魔鸟，清音魔鸟可是稀罕物，它羽毛光彩夺目，鸣叫的声音悠扬如琴，而且曲调也在不停的变化，当清音魔鸟吃饱喝足时，它的鸣叫声会轻快悦耳，当清音魔鸟情绪不佳时，它的叫声就会变得低沉伤感。清音魔鸟极有饲养价值，是各个贵族们用以显示自己能力的标尺，但近年来清音魔鸟的野生数量却越来越少了，而它的价值也变得愈发珍贵。

　　霍奇比丽坐在穆里塔奥身边，思考着什么，她的儿子赛义德在另一侧的椅子上和一个老人低声交谈着，赛义德的眉眼间依然充斥着化解不开的怒意，只是在这里，借他几个胆子他也不敢发泄。

　　那中阶剑师急步走了进来：“大人，我们在奥威尔的家中搜出了这些东西！”那中阶剑师伸出手，里面是七、八枚塔奥之虎佣兵团的徽章。

　　穆里塔奥只看了一眼，便把头转了过去，继续逗弄着自己的清音魔鸟，一副不以为然的样子。

　　“父亲，您看，果然是那个奥威尔杀了我们的人！”赛义德猛地站了起来，神色震怒。

　　“你给我坐下！”霍奇比丽皱起了眉。

　　赛义德一愣，咬了咬牙，极为不甘的坐回到原来的位置上。

　　“当家的，别玩你那破鸟了，你说几句话行不行？”霍奇比丽的目光很是不满。

　　“嗯？说什么？”穆里塔奥缓缓抬起了头。

　　“你怎么看这件事情？”

　　“问我做什么，你拿主意就好。”穆里塔奥憨笑起来。

　　啪地一声，霍奇比丽重重的敲了下桌子，穆里塔奥闻声即动，一下子从椅子上跳起来，几步便走到那中阶剑师身前，抓起了塔奥之虎佣兵团的徽章，掂了几下：“这种事情还用看？凶手另有其人，与奥威尔没有任何关系。”

　　“父亲，这是从奥威尔的家中搜出来的啊！”赛义德叫道。

　　“这些徽章又不是金币，有收藏的意义么？”穆里塔奥笑着摇了摇头：“看起来……奥威尔是生怕别人不知道他是凶手了，要不然怎么会放在家里？或者……他有这样的癣好？你们在他的家中翻出别的东西了吗？”

　　“没有，大人。”

　　“这就很清楚了，幼稚的栽赃游戏。”穆里塔奥随手把徽章扔在了地上，又看了看霍奇比丽的脸色，缓步走到自己的座位前，再一次把注意力集中到了可爱的清音魔鸟身上。

　　赛义德呆若木鸡，好半天也说不出一句话来。

　　“赛义德，明白了么？好好向你的父亲学一学吧，你们几个……就没有一个让我省心的！”霍奇比丽叹了口气。

　　“急什么？他们还很年轻呢。”穆里塔奥笑道。

　　“年轻？二十多了也叫年轻？想一想我们当年，也不过是二十多岁，可我们在做什么？”霍奇比丽怒道，好不容易抓住一个教育孩子的机会，她想让赛义德从中得到启示，哪里能容忍穆里塔奥在里面和稀泥！别人的家里都是严父慈母，在穆里塔奥的家却颠倒过来了，霍奇比丽在用非常严厉的态度督促孩子们，‘慈母’的角色却一直由穆里塔奥扮演着。

　　穆里塔奥嘿嘿一笑，很识趣的闭上了嘴。

　　就在这时，一个佣兵慌慌张张的冲了进来，大叫道：“不好了，大人！荣耀佣兵团的尚特雷副团长被杀了！”

　　厅中所有人的脸色同时变了，那只可爱的清音魔鸟好似感觉到了主人心情的变化，再不敢卖乖，展开翅膀飞到了自己的笼子中，有一声、没一声的鸣叫也嘎然而止，厅中一片静寂。

　　“消息属实？”穆里塔奥的脸色已经变得无比冷峻，刚才那副大大咧咧的样子在一瞬间就不翼而飞了。

　　“绝对属实，大人！”那佣兵重重点了点头。

　　“当家的，我们怎么办？”霍奇比丽缓缓问道，连脑筋还没有开窍的赛义德都明白尚特雷之死会造成什么样的后果，就别提久经风雨的霍奇比丽了，在这种时候发出询问，不代表霍奇比丽慌了手脚，她只是相信自己的丈夫，甚至高过相信自己。

　　在以往的日子里，穆里塔奥并不太管佣兵团的事，只是在关键时刻才出面，借用霍奇比丽的嘴传达自己的命令，而事实往往能证明穆里塔奥的决定有多么正确！在很多人看来，穆里塔奥只是一个豪杰式人物，有领袖的魅力，却没有领袖的能力，有了霍奇比丽这样一个贤内助，他才能带领塔奥之虎佣兵团取得巨大的成绩，但霍奇比丽却知道穆里塔奥的用意，走过了二十多年相濡以沫的日子，没有人比她更了解穆里塔奥！

　　“呵呵……”穆里塔奥突然发出了笑声：“不知道死活的东西，一定要逼安东尼现身么？不管这个煽风点火的人是谁，我相信，他很快就会尝到安东尼的厉害了！”

　　“大人，荣耀佣兵团的魔法传送阵被人破坏了，现在他们与白山城的联系已经全部中断！”那佣兵叫道。

　　穆里塔奥的手猛地抖了一下，双眼爆出一团让人不敢直视的寒光，凝注在那佣兵的身上。

　　“当家的，看来……我们要马上想想办法了。”霍奇比丽露出了苦笑，更说出一句毫无价值的废话，这足以证明霍奇比丽有多么震惊。

　　一件意外并不足以改变什么，他们有能力把影响减少到最低，但两件意外合在一起，已经编织出一个死结！凭戴维森的脾气，在联系不到安东尼的情况下肯定要擅自做主，带领荣耀佣兵团前来复仇，危机迫在眉睫，霍奇比丽无法不紧张。

　　“传我的命令！”穆里塔奥缓缓做了下来：“准备开战！”

　　“当家的……”霍奇比丽急道。

　　“不用说了，我知道你的想法，但……我们现在没有退路了。”穆里塔奥深深叹了口气：“还不如当机立断，我们抢先发动攻击！”

　　霍奇比丽眉头紧锁，她知道穆里塔奥的用意，与其等待着戴维森打上门来，还不如抢先一步进攻，这样能彻底打乱戴维森的部署。虽然戴维森的部署能力很值得怀疑，但荣耀佣兵团的本钱摆在哪里，不容人忽视，为了能尽快的平息冲突，也为了能尽力保全自己的实力，穆里塔奥的选择是明智的！

　　“我只是……有些不甘心！”霍奇比丽也长叹了一口气。

　　“我也不甘心。”穆里塔奥眼中寒芒闪动。

　　“我们不是没有其他的办法。”霍奇比丽犹豫了一下：“如果我们现在派人马上赶到白山城去见安东尼，也许……”

　　“不行。”穆里塔奥摇了摇头：“如果我们派的人分量不够，你以为安东尼会随便相信人么？除非是我们两个人去，但……你想过没想过，当安东尼意识到问题的严重性之后，他会做什么？亲手书写一道命令，托我们把命令带回来？你认为戴维森会相信我们手中的东西吗？安东尼从我们的传送阵赶到黑水城……多疑的安东尼是不会冒险的！如果他真的这样做了，我想我会在传送阵上动一些手脚，让伟大的佣兵之国首席强者消失在异时空当中！安东尼还能做一件事，就是干脆除掉我们两个人，荣耀佣兵团在黑水城肯定要遭受重大损失，安东尼不想捞回些本钱吗？我们两个人就成了主动送上门去的傻瓜！”

　　霍奇比丽沉默了，凭安东尼的性格真的可能做出这种事，去找安东尼是非常冒险的。

　　“你还忘了时间！那躲在暗处煽风点火的人肯定会让戴维森比我们更早一步得到消息，现在戴维森应该已经准备得差不多了，纵使我们现在赶到白山城、找到安东尼，给他解释了一下情况，等安东尼赶到这里的时候，冲突早已经全面爆发了！”

　　“明白了，那就……战吧！”霍奇比丽缓缓说道。

　　“其实这对我们来说也是一个难得的机会，不要忘了城外还有整整一支军队！”穆里塔奥露出了笑意：“佣兵之国就这么大，四个人分不如三个人分，这样大家还能吃得更饱些。只要我们能迅速歼灭荣耀佣兵团的佣兵，兄弟联盟佣兵团和风雷佣兵团见有机可乘，都会伸手的！”

　　“那我就去准备了。”俩口子在短短的时间里就决定了荣耀佣兵团的命运，也决定了自己的命运。

　　“等一下……”穆里塔奥眼中突然露出了为难的神色：“我想我们要麻烦你的族人了，安东尼毕竟是一位大剑师，我们手中要有足以抗衡他的力量！”

第一百一十三章 李代桃僵


　　黑水城的居民充满恐惧的目睹了一场血腥冲突骤然爆发，戴维森率领荣耀佣兵团的佣兵们兵分两路，突袭塔奥之虎佣兵团的驻地，结果却遭到了迎头痛击。

　　每个人都有不同的性格，行事的风格也各有差异，戴维森虽然是个猛将形的人物，但他行事太过草率了，如果尚特雷还活着，他的布置会周密得多，戴维森却是直来直往，甚至没派人打探塔奥之虎佣兵团的动向，便开始了复仇行动！

　　一个性格本来就很急躁的人，先是目睹了自己亲弟弟被暗杀的场景，随后又迎来自己所敬畏的二哥被害的噩耗，已接近疯狂的戴维森做出一件又一件糊涂事倒是可以理解的，问题是他能不能得到别人的原谅，尤其是那些信任他、愿意为他去拼命的佣兵们，他们能原谅一个愚蠢的领导者么？

　　首先，穆里塔奥赶到了城外，与闪沙帝国公主的护卫队接触了一下，随后利用手中掌握的今年的行政权，命令巡逻队开启了城门，由四位高阶剑师率领的闪沙帝国正规军队便开进了黑水城。

　　实力对比发生了巨大的逆变，别说戴维森率领的人手，就算白山城的安东尼率领所有的佣兵赶来支援，也未必是穆里塔奥与闪沙帝国联手之敌，胜负已经没有任何悬念了。

　　一道又一道剧烈的魔法波动在黑水城的上空闪动，无数人影在大街小巷中奔跑着、厮杀着、呐喊着，一方务求全歼对手，一方则在垂死挣扎，双方都杀红了眼，原来，仇恨可以如此轻易的萌生！

　　城中大大小小的佣兵团茫然不知发生了什么事，有些实力的缩在自己的驻地中不敢露面，没什么本事的躲在各个旅馆中求得安全，普通居民更是早早关门闭户，生怕灾难降临到自己头上。

　　不过有些人喜欢混乱的局面，安飞就是这样一个逆天行者……他早就躲在战场的外围，默默的观察着，在这生死攸关的时刻，每个人都无暇掩饰自己的实力，安飞可以清晰的感应到附近所有强者的位置。

　　身为荣耀佣兵团统军人物的戴维森与穆里塔奥苦战方酣，突然间被地上凭空出现的一团团藤蔓缠住了，那藤蔓极为坚韧，何况不是一条两条，而是成百上千条交织在一起向四周挥动，霍奇比丽释放的精灵族特有的生命魔法加速了戴维森的败亡。

　　戴维森想从空中冲出去，可惜穆里塔奥和霍奇比丽已经做了二十多年的夫妻，其配合的默契用心有灵犀来形容也不过分，就在霍奇比丽释放生命魔法的一瞬间，穆里塔奥已经抢先冲上了空中，牢牢把戴维森控制在下方。

　　漫天飞舞的藤条对戴维森来讲是致命的，但对穆里塔奥来讲却是极大的助力，十几只藤条缠住了穆里塔奥的腰，让穆里塔奥自由的停留在空中，而他的左手不停的做出各种动作，霍奇比丽则通过藤条把穆里塔奥送到他想去的地方。

　　戴维森开始还倚仗着强横的斗气摧毁一片又一片蔓藤，但霍奇比丽是一位高阶的生命神师，和戴维森的实力相当，蔓藤毁了一片又长出来一片，始终把戴维森包围在里面，而戴维森又错过了从上空逃离险境的机会，在夫妻两人的联手进攻下，落得只有招架之功、毫无还手之力。

　　这是厮杀，不是光明正大的决斗，穆里塔奥和霍奇比丽做得理所当然，戴维森也没有发出愚蠢的质问，只是咬着牙奋力苦苦支撑着。

　　闪沙帝国公主送亲卫队中四位高阶剑师的出手，决定了戴维森悲惨的命运，刚才还在张牙舞爪的蔓藤突然间全部消失，而戴维森已经精疲力竭了，四道交剪而来的剑光还有从上方扫下的剑芒，瞬间便把戴维森送入了地狱。

　　戴维森这一死，荣耀佣兵团的佣兵们终于开始溃逃了，穆里塔奥却不会轻易放过谁，主力倾巢而出，四处搜索荣耀佣兵团的佣兵，他的目地是最大限度的削弱荣耀佣兵团的实力，让兄弟联盟佣兵团和风雷佣兵团得出一个可以落井下石的判断。

　　赛义德坐镇黑水城的市政厅，利用塔奥之虎佣兵团拥有今年执政权的特权，严令巡逻队配合塔奥之虎佣兵团行事，并直接把几个拒不服从命令的巡逻队队长关入了监牢。

　　自佣兵之国建立的那一天开始，巡逻队就是一个中立的存在，绝不偏袒任何一个佣兵团，虽然他们要服从当政佣兵团的命令，但他们也有权抵制危害其他在野佣兵团的事发生，穆里塔奥的所作所为无疑违背了佣兵之国的铁律，从某种意义上看，这意味着乱局的开端！

　　穆里塔奥此举会造成不小的影响，也会带来严重的后果，纵使兄弟联盟佣兵团和风雷佣兵团暂时急于分割荣耀佣兵团的利益，把这件事轻轻放下，但将来迟早是个麻烦！

　　没有人知道穆里塔奥为什么这样做，是急于歼灭荣耀佣兵团的残余实力，还是借此向人们发布一个宣告。

　　穆里塔奥把主力分派到全城各处搜索荣耀佣兵团，他要争取时间，这倒不是担心安东尼赶过来，而是要证明自己的实力！如果这场冲突维续了几天几夜，纵使赢了他也没多少光彩，但如果在一夜之间就把荣耀佣兵团清理得干干净净，这会让所有的佣兵睁大眼睛重新观察塔奥之虎佣兵团，他在摘下胜利果实的同时，也会赢得相当大的威望和声势。

　　安飞终于等来了机会，戴上塔奥之虎佣兵团的徽章，大摇大摆的走到了血迹未干的大街上，混入清理战场的人群中。穆里塔奥倒是很慎重，他只把自己的人派了出去，却把闪沙帝国的军队留下了一部分，让他们负责看守自己的驻地，而另一部分士兵则开始清理战场，这也是军人的老本行了。

　　分属两个截然不同的系统，闪沙帝国的军人们才不会管安飞去做什么，纵使遇到了其他佣兵，安飞脸上那兴奋、激动的神色很得体的显示着胜利者应有的骄傲，身上还染着片片血迹，让人一眼就能看出他今晚经历过很多血腥厮杀，等闲人是看不出什么来的，安飞就这样一路畅通无阻的混入了塔奥之虎佣兵团的驻地。

　　驻地的地图他已经看过了，各个路径通向哪里他都了然于胸，直到接近了目的地，安飞故意被路傍的树枝刮了一下脸，捂着脸腮等了片刻，判断左右无人，这才悄悄隐入了黑暗中。

　　制作公主居所的模型虽然耗费了一大笔钱，但绝不是徒劳无功的，当日黑色十一见识过安飞穿墙一箭正射中床上的木桩之后，再也没有敷衍了事，而是花了大力气做了个模型。只是时间有限，模型依然非常粗糙，但囊括的面积却很大，总共有十几间房屋，甚至还有长廊。

　　现在模型的好处就体现出来了，安飞就像走在自己家的后院一样，快速穿过外面的长廊，拐了进去，一路之上遇到了两次公主的近身随从，安飞都很迅速又很巧妙的找到了躲藏的位置，终于接近了公主的起居室。

　　起居室的门虚掩着，想来在这绝对安全的地方，也用不着锁门，安飞先没有急着走过去，而是先打量了一下周围和上方，找到一个或几个可供自己隐藏的地方，才缓缓向门口走去。如果遇到了什么意外，他可以在第一时间让自己躲藏起来，就像刚才遇到公主的随从一样。

　　安飞用手指极其缓慢的把门顶出了一条缝隙，随后他透过缝隙向内观察着，他的运气很好，只转换了一个视角，便看到一个女人正端坐在椅子上观看着一本厚重的书，安飞的眉头陡然拧在了一起。

　　他看见过公主的魔法图像，所以他一眼就看出那个女人并不是公主！可是……她胸前佩戴的王室徽章又该怎么解释？再看了一眼，安飞突然感觉到对手有几分眼熟，仔细一回想，拥有超强记忆力的安飞终于想起来了，眼前的女人正是曾经鞭打过自己的那个女护卫！

　　这下子安飞敢百分之百肯定对方不是公主了！因为当日其他人对她态度并不恭敬，纵使黑色十一的情报出现错误，纵使公主为了保证自己的安全来了个乔装打扮，如果自己是在调戏一个公主的话，那些士兵敢放声哄笑？早就冲过来和自己拼命了！

　　安飞轻轻一纵身，翻到了大梁上，沉思起来。那个女护卫带着王室徽章躲在这里做什么？冒充公主么……可为什么要冒充？突然，一个事情浮现在他的脑海中，黑色十一得到了情报，公主的车队在几天前曾经乱过一阵，但他始终没有探听出车队到底发生了什么，难道是公主走了？拒婚？

第一百一十四章 转变


　　“得手了？”苏珊娜开口问道，安飞独自去行动，大家都有些不放心，克里斯玎等人聚集在克拉克专门为他们准备的一间客厅等待着，见安飞走进来，众人都用询问的目光看着安飞。

　　“没有。”安飞摇了摇头。

　　“我们以后还有机会的，只要你能平安回来就好。”克里斯玎在宽慰着安飞。

　　“不是没有机会，而是……里面的人不是公主，我没有惊动她。”安飞笑了笑：“克拉克呢？”

　　“应该已经睡了吧。”勃拉维打了个哈欠。

　　“你们也去休息吧，有什么事明天再说。”安飞沉吟了一下：“塔奥之虎佣兵团的人有没有来这里搜查过？”

　　“来过，气势汹汹的，还要我们拿出证明，后来看到苏珊娜之后他们的态度才和缓了不少。”瑞斯卡不无羡慕的说道：“不知道我什么时候能成为一个高阶魔导士呢！”

　　“没志气！”勃拉维笑道：“你应该说你将来会成为一个大魔法师！”

　　“我才没你那么狂妄！”

　　“好了，大家都散了吧。”克里斯玎摆了摆手：“明天都早点起来，这两天是非常时期，一定要小心些！”

　　众人纷纷站起身离开了客厅，只有克里斯玎和苏珊娜没有动地方，安飞顺手拉出一张椅子坐下，静静反思着自己的计划。

　　“安飞，我有件事想和你说一下。”克里斯玎缓缓说道。

　　“哦？什么事？”安飞一愣。

　　“这几天，大家的情绪有些不对。”

　　“发生了什么？你们……有事情瞒着我？”

　　“你看不出来？其实……安飞，原因在你身上！”克里斯玎的神色很郑重：“听到瑞斯卡刚才说的话了吗？他很想成为一个高阶魔导士。”

　　“每个人都有自己的理想……”

　　“这不是理想！而是一种盼望，相同的话瑞斯卡已经说过很多次了。”

　　“理想？盼望？”安飞苦笑起来：“我……有些不明白，克里斯玎，有什么话你和我明白说吧，不要继续打哑谜了。”

　　“在我们跟着老师学习魔法的时候，我们还是一群孩子，后来发生了很多事，我们大家一起到外面闯荡，也可以说，我们是跟着你在外面闯荡。”克里斯玎露出了淡淡的笑意：“我们很傻……不，你先听我说，安飞，我们确实很傻，我们怀疑过甚至心照不宣的联合起来抵制过的你的决定，事实证明，我们错了，世界并不是我们想象中的那个样子，虽然每个人都没有说出来，但经历了一次又一次危险之后，大家心中对世界多多少少有了自己的感悟。”

　　安飞的脸色也变得凝重起来，他自认对团队的成员已经照顾到家了，自己就像一个超级保姆一样，遇到危险的事情，决不让别人去冒险，宁愿自己单独去直面一切困难。就像今天晚上的刺杀一样，可以让别人去吗？完全可以！成功了，作为团队的首领，他的功劳自然最大，不成功，倒霉的也不是他。如果安飞是一个商人式的刺客，一切全从自己的利益考虑，他无需冒任何风险！

　　但做到这种程度就很完美了吗？也不尽然，听到了克里斯玎的话，安飞醒悟过来，自己一直忽略了成员们的心理转变，遇到事情他总是很直接的告诉成员们，什么可以做、什么不能做，却从来没说过为什么可以做、为什么不能做，安飞觉得自己有必要认真的听克里斯玎说下去。

　　“开了眼界也长了见识，大家都想做些什么来证明自己的能力，可是这些天，你却让所有的人都留在旅馆里，只带着苏珊娜一起出去，安飞，大家都知道自己的实力和苏珊娜相比差距太大，我们帮不上你什么忙，但……你总得让大家做些什么！”

　　“安飞也是好意，他担心你们出意外！”苏珊娜轻声说道。

　　“安飞，我不知道你的武技是从哪里学来的，我也不会问，你回想一下，当你第一次到外面历练的时候，如果有人担心你出现意外，始终陪在你身边为你排除一切危险和困难，你还会不会象今天这样强大？”克里斯玎缓缓说道：“这几天，连我和瑞斯卡都只能老老实实躲在旅店里，就别提其他人了，他们更不敢出去！也许……有人会喜欢这种平静的生活，但我们不想要！这对我们来说是一次难得的历练机会，我们不想荒废时间。”

　　安飞轻叹了一声，没有说话。

　　“安飞，你知道大家都在羡慕谁吗？羡慕冯梅尔格，他经常出去打听消息，大家承认冯梅尔格的交游很广，可他不是一生下来就认识那么多朋友的，我们虽然帮不上你的大忙，但是冯梅尔格能做的我们也一样可以做到！如果你继续让我们躲起来，这样过上十年、二十年，我们还是和今天一样没出息，什么事也做不了。”克里斯玎叹了口气：“安飞，其实我想说的只有一句话，让大家做些什么吧，哪怕只是一些微不足道的小事！给大家一个证明自己的机会，这样会让大家产生一种受到重视的感觉！你这些天总是神神秘秘的，只带着苏珊娜走，连我都感到很不舒服，觉得自己太无用，你让他们怎么想？”

　　“是我错了。”安飞点了点头，这是安飞的优点，发现自己做错了之后，他会马上承认自己的错误，绝不会为了什么面子而强词争辩。

　　“这不是对和错的问题，大家都明白，你是为大家的安全着想。”克里斯玎笑了笑：“那我就没别的事了，这几天大家都在拼命修炼魔法，希望自己能早一些突破现在的瓶颈，这样修炼魔法可不对，早晚会出事的。”

　　“明天大家一起出去转一转吧，打探一下城中的情况。”安飞沉吟了一下：“我也和你们一起走。”

　　“好的。”克里斯玎点了点头：“那我去休息了。”

　　“嗯。”

　　“安飞，你不会生克里斯玎的气吧？毕竟……你是在一心为他们着想。”见克里斯玎已经走出了房间，苏珊娜轻声问道。

　　“你把我看成什么人了？”安飞笑道：“克里斯玎做得对！我的做法对大家的成长没有任何好处，如果他不说，我也许会一直这样错下去。”

　　“你能这么想就好。”苏珊娜露出了欣慰的微笑。

　　“苏珊娜，你以后也要和克里斯玎一样，觉得我什么地方不对，马上告诉我。”安飞缓缓说道：“事情说开了也就完事了，大家都是伙伴，完全可以达成共识，如果独自闷在肚子里，会憋出矛盾的！”

　　“那我也想说一个。”苏珊娜笑道。

　　“嗯？”安飞一愣。

　　“今天晚上为什么不让我去刺杀公主呢？觉得我的实力太差，会给你惹麻烦？要知道，你现在还不是我的对手呢！”

　　“我不是这个意思。”安飞苦笑道：“我是想……”

　　“好了，还有一件事，去看看小家伙吧，你几天没有逗它玩了，现在小家伙一天到晚没精打采的，尼雅怎么哄它都没用。”苏珊娜笑着站了起来：“我走了，你也早些休息吧。”

　　“我知道了。”安飞点了点头。

　　苏珊娜走到门前，轻轻推开了房门，突然惊讶的问道：“辉维，你在这里做什么？”

　　“安飞已经回来了吧？”

　　“回来了。”苏珊娜让出了一条路。

　　辉维缓缓走进了客厅，凝视着安飞不语，苏珊娜很知机的带上房门，给安飞和辉维留出了一个空间。

　　“想通了？”安飞淡淡的说道。

　　“已经到了这个份上，我还能想不通吗？”辉维叹了口气，坐在了安飞身边：“暂时把我的空间戒指还给我吧。”

　　安飞掏出了辉维的空间戒指，递了过去。

　　辉维接过戒指，缓缓戴在了自己的手指上，怔了半天，又长长叹了口气，一颗闪亮的球形晶体出现在他的手中。

　　“这就是禁魔领域的秘密？”

　　“是的，这是战神意志的碎片，只要激发它，就会在你身体周围出现禁魔领域，不过时间很短，三十息的时间。”

　　“怎么激发它？”

　　“很简单，用你的精神力。”到了这种地步，辉维只能有什么就说什么了，没有一丝隐瞒。

　　安飞早已掌握了使用精神力的方法，恶灵深渊的灵魂们发生战争，所有的攻击手段都离不开精神力的支持，安飞在恶灵深渊中虽然是个墙头草，但却是个混得风生水起的墙头草，在精神力方面有着一定的造诣，否则他也不可能象玩杂技一样操纵小火球了。

　　安飞缓缓把精神力探了进去，却发现所谓战神意志的碎片里面空落落的，什么也没有，也没有任何反应：“这是怎么回事？”

第一百一十五章 试探


　　“你以为禁魔领域是随时随地都可以开启的么？”辉维苦笑道：“是有限制的！”

　　“什么样的限制？”

　　“冬去春来，每一个轮回之后，战神的意志碎片可以被开启三次。”

　　“一年的时间只能开启三次？现在已经开启几次了？”安飞追问道。

　　“已经开启三次了。”

　　安飞露出了似笑非笑的表情：“你的意思是，现在这个战神的什么意志碎片就是一个废物？”

　　“怎么能说是废物呢？冷却的时间很快会过去，然后你就可以拥有传说中的领域了！”辉维急忙解释道：“安飞，我绝没有骗你，如果你还是不相信我的话，你可以等，让事实来验证。”

　　“我可没时间等。”安飞摇了摇头。

　　辉维一愣，心沉了下去，他拿出的确实是战神的意志碎片，也正是他可以释放禁魔领域的秘密，在决定吐露秘密之前，他想了很多很多，揣摩着安飞会怎么样对待他。既然安飞不相信他，那么他的下场就会危险了，偏偏他又没办法释放禁魔领域来证明自己，解释也没有用，象安飞那样心狠手辣的人只会相信事实，而不是谁的解释。

　　“安飞，我的空间戒指里有我的祖先用生命换来的秘密，在我看来，这些秘密比禁魔领域更要珍贵，只要空间戒指在你的手里，我是不会逃走的！”辉维把自己的空间戒指递了过去，他在做着最后的努力，甚至还抛出了自己的祖先曾经用生命守护的东西，当然，无论如何他也不会把其余的秘密交出去，他想先调起安飞的胃口，只要自己还有利用价值，那么安飞不应该下狠心，以后再慢慢想办法。

　　“空间戒指？”安飞接着空间戒指看了看，嘴角露出了微笑，随手又把空间戒指扔给了辉维：“这是你的东西。”

　　“啊？”辉维急忙接住空间戒指，呆呆的看着安飞。

　　“看起来你没有骗我。”安飞把玩着战神的意志碎片：“我答应过你，只要把禁魔领域的秘密交给我，你就自由了，你可以选择离开，也可以选择做我们的伙伴。”

　　“你……说的是真的？”

　　“好像我用不着骗你吧？”

　　“明白了！”辉维很郑重的把空间戒指重新戴上，前后反差比较大，他的情绪看起来很激动：“那么，我选择留下来！”

　　“不怕我惦记你的秘密？”安飞轻笑道。

　　“如果你真想这么做，你也不会轻易的把戒指还给我了。”

　　“很好，既然是伙伴了，那我把话说开吧，强抢你的东西确实有些不光彩，但你也看到了，我在禁魔领域中战斗力一点也不受影响，这东西对我是最有用的！在你手里却发挥不了什么用处。如果大魔法师和大剑师也要受禁魔领域影响的话，我甚至可以轻松的击杀巅峰强者，所以在半兽人的村落中，我看到苏珊娜的斗气受到了影响之后，我就下了决心，我一定要得到它！无论如何！”

　　“我知道。”辉维苦笑着点了点头：“安飞，有一件事我一直想问你，为什么你的武技不受任何影响呢？难道你修炼的是……神之技能？”

　　“我没有打探你的秘密，你反而打探起我来了？”安飞露出了怪笑。

　　“对不起，我不是那个意思。”辉维连连摆手：“我只是好奇。”

　　“从今天开始，你也是我们的伙伴了，回去想想，你能为大家做些什么。”安飞转移了话题：“好了，你回去休息吧，有事情明天再说。”

　　“好的。”辉维点点头，站起身向外走去，走到门口却又停下了脚步：“安飞，你真的不害怕？当禁魔领域的秘密传扬出去之后，也许……世界上到处都是我们的敌人了！”

　　“没有必要害怕。”安飞笑了笑，意味深长的说道：“我承认，这么做确实冒险了些，但该来的迟早会来，我需要为自己做一个选择！”

　　在遥远的马奥帝国圣城中，也有两个人在谈论着相同的话题。

　　“禁魔领域？真的是禁魔领域？”犹兰德惊讶的问道。

　　“是的，陛下。黑色十一和罗伯特都传回了消息，荣耀佣兵团的第二号人物尚特雷在禁魔领域中变成了一个普通的老人，没有发生任何拼斗，他就被安飞杀死了。”

　　“你怎么看？”

　　“陛下，我认为我们应该马上把那个叫辉维的人控制起来！”

　　犹兰德没有说话，缓缓闭上眼睛陷入了沉思，那灰色的人影也不开口了，保持着静默，厅中变得异常安静。

　　过了好久，犹兰德睁开眼睛，“向黑色十一和罗伯特传达我的命令，禁魔领域的事情到此为止，在他们的肚子里吧，如果这个秘密传扬出去，我会赐予他们最严厉的处罚！”

　　“陛下，那个叫辉维的人呢？”

　　“不用管他，由他去吧。”

　　“陛下？”那灰色人影不由提高了声音。

　　“有你的保护，有这么多忠于我的臣民，我想我的安全不会受到威胁。控制那个叫辉维的人有什么用呢？得到禁魔领域的秘密？呵呵……如果事情败坏到了那一步，连你们也无法保护我了，说明马奥帝国已经走到了毁灭的边缘，一个禁魔领域又有什么用？”

　　那灰色人影愣在哪里，不知道应该怎么样回答。

　　“安飞的计划你也知道了，你认为安飞是个什么样的人？”

　　“很机智、很果断、也很稳重，是个人才。”

　　“你认为他有必要向罗伯特透露禁魔领域的秘密吗？”

　　“这个……确实有些没有必要。”

　　“那他为什么要透露这个秘密？”

　　那灰色人影想了片刻，想到了一种可能性，嘴角露出了苦笑，但他却没有把自己真实的想法说出来：“也许他是一时嘴快吧。”

　　“记得你评价过安飞是一个非常稳重的人。”犹兰德笑道。

　　“陛下，每个人都会犯错误的。”

　　“我的看法不是这样。”犹兰德眯起了眼睛：“在我看来，安飞是在试探我啊！他想知道我是个什么样的人，他想知道我到底值不值得他为我效忠！”

　　“什么？”那灰色人影惊讶的问道。

　　“行了，老伙计，我们一起经历了无数风风雨雨，我就不信你看不出安飞这么点小心计。”犹兰德呵呵笑了起来。

　　“陛下，真是什么都瞒不过您。”那灰色人影苦笑道。

　　“我倒是越来越欣赏安飞了。”犹兰德沉吟着：“安飞很快就杀死了尚特雷，说明他那种特殊的武技在禁魔领域中不受一点影响！”

　　“应该是这样的。”

　　“那就成全他吧，禁魔领域对他是最有用处的，如果换成了我，也许一辈子也没有释放禁魔领域的机会。”

　　“是，陛下。”

　　“对了，罗伯特现在在哪里？”

　　“我已经命令他秘密赶回来了。”

　　“年轻人做事还是有些马虎，当穆里塔奥完全控制了黑水城的局势之后，就会开始调查这些事情了，黑水城的巡逻队和尚特雷身边的护卫都看到罗伯特与尚特雷接触过，罗伯特的身份肯定要暴露的！老伙计，你做得很好、很及时！”

　　“陛下，我们是不是提醒安飞一下？让他明白自己留下了什么样的漏洞。”

　　“希望不要伤害到他的自尊心。”犹兰德笑着点了点头：“年轻……真好，年轻人有时间犯错误，也有时间改正错误。”

　　“明白了，陛下。”

　　“布鲁菲德那边有什么动静吗？”

　　“他一直比较活跃。”灰色人影露出了轻蔑的笑意，好似在形容一个小丑一样：“他已经把自己当成了未来的宫廷首席魔法师，和大王子殿下的关系越来越好了。”

　　“维斯特没有做什么引起布鲁菲德怀疑的事情吧？”

　　“大王子殿下做得非常好。”

　　“我有些不喜欢维斯特。”犹兰德突然叹了口气。

　　那灰色人影则闭上了嘴，事关国家大事，他绝不会吝惜自己的语言，但说到犹兰德的家事，他却始终保持沉默是金的态度。

　　“维斯特的性格有些过于阴险了。”犹兰德摇了摇头：“对一个国王来说，最重要的就是拥有个人魅力，阴险只会让人疏远他。”

　　那灰色人影的神色很古怪，用诈死的方法把艾黎森帝国的暗月魔法军团引入绝地，这好像也比较阴险吧……不过现在犹兰德明显是在考虑接班人的问题，他绝不能在这种问题上插嘴。

　　“再等几年吧，现在有些早了。”犹兰德叹了口气，对每一个国王来说，考虑接班人的问题历来是最头疼的，三个儿子掉进了水里，马上就要淹死了，他只能救一个，到底救谁？两个问题的性质虽然不一样，但答案肯定是一样的！

第一百一十六章 商队


　　天色终于放亮了，黑水城的局势已经变的缓和下来，该做生意的去做生意、该做任务的去做任务，普通人的生活没有受到影响，除了荣耀佣兵团的驻地变得一片荒凉之外，黑水城表面上好似没什么变化似的，这也从侧面展示出了穆里塔奥和霍奇比丽的能力！

　　躲在暗中观察局势的安飞无法压抑内心的紧张，他太清楚自己的实力了，在有心算无心的情况下，他倒是可以掀起一场乱局，但是他未必能在乱局中收获什么，甚至整个团队有可能迎来覆灭之危。

　　他的本钱太少，根本就没有资格坐到赌桌上，至少从目前的情况看，最大的获益者是穆里塔奥，和他安飞不发生什么关系。

　　安飞不知道，连犹兰德也不知道，艾黎森帝国和闪沙帝国派出的密使已经悄悄的会晤了，这时黑水城的突然消息传来，两国的密使大吵了一番，结果不欢而散，已经商定好了的一些条约也变成了废纸。艾黎森帝国和闪沙帝国本想平分马奥帝国的领土，这样双方的实力增长得差不多，依然能保持平衡，但黑水城传来的消息却让他们不得不重新思考帝国的前景，在瓜分了马奥帝国之后，谁有能力操纵佣兵之国，谁就是泛大陆首屈一指的霸主，这个问题绝不能马虎！

　　艾黎森帝国沉默了三天之后，做出了反应，以安东尼的妻子病危为借口，派出了一支慰问团，所谓慰问团的综合实力远在闪沙帝国送亲卫队之上，以大魔法师麦克为首，以八位高阶剑师为辅，带领着四千名身经百战的将士开赴白山城。只是他们未必能一帆风顺赶到白山城，从地理位置上来说，黑水城靠近艾黎森帝国，白山城靠近闪沙帝国，象闪沙帝国的送亲卫队路过了白山城一样，慰问团也必须要经过被塔奥之虎佣兵团和送亲卫队牢牢控制在手中的黑水城，穆里塔奥和霍奇比丽会让他们轻松经过么？换一个角度想，闪沙帝国送亲卫队的规模那么庞大，也是在担心安东尼在里面动什么手脚！

　　犹兰德得到这个消息，真是老怀大慰，一纸亲笔手令传到了黑水城，册封安飞为帝国男爵。

　　安飞对爵位不感兴趣，耐心观察了几天情况，发现黑水城的局势向外松内紧方面靠拢，想来穆里塔奥和霍奇比丽是要绝对控制整个黑水城，这样下去，他们这些生面孔早晚会引起别人的怀疑。

　　安飞和黑色十一商量一番，决定暂时离开黑水城，让安飞惊讶的是，黑色十一对他的团队有着浓厚的兴趣，或者说，这也是上面的意思，黑色十一把黑水城的事物交给了另一个神秘的黑衣人，随后主动要求和安飞等人一起走。

　　拿着黑色十一搞来的证明，一行人很轻易的便离开了黑水城，团队也有了一个新的名字，阿里巴巴佣兵团……大家虽然都不知道那个阿里巴巴是什么意思或者代表着什么人，但都很尊敬安飞的决定，没有人反对。

　　黑水城和白山城之间的土路质量很一般，尽管当初整整修建了二十多年，可在这种魔法时代，物质文明的建设还是很简陋的，安飞坐在车厢中，身不由己的摇晃着，小家伙乖巧的趴在他的脚边，银色的小脑袋高高仰起，淡蓝色的眼睛看过来看过去，哪里还有一分苏珊娜所说的无精打采？如果它的小尾巴能象狗一样翘起左右摆动，那简直就是一只在讨主人喜欢的小哈巴狗。

　　苏珊娜、尼雅和小莎丽尔和安飞同坐一辆马车，这可不是安飞以权谋私，想坐拥齐人之福，是苏珊娜和尼雅主动要求的，旅途太过寂寞了，和小家伙一起玩玩闹闹倒是消磨时间的好办法。

　　一路之上，都是开往白山城的车队，少有赶往黑水城的，想来佣兵之国的人们心里还没有谱，天知道穆里塔奥想做什么？不管是做生意还是靠接任务、猎取魔晶为生的佣兵，都希望在一个相对平衡、相对安全的地方混日子。

　　有的车队走得快，有的车队走得慢，安飞想让大家享受一下轻松的气氛，他的车队是走的最慢的一支，结果其他车队都赶到前面去了，只有一支来自古斯公国的商队行进的速度也很慢，两方首尾相衔走了几天，彼此之间混得比较熟悉了。

　　这一晚，扎营休息的时候，安飞缓缓走出了自己的营地，向那支商队的营地走去，自从听到‘古斯公国’这个名字之后，苏珊娜的情绪变得很不好，总是一副恍恍惚惚的样子，安飞和她聊天时，经常反复叫上几次，才能把苏珊娜的注意力转移到自己身上，但聊着聊着，苏珊娜又开始走神了。所以安飞觉得自己有必要打听一下古斯公国的情势，早晚有一天，大家要去那里，帮助苏珊娜夺回自己的东西！

　　这是一支贩卖女奴的商队，当安飞走进营地的时候，商队正在‘卸货’，在那些破烂的马车上挤成一团的，大都是年纪在三十以上的女人，而少女和小女孩的待遇则宽松些，原因很简单，她们比较值钱。

　　在安飞的印象中，女奴代表着暗无天日、淫虐、残酷和赤裸裸的本性，亲眼看到之后才明白不全是那么回事，那些年老色衰的女人遭遇倒是很凄惨，那些少女和小女孩则一个个穿着明艳的衣裙，商队中有四个化妆师专门给她们化妆，还有两个礼仪师讲授各种礼仪，少女们走起路来必须要用高贵、雅典的‘摇步’，谁做得不好就要遭受一定的惩罚，鞭打？开玩笑！打出伤痕来赔了价钱谁负责？商队中甚至还有两个高阶魔法师扮演着‘浴池服务员’的角色，每天晚上他们都要在两个高高的木桶中积聚大量的水元素，供女奴们洗浴。

　　安飞看到的女奴一个个显得光彩照人、白白嫩嫩的，引人遐想，只是她们眼中却带着深深的恐惧和惶然，这不难理解，她们知道自己纵使打扮得再美丽动人，也只是一样货物！

　　跟在安飞身后的克里斯玎露出了厌恶的神色，他非常反感这种人欺凌人的闹剧，但只要大陆上有战争存在，奴隶就是源源不绝的。男性奴隶会变成劳工，干着最苦最累最危险的活，却填不饱自己的肚子，女性奴隶则可以填补一下国库的亏空，战争本就是要消耗大量财力的，那些上位者当然不会放过任何填补的机会。

　　不管克里斯玎内心怎么想，他不能与整个大陆为敌，制度也不可能靠一个人的努力推翻。聪明些的人只能选择视而不见，仁善些的会尽自己的能力帮帮可怜人，对整个大陆来说，这只是杯水车薪了。

　　“哈，安飞大人，怎么有时间到我这里转转了？”商队的主人阿哈布笑着迎了上来。

　　“闲着无聊，四处走一走。”安飞笑道。

　　“有没有兴趣挑一个？”阿哈布挤了挤眼睛：“放心吧，安飞大人，我给你成本价，大家都是朋友了，我怎么会赚你的钱呢？”

　　安飞的目光在女奴们身上扫过，摇了摇头道：“都很一般，我没兴趣。”这只是推辞，纵使有兴趣，他也不会把女奴买下来，回去之后那是要受到大家批判的！尤其是尼雅和苏珊娜，指不定她们要做出什么样的反应，安飞可不想自讨苦吃。

　　谁知安飞这番话却刺激了阿哈布的自尊心，他露出了不高兴的神色：“来，安飞大人，跟我到这边来！”

　　安飞跟着阿哈布走到一辆华丽的马车前，阿哈布用力一拽，直接把车帘拽了下来，很是傲气的问道：“这几个怎么样？”

　　车厢里只有四个女人，看起来她们的待遇规格比那些少女要高得多，四个女人清一色淡绿色的头发，鼻梁高耸挺直显得很俊俏，耳朵都是尖尖的，神态也几乎一摸一样，高傲而倔强。

　　“精灵？”安飞一愣。

　　“怎么样？安飞大人，很满意吧？”

　　安飞的目光从几个精灵的手腕上扫过，她们的手腕上带着昂贵的、只有国家机构才可以使用的禁魔手镯，显然这几个精灵都有着一定的战斗力：“我不太喜欢精灵，她们都长得一摸一样，看多了就会觉得很没趣了。”

　　“怎么会一摸一样，你看，这个精灵的眼睛是……”

　　“我是说她们的气质。”安飞笑道。

　　阿哈布觉得有些丧气，如果换了别人，他肯定以为对方是打肿脸充胖子，买不起精灵才会说对精灵不感兴趣，但对一个拥有两位低阶魔导士做随从的人来说，阿哈布认为安飞有实力购买精灵，安飞说不喜欢那就是真的不喜欢了。

　　“我这里还有一个。”阿哈布犹豫了一下：“相貌气质都比这几个精灵强得多，可惜……她是一个疯子。”

　　“疯子？”安飞一愣。

第一百一十七章 丑恶


　　“是的。”阿布哈不无惋惜的说道。

　　“你的意思是说她的脾气很火爆还是……”

　　“她的脑筋有些问题。”阿哈布摇了摇头：“她说她是什么闪沙帝国的公主，还口口声声要处死我们，真是太可笑了。”

　　饶是安飞一向冷静无比，这瞬间也不由愣在了那里，但阿哈布正眯起眼睛为那个‘疯子’而惋惜，没有看到安飞的表情，否则他应该看出些端倪。

　　克里斯玎一直跟在安飞身旁，他无法了解事情的真相，见到安飞有些失神，便在暗中碰了碰安飞的胳膊。

　　安飞这才醒过神来：“你们是在哪里碰到那个疯子的？”

　　“我们是……和那些少女一样，从闪沙帝国的军队手中买到的。”阿哈布眼神闪烁着。

　　安飞一眼就看出阿哈布在撒谎，根据自己掌握的消息判断，那闪沙帝国的公主应该是在逃走之后，遇到了阿哈布的商队，而阿哈布见到荒原中出现了美丽的孤身女孩子，当然要想办法擒拿下来，不管是卖还是给自己留着，都是让他舒爽的事情。

　　“老兄，我记得你说过，你在黑水城中卖过两天女奴，那疯子没有人买吗？”安飞笑道。

　　“安飞大人，您可真会开玩笑！塔奥之虎佣兵团的赛义德三少爷马上就要和闪沙帝国的公主成亲了，公主也到了黑水城里，我让那个疯子上台？让她在台上大叫她是闪沙帝国的公主？”阿哈布笑道：“塔奥之虎佣兵团如果听到了这样的事，非得把我的买卖砸了不可，我只是一个小商人，哪里敢得罪他们！”

　　安飞感到啼笑皆非，在送亲卫队发生公主逃走之后，肯定四处搜索过，实在找不到才用上了李代桃僵的办法，而塔奥之虎佣兵团的上层人物也应该知道这件事，因为赛义德的表现非常反常。从时间推算，阿哈布的商队比送亲卫队提前一天赶到了黑水城，送亲卫队的人四处搜索，却浑然不知不知他们的公主就在阿哈布的商队中，塔奥之虎佣兵团的上层人物也绝想不到公主已经成了女奴，真是失之交臂、差之千里，只能说，这是命运开的大玩笑！

　　“你说，那个疯子比这些精灵强得多？”安飞眼睛也眯了起来，色眯眯、色眯眯，只有眯起眼睛才能更好的表现出一个好色男人的气度。

　　“当然！”阿哈布点了点头：“怎么？安飞大人，您有兴趣了？”

　　“带我去看看。”安飞笑道。

　　那几个精灵都坐在华丽的马车中，而‘疯子’就有些可怜了，前方有一个长方形立起来的东西，上面还蒙着一块篷布，当阿哈布一把掀掉篷布时，一个站立在站笼中的女子俏生生跳入了安飞的眼帘。

　　一时间，安飞不知道用什么样的语言来形容面前的女子，艳丽？她没那么俗，反而带着种出尘的气息；美丽？有些片面，一个‘美’字并不足以形容面前的女子；俏丽？俏丽带着青涩的味道，而她全身上下却充满了一种无法说出来的风韵，剩下的则是要洋溢而出的青春。

　　她的前额饱满，一双眼睛亮晶晶、水汪汪的，这样的眼睛最容易引起男人征服的欲望，鼻尖微微上翘，带着种调皮的味道，嘴唇小巧而红润，不是那种抹上花汁的鲜红，而是自然红，诱人遐想。从五官上来说，她不是美到了极点的美女，关键是她的身上有一种说不出的神韵，连安飞那样冷静的人看到她，也有眼前一亮的感觉。

　　那女子眯起了眼睛，回避着突然出现的光亮，随后又淡漠的看着远方，好似根本看不到安飞等人一样。

　　她的发髻很是蓬乱，身上穿着一件只有村姑才会穿的淡蓝色粗布裙子，下面没有鞋，露出了一双简直可以用‘晶莹透彻’来形容的脚趾和小腿，只是她的脚和小腿都在微微颤抖着，安飞明白，这是因为长时间呆在站笼中，人体骨节的承受能力达到了极限所引发的反应。

　　安飞扫了阿哈布一眼，是这身粗布衣服让阿哈布忽略了其他东西的吧？或者说阿哈布奇货可居、一心要卖个好价钱，焉或被美色迷晕了头脑，从而忽略了一些不应该忽略的东西。

　　别的不说，单是那女子晶莹透彻的肤色，便足以证明她绝不是一个村姑了！

　　“安飞大人，满意吗？”阿哈布招了招手，一个保镖便拎着一个水桶走了过来，阿哈布接过水桶，猛地把里面的水泼在了那女人身上，随后淫笑着说道：“这样能让您看得更清楚些！”

　　水打湿了那女子的身体，粗布裙子牢牢的贴在了她的身上，两个黑点在她胸前出现，乳房、三角乃至后面臀沟的轮廓清晰的展现在所有人面前。

　　安飞第一时间看得不是那女子的身体，而是她的表情，很奇怪，没有尖叫、没有愤怒、没有恐惧，那女子依然静静的看着远方。

　　“怎么样，很清晰吧？”阿哈布淫笑着伸出了手，摸向了那女子的臀沟，还故意大力揉捏起来。

　　那女子没有扭动着身体抗拒，她的目光向下落在了阿哈布身上：“你这只丑恶的猪猡，我说过，早晚有一天你会自己的所作所为付出代价！”也不知道她是心灰似死，还是愤怒到麻木了，在这种情势下她的说话声还是那么清脆而平静。

　　“什么代价？说说看。”阿哈布怪笑一声，干脆摸上那女子的乳房，还用手指淫荡的在黑点上摩擦着，其实只有阿哈布自己知道，每当他听到那女子用平静的声音说话时，心中总是隐隐感到不安，所以他必须用更加放肆的手段给自己信心。他已经做了决定，如果安飞不想买这个女人，今天晚上他就会把她压在身下，玩上几天之后随便挖个坑埋掉，他不想继续承受不安了。

　　那女子好似清楚自己表现出不安、抗拒只会让对方更加得意忘形一样，依然是一动不动，只是她那紧抓着铁笼的双手骨节已经捏得发白了。

　　“多少钱？我买了。”以安飞的心理素质也不想让这丑恶的亵渎闹剧继续上演了，他已经迅速做出了决定，如果说这女子是一朵娇嫩欲滴的鲜花，那么阿哈布确实是一只在旁边蹭来蹭去的猪猡！看起来实在是让人厌恶！

　　“哈，安飞大人，我就知道您是非常爽快的。”阿哈布非常兴奋的搓了搓手：“我不能赚您的钱，这样吧，二百枚金币！当初我买了她可是花了一百九十枚金币呢，这些天她又吃又喝的，又让我花费了不少。”

　　那女子懒得去拆穿阿哈布的谎言，何况处在这种境地中，她又能去相信谁？只能继续保持沉默。

　　“成交，把她放出来吧。”安飞笑了笑。

　　“好的、好的。”阿哈布喜出望外、连连点头，随后几个保镖走上前打开了站笼，把那女子拉了出来，当然，每个人的手都不老实，在那女子身上揩着油水。

　　“安飞大人，她属于您了。”阿哈布笑着再次伸出手，不舍的在那女子臀沟里抠了一把。卖不出去时候他很着急脱手，真的脱手了他又感到舍不得，人之贱性可见一斑了。

　　那女人突然转身，粉拳击出，正中阿哈布的眼眶，阿哈布怎么也想不到一直表现得没有任何暴力倾向的女子会攻击他，再说他只是一个普通的商人，哪里能招架得住，当即捂着眼睛哀叫起来。

　　那几个保镖大怒，其中一个伸出手便抓向那女子的肩膀。

　　“你们想干什么？”安飞冷哼了一声，克里斯玎则一步踏在了安飞身边，他已经忍了很久很久了，绝不会吝惜展示自己的实力！

　　“慢着！”阿哈布急忙叫了一声，这是行规，既然安飞已经决定买下了女奴，那么他们就没有资格动手了！

　　“二百一十枚金币，老兄，那十枚金币算是我给你的疗伤费了。”安飞淡淡的说道。

　　阿哈布一愣，眼中露出了懊悔之极的神色，二百枚金币本是他随口喊出的天价，准备和安飞来一番讨价还价的，谁知安飞满不在乎的就决定了价格，他知道，自己那么重视对方还是低估了对方的身份，挨一下打就能赚十枚金币？天……这个疯女人刚才为什么不打自己几下！

　　“伊西丝在哪里？”那女子突然问道。

　　“伊西丝是谁？”安飞一愣。

　　“安飞大人，伊西丝是她的同伴。”阿哈布轻声回道，他的手还在捂着眼眶，显然，刚才那一击力道确实不小。

　　“在哪里？”安飞淡淡的说道：“既然买了一个，我不介意多买一个。”

　　“在……”阿哈布犹豫了一下：“在佣兵那边。”

第一百一十八章 金钱的魅力


　　克里斯玎缓缓闭上眼睛，他以为自己刚才看到的已经是非常丑恶的东西，现在才知道自己的幼稚！安飞的神色却很平静，当他看到一个佣兵提着裤子、带着心满意足的表情从帐篷里钻出来之后，他便已经明白里面发生了什么。

　　一幅不堪入目的场景出现在大家眼前，一个女人躺在地上，她双手平摊在两旁，手腕上各有一处触目惊心的伤口，双腿大张，膝盖侧面也有着血淋淋的洞状伤口。安飞的瞳孔轻轻收缩了一下，他熟悉人体解剖，那下手的人非常毒辣，竟然硬生生割断了那女人的筋脉，看起来那女人有一定的战斗力，可佣兵们懒得使用禁魔手镯，干脆用这种最原始、最残忍的办法削弱了那女人的反抗能力，以此来求取淫乐。

　　那女人的相貌原本很秀气，可惜一道划过右脸的旧伤疤破坏了她的相貌，这也许就是让阿哈布放弃的原因了。而一个露出臀部的佣兵正在那女人身上挺动着，好似已将步入快乐巅峰，浑然忘我、根本没发现安飞等人的到来。

　　那表现得非常理智的公主突然发出一声让人心碎的尖叫声，奋力扑了上去，拼命捶打着那个佣兵，试图把他从自己伙伴身上赶走，可是那佣兵反手一推，便把公主推了个跟头，她只是一名初阶魔法师，体力不佳，怎么能是身强力壮的佣兵对手。

　　“克里斯玎，让他给我滚开！”安飞冷冷的说道。

　　克里斯玎犹豫了一下，如果可以随意发泄的话，克里斯玎真的想释放出威力最大的魔法，直接把那佣兵轰杀至渣，可理智却在告诉他不能这样做，一方是刚刚组建的佣兵团，一方是正规的商队，双方都有合法的身份，万一出了人命，那么阿里巴巴佣兵团就会引起多方注意，甚至还可能受到通缉。

　　一道风刃从克里斯玎手中放出，正射中那佣兵的大腿，那佣兵当场放声惨叫起来，一边翻身一边去伸手去抓斜立在帐篷中的长剑。

　　佣兵本就是在刀尖上讨生活的行业，这边惨叫声刚刚响起，那边的佣兵已经用最快的速度围上来，把整个帐篷围得水泄不通，阿哈布急得一头大汗，高叫道：“别误会、别误会，大家都是自己人，有话好说！”

　　佣兵的头领是一个满脸络腮胡子的大汉，他低头看了看自己受伤的同伴，随后便把目光固定在了安飞身上，眼中凶光涌动，可却迟迟没有动作。两方在这几天一直是脚前脚后的赶路，彼此间有了些了解，他们倒没有见过苏珊娜，否则别说打伤了他们的同伴，就算是真的杀了，他们也会选择忍气吞声，到了白山城之后再去投诉。这些佣兵知道名不见经传的阿里巴巴佣兵团大都是魔法师，其中还有两个初阶的魔导士，所以心中有些顾忌，不敢开战。

　　“让他闭嘴吧！疗伤费我给四十枚金币，这个女人我给你五十枚金币。”安飞用手一指伊西丝：“一共三百枚金币，可以了吧？”

　　“可以、可以。”阿哈布连连点头，真没想到路上‘捡’到的两个女人竟然这么值钱，就算他把手中的女奴全部卖出来，也赚不到二百枚金币，阿哈布得到这个结果已经是喜出望外了。

　　那满脸络腮胡子的大汉也是转怒为喜，抬腿踢了那哀嚎不停的佣兵一脚：“还不快给我闭嘴！”金钱的魅力是绝对不容忽视的，金钱可以买来顺从、买来友谊、买来权势，还可以在转瞬之间把仇恨化为感激。

　　“安飞大人！”阿哈布陪笑道：“您也知道，旅途太寂寞了，我那些女奴都不能碰，年纪大的又没有多大意思，所以……所以……”

　　“是啊，安飞大人。”那满脸脸腮胡子的大汉也点头哈腰的说道：“这个娘们当时打伤了我们好几个弟兄，弟兄们也只是想泄泄火。”

　　“大家都是男人，可以理解。”安飞露出了灿烂的微笑。

　　满腔愤怒的克里斯玎看到了安飞的微笑，心中却感到一松，和安飞接触了这么长时间，他清楚的知道，安飞笑得灿烂时往往代表着他心中生出了杀机！

　　阿哈布和那满脸络腮胡子的大汉一起发出了淫笑声，他们觉得安飞这人真是不错，出手爽快、大方，又很能理解人，他们无法知道，当安飞要杀人时，出手会更加爽快！

　　闪沙帝国的公主却象什么也听不到一样，默默的爬到自己同伴身柔的抱住了伊西丝，泪水无声的滑过她的脸颊，滴落在伊西丝的前胸，而伊西丝依然凝视着帐顶，眼中全是无尽的灰色，任身体赤裸裸的袒露在一群男人的目光下。

　　“老兄，要麻烦你一下了，派几个人把她们送到我那里去，嗯，你也要和我一起去取钱。”

　　“没问题，这是应该的。”阿哈布很痛快的答应道。

　　闪沙帝国的公主死死抱着伊西丝，说什么也不松手，这次佣兵们可不敢动粗了，只得用一副担架把两个女人抬了过来，而阿哈布和那满脸络腮胡子的大汉亦步亦趋的跟在安飞身后，脚步迈得甚是轻快。

　　瑞斯卡正在组织人搭建营地，见安飞带着一群人回来了，急忙迎上去，用询问的目光看向安飞。

　　“瑞斯卡，你和费勒一起去把我们装钱的箱子抬出来。”

　　“嗯？”瑞斯卡一愣。

　　克里斯玎在一边冲着瑞斯卡使了个眼色，瑞斯卡急忙转身去找费勒，苏珊娜在车厢中正与尼雅说着话，听见安飞的声音，开口问道：“安飞，出什么事了？”她一边问一边去掀车帘。

　　“你给我老实呆着！”安飞喝道。

　　已经伸到外面的手僵了一下，迅速缩了回去，虽然时间很短，但阿哈布和那满脸络腮胡子的大汉都看得清清楚楚，那只白皙滑腻的小手看起来非常柔美可人，肌肤不在那个‘女疯子’之下，想来相貌也差不到哪里去，有钱人就是有钱人啊！两个人在心中一起发出了感叹。

　　“你……”尼雅叫了一声，显然很不满安飞吆五喝六的态度，但下面却没有了，可能是被谁捂住了嘴。

　　“别说话了，老爷有些生气了。”苏珊娜轻柔的声音传了出来。

　　“什么老……”尼雅还是不服，可惜下面又没有了。

　　还有一个女人！老爷？阿哈布和那满脸络腮胡子的大汉对视了一眼，他们有些明白了，这安飞应该是哪个国家的贵族，闲着没事跑到这里组建佣兵团玩来了。

　　在所有的成员当中，安飞心里对苏珊娜的评价是最高的，见到苏珊娜这么知机和自己配合，综合分数当然还要增加几分，只是……刚才叫了自己的名字，转而又叫自己老爷，这里面有些破绽。安飞淡淡的扫了阿哈布几人一眼，见他们都是一副神游于外的表情，知道他们没有发现什么。

　　瑞斯卡和费勒一起过来了，瑞斯卡撤除了漂浮术，一只大箱子嗵地一声便砸到了地上，是个人都能看得出来，那箱子一定是非常沉重的！

　　安飞轻轻打开了箱子，一片令人眼花缭乱的金光射了出来，场中每一个人的脸上都染上了隐隐约约的金色，安飞等人倒不在意，阿哈布那边的人则一个个呆若木鸡，犹如中了高阶的石化魔法一般，化成了一个个石像。

　　箱子中全是金币，数也数不清的金币，对阿哈布等人来说，这是世界上最美丽的一幕，没有什么能比得上！

　　“费勒，拿三百枚金币出来。”安飞淡淡说道。

　　费勒走过去一五一十的点出了足够的金币，装在一个小袋子里，随后把沉甸甸的袋子递给了安飞。

　　在费勒数点金币时，阿哈布等人依然是呆立在那里，但已经不是石像了，他们的喉头都在剧烈的上下颤抖着，如果金币能吃下去的话，也许他们再也无法控制自己的欲望了。

　　“老兄，这是三百枚金币，你点一下，老兄？老兄！”安飞猛地提高了声音。

　　阿哈布如梦初醒，用颤抖的双手接过沉甸甸的袋子，脸颊上的肌肉犹在疯狂的搐动着。

　　“老兄，好好点一点吧。”安飞微笑着说道。

　　“不用了，安……安飞大人。”阿哈布咧开嘴，露出了一个难看的笑容。

　　“以后再有上好的货色，一定要给我留着，只要能让我满意，价格不是问题。”安飞笑道。

　　“一定、一定……”

　　“好了，现在钱货两清了。”安飞摆了摆手。

　　“安飞大人，那我们就告辞了。”阿哈布用胳膊肘撞了那满脸络腮胡子的大汉一下，结果那大汉才缓过神来，前言不搭后语的急道：“一定、一定……”

第一百一十九章 多智近妖


　　“安飞，你这是想做什么？”目送着阿布哈等人急匆匆离去的背影，克里里斯轻声问道。

　　“没什么，我只是想找一个合法杀人的机会。”安飞冷笑道。财帛动人心！苏珊娜没有露面，光凭两个初阶魔导士是镇不住场面的，何况天色已经黑了，众所周知，魔法师在夜间群战中战斗力会受到影响，这会给阿哈布带去很大的勇气！

　　“他们未必有那么大胆子。”克里斯玎已经明白安飞要做什么了。

　　“你仔细看看他们走路的样子，看出来什么没有？”安飞意味深长的说道。

　　克里斯玎瞪大眼睛看了半天，直到阿哈布等人走进了暗影中，他什么也没有看出来：“好像……没什么啊。”

　　“他们走得很急。”安飞嘴角带出了笑意：“为什么那么急迫呢？是要急着把那三百枚金币藏起来、还是要布置一些大事呢？”

　　克里斯玎回想了一下，发现阿哈布等人来去时的速度相差极大，刚才说他们在小跑也不为过，克里斯玎叹了口气，用敬佩的目光看向安飞：“安飞，我真不知道用什么来形容你了！我看，就算是……大多数人都远远不如你！”

　　“你想说，就算是谁也比不上我？”安飞笑道。

　　“忘了你答应过我的事？”克里斯玎一撇嘴。

　　安飞和克里斯玎之间是坦诚交往的，克里斯玎明明白白的说过，他有些秘密不能告诉安飞，而安飞表现得很大度，从来没追问过，只是以做游戏的心态暗自猜测着。

　　其实，安飞已经猜出大概了，当时他和克里斯玎在街上行走时，偶遇了一辆马车，马车里一双明亮、历尽沧桑的眼睛在向他们看，眼中带着温暖的笑意，安飞知道自己是一个外来者，绝对不可能认识对方，他在看着谁笑？这问题太简单了！当时克里斯玎很惊讶，顺嘴说了一句：他怎么回来了？

　　在安飞的追问下，克里斯玎说那个人是帝国战力最强的死亡咆哮军团的军团长贝埃里，他更是一个享名已久的大剑师！克里斯玎要求安飞保守秘密，说贝埃里偷偷回圣城肯定牵扯到军事秘密行动，而这一切都说明克里斯玎身份的不简单！

　　要知道，他怎么回来了和他老人家怎么回来了，是截然不同的两种用词！象尼雅那样娇惯了的女孩子，说起欧内斯特时，都要毕恭毕敬的带上一句‘先生’或者‘叔叔’，脱口而出的‘他’又意味着什么？

　　多智者近妖！如果克里斯玎知道安飞在想些什么，肯定要大呼小叫的把安飞比喻成一个妖怪，他怎么也想不到，安飞竟然从他脱口而出的一句话里猜出那么多东西！

　　其实，想想也没什么，安飞能从阿哈布等人匆匆离去的脚步中，判断出他们内心的冲动和焦急，从克里斯玎的失言中猜出些东西也不算是很奇怪的事。

　　克里斯玎沉吟片刻，突然露出了微笑：“安飞，这可不像你啊！”

　　“什么不像我？”安飞一愣。

　　“如果是我，或者是勃拉维、瑞斯卡，看到那一幕很可能与那些佣兵发生直接冲突，但是你……”

　　“我怎么了？”

　　“你绝不会为了那两个女人大动肝火的！”克里斯玎蒂缓缓说道：“你这个人太冷静了，冷静到了可怕的地步！前些天你主动提出要刺杀闪沙帝国的公主，破坏他们的联姻，我就很奇怪了，但这毕竟是对国家有好处的事，我没有说什么，现在你又要为了两个女人……难道，这真是星辰之泪的影响吗？”

　　“我不会为两个女人大动肝火，但我会为一百个女人做任何事！”

　　“你就胡扯吧！”克里斯玎忍不住斜了安飞一眼。

　　“呵呵，克里斯玎，想一想阿哈布说过的话，他手中那些女奴是从什么地方买来的？”

　　“是从闪沙帝国的军队手里……闪沙帝国？难道她们都是在这次战争中……”克里斯玎猛然睁大了眼睛。

　　“肯定是的。”安飞笑了笑。

　　“你真的愿意为了她们而冒险？”克里斯玎一字一句的问道。

　　“你说错了，这不是冒险，而是……屠杀！”安飞很艺术性的回避了克里斯玎的问题。

　　想真正融入这个世界，并且成为一个强者，最缺的不外是三样东西，实力、权势、声望，阿哈布商队的奴隶大约超过了八十人，如果能把这八十个女人救下来，等战争结束她们回到自己的家乡之后，抱着感的心情，她们肯定要不遗余力的传颂着他的功绩，一传十，十传百，至少在部分区域内，他将享有一定的知名度。刺客也需要光明与黑暗两个载体，更需要多重身份，与刺客本质的隐秘性并无矛盾。

　　搅起内乱，让塔奥之虎佣兵团和荣耀佣兵团开始自相残杀的事情始终要保密，否则他安飞就会遭到残忍的报复，而这件事情却可以大书特书。

　　最关键的是，无需冒险。当一个佣兵团用暴力突然袭击另一个佣兵团的时候，后者有权力反击，并且可以吞并本来属于对方的东西，这是佣兵之国为打击那些歹徒制定的规则。

　　如果安飞主动攻击对方，那么只要让对方逃走了一个人，阿里巴巴佣兵团都会遭受通缉，纵使全部杀掉了，一支商队和一支佣兵团悄无声息的失踪也是件大事，佣兵之国向来把打击盗贼团当成首要的大事来抓，在死亡森林和狂野草原中发生了什么龌龊的事，他们管不到，也没办法管，但对商路的安全却非常重视！现在执政的塔奥之虎佣兵团里，霍奇比丽更是对盗贼团恨之入骨，纵使黑水城那边再忙，她也有可能伸手调查一下。安飞又是大张旗鼓赶路的，调查下来不难发现端倪。

　　如果对方抢先攻击自己，那么性质整个变了，安飞可以在消灭对方之后，名正言顺的夺取对方的东西，只要留下几个不成材的角色，移交给佣兵行会就可以了。这里可是魔法世界，如果是剑师、魔导士以上的人物，对审讯倒能有一定的抵抗力，对付不成材的角色就容易多了，一个恐惧术就能吓得他们屁滚尿流，他们会竹筒倒豆子般把前因后果都交代出来的。

　　“你们在谈什么？什么屠杀？”苏珊娜轻声问道，她和尼雅已经从车厢里走了出来，尼雅还把那小家伙抱在了怀里，如果阿哈布刚才看到了小独角兽，也许会当场晕倒的，幸好他没有看到。

　　“很快你就知道了。”安飞一笑：“对了，团里多了两个女人。”

　　“女人？”尼雅一皱眉。

　　“两个可怜的女人，具体的事情，你问克里斯玎吧，他会活灵活现的把一切经过告诉你的。”

　　活灵活现？克里斯玎哭笑不得，那种事情怎么能讲得活灵活现？让尼雅误会他就完蛋了！

　　这时，费勒急步跑了过来：“安飞，我已经把那两个女人安置在东面那帐篷里了，有什么需要注意的吗？”费勒不知道那两个女人的来历，心中有些疑惑，是要提防着她们、监视着她们呢，还是要把她们当成伙伴？

　　“注意点，别让她们跑了就行，还有，让勃拉维和瑞斯卡过来，有事情要说。”安飞笑了笑，其实这种可能性很低，他这样做只是以防万一。那个叫伊西丝的女孩子已经变成了残废，膝盖上的筋被切断，连走路也是奢望，看那公主当时的表现，应该不会抛下自己的同伴独自逃生。

　　“明白了。”费勒点头道。

　　“费勒。”尼雅叫道：“那两个女人什么样子？长得漂亮吗？”

　　“这个……和两位小姐相比，当然差得很远了，一般人吧。”费勒的语气很肯定，浑然忘了自己刚刚看到那公主时，曾经发呆了片刻的表现。

　　“哦，这样啊。”尼雅点了点头，微一转身，正看到试图潜逃的克里斯玎，急忙叫道：“喂！克里斯玎，你站住！我们还要听你讲故事呢！那两个女人怎么可怜了？讲给我们听听。”

　　克里斯玎无可奈何的站在那里，深深叹了口气。

　　安飞一笑，从尼雅手中抱过小家伙，径自钻入自己的车厢中，必须要承认，克里斯玎是一个真正的谦谦君子，问题是，一个君子会怎么样讲述黄段子呢？安飞在心中恶意的猜想着。

　　夜逐渐深了，克里斯玎、苏珊娜、瑞斯卡、勃拉维等人从安飞的车厢钻出去，开始布置起来，虽然这是一场没有悬念的战斗，但是安飞要考虑到尼雅等人的安全，所以绝对不能大意。

　　安飞靠在车厢壁上，透过掀起一线的车帘向外看去，十几个小火球在他掌心上方游荡着，突然一起消失，随后一道又一道风刃凭空出现，在安飞的身体周围静静的漂浮着。也许是独角兽之血的缘故，也许是安飞精神力强大的缘故，或者是因为安飞修炼得很刻苦，他能控制的小火球数量以惊人的速度增长着，在突破了二百颗小火球之后，安飞试探着释放其他系的魔法，这一试便让他轻易取得了成功！

第一百二十章 练兵


　　透过车帘的缝隙，安飞突然看到一条人影缓缓向这里走来，虽然外面天色很黑，但他还是认出了来人，安飞愣了一下，静静停顿在身体周围的风刃全部消失了。

　　那人影在车厢外站了片刻，用一种很突兀的态度猛地掀起车帘，钻进了车厢，好似不这么做就没有勇气上来了一样。

　　安飞的目光淡淡在对方身体上扫视着，身体依然斜靠在车厢壁上，神色平静，带着一种慵懒的味道。

　　闪沙帝国的公主却有些紧张，她的双手时而握在一起，时而支在身体两侧，眼睛左顾右盼，始终不和安飞对视。

　　安飞是个非常注重小处的人，对方的身体语言他一一看到眼里，也由此得出了一些自己的判断，但他却依然保持平静，因为在这个时候，不说话远远比说话更有效果，不管对方想做什么、想说什么，他的沉默都会让对方自乱阵脚的。

　　那公主的手微微颤抖起来，只要安飞开口说话，哪怕是礼节上的问候或者是作为货主发出询问，她都能找到沟通的契机，这种情况却让她感到手足无措。

　　在好似无边的静寂中，那公主终于忍耐不下去了，两只颤抖的手伸向了裙侧的绳扣。绳扣本来是很好解的，可她花了好长时间，才勉强把六道绳扣全部解开，随后轻轻掀开了自己的裙子。

　　里面是一袭白色的亵衣，阿哈布泼得那桶水犹有余迹，她又没有更换的衣物，亵衣紧紧裹在她的身体上，把一切轮廓勾勒得让人一览无余。其实在某些时候，穿着衣服的女人比不穿衣服的女人更为动人，修长优美的曲线、晶莹透彻的皮肤、丰满的能清晰看到红色蓓蕾的乳房、还有那双带着哀伤和怯意的眼神，足以勾起大多数男人的欲望。

　　不过，安飞却不包括在大多数男人之中，他注意的反而是那公主的脚，脚底有着两处伤口，血迹犹未干，看上去像是划痕，光着脚好看倒是好看了，可惜这荒郊野外的哪里能有宫殿那样整洁？小石子、树枝、焉或是甲壳类小魔虫，都可以把人的脚划破。

　　就在那公主试图把自己的亵衣也脱下来的时候，安飞已经淡淡的说道：“你想让我为你报仇？”

　　那公主一愣，随后刷地一下扯掉了亵衣，用此来证明她的勇气，或者说，自己把自己逼到了最后一步上。接着她靠向安飞，也许是未经人事的缘故，她很小心的避开生理特征的禁区，只是那么轻轻靠在安飞的胸膛上，一副任君采摘的样子。

　　安飞很是郁闷的轻叹了口气，形象啊！营地里看似太平，实际上却警戒森严，不知道有多少双眼睛看着这公主钻进自己的马车了，再拖下去，风言风语就要流传开了。

　　“你不这么做，阿哈布也活不过今天了。”安飞缓缓说道。

　　那公主的身体有些僵硬了，好似在消化安飞说出的话。

　　“安飞，他们来了！”克里斯玎在外面轻轻敲了下车厢，也幸好是他这个君子来向安飞报告，换成山特那种鲁莽角色，有可能直接掀起车帘，那么春光就要大泄了。

　　“如果你不想自己的身体被很多人观赏的话，建议你穿上你的衣服吧。”安飞轻声说道。

　　那公主缓缓抬起头，看着安飞，眼中满是疑惑和不解，在以往的日子里，她不知道见过多少男人在自己面前失神或露出让人厌恶的表情，她对自己有足够的信心。来的时候，她也做好了最坏的打算，其中甚至有安飞占了她的身体却不履行诺言的准备，到了现在才知道，安飞对她却一点不感兴趣，别说占有她的身体，连一点占便宜的小动作都没有，对方根本就没有把她当成一个女人，或者说，没有把她当成一个美丽动人的女人。

　　安飞的眼中突然闪出寒芒，透过缝隙，他已经看到鬼鬼崇崇的人影了！

　　那公主低着头抓住自己的亵衣，她是白忙了一场，前手脱下、后手便又穿上，什么事情也没有发生。

　　以往扎营的时候，阿里巴巴佣兵团是没有哨兵的，只要营地中有火光，一个天空之眼就可以清清楚楚的观察整个营地了，哪几个人值夜便由哪几个人轮流释放天空之眼，这也是一种修炼。阿哈布却不了解情况，他还曾经好意的告诫过安飞，一定要分派哨兵，就算没有遇到盗贼团，万一有魔兽闯进来也是会出麻烦的。安飞听了之后，只是淡淡的笑了笑，没有解释什么，当然，在阿哈布的眼中，这正是安飞等一行人幼稚可笑的铁证，一点不知道森林法则，都是菜鸟。

　　品阶并不能代表战斗力。一个身经百战的初阶魔导士往往可以轻松放倒一个刚刚进阶的初阶魔导士，魔法并不是威力越大就越有效，关键是在恰当的时候释放恰当的魔法。当初在索尔的家里，克里斯玎恢复战斗力之后，不是释放大规模的杀伤性魔法发泄怒火，而是放出了一道电弧，帮助安飞迅速结束战斗。

　　阿哈布无从知道安飞等人的经历，做决定时很慎重，反复考虑后果，真的开始动手了，行事风格却显得一派粗枝大叶，根本就没考虑被伏击的可能，这次他倒是猜对了，安飞确实没有准备伏击他们。

　　就在商队的保镖和佣兵们围上来时，马车的门帘突然被人扯掉了，安飞从马车中钻了出来，昂然站在车辕上，保镖和佣兵们不由愣了一下。

　　“老兄，你太过分了吧！”安飞的声音响彻全场，他很轻易的便捕抓到阿哈布那略显臃肿的背影。那么大一箱子金币，阿哈布肯定要提防手下人私吞，所以他必须亲临现场，安飞已经预料到了。

　　阿哈布也愣了一下，可惜利欲熏心的他听不出安飞语中那讥讽的味道，只片面的以为安飞在谴责他，但事情已经开始做了，谁他妈的还管什么道义不道义！阿哈布决定用一个字来回应安飞的谴责：“上！”

　　两个急于立功的保镖冲了上来，一左一右扑向安飞，身上散发出来的深红色斗气已经证明了他们的品阶，都是高阶剑士。

　　安飞的手凭空招了一下，一颗又一颗小火球在空中出现，密密麻麻的堆叠在一起，几乎要把安飞的身体整个遮挡住了，而整个场中也变得一片通亮。

　　小火球是吓不倒高阶剑士的，再多也没有用，那两个高阶剑士运着斗气跳了起来，夹攻安飞，可就在他们距离安飞不足一米的时候，小火球突然一下子消失了，在安飞的右手中，多出了一柄熊熊燃烧的巨型火剑，而在安飞的左臂上，则多出了一面足有一米高的方形盾牌。

　　安飞右手前探，火剑以迅捷到了极点的速度刺出，轻松刺穿了对方的护身斗气，随后手腕用力一挑，便把对方的尸体挑飞在空中，同时他的身体斜踏了一步，让过另一个高阶剑士的刺击，左臂奋力挥动，犹在冒着火光的巨盾重重砸在了对方的脸上，那高阶剑士连惨叫声都没来得及发出来，身体就像一根无力的稻草般倒飞出去七、八远，落在地上时脸孔已经焦黑一片，衣服上闪露着点点火光，空气中更是传来了烤肉的糊味。

　　“天啊……魔剑士！”佣兵中有人发出了惊恐的叫声。

　　如果说安飞的出手让佣兵们感到惊恐的话，那么一道横扫而过的白炙色剑芒则彻底把佣兵们打入了绝望的地狱！苏珊娜全身上下裹在斗气中激射而至，人还未到，一道剑芒便把整整五个佣兵拦腰切成了两段。

　　佣兵们当即乱成了一团，他们中连一个初阶剑师、初阶魔导士都没有，稍微理智些的人都知道，一个高阶剑师就足以把他们全部杀光了！这种情况下，佣兵和保镖们再没有斗志，纷纷向后逃去。

　　营地的外围传来了剧烈的魔法波动，一道又一道闪电从空中落下，那是瑞斯卡的小组开始封口了。

　　“弟兄们，我们中埋伏了，抓住他！只有抓住他我们才能有活路！上啊！”阿哈布发出了声嘶力竭的呐喊声。

　　阿哈布的叫声就像是强心针，让濒临崩溃的佣兵和保镖们找到了自己的希望，众人呐喊一声，一起向着安飞冲杀过来。

　　空中一道又一道风刃激射而下，山特和祖宾已经带着七、八个人用漂浮术飞在上方，费勒也在里面，这是安飞的要求。商队和佣兵里并没有强者，造成不了什么威胁，虽然不能单对单的决斗，但这也算是在练兵了，除了勃拉维带着几个人看护尼雅等人之外，其他的人在今夜都要动手。

第一百二十一章 全胜


　　象安飞事先估计的一样，这是一场毫无悬念的屠杀。安飞手中的火焰巨剑在人群中卷起了一道燃烧的漩涡，不管是谁只要靠近他眨眼间就会变成一具尸体。而苏珊娜就像一台收割机，在人群中纵横穿梭，剑锋所过之处，血雾一团接一团炸开。

　　山特、祖宾等人依然在空中释放着魔法，虽然魔法师和剑士都是同一个品阶的，但他们之间的战斗力表现形式之对比非常极端。如果让魔法师飞到空中，剑士只能被动挨打，毫无还手之力，只有剑师才能用剑芒去反击魔法师，他们无法释放剑芒。同样，魔法师的护盾和防御形魔法阵也相当脆弱，如果他们被不怀好意的剑士近身攻击，那么后果是灾难性的！

　　这个品阶各职业之间的战斗没有多大看头，关键就在谁占据了主动，不过战斗的惨烈却远远超过高品阶强者之间的战斗！因为他们往往能迅速的决出胜负、分出生死！如果祖宾和山特等人突然被一群剑士围攻，他们的伤亡不会比现在那些在地上抱头鼠窜的人们强到哪里去。

　　风刃可以用斗气硬抗，大火球就是个考验了，如果炎浪出现在他们身前一扫而过，纵然可以侥幸不死，但身体也会受到一定程度的灼伤。当克里斯玎和瑞斯卡加入了战团、当头上出现火流星的时候……那就不用抵抗了，闭目等死吧！

　　纵使是同样的魔法，分别由魔法师和魔导士释放出来，威力也是大不相同，看那佣兵如疯虎般向安飞冲去，几道风刃落在他的身上，都被他的斗气挡住，而最后一道风刃却深深的刺入了他的肌肤，随后化作游离的元素消散在空气中，只因为那是克里斯玎释放的风刃！

　　惨烈的战斗迅速接近尾声，一支商队和一支小型的佣兵团能有多少人？在死伤已经超过半数之后，克里斯玎等人已经停下了手，静观着下方两个人的表演。

　　大家都有所感觉，苏珊娜的实力比以前应该提高了一点，不过她的心境好像也跟着变化了，因为她一旦进入战斗状态，就变得心如铁石、视人命如草莽，眼见一个又一个生命在她面前飘散，她的动作依然是那么的犀利，她的眼中没有半分怜悯，满是深不可测的平静。

　　反观安飞的剑术，却给人一种赏心悦目的感觉！

　　从相貌上来说，苏珊娜自然比安飞好得多，外表柔弱的苏珊娜看起来很惹人怜爱，安飞虽然也是个比较帅气的男人，不过他怎么也无法和苏珊娜比美丑，那是自讨苦吃。但是在剑术上，苏珊娜犀利的剑术带着浓厚的杀机，而安飞的剑术却带着行云流水般流畅的美感。大家看了片刻，都感觉自己出现了错觉，那些佣兵和保镖们不是被安飞冲上去杀死的，而是一个接一个的抢着往安飞的剑上撞！

　　其实真正的原因就在安飞的步法上，普通的武者纵步、斜步、侧步只是让自己加快攻击的速度或者躲闪对方的攻击，而安飞的步法却自成体系，对他来说，抬脚便是出招！哪怕他手举长剑保持一个角度不动，只靠着步法他也可以斩杀一个又一个对手，再加上他那千锤百炼的剑术，结果并不是1＋1=2那么简单！

　　不知道什么时候，那闪沙帝国的公主已经悄悄溜出了马车，她抱着一人躲在远远的角落里，正出神的看着远方的战斗，而她怀中伊西丝脸上露出的不再是那种麻木的表情，月光下可以看到，她的脸上带着笑意！

　　当强盗们还剩下二十多个人时候，终于无法承受恐惧了，一哄而散。

　　克里斯玎缓缓落在安飞身前，用询问的眼光看了看安飞，安飞则点了点头，克里斯玎一挥手，瑞斯卡带着人从空中追了下去。

　　火焰巨剑和火焰盾牌化成元素消失了，安飞侧过身子向前走了十几步，微笑道：“老兄，起来吧，我知道你没有受伤！”

　　没有人回答，地上全是尸体，血已经聚集在了一起，汇成一条又一条小河。

　　安飞出脚在一具尸体的腰眼上踢了一脚，那尸体如触电般蹦起来：“安飞大人，不要杀我、不要杀我……”看那略显臃肿的身体，不是阿哈布又是谁？他身上脸上到处都是血，安飞知道他根本没有受伤，更知道他早早就躺在地上了，忍受着人群在他的身上踏来踩去，竟然没有吭出一声，毅力倒是可嘉。

　　“杀不杀你不是我说了算的。”安飞微笑道。

　　“安飞大人，不怪我啊！”阿哈布扑通一声跪在了地上：“都是那个家伙，是他逼着我干的！安飞大人，饶了我一次吧……我愿意把我的一切都奉献给您！”

　　“我怎么听到你喊了一声‘上’呢？”安飞这根本就是玩弄人。

　　“那个家伙用刀顶在我的背上，我不能不下命令啊！”阿哈布已经流出了悔恨的眼泪：“安飞大人，看在我们是朋友的份上，您就放过我一次吧！”

　　“你就是这么对待朋友的？”安飞一笑：“你说的是那个佣兵团的团长吧？正好，在他躺下之后，他也跟着你趴下了，看起来……你们还真是一丘之貉！起来，说说这到底是怎么回事。”

　　“我操你奶奶！”一声雄浑的怒吼声传来，那满脸络腮胡子的大汉从血泊中坐起，当然，他不是在骂安飞，而是在骂阿哈布：“阿哈布！你他妈的还是人吗？我这些弟兄都被你连累死了，你他妈还在血口喷人！我……我……”那大汉猛地站起身，直向着阿哈布扑了过来。

　　阿哈布只是一个普通人，来不及抵抗便被那大汉直接扑到在地，而那大汉也有些心眼，明白安飞到现在没有杀他们应该是还有些用处，虽然硕大的拳头不停的落在阿哈布身上，但始终没有下死手，不过绕是如此，阿哈布眨眼之间也被打得鼻青脸肿像个猪头了。

　　“够了，告诉我，到底是谁的主意？”安飞淡淡的说道。

　　“是他，大人！”那满脸络腮胡子的大汉生龙活虎般叫道。

　　“是他……”阿哈布的叫声则虚弱多了，好似马上就要咽气了似的。

　　“是谁都无所谓，我不在乎。”安飞用手一指：“看到那边了吗？让她们来决定吧，如果她们不杀你们，我会放过你们的。”

　　那大汉抬头向远方看了一眼，犹挂着血丝的脸颊搐动了几下，他认出了那两个人，更知道自己曾经做过什么，是他亲手割断了伊西丝的筋脉，也是他第一个强暴了伊西丝，那个女人又怎么会放过他呢？如果他早知道有现在，也许会把伊西丝当成自己的祖宗一样供起来，可惜，世界上的事情没有那么多如果！也无需考虑那么多如果！

　　如果闪沙帝国的公主没有逃婚、如果伊西丝没有跟着公主一起走，这一切都不复存在了！哪里轮到他去考虑如果。

　　那满脸络腮胡子的大汉突然跳了起来，直奔着克里斯玎扑去，苏珊娜他惹不起，安飞也同样可怕，与他们相比，克里斯玎自然显得好欺负多了。

　　苏珊娜的手迅速搭在剑柄上，随后又变得松弛了，因为她看到安飞上前一步，而安飞的左腿象旋风一般横扫而出。

　　那满脸络腮胡子的大汉面门中招，身体却还在保持着冲势，结果下半身猛地悠了起来，仰面朝天重重跌落在地，他的脸已经变得血肉模糊了，和刚才的伪装两个性质，这是真的血肉模糊了。

　　魔法世界虽然也有自己独特的剑术系统，但是绝对没有腿技，安飞这一腿极其漂亮、利索，苏珊娜的眼睛亮了起来，随后又低下头沉思着什么。

　　“辉维！”

　　“来了。”辉维从远处跑了过来。

　　“把他们两个带到那里去，她们想怎么办你就怎么办，她们做不了的你就帮上一把。”安飞用下颌点了点那公主的方向。

　　“女人的心肠大都比较软。”辉维撇了撇嘴：“她们要放的话，难道还真的放人？”虽然刚刚正式加入了团队，不过辉维已经开始为团队考虑了，放人是会引起麻烦的，不光是被报复的威胁，在审判上也会出现一些扯皮的事，如果让他拿主意，现在阿哈布两个早已经是死人了。

　　“她们要放，你不会自己拿主意？”安飞一笑。

　　“安飞大人，饶了我吧！”那大汉已经昏迷不醒了，阿哈布还是很清醒的，听到安飞的话马上大声哀叫起来：“那些女奴我都送给您了，饶了我吧！”

　　“给我闭嘴！”辉维上前就是一脚：“按照规矩，那都是我们的女奴，拿我们的东西送人情？你真是个白痴！”

　　“安飞，女奴那边……”

　　“你让几个人过去吧，控制住那些留守佣兵就行，先不要惊动女奴。”

　　“明白了。”克里斯玎点了点头。

第一百二十二章 渴望


　　战后的打扫已经做的差不多了，只是很多人都没有睡意，三三两两聚集到一起低声谈论着什么，出于人文观念上的一种偏见，大多数人都认为杀死几个半兽人并不算真的杀人，今天每个人的手上都沾上了血腥，第一次……总是让人异常难忘的，不管是哪种第一次。

　　安飞和苏珊娜在一起漫步着，两个人肩膀之间的距离大概在半米左右，这种距离正合适，既不显得太过亲密，也不显得很疏远。当然，这可不是什么爱的萌芽在悄悄发展，从苏珊娜的角度说，她比较喜欢和安飞在一起谈天，如果一定要找出一个可以分享她的秘密的人，那么非安飞莫属，因为安飞成熟、机智、思虑缜密，肩并肩闯到了今天，每一次看到安飞平静的表情、听到安飞平淡的声音，她就会莫名的产生一种信心。

　　“安飞，你应该修炼一些中级魔法了。”苏珊娜轻声说道：“你知道么？虽然魔剑士无法对真正的巅峰强者构成太大的威胁，但是对普通的强者们来说，魔剑士却是最难缠的！你可以想象一下，一个能自由控制漂浮术的魔剑士对魔法师会造成什么样的困扰？”

　　“我知道，不过我不急着修炼高级魔法，先打好根基再说。”

　　“从你今天的魔力波动看，你完全可以修炼中阶魔法了。”苏珊娜笑道：“我们应该恭喜你终于成为一个魔法师了，你的进度真是快得惊人！”

　　“没什么可奇怪的，喝了那么多独角兽的鲜血，怎么能一点进度也没有？”

　　“好啊！你竟然偷偷的……是费勒给你的吧？哼哼！我一会就去找克里斯玎举报你！”

　　“不是吧？”安飞才发现，原来自己在放松时也会犯下失口的错误：“你太过分了！”

　　“谁过分？我一点好处也没得到，要怪也只能怪你自己独吞、背信弃义了！”

　　“还背信弃义？”安飞不由摇了摇头：“那我要是给你些好处，我们不成狼狈为奸了？咳咳……”说完之后，他才发现狼狈为奸这词还有另一种意思，急忙干咳几声，掩饰自己的尴尬。

　　苏珊娜身为女人，却不像安飞那样敏感，她笑道：“其实，克里斯玎应该知道你的事。”

　　“哦？”安飞倒是吃了一惊，虽然他自己认为喝些独角兽的血不算什么大事，如果没有了他挑起重任，这个团队到现在也剩不下几个人了，但被人发觉总是难堪的，也不利于团结。

　　“克里斯玎以前把独角兽的血当成了宝贝，几乎隔几天就要和费勒一起仔细清点一次，我经常去帮忙，每当克里斯玎提起独角兽的血时，可怜的费勒就变得惊慌失措了，总是找借口阻挠克里斯玎的清点，费勒这个人胆子比较小，人品不差，他没那么大的胆子也不可能去侵占公物，剩下的事就比较好猜了。”苏珊娜微笑道。

　　“我的人品很差？”安飞苦笑起来：“看来就算我不说漏嘴，你也知道了？”

　　“我都能猜出来，我想……克里斯玎也应该心里有数，所以后来清点公物的时候，他再也没提过独角兽的血，可怜的费勒总算是解脱了。”

　　“唉！”安飞重重叹了口气。

　　“其实这不算什么，大家都知道，如果没有你，我们能不能活到今天都是个未知数，你就是再……”

　　“算了，别说这事了。”安飞摆手打断了苏珊娜的话，这话题让他有些尴尬。

　　“好的。”苏珊娜一笑。

　　安飞的目光落到了一处木架上，上面吊着阿哈布和那满脸络腮胡子的大汉的尸体，两个人的死状都极惨！指挥者是闪沙帝国的公主和那伊西丝，行刑者则是辉维，抱着一颗复仇之心的女人要比男人更可怕，那两个女人还意犹未尽，辉维却坚持不住了，干脆自己下了重手，结束了两个挣扎在无尽痛苦中的生命。

　　看着那两具尸体，安飞心中一动，想到了一件事：“苏珊娜，你的斗气没出现什么问题吧？”

　　“没有，为什么这么问？”苏珊娜惊讶的问道。

　　“我感觉……你在战斗的时候，杀机越来越浓厚了，这好像不是什么好事。”

　　苏珊娜犹豫了一下，轻声说道：“我传承的斗气不是普通的斗气，你不懂的，我和你说不明白。”

　　“你还没说，怎么知道我不明白？”

　　苏珊娜微微摇了摇头，眼角突然看到一个人，定睛看过去，不由轻声叫道：“安飞，你看她要做什么？”

　　安飞回头看去，一座帐篷边的一个侧影跳入了他的眼帘。

　　伊西丝双腕夹住匕首，然后就那样跪在地上，用自己的脖颈去撞，动作难度很大，先后两次都撞偏了，但伊西丝还是执着的再次夹住匕首。在月光的照耀中，甚至可以清晰的看到她脖颈间有鲜血滴下，纵然死志甚坚，她也忍不住发出了一阵痛苦的呻吟声。

　　苏珊娜举步就要冲过去，安飞一把拉住了她，慢慢而又坚定的摇了摇头，苏珊娜愣在那里，眼泪忍不住夺眶而出。这时，伊西丝发出的呻吟声惊动了犹没有入睡的人，克里斯玎、勃拉维等人纷纷走出了出来，众人看到了一幅永生难忘的情景，伊西丝双腕间的匕首闪着寒光，而她跪在地上俯下身，以一种无比坚定的姿态撞了下去，扑地一声，伊西丝的身体僵硬了一下，缓缓软倒在地。

　　大家虽然了解伊西丝曾经遭遇过什么，但亲眼看到一个活生生的人求死，这对他们来说太过震撼了！有的人惊呼、有的人掩口、有的人目瞪口呆，所有的目光都一眨不眨的凝聚在伊西丝身上，好似在为她送行。

　　“为什么？你们为什么不救她！”尼雅冲了出来。

　　“你今天可以救她，明天呢？你认为她还能活下去吗？”安飞冷冷的反问道。

　　“尼雅，不要怪安飞。”苏珊娜抹去腮边的泪水，叹了口气：“你不知道她受了多少折磨，换成别人……也是很难活下去的。”

　　“如果她愿意活下去，完全可以用时间磨去那段痛苦的回忆，我们没有人会去掀她的伤疤，谁都有同情心！就算她不愿意和我们在一起，她也可以找一个没有人认识她的地方过日子。但是，如果她丧失了所有的勇气，活着也是煎熬，何必逼着她受罪呢？”

　　尼雅闭上了嘴，虽然他们和伊西丝之间并没有任何瓜葛，也没有任何感情，但伊西丝是一个遭遇极其可怜、可悲的女孩子，看到这一幕，每个人的心都被深深触动了。

　　说到底，安飞做出这样的决定和他的性格有关，如果伊西丝愿意活下去，他绝不会歧视对方，如果伊西丝不愿意活，那么他也不会阻拦。如果换成一个在阳光雨露滋润下成长起来的年轻人，也许会极力救下伊西丝，然后大谈人生，苦口婆心劝解她，帮她竖立活下去的勇气。可惜，安飞做不到，他的压力很大，他的精力有限，不可能为了一个素不相识的人全身心的付出，而不求任何回报，他只能旁观，等着对方自己给自己一个抉择。

　　安飞缓步走了过去，伊西丝还有微弱的呼吸，安飞俯下身正看到了伊西丝的眼睛，她的眼神很复杂，各种各样的情绪在变幻着，但唯独没有留恋，哪怕一丝一毫的留恋也没有。

　　安飞轻轻掀起了帐帘，那闪沙帝国的公主在里面睡得正香，白天她站了一天站笼，晚上又亲眼目睹了一场战斗，最后还惩处俘虏，为自己和同伴报仇雪恨，不管是身体还是精神都疲惫到了极点。在深沉的梦乡中，她根本不知道自己的同伴已经悄悄爬出了帐篷，亲手结束了自己的生命，这对她来说，也许是一件好事，眼睁睁品味到生离死别的残酷，会把她击垮的。

　　“克里斯玎，把她安葬了吧。”安飞叹了口气。

　　“可怜的女人。”克里斯玎也跟着叹了口气。

　　“可怜？”安飞沉吟了一下，缓缓说道：“大家还记得不记得拉甘城中那两个女孩子？”

　　“记得。”勃拉维点了点头。

　　“这是个适者生存的世界，千万不要让自己做弱者！”安飞的语气有些沉重：“否则，有一天你们也可能落到这种地步。”

　　众人鸦雀无声，各自在品味着安飞的话。其实一路闯荡过来，每个人对实力与生存之间的关系多多少少都有了自己的感悟，眼前的惨剧则是又一个鲜明而强烈的佐证！

　　能安全的活到今天，是因为有安飞、有苏珊娜挡在前面，如果有一天自己独自一人呢？在这一刻，望着眼前生无可恋的女人，大家心中对力量产生了一种强烈的渴望，这种渴望远远超过了从前。

　　半晌，苏珊娜轻声：“拉甘城中发生了什么？”

　　“让尼雅来告诉你吧。”安飞笑了笑。

第一百二十三章 鬼鬼祟祟


　　“你们自由了。”前面那些话没有多大的意义，最后一句话才是最重要的，而这样的话只能由安飞自己来说，也必须由他来说！

　　下面的女奴们愣了片刻，随即爆发出一片欢呼声，有的人喜极而泣，有的人相互抱在一起蹦跳着，那十几个小女孩虽然不知道‘自由’代表着什么，但看到大姐姐和阿姨们那么快乐，也跟着欢笑起来。

　　安飞跳下车辕，径直走到那四个精灵身前，那几个精灵眼露激动之色，默默的看着安飞。

　　“克里斯玎，把她们手上的禁魔手镯都取下来吧。”安飞淡淡的说道。

　　在安飞看来，高傲、倔强的精灵虽然不太好相处，但怎么也要比大多数人强，有很多人做过恩将仇报的事情，却少有恩将仇报的精灵！从一个比较深刻的角度说，也许这就是精灵的文明越来越衰弱的原因。她们太过纯洁了，而世界却充满了各式各样的颜色。

　　要么就被同化，要么就被毁灭，这是世界给她们出的一道选择题，可惜精灵们宁愿高傲的选择后者，也不愿自己受到污染，而这选择无法简单的用对与错去判定。

　　“谢谢您。”几个精灵一起向安飞低下了高傲的头。

　　“不用客气。”安飞淡然摆摆手，又转身走开了。

　　那几个精灵不由都怔在了原地，有太多的人对精灵的世界感兴趣，或者是对精灵本身感兴趣，有了这样的机会，安飞大可以和她们聊上一番，谁知安飞却转身离开了，让她们感到很是奇怪。

　　安飞的想法却是很简单的，这几个精灵能成为奴隶，说明她们的实力很普通，换句话说，她们也是吃闲饭的角色，安飞才懒得和她们套近乎。到了白山城之后，用阿里巴巴佣兵团的名义把这几个精灵送到塔奥之虎佣兵团去，一可以获得那个霍奇比丽的好感，二可以获得精灵们的友谊，除此之外，她们并无用处。

　　这一天需要处理的东西比较杂乱，虽然阿哈布的商队只是一支三流商队，可商队内储存着各种各样的物质，光清点明白记录下来就需要一天的时间，所以安飞决定原地休息一天。

　　大家都在忙着，安飞却拉着小莎丽尔的手鬼鬼祟祟的走到了营地外，穿入草丛不见人影了，苏珊娜远远看到了，只是笑着摇摇头，浑然没有在意。如果到了现代，看了那些有关变态淫魔的新闻，估计她肯定会偷偷跟过去了，安飞那鬼鬼祟祟的举动也属实惹人怀疑，亏得苏珊娜这么放心……

　　“莎丽尔，愿意听我话么？”安飞四处望了望，又仔细听了听动静，这才轻声说道。

　　“嗯！”莎丽尔很认真的点了点头：“姐姐说过，让我一定要听你的话！”

　　“我说什么话你都会听吗？”

　　莎丽尔想了想，又点了点头：“嗯！”现在的莎丽尔简直比精灵还要纯洁，一点点防狼术的概念都没有，安飞现在这鬼鬼祟祟的样子，怎么看都不像是好人！

　　“很好！”安飞露出了笑容，又抬头听了听四周的动静，随后便沉吟起来，好半天，终于下了决心：“莎丽尔，你做好准备！”

　　“准备什么呀？”莎丽尔惊讶的问道。

　　安飞贴在莎丽尔耳边，低声说了几句什么。

　　“啊？我不要！”

　　“要的！”

　　“不要啊……安飞哥哥！”

　　“一定要！你听不听话？”这两句话是典型的狼与羔羊之间的对话，真难得出现在这里！

　　“我怕……”

　　“怕什么怕，一下子，一下子就好了，”

　　也幸好苏珊娜没有跟来，而且听到这里，很可能会忍耐不住跳出来质问安飞到底想做什么。

　　“安飞哥哥……”莎丽尔一脸委屈的看向安飞。

　　“你刚才说了，一定会听我的话，现在我让你做什么你就做什么！”

　　“可是……”

　　“你怎么这么啰嗦？”安飞有些焦躁了：“听话！”

　　“如果打伤了你，姐姐会骂我的！”

　　“笑话，你还能打伤我？”安飞不得不用出了激将法。

　　小孩子就是好哄，莎丽尔眉头一挑，颇显出了几分英气：“好！可是……万一打伤了你，你不许向姐姐告状哦！”

　　“我当然不会告状了，你安飞哥哥可不是那样的人！”

　　“你说话要算数！”莎丽尔还是有些不放心。

　　“来吧、来吧，快点！”安飞真是无可奈何了，如果不是怕惹人笑话，他绝不会找到莎丽尔，这小丫头也太啰嗦了！

　　“你准备好哦，我要开始了！”莎丽尔郑重的说道。

　　“嗯嗯！”

　　“伟大的火神啊……”小莎丽尔用无比虔诚的态度吟唱起了咒语。

　　安飞偷偷抹了下头上的冷汗，一个小火球而已，不用求到火神他老人家吧？幸好他是知道，如果不知道的人看到莎丽尔如此虔诚的样子，会以为是在释放禁咒呢！

　　咒语终于吟唱完毕了，一颗小火球出现在莎丽尔手中，旋即便向安飞射了过来。

　　安飞集中所有的意志，和前方能感应到的火元素沟通着，这是他昨天产生的一个新奇想法，自己召唤的火元素不会伤害自己，那么可以去试试别人的，当然，他心里也没有多少底气，要不然不会找到莎丽尔头上。

　　就在安飞感觉到自己的精神和火元素沟通上了的时候，小火球已经准确的击中了安飞的脸，扑地一声，小火球化成无数火点消失了，而安飞只感到一股温热的感觉滑过脸颊，没有灼痛，成功了！紧接着，安飞意识到了一个严峻的问题，这个小丫头竟然攻击自己的脸？万一没有成功怎么办？

　　“你这个……莎丽尔啊！”安飞唯有长叹一声，他也真不能拿小莎丽尔怎么样。

　　莎丽尔目瞪口呆，怔了半晌跑近前拽着安飞的衣襟把安飞拉低，一只冰凉的小手在安飞的脸上轻抚着，随后就轮到安飞目瞪口呆了：“安飞哥哥，你的脸皮好厚啊！”在莎丽尔看来，没有释放魔法护盾也没有斗气护身的安飞能抵挡小火球，无疑是仗着一张比魔法皮甲还要坚韧的脸皮！

　　“……”安飞是彻底无语了，这话怎么听怎么不舒服！

　　“安飞哥哥，我们再玩一次！”莎丽尔兴致勃勃的叫道。

　　“别玩了，我们该回去了。”安飞只是想验证自己的想法，现在已经成功，他想回去再仔细思索一下。

　　“我还要嘛！”莎丽尔扭动着自己的小腰，娇声叫道。

　　“别玩了……”

　　“人家还要嘛！”莎丽尔继续叫着。

　　这几句话和前面的对话一样，也引人遐想，只是两个当事者都没感觉到什么，一个是根本不懂，一个是没有意识到。

　　“好吧，好吧。”安飞点了点头，旋即很严肃的说道：“不许打脸，明白？”

　　“嗯，知道了！”

　　“来吧。”安飞开始集中自己的精神力。他又有了一个新的想法，多试验几次也是好的，尽量做到最快速的控制莎丽尔释放出的小火球，如果能在小火球出手的瞬间，就能夺取莎丽尔的控制权，那么在自己的魔力达到一定高度时，应该可以轻易击败任何一个同一品阶的魔法师了！

　　“伟大的火神啊……”莎丽尔的态度更加虔诚了，她希望提高自己小火球的威力。

　　一颗、两颗、三颗……安飞不断的品味着新的感觉，直到很久很久之后，两个人才离开密林，向营地中走去，而这时候，莎丽尔已经浑身瘫软了，她的魔力储备本来就很低，又一心为了击伤安飞而努力，最后不止是魔力耗费一空，连肉体也很虚弱了。

　　安飞就那么横抱着莎丽尔走进了营地，莎丽尔的脸上犹挂着湿淋淋的汗水，脸色也有些苍白，一双眼睛半睁半闭的，这场面如果让一个内心比较阴暗的人看到，安飞别说跳进黄河，就算太平洋也洗不清了！

　　苏珊娜正和冯梅尔格说话，见此情景急忙迎了上来：“安飞，你们做什么去了？”

　　“莎丽尔怎么变成这样了？安飞，你们做什么了？”冯梅尔格惊讶的问道。

　　“没做什么啊，我们去练习魔法了。”安飞身正不怕影子歪，很平淡的回道。

　　“可是……”冯梅尔格惊讶的看着莎丽尔，这样子……还没做什么？

　　“姐姐，好好玩哦！”莎丽尔睁开眼睛，懒洋洋的笑道。

　　“你们玩什么了？”苏珊娜好奇的问道。

　　咳咳……安飞突然干咳了几声，这事情关系到他的战斗力，他不希望让别人知道。

　　莎丽尔也反应过来：“这是我和安飞哥哥的秘密，我不会告诉别人的！”莎丽尔很骄傲的回道，她在为能和安飞共享一个秘密而骄傲。

第一百二十四章 偶遇


　　两日之后，安飞一行人已经来到了白山城边，从地理角度上来说，白山城和黑水城是同样重要的，但是黑水城的年代却要比白山城久远得多，城市的规模也大了一些，只是城墙同样简陋而破败，看来不管是哪一个佣兵团执政，也没把修缮城墙当回事。

　　安飞为了能仔细观察白山城的景观，早早便从马车里钻了出来，跨着一匹杂色的高头大马，走在车队的最前方。

　　白山城的气氛显得很紧张，在城门口，足足有三十多个巡逻队员在检查着过往的车辆和行人，作为执政佣兵团、总部又设置在黑水城的塔奥之虎可以就近控制黑水城的巡逻队，但是想控制白山城的巡逻队，那就有些鞭长莫及了。安飞清楚，作为和警察的机构性质差不多的巡逻队，会带来多么大的行事便利，在巡逻队的控制权上，必将展开一番龙争虎斗，所以安飞很用心的观察着巡逻队员们，想从他们的神态上找出什么来。

　　一辆黑色的马车从白山城中驶出来，突然，安飞感到有一双目光牢牢落在了自己身上，他历来对别人的目光非常敏感，哪怕是有人在他的背后悄悄观察，只要时间超过几秒钟以上，他都能感应到。安飞顺着目光的方向扫了一眼，那种压力却又突然消失了，安飞只看到车帘在微微晃动着。

　　安飞微微眯起眼睛，若无其事的转向了前方，就在那马车还差个七、八米就要和安飞擦肩而过的时候，安飞坐下的杂色高头大马突然嘶叫了一声，便向横里窜了出去，直撞向那马车。

　　对面的车夫倒是眼疾手快，发出一声大喝，用力勒住了缰绳，安飞坐下的杂色高头大马从拉车的马儿中间直撞了进去，几匹马儿当即乱成了一团，就在胯下的马儿被绊倒的一瞬间，安飞已经侧身纵起，落在地上打了个滚儿，完好无损的站了起来。

　　对面那车夫手忙脚乱了好一阵，总算是把马儿安稳下来了，转身对安飞破口大骂道：“你他妈的是怎么骑马的？找死是吗？”

　　“你他妈的是怎么赶马车的？找死是吗？”安飞针锋相对的回骂道，还大步走向前一把拽住了那车夫的衣领，眼露凶光，充满了一言不和便要大打出手的气势。

　　那车夫气得脖颈上冒出了青筋，见过不讲理的，但没见过安飞这样不讲理的！明明是安飞的马儿受了惊，冲撞了他的马车，现在竟然反咬一口！那车夫举起了手中的鞭子，就要抽打安飞。

　　巡逻队员们冷漠的望向这边，佣兵是怎么？刀头上舔血的人，他们个个都有脾气、有个性，这样的冲突太多了，根本管不过来，只要不见血，他们并不会冲上来干涉。

　　“对不起。”一个柔和的声音想了起来，紧接着，一只白皙而丰满的小手掀起了车帘，随着幽香，一个年纪在二十三、四，贵妇人打扮的女子出现在车厢口：“先生，是我们的不对。”

　　那车夫举着马鞭的手无力的放了下来，他反身用不可思议的眼神看着那贵妇人发呆，看来是怎么也想不明白，他的主人为什么要道歉。

　　安飞冷哼了一声，随手用力一推，那车夫正在发呆，身不由己趔趄了一下，差点从马车的另一面翻下去，他气得双目怒睁，跳起身便要扑向安飞。

　　“咳……”那贵妇干咳了一声。

　　那车夫的身体陡然变得僵硬了，不甘心的坐回到自己的位置上，他的眼睛犹在恶狠狠的看向安飞，想来心中已经愤怒到了极点。

　　“这位先生，没有受伤吧？”那贵妇人巧笑着说道。

　　“受伤倒是没有受伤，但是我受惊了！”安飞理直气壮的说道：“刚才你没看到么？我差一点就倒在那几匹马当中了！”

　　“先生，用这种口气和一个女人说话，可不像是一个绅士。”

　　“啊……”安飞愣了愣，眼光飞快的从对方脸颊上扫过，那贵妇人的打扮艳而不妖、恰到好处，脸上虽然涂着脂粉，但眼睛和嘴唇倒是天然的，带着几分灵气。黑色的露胸长裙刚刚露出了小半个胸膛，只能让人看到一道浅浅的乳沟，这样的裙子也是恰到好处，露得多显得太放荡，露得少显得太保守。

　　安飞的目光落在那女人的前胸上，又突然缩了回来，脸也有些红了：“对……对不起，我太激动了。”

　　“没关系。”那贵妇人露出了娇笑，随后掏出两枚银币：“先生，您可以去喝杯酒、压压惊。”

　　“不、不需要的。”安飞摇了摇头。

　　“这是我的一点心意。”那贵妇人抓住安飞的一只手，轻轻把银币放在安飞的手掌中，还用指尖在安飞的掌心挠了一下。

　　安飞的脸愈发的红了，讪讪的收起了银币。

　　“安飞！”冯梅尔格以为要发生冲突，已经赶了过来，而那匹杂色的高头大马也自己一瘸一拐的跟在冯梅尔格后面。

　　“夫人，不打扰你们了。”安飞退到了一边。

　　“谢谢。”那贵妇人一笑：“希望以后有机会再见面。”

　　“会的、会的。”安飞连连点头道。

　　目送了马车离去，安飞嘴角露出了微笑，径直赶回来跳到一辆马车上，黑色十一正端坐在车厢里：“刚才出了什么事？”

　　“看到那辆马车了吗？”

　　“嗯。”

　　“白山城也应该有你的人，调查一下那辆马车的主人。”

　　“交给我了。”黑色十一点了点头：“不过……到底发生了什么事？”

　　“那辆马车里有人在观察我。”安飞笑了笑：“对这里的人来说，我只是一个普通的陌生人，也没有克里斯玎那么帅气，我不认为有什么必要盯着我看。”

　　“就因为这个？”黑色十一哭笑不得：“你太敏感了吧？而且……你虽然比不上克里斯玎，不过你也是很英俊的。”

　　“想不到你也有风趣的一面，真难得。”安飞淡淡的说道：“所以我才故意生事，希望能把马车里的人逼出来。”

　　“你不是做到了么？”

　　“不，马车里还有一个人。”安飞沉吟着：“你不觉得有些奇怪么？明明是我在故意惹事，他们却选择低声下气避免和我发生冲突，还给了我两枚银币。说实话，如果有人这样惹我，我肯定要冲去把他暴打一顿，我心里没鬼，自然不会害怕见人。”

　　“按你这么说……倒真是有些奇怪了。”黑色十一也皱眉沉吟起来。

　　“我的村子里有一句话，礼下于人、必有所求！在不该也没有必要忍气吞声的时候保持低调，里面应该有什么原因。”安飞淡淡的说道：“反正你的人闲着也是闲着，给他们找些事做吧，如果是我多疑了，笑一笑也就过去了，如果真的有什么鬼，我们也可以提前做好准备，小心行得万年船！”

　　“恐怕……统领大人都没有你这么谨慎。”黑色十一摇着头笑了起来。

　　在另一辆背道而驰的马车里，也在进行着一番对话。

　　“埃迪，你的胆子真是越来越小了！这样一个愣头青，也会让你顾忌么？”

　　“愣头青？”车厢中一个长着金色头发的年轻人冷笑道：“我好像告诉过你，他的名字叫安飞！”

　　“那又怎么样？”

　　“别忘了，黑色幽灵就是被他杀死的！千万不要大意！”埃迪皱起了眉：“刚才……我们好像做错了什么！”

　　“嗯？”那贵妇人愣了一下。

　　埃迪皱眉想了半天，叹气道：“我们的态度有问题！在很长时间以前，我曾经在图门商业联盟见过他一次，当时安飞和索尔、欧内斯特两个人走在一起，他不可能认得我，我……不应该回避的！也不应该那么样忍受他的挑衅！”

　　“是你告诉我，让我快点把他打发走的。”

　　“我知道，这是我的错。我没想到安飞竟然会出现在白山城，认出他之后，我下意识的不想和他发生冲突，以免他产生警觉，谁知道我最后还是做错了！”埃迪苦笑着摇摇头。

　　“你是说，他在故意挑衅？”那贵妇人微笑道：“埃迪，你想得太多了，他不过是一个容易羞怯的小男孩。”

　　“是你想得太少了。”埃迪冷笑道：“别忘了，尼雅一直在他身边，而尼雅可是马奥帝国圣城中数一数二的大美女！”

　　“埃迪，你什么意思？”那贵妇人脸上的笑意全都消失了，换上一副冷冰冰的面孔。也不怪她愤怒，埃迪的潜意太明显了，尼雅是圣城中数一数二的大美女，就算安飞会对女人动心，也只会选择尼雅，而不是你！

　　“对不起、对不起。”埃迪再次露出了苦笑：“我现在心神不宁，有什么冒犯你千万不要在意。”

　　“埃迪，虽然大人命令我配合你行事，但你要知道自己的身份！”这种道歉显然无法让她满意，女人最在意的就是自己被其他女人比下去，埃迪的话真的伤了她，她的脸色越来越冷漠了。

第一百二十五章 英雄


　　“请问，您找谁？”几个剑士打扮的佣兵拦在了安飞前面，后面还有两个魔法师满脸紧张的盯着安飞看，气氛显得很紧张。

　　“我想找霍奇比丽夫人，麻烦您通报一下。”安飞微笑着回道。

　　“对不起，夫人现在不在白山城，请您改日再来吧。”一个剑士很有礼貌的说道。

　　“真是不巧……”安飞犹豫了一下：“那我对你说吧，我是阿里巴巴佣兵团的团长，在前往白山城的路上发生了一些事情，我得到了一批女奴。从个人角度来说，我很怜悯那些女奴，希望能找个妥善的地方安置她们。”

　　几个剑士对视了一眼，觉得安飞这个人比较可笑，如果在往日，他们会马上接纳这批女奴，然后转手卖掉，从中捞上一笔，但现在却不同以往，荣耀佣兵团遭受重大打击之后，安东尼依然迟迟没有露面，在接到撤退的命令之后，他们这些塔奥之虎佣兵团的佣兵们过着提心吊胆的日子，连觉都不敢睡，别提收纳送上门来的女奴了。

　　“很抱歉，我们是帮不上你了。”一个剑士缓缓说道。

　　“是这样，其他女奴我都找到了安置的地方，只剩下几个精灵让我很为难，听说霍奇比丽夫人这些年里救下了很多精灵，所有我把她们送到了这里，我想夫人是会照顾好她们的。”安飞挥了挥手。

　　克里斯玎掀起了车帘，几个精灵从车厢里鱼贯钻了出来，看着挂在大门上方塔奥之虎佣兵团的大牌子，眼中露出了激动的神色。霍奇比丽曾经宣告过，塔奥之虎佣兵团就是流浪精灵的家，只要精灵踏入了佣兵团的大门，便受到了塔奥之虎佣兵团的保护，任何伤害精灵的行为，都将被视为对塔奥之虎佣兵团的挑战！在她们眼中，跟着安飞她们未必安全，但只要走进了这里，那么就没什么人能伤害她们了！

　　那几个剑士愣一下，一起向安飞弯下了腰：“太谢谢您了！”

　　“不客气。”安飞微笑道。

　　这时一个年纪在五十上下的中阶剑师在一群佣兵的保护下走了出来，前面的几个剑士和他低声说了几句什么，那中阶剑师大步走到安飞身前：“谢谢，我无法用语言来表达我的感激，您的仁慈赢得了我们的尊敬！”

　　“您太客气了，这是我应该做的。”不知道什么时候开始，安飞竟然变成了雷锋般的光辉人物，连说得话也差不多。

　　“请您收下这个。”那中阶剑师把一样东西递了过来：“不管在什么时候，如果您遇到了困难，可以拿着它来找我们塔奥之虎佣兵团，我们是绝对不会拒绝您的！”

　　“这是……”安飞接过了那件东西，一枚小小的徽章，正面是绿色的，上面雕刻着一个展开了翅膀好似在空中飞翔的小精灵，背面是白色银质的，刻着塔奥之虎佣兵团的全称。

　　“先生，现在的局势很紧张，我们也就不请您进来，免得发生什么连累到您。”那中阶剑师露出了微笑：“您能在这种时候光临我们的驻地，真是让人感到荣幸，要知道，我们已经有很长时间没有客人了。”

　　“我从黑水城来，知道那里发生过什么。”安飞笑了笑：“我不过是在送几个可怜的精灵回家，我想安东尼大人不会为了几个精灵就迁怒到我的头上。”

　　那中阶剑师看着安飞不卑不亢的态度，心中很有感触，笑道：“阿里巴巴佣兵团是吗？在您的带领下，用不了多长时间，阿里巴巴佣兵团的名字会慢慢响亮起来的。”

　　“谢谢您的赞美，我不打扰你们了，再见。”安飞笑道。

　　“再见。”那中阶剑师深深的看了安飞一眼，挥手下令佣兵们关上大门。

　　在安飞回到自己的车厢之前，塔奥之虎佣兵团的大门已经牢牢关上了，与其他地方相比，眼前的大街是整个白山城最冷清的街道，沿途的商铺都关上了店门，几乎没有行人，显然是害怕遭遇到城门失火、殃及池鱼的事情。

　　“不愧是索尔大师的学生，真有钱，如果是我，我会转手把几个精灵卖掉。”黑色十一似笑非笑的说道。

　　“卖也卖不上几个钱。”安飞笑着看向手中那小小的徽章：“这也算打开了一条路，以后真的发生了什么，我们也可以找他们帮忙了。”

　　黑色十一什么话也说不出来，唯有深深叹了口气，荣耀佣兵团和塔佣兵团变成死敌，安飞便是幕后推动仇恨的黑手，现在竟然试图和塔奥之虎佣兵团拉关系，这事情给他一种怪怪的感觉。黑色十一的记忆力也不错，他还记得安飞准备在战争全面爆发之后，秘密已经失去价值时，用犹兰德诈死的秘密和安东尼套交情！前面刚刚往死里算计人家，转眼又要和人家交朋友，黑色十一从安飞身上看到了一条淡淡的灰色人影，真是太像了……

　　“你有安全些的地方吧？”安飞笑着问道。

　　“嗯，去我们的旅馆吧。”

　　“怎么还是旅馆？就不能换一处别的地方？”

　　“什么地方能在突然住进大批客人的情况下也不会引起任何人怀疑？”黑色十一淡淡的回道：“只有旅馆才最安全，对你们的身份也最合适。”

　　“别告诉我你那些旅馆的规格都是一模一样的？”

　　“差不多，不止是我的旅馆，整个黑水城和白山城的中档旅馆规格都差不多。”

　　“真无聊。”安飞摇了摇头，在黑水城搞出那么多勾当，安飞从始至终都是最紧张的一个人，而在紧张之后，应该适当的放松一下，一张一弛才是文武之道。

　　“世界本来就是无聊的，如果你是一位吟游诗人，急于寻找灵感，我倒是可以为你们更换一处地方，可惜你们只是佣兵。”

　　“算了算了，随便去哪里都行。”安飞苦笑道。

　　也许是黑色十一故意和安飞做对，众人下榻的金枪鱼旅馆规模比黑水城那一间更小，只有上下两层楼，楼上归安飞他们使用，楼下一个房间挤上七、八个人，倒是勉勉强强能把女人们安置下来，不过她们倒没有唉声叹气，对她们来说，不做任人玩弄的女奴就已经非常满足了，何况安飞保证过会让她们回到自己的家乡，还有什么好抱怨的？虽然旅馆很小，但女人们却欢天喜地的打扫起房间来，不止把一楼打扫得干干净净，打扫恩人们的房间时更为卖力，旅馆的外面还是老样子，里面却已经变得整洁无比、毫纤必现了。

　　让克里斯玎带着俘虏去佣兵行会汇报遭受伏击的事情，并且还要办理一些相关的手续，安飞自己则懒洋洋躺在床上，享受着难得的闲暇。两个女孩子匍匐在地板上，用力擦洗着，还不时抬起眼偷看安飞一下，带着羞涩的笑意又低下头去，以她们的层面是无法了解安飞的，她们只知道安飞救了她们，用正义的手段惩罚了所有坏人，而安飞这几天也表现得非常可亲，从来没有要求她们做过什么，一切都是她们自愿做的！

　　在她们眼中，安飞是一个不折不扣的英雄，是一个集谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神种种美德于一身的英雄。安飞从来不摆架子，这是谦卑；安飞没有欺辱她们、也没有把她们转卖，而是恢复了她们的自由，这是诚实和怜悯；听恩人们说，安飞是一个魔剑士，在遭遇强盗们袭击的时候，他冲杀在最前方，这是英勇和牺牲；还有安飞没有垂涎精灵的美色，反而把精灵们护送到塔奥之虎佣兵团，还有种种真实的事迹让她们去分析，总而言之，在女孩子们眼中，安飞已经成了一个完美的人，最重要的是，安飞还是单身……

　　幸好相互之间有隔阂，如果她们把自己心里的感想告诉尼雅和苏珊娜，估计尼雅和苏珊娜会当场昏倒在地。

　　可惜良好的气氛被一个人破坏了，黑色十一踏入安飞的房间：“安飞！”

　　安飞从床上翻身坐起，见黑色十一脸色严峻，明白出了些意外，站起身便向外走去，路过那两个女孩子的时候，安飞低声说道：“走了一天的路，大家都累了，你们也马上回去休息吧，明天再打扫也不晚。”

　　“是，大人。”那两个女孩子低声说道，可她们却擦得更用力了，好似在相互比赛一样，心中也是甜滋滋的。

　　这间金枪鱼旅馆有一座很大的后院，直接穿过后院是一间铁匠铺，铁匠铺的人都在卖力工作着，没有人抬头看安飞和黑色十一，而走出铁匠铺，前面就是街道了，街道的另一面是一间布匹店，黑色十一带头走到布匹店当中。

　　“这都是你的人？”安飞有些惊讶，低声问道。

第一百二十六章 没有不透风的墙


　　“是的，这么样布置做事情方便。”黑色十一谈谈的说道。

　　布匹店后面也有一座不小的后院，穿过院门，黑色十一没有继续向前走，反而走向了右侧的马厩，有一个大汉早已经等在那里了，马厩内只有三匹马，栏杆下露出了一个黑糊糊的洞口。

　　“大人，您来了。”两个蒙着脸的黑衣人正站在地下室中。

　　“在里面？”黑色十一凝声问道。

　　“是的，大人。”

　　安飞走了过去，那两个黑衣人一起弯腰：“安飞大人！”

　　“啊？”安飞露出了似笑非笑的表情：“我什么时候成你们的大人了？”

　　“安飞，现在不是开玩笑的时候。”黑色十一跨入了地下室中，里面只有一张床、一张桌子，还有两只蜡烛在散发着昏暗的光，没有别的摆设，有一个看起来伤势很重的人躺在床上，有一下没一下的发出类似拉风箱般粗重的喘息声。

　　黑色十一轻轻掀起了床单，那伤者浑身赤裸，到处遍布着已经干涸或湿淋淋的血迹，最致命的伤口在他的小腹，一道伤口横贯他的小腹，整个腹腔都被划开了，可以看到花花绿绿的肠子。

　　安飞皱了皱眉，这种伤势如果在现代化医院里，倒是有起死回生的可能，但在这里，已经无法医救了。

　　“情报准确么？”黑色十一轻声问道。

　　“是的，大人。”

　　“已经上报给统领大人了吗？”

　　“是的。”

　　黑色十一长长叹了一口气，坐在床边沉默起来，安飞静静站在那里，一声不发。这种情况下，他应该问到底出了什么事，然后黑色十一把事情讲述一遍，接着强调事情的危急、手头实力的不足，接着他安飞就自动请缨，要为马奥帝国抛头颅、洒热血……纵然事情会有些出入，大体程序也差不多。

　　问题在于，安飞不是傻子，更不是一个对马奥帝国有归属感的热血青年，要刺杀闪沙帝国的公主，主要原因是为了稳定团队的人心，用实际行动告诉大家，在这里一样可以为帝国做出贡献！

　　在这陌生的世界里，安飞把个人的安危放在了所有事物之上，冒险没什么，但他要换来相应的回报！把黑水城的局势搅乱，表面上是在为马奥帝国出力，暗中安飞却在打着自己的算盘。当然，根本是要站在马奥帝国这一边的，毕竟他不能和索尔翻脸成仇。和索尔相识时，他安飞不过是一个平凡的年轻人，至少在索尔看来非常平凡，索尔给与他的关怀和慈爱是不求任何回报的，他可以漠视毫无归属感的国家利益，但绝不能漠视这种感情。

　　所以安飞给自己定下了一个清晰的标准，可以为马奥帝国做事，但不能糊里糊涂的做事！黑色十一把他带到这里来是有目地的，他可以帮忙，但至少不能被黑色十一牵着鼻子走。

　　“想不到，闪沙帝国下了这么大的决心！”黑色十一又长长叹了口气。

　　安飞神色依然那么平静，连手指头也不曾动弹一下。

　　“是啊，大人，布莱克尼亚城危险了！”一个黑衣人叹道。

　　“我们应该怎么办？难道眼睁睁看着布莱克尼亚城陷落吗？”黑色十一忧心忡忡的说道。

　　“大人，我们必须要做些什么！”另一个黑衣人沉声说道。

　　太假了！安飞很想叹口气，不过那样做就等于落入了被动，他还是一动不动的站在那里，好似变成了石像。

　　“安飞，我现在脑子很乱，你帮我想想办法，我们到底应该怎么做？”黑色十一见安飞始终不开口，只得强行把安飞拉下来。

　　“是啊，布莱克尼亚城太危险了！”安飞点头道，实际上他根本不知道布莱克尼亚城在什么位置，只是在重复对方的话而已。

　　“你也知道？”黑色十一一愣。

　　“你们刚才说的。”安飞倒是很坦白。

　　布莱克尼亚城是泛大陆十座雄城之一，是马奥帝国对抗闪沙帝国最重要的中心城市！这一次闪沙帝国并没有象以往那样派出重兵进攻布莱克尼亚城，而是和塔奥之虎佣兵团相勾结，从横断山谷越过佣兵之国，闯入了马奥帝国的后方，把布莱克尼亚城孤立起来。

　　虽然表面上闪沙帝国占据了优势，但只要攻不下布莱克尼亚城，他们就无法继续深入扩大战果，因为战争不是一天两天的事，后勤补给不可能长时间通过横断山谷运输，而闪沙帝国的上层也不允许这种情况继续下去！他们可以与塔奥之虎佣兵团联合，马奥帝国也可以联合其他的佣兵团，那么只要这条补给线被人为切断，就等于扼住了闪沙帝国的脖子，而布莱克尼亚城屹立不倒，又切断了他们的退路，大军必将落个有去无回的结局！

　　不管是想扩大战果，还是巩固现有利益，闪沙帝国靠出其不意争取到一定优势之后，必将集中全部力量攻取布莱克尼亚城，这是唯一的选择！

　　黑色十一露出了苦笑：“闪沙帝国出动了狮鹫飞行大队，现在你明白了？”

　　“狮鹫？”安飞大吃了一惊，他用毫无意义的发问悄悄的和黑色十一调换了位置。

　　“是的。”黑色十一重重点了点头。

　　“那我们该怎么办？”

　　“我们……”黑色十一顿住了，千言万语化成一声长叹。

　　安飞也跟着叹了口气，其实他对狮鹫一丁点概念都没有，之所以大吃一惊，只是为了配合黑色十一凝重的表情。

　　“我们回去再说吧。”黑色十一缓缓说道。黑水城中那些事都是在他眼皮底下发生的，他深为安飞的缜密而折服，所以在得知紧急情报之后，他第一个反应就是找安飞商量，但安飞那暧昧的态度让他焦虑，他想转移目标，或者是通过别人向安飞施加压力。说服尼雅要比说服安飞的难度小得多，可结局是一样的，只要尼雅决心去做什么，安飞绝不会躲在一边旁观。

　　时间不长，安飞又出现在金枪鱼旅馆中，旅馆里很热闹，至少第一层楼很热闹，天色还早不到休息的时间，妇人与女孩子们三五成群聚在长廊里唧唧喳喳的谈着什么，有人在微笑、有人在欢笑，甚至还有人在唱歌，见到安飞走进了旅馆，女人们一下子静了下来，纷纷向安飞鞠躬行礼。

　　安飞笑着点点头，走上二楼，推开自己的房间，里面的情景让他愣了一下，那两个擦地板的女孩子已经干完了活，都半躺在他的床上，两个人掀起裙子，露出四条白花花的大腿，又彼此在对方的大腿上摸索着，嘴也没有闲着，好似在比谁的腿白。

　　见安飞突然出现，两个女孩子当即羞红了脸，急忙跳到地上，怯生生说道：“大人，您回来了。”

　　“嗯，地板擦得很干净，我都有些不忍心踩了。”安飞笑道。

　　“谢谢您的夸奖。”两个女孩子脸色更红润了。

　　“我有些乏，你们也回去早点休息吧。”安飞打了个哈欠。

　　两个女孩子脸上先后露出了失望的神色，随后低着头缓缓向门外走去。

　　“对了，帮我看看克里斯玎回来没有，还有，把苏珊娜叫过来，我找她有些事情谈。”

　　“是，大人。”

　　“找我有事？”苏珊娜正好路过听到了这段话，直接推开门走了进来：“我也有事要找你呢。”

　　“我们的苏珊娜是越来越漂亮了。”安飞笑着张开了双臂，‘漂亮’两个字音咬得很重。

　　苏珊娜一惊，不过她没有做出过激的动作，任由安飞轻轻的抱了下她，侧过头看着那两个灰溜溜走到门外的女孩子，若有所悟，不由白了安飞一眼。

　　见那两个女孩子已经带上了房门，安飞连忙放开了苏珊娜，轻咳一声：“找我有什么事？”

　　“你救下的那个女孩子有些问题。”

　　“哦？什么问题？”

　　“好像……脑子被吓出毛病了。”苏珊娜轻叹口气：“问她叫什么，她不说，问她是哪里人，她也不说，一路上我就没听她说过一句话，成天发呆，也不吃东西，这样下去，过不上几天就要被活活饿死了。”

　　“她还有别的异常反应没有？”

　　“异常反应？你指的是什么？”

　　“比如说，她是不是总是在观察四周的情况，准备逃跑？”

　　“你怕她逃走？”苏珊娜似笑非笑的说道：“看到你让那些女奴重新获得了自由，我以为你是一个很坦荡的男人，原来你是想留下最好的啊！”

　　“开什么玩笑？”安飞哭笑不得。

　　“开玩笑？费勒告诉过我，那天战斗爆发之后，那个女孩子是一边穿衣服一边从车厢里钻出来的，告诉我，你们做什么了？”

第一百二十七章 往事


　　“我们什么都没做。”安飞摇了摇头，用一种很古怪的目光看着苏姗娜：“你好像很在意我和她曾经做过什么？”

　　“别转移话题！你们真的什么都没做？”苏珊娜有些不敢和安飞直视，不过她的口气依然那么严肃。

　　“那时候阿哈布的人马上就要进攻我们了，我能有闲心做什么？再说，就算我做了什么，有必要否认么？”安飞露出了怪笑：“为什么对我和她的事情这么感兴趣？苏珊娜，你是不是对我……嘿嘿！”

　　“你别做梦了！”苏珊娜白了安飞一眼：“不是我对你和她的事感兴趣，而是大家都感兴趣，我们已经在背后谈论过好多次了。”苏珊娜回答得虽然很硬气，但不知道为什么，她突然有种很轻松的感觉。

　　“你们是不是吃饱了撑的没事做了？”安飞感到很无奈，他认为自己的作风已经可以用无可挑剔来形容了，在那个世界，他最多只是寻求肉体上的刺激，绝不与任何一个女人发生感情纠葛，在这里，他更是一个女人也没有碰过，如此严格的要求自己，自己也能成为八卦新闻的主角，还真是……珍珠到哪里都会发光啊！

　　苏珊娜忽而展颜一笑：“对了，你找我有什么事？”

　　“你了解狮鹫吗？”

　　“狮鹫？为什么突然问这个？”

　　“黑色十一很快就会给我们出难题了，我必须要了解一下狮鹫是什么样的魔兽，才能决定到底帮不帮他。”

　　苏珊娜沉吟了片刻：“狮鹫兽是一种非常凶猛的中阶魔兽，成群活动，可以自由的长时间在天空上飞翔。它们之间极少争斗，雄性也总是会小心保护雌性，即使彼此之间并非是一对亦会如此。强烈的忠诚心与荣誉感使狮鹫兽成为胜于战马或其它飞行坐骑的最佳伙伴，狮鹫兽生而适于战斗，勇敢无畏。”

　　“长时间在天空上飞翔？我想我明白那是一支什么样的军队了。”安飞点了点头：“你继续说下去。”

　　“和战马相比，狮鹫兽不会因野兔、鸟类或阴影就受惊，但马也不会因饥饿去追逐兔子、野鹿或别的马匹，而且马更不会因不满骑手的责打而一怒之下把他给吃了。狮鹫兽勇敢，但是凶暴；忠诚，但是任性。”苏珊娜缓缓说道：“你可以忽视一只狮鹫，但绝不能忽视一群狮鹫的战斗力，任何一种高阶魔兽在成群结队的狮鹫面前，都只能选择逃走！”

　　“闪沙帝国的狮鹫飞行大队你知道吗？他们的战斗力怎么样？”

　　“这你都不知道？”苏珊娜惊讶的看了安飞一眼：“那是闻名整个大陆的军队，他们的综合战斗力仅次于艾黎森帝国的暗月魔法军团，但他们有着暗月魔法军团无法比拟的优势，灵活、机动！狮鹫飞行大队由一千左右只狮鹫和四百名白银骑士组成，只需要一天的时间，他们可以在千里之外任意一个地点出现，向敌人发动突然袭击，哪怕是暗月魔法军团，如果遭受这种突然袭击，也会落得伤亡惨重的结局！”

　　“如果我们进攻狮鹫飞行大队，会怎么样？”

　　“你疯了？我们连渣都剩不下！”苏珊娜叫道：“你知道人们是怎么样形容狮鹫飞行大队的吗？一支永远也无法被歼灭的军队！有狮鹫存在，任何一支军队也不可能偷袭狮鹫飞行大队，有狮鹫存在，他们可以随时随地脱离危险地带，就连巅峰强者也不愿意和他们发生冲突！他们只需要出动五个狮鹫骑士，配合着坐骑的力量，就可以轻松的把我们两个杀掉了！”

　　安飞心中很是恼火，他感觉黑色十一太莫名其妙了！苏珊娜不会轻易对什么下结论，既然下结论就会下得公道、公允，他和苏珊娜联手也斗不过五个狮鹫骑士，那还有什么玩头？上去就是一个死！

　　“安飞，你千万不要拿大家的生命开玩笑！”苏珊娜郑重的说道。

　　“我知道了。”安飞点了点头。

　　送走了苏珊娜，安飞躺在自己的床上思索了半天，又爬起来推开房门，走到了长廊上，叫过值夜的勃拉维，简单问了几句话，随后走到一间房门前，犹豫了片刻，直接推开门走了进去。

　　那闪沙帝国的公主正坐在床上，脚心抵在床沿边，双膝弯曲，手臂在腿弯下交叉，她的上身则紧贴着自己的大腿，头枕在膝盖上，一双大眼睛盯着地板上，好似地板上有什么非常吸引她的东西一样，眼神时而清澈、时而茫然。

　　自从知道同伴选择了那条路之后，她非但没有哭过，反而一下子变得异常安静，不管是在赶路，还是在扎营，焉或是来到了这白山城中，她的样子极少出现变化。

　　安飞轻咳一声，坐在了床沿上，微笑着说道：“我还不知道你的名字，能告诉我么？”

　　那闪沙帝国的公主缓缓侧过头，看了安飞一眼，随后又把视线转到了地板上，让安飞产生了一种错觉，自己远远没有淡红色的地板好看。

　　“你是什么地方的人？想去哪里？如果你想离开的话，我会派人送你去的。”安飞的声音很柔和：“过去的事情已经过去了，你放心，没有人可以再伤害你了。”

　　等了半天，还是没有等到回答，安飞微微皱了皱眉：“不管你有什么心事，该吃饭的时候还是要吃的，一个人最起码要学会自己照顾自己。”

　　还是没有回答，安飞摇头一笑，站了起来。他不可能在这个公主身上浪费太多的精力，有这时间还不如回到自己的房间里去冥想，虽然一个清醒、健康的公主对自己的计划非常有益处，但他也只能到此为止。

　　安飞转身向外走去，就在他的手刚刚触到门柄的时候，身后突然传来了幽幽的说话声：“如果我说我是一个公主，你相信吗？”

　　“信，为什么不信呢？”安飞笑了笑，平静的转过身，凝视着对方。

　　那公主愣了愣，回报以微笑：“这几天，我想了很多很多。”

　　“如果你愿意的话，可以和我说说，你放心，我会保密的。”安飞缓步走了回来。

　　“在我很小很小的时候，我就想为我的父王、为我的国家做一些事情。”那公主微笑着说道，她脸上虽充满了笑容，但眼底却蕴涵着让安飞也感到凛然的寒意：“我也确实是这样做的！有一年，我们的东部行省爆发了瘟疫，瘟疫的势头非常凶猛，无数人死去、无数人逃离了自己的家园，而后者又把瘟疫带到了其他地方。为了控制瘟疫，父王派兵封锁了疫区，可是疫区内的人不甘心留在这地狱，他们组织起来试图偷偷闯过封锁线。”

　　“几次大规模的冲突之后，有不少士兵也感染了瘟疫，父王无情的把染病的士兵隔离出去，最后还把他们赶入了疫区，结果却是适得其反，有着这些士兵的领导，反抗者们迅速团结在了一起，对王国构成了极大的威胁！父王察觉到反抗者们在策划一个大行动，他需要一个人作为他的全权使者深入疫区，缓解反抗者们的情绪，我的兄弟姐妹没有一个人想去，大臣们也纷纷‘病倒’，最后是我挑起了这个担子。就在那一年，我失去了我最要好的朋友，也就是伊西丝的亲姐姐。”

　　安飞不由认真的看了那公主一眼，他清楚在这个时代，瘟疫意味着什么！这个女孩子敢深入疫区，别的不说，光胆量就很让人敬佩了，至少他安飞是绝不会去的。

　　“还有一次，帝国西部行省出现了一股盗贼团，也许是当地的领主和城主太过残暴贪婪的缘故，他们早就失去了民心，结果盗贼团的实力迅速扩大。几个领主联合起来，试图招安盗贼团，可就在盗贼团的领袖艾哈迈德前来和他们谈判的时候，领主们突然攻击艾哈迈德，他们不止要消灭盗贼团的威胁，还要用艾哈迈德的脑袋为自己换取战功。”

　　“但他们没有成功，艾哈迈德逃走了，而领主们卑鄙的行为传扬出去之后，更多的人同情艾哈迈德了，他的实力越来越强大。父王担心派重兵镇压会对帝国财政造成压力，再次派人去招安艾哈迈德，可惜艾哈迈德不再相信官员了，他要求和王室中的人直接对话，呵呵……我的兄弟姐妹们又把我推到了前面。”

　　“实际上这时候的艾哈迈德已经滋生了野心，他只是想拖延时间，我就成了主动跳入罗网的羔羊，知道吗？我差一点被艾哈迈德强暴。但是盗贼团其他的首领却很反感艾哈迈德的残暴专横，他们并不是想和帝国为敌，只是因为活不下去才加入了盗贼团。在那几个首领的帮助下，我杀死了艾哈迈德，最后还成功的招安了盗贼团。对了，我忘记告诉你那几个首领的下场了，他们成为帝国的官员之后，被父王先后用各种各样的罪名处死了。”

第一百二十八章 旅馆里那些事


　　“看起来你好象经历很多事。”安飞微笑道：“所以我很奇怪，你为什么会落到阿哈布那种人手中呢？”

　　“我以为他们只是一支普通的商队，仅此而已。”那公主轻叹了口气。

　　“在这荒原中，商队、佣兵是随时可以变成强盗的，只要有足够的吸引力。”

　　“我现在明白了。”

　　“说说你是怎么来到佣兵之国的。”安飞换了个话题。

　　“我以为我做了这么多事情，至少能为我换来一个满意的婚姻，结果我错了。”那公主笑意愈浓、眼底的寒意也愈重：“我反对，可是反对无效，所以我来了。”

　　“在你被阿哈布抓住之后呢？”

　　“我不敢说出自己的身份，但伊西丝怕我受到伤害，抢先把我的身份说了出来，幸好阿哈布不相信，否则我不是被他杀死就是被他当成礼物送到塔奥之虎佣兵团了。”

　　安飞点了点头，这个事情他心里有数，如果在最开始，阿哈布相信她是一个公主，肯定会把她当成礼物送到塔奥之虎佣兵团，但在折磨和欺辱已经进行了几天之后，为了今后不遭受公主的报复，极有可能发泄一通再把公主杀死，然后悄悄掩埋起来，从此，公主的下落就成了一个千古之谜。

　　“你为什么相信我的话呢？”那公主的眼神变得清澈起来，静静的看着安飞。

　　“我感觉你好像没有必要说谎。”安飞笑道，真正的原因自然是不可能说出来的。

　　“你很奇怪。”

　　“为什么这样说？”

　　“一般人听到那些故事之后，都会有些反应，愤怒、轻蔑、或者是来怜悯我、同情我……而你始终很平静，你看起来真不像一个年轻人。”

　　“也许……是我能理解的缘故吧。”安飞淡淡的说道。

　　“知道了我的秘密，你要怎么样处置我？能告诉我吗？”

　　“如果把你送到塔奥之虎佣兵团，我将获得一份珍贵的友情。”安飞笑道。

　　“果然！怪不得你能理解那些事，你和我父王一样，都是利益至上的混蛋！”那公主露出了微笑，只是她的眼神变得黯淡下去。

　　“有没有人告诉过你，你骂人的时候样子很美。”安飞满脸都是无动于衷。

　　“闪沙帝国的公主逃婚，最后还变成了一个女奴，这事情传出去会成为一桩丑闻，你没有想过么？也许你得到的并不是珍贵的友情。”

　　“那是什么？”安飞的眉头一挑。

　　“如果由我父王处理这件事，他一定会杀了你、杀了你们所有的人！而我父王的意见足以左右塔奥之虎佣兵团的决定！”

　　安飞上下打量了那公主几眼，表情也变得慎重起来，正因为顾虑这样的结果出现，他的计划并不是把公主送到塔奥之虎佣兵团去。只是他能想到这种后果没什么，这个公主能想到就出乎他的意料了。

　　“第一次看到你时，我觉得你很平静，在那种情况下保持平静真的很不容易，我只以为你的忍耐力很强，没想到你也能考虑这么多！你为什么不想办法摆脱困境呢？阿哈布跟你比起来，简直蠢得象头猪！”安飞缓缓问道。

　　“作为一个没有反抗力的女人、一个马上就要成为其他人玩物的女人，你让我做些什么？哀求？哭泣？挣扎？诅咒？顺从？”每说出一种态度，那公主脸上的讥讽便多上一分：“有用吗？”

　　“倒有些道理，有时候是必须要用拳头说话的。”安飞点了点头。

　　“你刚才说……没想到我也能考虑这么多？”那公主的眼神亮了起来：“你并不想把我送到塔奥之虎佣兵团去？因为你也知道自己得到的很可能不是友情？”

　　“说说你想去什么地方吧？”安飞转移了话题，既没有承认，也没有否认。

　　“我希望能留在这里。”

　　“这里？”

　　“就是加入你的佣兵团。”

　　“我不明白，如果你到了塔奥之虎佣兵团，最起码可以享受寝食无忧、快乐安康的生活，跟我们一起混有什么出息？坦白告诉你，我的佣兵团只是刚刚注册的，人数还不超过二十人。”安飞微笑道。

　　“我以前一直在为别人活着，从现在开始，我想为自己活。在我逃走的时候，我就已经做出了这个决定。”

　　“你认为在我们这里能得到你想要的？”

　　“可以试试，至少是你救了我，我愿意相信你。”

　　“很冒险的决定。”安飞笑着站了起来：“不管你想做什么，东西还是要吃的，把自己的身体折磨垮了对谁都没好处。”

　　“现在不能回答我吗？”那公主平静的追问道，安飞这一次转移话题没有的效果。

　　“我需要时间好好想一想。”安飞迈步向门口走去：“你去吃些东西吧，然后早点休息。”

　　“好的。”那公主在后面低声应了一句。

　　“对了，我还不知道你的名字？”安飞走到门口时突然又转了过来。

　　“以前的名字我不想再用了，你可以给我取一个新名字。”

　　“这个……我想一想吧。”

　　“连名字也需要时间想？”那公主脸上露出了微笑。

　　“当然……”安飞拉开房门，缓步走到了长廊上，走廊尽头的勃拉维正对着这里挤眉弄眼的，安飞横了勃拉维一眼，勃拉维才老老实实重新站好。

　　安飞不由叹了口气，今天和这公主的谈话时间长了些，说不定又有什么流言要出现了！

　　这一夜，安飞房中如往常一样，充斥着比较激烈的魔法波动，让大家感到有些惊讶的是，以前只有火元素的波动，现在却是各种元素都出现了，还有一点，凭一个魔法学徒的实力不可能引发如此程度的魔法波动，安飞的魔力虽然长进了一些，但也只是刚刚处在魔法学徒和低阶魔法师的临界点上，这违反了元素的规则！不过大家都不好去问安飞，只能默默观察。

　　清晨时分，安飞刚刚坐起来，早已等在门外、并从门的缝隙里偷偷观察的两个女孩子推开房门，缓步走进了房间。说实在的，她们只是普通人家的孩子，没权没势没财，容貌方面又受到了安飞的暗示，自惭形秽，没有什么可以用来报恩的，只能用这种方式了。

　　安飞愣了愣，没有拒绝，在两个女孩子的服侍下梳洗完毕，穿戴好了衣物，这时，克里斯玎和苏珊娜一起走进了安飞的房间。

　　“克里斯玎，你来得正好，昨天的事情怎么样了？”安飞笑道。

　　“已经办妥了，我们的佣兵团还受到了佣兵行会的提名表彰。”

　　“这可是一件好事。”

　　“嗯。”克里斯玎顿了顿，转身对那两个女孩子说道：“对不起，你们先出去一下，我们有重要的事情要谈。”

　　“是，克里斯玎大人。”那两个女孩子弯下腰去，缓缓退向了门口。

　　“怎么了？”安飞一愣。

　　“安飞，我们必须要管一管了！”克里斯玎很严肃的说道：“你也知道，大家都是年轻人，很难控制自己，那些女孩子……又很感激我们救了她们，结果……结果……”

　　“结果他们在一起了？”安飞明白了：“这种事情……不太好管吧？你情我愿的！”

　　“是不太好管，上行下效，大家都跟着榜样学习呢。”苏珊娜淡淡的接道。

　　“上行下效？苏珊娜，我发现你的情绪很不对头啊！你要是喜欢我、不愿意看到我做什么，你可以直截了当的说出来，何必这么说呢。”安飞好笑的看着苏珊娜。

　　“你少胡扯！”苏珊娜的脸有些发红：“昨天晚上你去做什么了？”

　　“你不是告诉我那个女人不吃不喝的吗？所以我去劝了劝她。”安飞突然感觉自己好像是在对老婆交代行踪一样……

　　“我们的团长太有魅力了！恭喜你，安飞，那个女人已经恢复了正常，你不用再担心了！”

　　“千万不要轻视那个女人！知道么？”安飞的神色变得很郑重。

　　“哦？”克里斯玎和苏珊娜都愣了一下。

　　“她就是闪沙帝国的公主！”安飞决定透露些秘密。

　　克里斯玎和苏珊娜是目瞪口呆，一个是计划的参与者，一个是计划的参与兼行动者，他们都知道安飞的具体计划，突然听到最终目标出现在团队中，真是又惊又喜又是大惑不解。

　　“安飞，难道……我们要杀了她吗？”

　　“不，现在已经没有必要了。”安飞缓缓说道：“不如等到婚礼已经举行之后，我们再出面揭露这个秘密，制造一桩大丑闻！只是……她好像要忘记自己的过去，到时候未必能配合我们。”

　　“当你准备做什么的时候，顾虑过别人的想法么？”苏珊娜淡淡说道：“我想这一次也不应该出现例外吧？”

　　“给我些时间，我再想想。”安飞苦笑道。

第一百二十九章 恩威并施


　　“这就是巡逻队。”黑色十一指了指前方那警戒森严的大院，“白山城中大概有七百多名巡逻队员，分成六队轮流负责治安，他们的实力不是很强大，但一般情况下没有人愿意和他们发生冲突，那样会遭受整个佣兵行会通缉的。”

　　“现在兄弟联盟佣兵团和风雷佣兵团应该向巡逻队伸手了吧？”安飞淡淡的问道。

　　“这不太清楚，虽然我们在这里经营了几十年，但还无法接触到这种核心机密。”黑色十一笑了笑：“我们还是快点过去吧，停留时间太久会引起怀疑的。”

　　就在这时，一个四十多岁的男人一边哭喊着一边向巡逻队内冲去，门口几个巡逻队员拦住了他，并且毫不客气的把那男人扔到了大街上。

　　“天啊……”那男人坐在大街上发出声嘶力竭的哭喊声：“为什么没有人给我主持公道？为什么……畜生！都是畜生！”

　　“发生了什么事？”

　　“一点小纠纷吧，你感兴趣？”黑色十一问道。

　　“闲着也是闲着。”安飞耸了耸肩。

　　“安飞，如果你没什么事，还不如……”

　　“我不想再重复了！”安飞的神色突然转冷：“苏珊娜告诉过我，凭我和她的实力，连五名狮鹫骑士也对付不了，我不想白白送死！”

　　“安飞，我们也可以使用智计，凭你的头脑……”

　　“在实力相差太过悬殊时，智计会变得异常可笑，再聪明的小鸡也不可能杀死一只蝎尾狮，我想你也明白这个道理！”

　　黑色十一沉默片刻，叹了口气，掀起车帘对那车夫说了几句什么，那车夫停下马车，跑进看热闹的人群里面。

　　时间不大，那车夫便回来了，事情的经过很简单，那男人的儿子在随着商队赶回白山城的途中，有一次在野外便溺的时候，突然遇到了一只受惊的三眼魔牛冲过，他为了躲避三眼魔牛，滚到了一条大约有两米深的地缝中，就在地缝里面，他拾到了一只用泯魔水晶做的黑匣子，里面装着整整五块上品魔晶！

　　这是一件非常幸运的事，按照他的薪水计算，就算不吃不喝干上五百年，也买不起这五块上品魔晶，但是在他酒醉把秘密泄露出去之后，幸运就变成了不幸，比较闻名的云海商会的一个伙计听到了这个秘密，回去就报告给了商会会长爱尔郎加，第二天凌晨，那男人的儿子就被云海商会派人抓走了，同时那用泯魔水晶做成的黑匣子也被搜走。

　　那男人几次跑到巡逻队叫冤，可是爱尔郎加早已经来报过案了，他说自己丢失了一个用泯魔水晶做的黑匣子，匣子内有五块上品魔晶，最关键的是，爱尔郎加可以把黑匣子上花纹的各个细节清晰的描述出来，更能讲出魔晶的瑕疵，而巡逻队提审那男人和他的儿子，却讲得是支支吾吾，有时候还把花纹形容错了，最后巡逻队判定上品魔晶和黑匣子都属于爱尔郎加，反把那男人的儿子关进了监狱。

　　听完这些之后，黑色十一不由冷笑一声：“爱尔郎加又在坑人了！”

　　“为什么这样说？也有可能是那个男人在捣鬼。”

　　“你不知道爱尔郎加的背景，如果不是被逼到绝路上，普通人谁敢和爱尔郎加过不去？”

　　“背景？”

　　“爱尔郎加有两个好女儿，分别嫁给了风雷佣兵团两个头面人物，可以说，云海商会是受到风雷佣兵团大力支持的商会。”黑色十一露出了讥讽的神色：“如果是平常时候，巡逻队倒是会认真一些，但现在……太敏感了，佣兵之国的规则已经被穆里塔奥打破，谁也无法预料事情会发展成什么样子，惹怒了实力强横的风雷佣兵团绝不是好事，所以他们也就睁一眼、闭一眼胡乱判案了。”

　　“我感觉你有些愤世嫉俗了，这种情绪没什么好处。”安飞淡淡的说道。

　　黑色十一露出了苦笑：“你不知道，我手里一共有五间旅馆、二间布匹店、二间铁匠铺，还有一些其他生意，被爱尔郎加讹诈过好几次，我非常厌恶他！其实云海商会的生意非常好，风雷佣兵团又给爱尔郎加找了几个能人打理生意，爱尔郎加什么都不用做，天天坐在家中数钱就可以了，可他偏偏为了些鸡毛蒜皮的小事总去坑害人，真让人难以理解！”

　　“钱多了并不咬手。”安飞掀起车帘，看了外面那犹在放声痛哭的男人一眼：“换个话题吧，这种事情对你对我都没有任何意义。”

　　“说什么呢？说说那个荷娜？”黑色十一吸了口气，他也察觉自己的情绪有些激动了，但也不能完全怪他，他对爱尔郎加是深恶痛绝的，如果不是因为身负重任，不想惹上不必要的麻烦，他也许真的会动用手中的力量去对付爱尔郎加了。

　　“荷娜？”

　　“就是你让我调查的那个女人。”黑色十一笑道：“那可是白山城中有名的交际花，也是一朵娇艳的床上花，有很多人上过她的床，她也上过很多人的床。”

　　“你也上过她的床？还是她上过你的床？”

　　“没……没有！”黑色十一不禁横了安飞一眼：“你乱想什么呢？”

　　“听你说得活灵活现的，我以为你也做过她的临时丈夫。”

　　“我可没有那种雅兴。”黑色十一撇嘴道：“倒是你……”

　　“我怎么了？”

　　“你让我在暗中调查她，可见你对她是很有兴趣的。”

　　“是又怎么样？你在嫉妒我？”

　　“我……我怎么会遇到你这样的人！”黑色十一真是无语了。

　　“往前走吧，看看后面的人到底能跟到什么时候。”安飞缓缓说道。

　　黑色十一轻轻敲了敲车厢，在微微的摇晃中，他犹豫了一下，用极低的声音说道：“安飞，有些事情我们要开诚布公的谈一谈了。”

　　“你说，我听。”安飞点了点头。

　　“还记得黑色幽灵吗？他是不是被你杀死的？”

　　安飞愣了片刻，微笑道：“是的，为什么突然谈起这个？”

　　“谢谢你的坦诚。”黑色十一松了口气：“其实，陛下早就在怀疑你了。”

　　“哦？”

　　“其实很简单，索尔和欧内斯特都没有动手，我们的密谍调查了当天住在玫瑰之家旅馆的所有人，包括老板和侍女，他们之中没有人能威胁到黑色幽灵！想来想去，我们发现漏掉了一个人，那就是你了！”

　　安飞什么话也没说，只是在静静的听着。

　　“在我们调查你的同时，魔雾的人也在调查你，不知道为什么，他们对你非常感兴趣。”

　　“魔雾？”安飞眉头一皱。

　　“魔雾是一个非常隐秘也非常强大的组织，黑色幽灵就是他们的杀手。”

　　“这些话是陛下让你转达给我的？”

　　“是的，陛下让你小心魔雾的人！”黑色十一点了点头：“还有，陛下说这些事情他会为你保密的，绝不会让任何人知道！但总这样下去也不是办法，陛下希望你能早些和索尔大师沟通一下，免得今后造成误会。”

　　“我明白了。”安飞微笑起来。他确实明白，自己在黑水城的所作所为已经得到了犹兰德的认可，所以才会让黑色十一来了这样一出戏。

　　首先，犹兰德在暗示自己，他不是一个可以任人愚弄的君主，在自己毫无察觉的时候，犹兰德已经在怀疑自己了。而告诫自己要小心魔雾的人，应该是得到了一些风声，或者这白山城中有魔雾的基地，他和魔雾的人有可能发生冲突，提前告诫自己小心，犹兰德这是在表达他的关心。

　　而他安飞没有在出事之后单独逃生，反而带上了一大家子人，路上发生的事情犹兰德可能不太清楚，但在黑水城发生的事情犹兰德肯定是了如指掌，危险的行动都由他和苏珊娜去执行，把大家都留在相对安全的地方，有些心机的人不难看出自己的顾忌，从此推断出自己与索尔之间、以及与大家之间的牵挂。安飞自己也清楚，这份感情虽然还不是那么浓厚，但真真切切的存在着。

　　犹兰德把索尔抛出来，可以从正反两方面去分析，正的一方意味着犹兰德希望自己和索尔的关系能一直融洽下去，不要出现不应有的误会，反的一方则代表着自己戴上了一副无形的枷锁，有时候枷锁是一种手段，让双方彼此信任的手段，或者说，是自己单方面获得犹兰德信任的手段，毕竟双方的地位差距太过悬殊，犹兰德翻掌之间，就能决定自己的命运！

　　“后面的人还在跟着呢，我们去什么地方？”黑色十一在沉默中开口了。

　　“这里有没有妓院？”安飞微笑道，从他的表情看不出他有任何压力。

　　“妓女倒是有不少，妓院是什么地方？全都是妓女的地方？”黑色十一奇怪的问道。

　　“是啊，没有？”

　　“真奇怪你是在什么地方长大的，去酒馆……不，去酒店吧，那里的侍女大部分都是妓女。”

第一百三十章 狮鹫的恐怖


　　西农用颤抖的手举起酒瓶，灌下几口浑浊的老酒，随后迈着沉重的步伐向屋中走去，在屋中央，一条淡灰色的绳索软软的垂下来，好似一条半死不活的蛇，那是西农为自己选择的归宿！

　　哀莫大于心死！对一个想自尽的人来说，再没有什么好留恋的了，酒更是一种无聊可笑的东西，但西农却不能不喝酒，他怕自己没有勇气直面死亡。

　　手中的酒瓶掉在了地上，西农已经顾不得了，他用一种僵尸样的步伐一步一顿的向前走去，费了好大的力气终于爬上了桌子，把绳索系死，随后缓缓把脖子伸进绳套中，双腿用力一蹬，西农的身体在空中悠荡起来，那绳索陡然绷得笔直，房梁也发出嘎吱嘎吱的声音。

　　一道肉眼极难察觉的寒光从空中扫过，砰地一声，西农从空中掉在了地上，窒息的时间很短，西农的头脑依然清醒，他伸出双手在地面上摸索着，没摸到绳子反而先摸到了一个酒瓶。西农狠狠的把残酒喝个干干净净，随后把酒瓶摔了出去，酒瓶撞在墙上化成一朵转瞬即逝的飞花。

　　月亮从乌云中钻了出来，屋中变得亮堂了些，西农终于在翻倒的桌旁看到了绳套，他叹了口气，心中不停的诅咒着神灵，连死都不让自己痛痛快快的死吗？可就在他看到绳索的断口时，不由愣了一下，因为那断口非常平整，绳子是被人用利器切断的！

　　“你有钱吗？”一个沙哑的声音在西农身后想起。

　　西农大骇，猛地爬了几步翻过身来，瞪大了眼睛看着那突然出现的人，月光虽然明亮，但从他的角度看去，月光都被对方的背影挡住了，他能看到的只是一片黑暗。

　　“你有钱吗？”那沙哑的声音又问了一次。

　　西农突然自嘲的笑了，他马上就是一个死人，还有什么好担心的？不管对方要什么，交出去就是，就算是要自己的命，他也正好求个解脱。

　　“钱？”西农在自己怀中摸了半天，摸出了一只干瘪的钱袋，打官司是要钱的，家里本来就贫穷，这些天下来，能卖的东西已经都卖掉了，这钱袋里已经是他全部的财产。

　　“拿去吧，都给你！”西农把钱袋扔了过去，随后用手在屋中划了一圈：“这些都归你了。”

　　那人打开了钱袋，钱袋中只剩下了三枚铜币，在那人手中散发着黯淡的光芒，那人伸手拿起了一枚铜币，接着把剩下的两枚铜币和钱袋扔在地上：“成交了。”

　　“成交？”西农莫名其妙的看向对方，他发觉自己看错了，这个人不是强盗，也不是凶徒，而是一个傻瓜！跑这里做买卖来了？还成交呢……

　　“也许你不用这么急着寻死，等上几天之后，会等来一个好消息的。”那人影已经转身向外面走去，只留下了一串沙哑的声音。

　　“阁下，你到底是什么人？”西农大声叫道。

　　“你可以叫我判官。”那人影已经向上升起，随后便消失了。

　　西农冲到了外面，四下扫视着，哪里还能找得到人影。判官是什么？莫非是……审判者？西农突然用手捂住了自己的嘴，他有感觉，那判官来这里可能和自己遭受的冤屈有关。

　　安飞推开自己的房门走了进去，见到里面的情景不由愣了一下，服侍他的两个女孩子都不在，斜卧在床上看着烛火出神的是那闪沙帝国的公主。

　　“你怎么在这里？她们呢？”

　　“她们让我打发走了。”那公主微笑着坐起来，缓步走向安飞：“我来只是想问一下我的新名字。”

　　“这个……”安飞沉吟一下，微笑道：“在我很小的时候，曾经听一位吟游诗人弹过竖琴，曲子的名字叫‘致爱丽丝’，曲调欢快而动人，让我到现在也无法忘怀，那么以后就叫你爱丽丝吧，你看怎么样？”

　　“很好听的名字。”那公主笑了笑：“你是想让我也变得欢快起来吗？”

　　安飞有些迟疑，点头很容易产生一种误会，摇头却又不妥，真是左右为难。

　　“你遇到什么事情了？”那公主没有问个究竟，反而自己先转移了话题。

　　“没有，怎么这样问？”

　　“你离开旅馆的时候神态很随和，现在身上却带着一股特别的味道。”那公主歪着头想了半天：“嗯，是一种肃杀的味道，只能这样形容了。”

　　“你很敏感。”安飞笑了笑：“确实遇到了一点麻烦，有几个人一直在偷偷跟着我们。”

　　“是什么人？”

　　“明天就能知道答案了。”安飞沉吟了一下：“爱丽丝，可以这样称呼你吧？”

　　“我喜欢这个新名字。”那公主一笑。

　　“你对狮鹫飞行大队了解吗？”

　　爱丽丝一愣，脸上的神情很复杂，过了半天才幽幽回道：“你想问什么？我会把我知道的都告诉你。”

　　“是这样，我接了个任务，据说闪沙帝国派出狮鹫飞行大队参战了，有人想了解一下狮鹫飞行大队的情报，如果你知道的话，我们也不用冒险去横断山谷调查了。”

　　“那肯定是马奥帝国的人！安飞，我们不要接这个任务了！”爱丽丝急道。

　　“我要为佣兵团的名誉着想！”安飞缓缓说道：“爱丽丝，我知道你是闪沙帝国的公主，但你也要知道，团里除了苏珊娜和小莎丽尔之外，我们都是马奥帝国的子民！这也是我接下了任务的原因！既然你说你要忘记过去，那么你就要彻彻底底的忘记，否则我很难相信你！”

　　“安飞，你……这是在折磨我！”爱丽丝眼中泪光涌动。

　　“你可以说，也可以不说，自己命运由你自己选择。”安飞一脸无动于衷的表情：“还有，在我面前最好收起你的眼泪，我不相信你是一个喜欢流泪的女人，想打动我你应该换一种方法。”

　　可惜安飞的话没有多大效果，爱丽丝缓缓低下了头，泪珠顺着她脸颊滑落。

　　安飞神情转冷，淡淡的看了爱丽丝一眼，径直走到床边，倒在了床上，他想过改变原来的计划，但这是有先提条件的，那就是他能信任爱丽丝！现在看起来爱丽丝虽然口口声声说要忘记过去，可有些东西是没办法忘记的，他能看得出来，爱丽丝不愿意做伤害到闪沙帝国利益的事，对此他可以理解，但没办法接受，这样下去只能按照原来的计划行事了。

　　爱丽丝缓缓走到了床边，提起裙子，卧在安飞侧面，她的手小心翼翼的顺着安飞的胳膊摸上去，在安飞的胸膛上滑动着，略有些紧张的喘息声、沁人心扉的处子幽香、还有那充满了胆怯的挑逗动作，足以让绝大多数的正常男人产生欲望。

　　安飞却象一块放松的冰，只静静的躺在那里，好似爱丽丝根本不存在一样。

　　“如果你真的想知道，我可以告诉你。”爱丽丝轻叹了一口气：“父王……闪沙帝国是不会把狮鹫飞行大队都派出来的，那样赌注太大了，他们无法承受巨大的风险！现在闪沙帝国的国王爱德华八世虽然看起来野心不小，数次扩充军队，实际上他是个很胆小的人，他现在最大的期望是把王国平安的交到继承人手中，而不是创立功业，虽然现在这个机会看起来很难得，但爱德华八世是不会全力以赴的。”

　　“就这些？”

　　“马奥帝国战力最强大的死亡咆哮军团就布置在东线上，而军团长贝埃里更是一个闻名全大陆的战争疯子，闪沙帝国的军方将领一提起他人人头疼，为了帝国的军力不遭受重大损失，爱德华八世肯定要采取保守的攻势，期待马奥帝国集全力与艾黎森帝国交战，然后闪沙帝国才能趁虚而入。”

　　“你不知道确切的情报？”安飞把爱丽丝说的一切都牢记在心里，这些东西交给黑色十一，肯定会让马奥帝国的上层欣喜若狂的。

　　“我只知道爱德华八世会先派遣一支狮鹫飞行中队，在我离开皇城之前，计划已经制定出来，后来有没有改动我不知道。”爱丽丝轻声说道：“狮鹫飞行中队有两个任务，一个是寻找机会围杀马奥帝国的强者，一个是找到死亡咆哮军团的具体位置，至少不能让死亡咆哮军团成功偷袭帝国的大军。贝埃里最擅长偷袭和打硬仗，本身又是巅峰强者，对这样的人不能不防。”

　　“一支狮鹫飞行中队有多少人？”

　　“有五十个狮鹫骑士。”

　　“狮鹫最怕什么？比如说，火？冰？电？”

　　“狮鹫的魔抗能力很高，除非是用高阶魔法才能对它们造成伤害，最怕的……应该是吃不饱吧，在以往的战争中，曾经有一次补给被破坏了，狮鹫们失去了控制，结果把一支骑兵队的所有战马全部都吃掉了，造成了很大的恐慌，从那之后，军方特别注重飞行中队的补给，再没闹过类似的乱子。”

第一百三十一章 再次相会


　　也许是这个世界的文明进程充满了太多的血腥，也许是个人实力在各个层面上可以起到决定性的作用，除了一般的声色犬马等娱乐设施之外，几乎每个城市都有拳台之类的设施，其残忍性更远远超过安飞见识过的黑市拳台。

　　上一场比赛已经结束，四个人类奴隶被一个狼人撕成了碎片，拳台上已经到处都是鲜血，人体的内脏碎块遍布拳台的每一个角落，而观看搏斗的不止有男人，还有女人，他们都在为那一幕幕血腥的场面而兴奋、欢呼，如果不是身边坐着黑色十一和克里斯玎，安飞几乎要怀疑自己参加的是吸血鬼们举办的晚会。

　　杀人并不是种享受，而是保护自己的一种手段，安飞一直是这样认为的。虽然反感，但安飞也能理解那些疯狂的人们，想当年罗马的角斗场刚刚修建好的时间，那些公民观看角斗的热情也不会比这里差！

　　善于理解他人是安飞的一个长处，一般情况下的，怪诞的行为都可以找到具体的原因，他不会为了什么而奇怪，这长处可以让他更真切的揣摩他人的心理活动，其中也包括敌人。

　　“有没有别的……斯文一些的地方？”安飞皱起眉问道，虽然他也算是杀人如麻的凶徒，但他每一次行动都是有原因、有目地的，始终无法做到从愉悦的角度去欣赏死亡，所以他有些反感，不止是反感拳台，也反感这间天使之恋酒店中的气氛。

　　“难道你想去剧院？”黑色十一露出了一丝怪笑。

　　“这里也有剧院？做什么用的？”安飞一愣。

　　“供吟游诗人们表演的地方。”

　　“不错么。”安飞笑了笑：“如果我今后失去了工作，我知道该去什么地方混饭吃了。”

　　“怎么？你想做吟游诗人？”黑色十一听出了安飞的弦外音，目瞪口呆的问道，只要是稍稍了解安飞的人，绝不会认为安飞会去做什么游吟诗人！

　　“我有做吟游诗人的潜质，因为我这里装着很多很多故事。”安飞笑着指了指自己的脑袋：“茶花女、浮士德、蝴蝶夫人、卡门、罗密欧与朱丽叶，我可以保证，每一段故事都会成为经典！”

　　“我看你倒是有吹牛的潜质。”黑色十一哪里会相信安飞的话。

　　就在这时，场中的气氛突然变得狂热起来，不少男人、女人纷纷从自己的座位上站起来，有的客人把酒瓶子重重摔在了地上，有的掀翻了桌子，有的则站在桌子上，竟然有侍女扔掉了手中的工作，在原地蹦跳着、尖叫着，逐渐的，声音汇集在一起：“卡图鲁、卡图鲁、卡图鲁……”

　　“卡图鲁是什么东西？”

　　“是一个恐怖的怪物。”黑色十一苦笑道：“等一下你就知道了。”

　　拳台上空一盏巨大的魔法长明灯被点亮了，预示着天使之恋酒店每年只表演三次的重头戏开场，左右两侧的帷幕被掀起，重头戏的选手出现了。

　　从安飞这个方向看去，从拳台左面走出来的是一个身高在两米五以上、周身绒毛散发着淡金光彩的狼人，与安飞见过的狼人相比，两者毛发、身高的差异非常大，普通狼人身高只是一米八、九左右，毛发大都是灰白、棕色、黑色几种。而这外在的差异并不是最引人注意的，普通狼人性格暴躁、残忍，他们在走上拳台的过程中，总是摆出跃跃欲试的样子，甚至试图攻击押送自己的护卫，安飞看到的狼人却显得非常平静，其实那狼人用不着做任何动作，单是看那缩成比黄豆还要小的瞳孔，便可以感觉到一股渗入骨子里的残忍。

　　从另一侧帷幕中走出来的却是三个女性，走在中间带着黄金王冠的是一个女精灵，走在精灵两侧的是两个人类女剑士，三个女性的打扮非常暴露，几层白纱裹住了她们的胸部，下面则是一件又小又薄的亵裤，重点部位若隐若现。三个女性眼中都充满了化不开的绝望，安飞甚至能看清她们在发抖，很显然，她们穿戴那种衣物是被逼的，上拳台角斗同样是被逼的。

　　两组选手的押送者区别也很大，虽然选手们都带着禁魔手镯，但在那狼人身后，竟然有一个高阶魔导士和两个中阶魔导士压阵，而在那三个女性身后，却只有两个低阶剑师。

　　不用等到双方动手了，只看这些，安飞已经明白，那三个女性绝不是狼人的对手！这样的角斗还有什么意思？

　　选手们都走上了拳台，那个高阶魔导士和助手们开始设置魔法阵，随后一个剑士走进拳台检查了一下狼人身上的禁魔手镯，然后转身打开了那三个女性的禁魔手镯，最后走回来一下子把那狼人的围裙扯掉，让他赤身裸体站在拳台上。

　　客人们发出了震耳欲聋的呼喊声和尖叫声：“干死她们、干死她们！”

　　那精灵已经拉开了自己的长弓，箭矢遥遥指向了对面的狼人，而那两个女剑士也抽出了长剑，严阵以待，虽然狼人依然带着禁魔手镯，而她们可以用全力作战，但她们还是一点气势也没有，眼中的绝望反而愈来愈浓了。

　　“这就是你所说的上流人物？这就是你所说的普通人没资格来欣赏的表演？”安飞不无讥讽的说道。

　　“安飞，我们回去吧。”克里斯玎早就如坐针毡了。

　　“为了带你到这里来，我费了不小力气呢。”黑色十一苦笑起来：“你别看他们现在非常疯狂，走出这座大厅之后，他们会变得一个比一个彬彬有礼，见到乞丐会大方的施舍，会为其他人的不幸而流泪，安飞，这只是表演！每一座城市里都会有这样的表演，你管不了那么多的，也没有权利去管，很多贵族老爷们就喜欢看这些。”

　　“市场可以决定一切，我知道这句话。”安飞一笑，站了起来：“我管不了别人，但我可以管好自己的眼睛，总没有人能强迫我留在这里吧？”

　　“终于找到一个和我有共同语言的人了。”一个清脆的声音在安飞身后响了起来：“这里的空气充满了丑恶和亵渎，这位先生……咦？我们好像在哪里见过？”

　　安飞缓缓转过身，微笑道：“这位夫人，我们是在白山城的城外见过，我当时一时冲动，冒犯了您。”

　　“您还记得我？”荷娜露出了浅笑。

　　“您的美丽让人无法忘怀，也许我会忘记自己的家乡，但我是不会忘记您的。”

　　“您真会说话。”荷娜看了看黑色十一和克里斯玎：“不介绍一下您的朋友吗？”

　　“夫人您好，我叫克里斯玎。”克里斯玎很有礼貌的站了起来。

　　黑色十一也跟着站起身：“您好，我叫阿蒙。”

　　“很高兴认识你们。”荷娜点头道：“我叫荷娜。”

　　这时拳台上的角斗已经展开了，那个精灵和两个女剑士抱成一团、守在拳台的角落中，死死抵抗着狼人的进攻，戴上禁魔手镯会造成极大的不便，短暂的接触中，狼人已经受了两处轻伤，而那三个女性却依然完好无损，但主动权依然被狼人牢牢掌握着。

　　“您的名字呢？保密吗？”荷娜笑看向安飞。

　　“我叫安飞，荷娜？您的名字和容貌一样吸引人。”安飞笑道。

　　“看您说的。”荷娜用手轻轻掩上了自己的小嘴：“今天我正好有些事，就不打扰三位了，改天我请三位来我家做客吧，希望你们不会拒绝。”

　　“那是我的荣幸。”安飞点了点头。

　　“对了，您现在住在哪里呢？”

　　“金枪鱼旅馆。”

　　“荷娜。”远处一个年纪在五十上下的老人叫了一声。

　　“不好意思，我要走了。”荷娜又露出了一个足够动人的微笑，然后缓缓退了两步。

　　“您请便。”

　　等到荷娜的身影已经走到那老人身边时，黑色十一皱起眉头问道：“安飞，那个女人要做什么？”

　　“谁知道，看起来想和我们拉关系。”

　　“不是和我们，是和你。”克里斯玎笑道：“她的视线始终停留在你身上，你看不出来么？”

　　“真是一个白痴！”黑色十一下了评语。虽然和安飞接触的时间并不长，但他也了解了一些东西，安飞和普通的年轻人截然不同，不会为任何女色而动摇。尼雅和苏珊娜的美貌是大家公认的，而安飞却是视若无睹，哪怕在与苏珊娜调笑的时候，他也能从安飞眼中看到一种刻骨的平静。连苏珊娜和尼雅也不能吸引安飞，那个荷娜更不可能，何况安飞知道了荷娜以往放荡的生活，想用女色来接近安飞只是一个笑话。

　　拳台上的情势突然发生了变化，那狼人抓住个机会把一个女剑士拖出了防御圈，但另外两个女性却知道唇亡齿寒的道理，拼死冲上来又把女剑士救了回去。

　　安飞看了看拳台，那狼人依然很平静，那三个女性却都在开始喘息了，他摇了摇头：“我们走吧。”

第一百三十二章 杀手


　　在浪漫的夜色里，爱尔郎加搂着两个侍女，一边调笑着一边走进了自己的卧室，虽然他的年纪已经很大了，但他依然有着一颗浪漫的心。年轻时没有过上好日子，挣扎到了中年才勉勉强强创立了一个小商会，幸运的是他有两个好女儿，更幸运的是两个女儿都找到了好丈夫，在女儿、女婿的大力帮助下，他的商会规模越来越大。现在再不用他亲自出去奔波了，百无聊赖，他当然要找些事情做，所有的年轻时没能力享受的东西他都要去尝试一下，人，不能白活一辈子！

　　可惜的是，他只有一颗浪漫的心，却无法让自己的身体也跟着浪漫起来，上面会不自觉的留鼻涕，下面更是软得象鼻涕，这让爱尔郎加很痛苦。

　　走进卧室，两个侍女乖巧的把他搀扶到床上，爱尔郎加的手在侍女的臀沟里抚摸着，嘴角露出了为老不尊的淫笑：“宝贝，去把我的东西取来。”

　　两个侍女眼中露出了惧色，其实爱尔郎加已经没有多少生理欲望了，有的只是心理欲望，老家伙不是压了半天、快把人压死了也没放进去，就是刚刚放进去转眼便软得象条鼻涕，但爱尔郎加又喜欢看到女人在自己身下挣扎、呻吟、扭动、哭叫，而这些都属于心理上的发泄。

　　作为一个商会的首脑，想找出让自己发泄的办法还是很容易的，爱尔郎加搞了些软鞭、绳子、水晶做的棍棍等道具，他可以借助道具的帮助让自己得到满足，但这对侍女们来说就是一种折磨了，年轻的她们需要的是火热，而不是冰冷和疼痛，更不是软到让人无奈的鼻涕。

　　不过地位差距太大了，谁要是惹爱尔郎加生气，也许第二天，她们就会失踪，或者变成一群饥渴男人的玩物，再不然会出现在狼人、熊人身下，拉着死神的手去体验一次火热的感觉，所以逆来顺受、满足老家伙是她们唯一的选择。

　　两个侍女对视了一眼，含笑走出了爱尔郎加的卧室，而爱尔郎加哼着小曲等待着浪漫的到来。

　　过了一段时间，爱尔郎加感觉到一个人靠近了自己：“宝贝，把东西给我吧。”爱尔郎加再一次发出了淫笑声，更露出已经残缺的牙齿，笑容真是非常难看。

　　哗啦一声，一堆东西便砸到了爱尔郎加身上，爱尔郎加恼怒的睁开眼睛，却看到一个黑衣人正站在自己床头，大骇之下刚想呼喊，突然感觉到脖颈间有一个冰凉的东西在滑动，爱尔郎加很知机的闭上了嘴。

　　身体确实是苍老了，爱尔郎加发现自己已经被吓失禁了，被褥凉嗖嗖的让他感觉很不舒服，不过他不敢说什么，反而抓起被褥盖在自己身上，免得丢丑，心中也在紧张的思索着。

　　虽然近些年来他只图享受，没有做过太多的工作，但在年轻时，他也是一个四处闯荡的佣兵，经验见识都不比别人差。爱尔郎加知道，当危险降临时，大呼小叫是没有多大用处的，一定要自然、要平和、甚至还要微笑！

　　想当年他和一个佣兵在死亡森林中遇到了一只七尾魔狐，大呼小叫的同伴眨眼间就被魔狐咬死了，而他一直在微笑，还用最温柔的语调和魔狐谈话，至于魔狐能不能听懂他的话，他也不知道，他只知道魔狐最后没有伤害他。从那之后，爱尔郎加明白了，遇到危险时，只有镇定才能救自己。

　　爱尔郎加轻咳了一声，指了指自己的脖子，微笑道：“年轻人，用这种方式对待一个老人，是不是有些不妥当？”除了手指微微有些颤抖之外，爱尔郎加的动作是无可挑剔的，微笑非常自然，声音也非常平和。

　　脖颈间冰凉的感觉消失了，那黑衣人收回了武器，但是他依然没有说话，那双黑色的眼睛平静而冷漠。

　　第一步成功了！爱尔郎加在心中鼓励着自己：“年轻人，能告诉我你到这里来的目地吗？当然，如果你不愿意说，我也可以不问。”爱尔郎加生怕自己的问题会激怒对方。

　　“有人给了我一笔钱，让我来杀你。”那黑衣人发出了沙哑的声音。

　　“你是杀手？”爱尔郎加心中升起了希望，对方是一个杀手，却迟迟没有杀他，应该是还需要从他身上或口中找些东西：“你犯了一个错误！”

　　“哦？”

　　“世界上有那么多路可以走，以你的实力，你有很多选择，为什么要走上这条邪恶之路呢？”爱尔郎加清楚有什么样的人在保护自己，眼前的黑衣人能潜到这里来，实力是非常可怕的！而实力强大的人自然有多种选择，做一个见不得光的杀手绝不是最好的选择，爱尔郎加希望从这方面打开缺口。

　　“我喜欢。”那沙哑的声音淡淡说道。

　　“但这是一条不归路！相信我，迟早有一天，你会后悔自己走上这条路！”爱尔郎加的语气中充满了沧桑的味道，简直像是一个长者在对自己的学生传授人生的经验：“金钱并不能收买一切，暴力也不能解决一切！”最后这句话是爱尔郎加从一个吟游诗人那里听来的，他很钦佩自己的记忆力，这句话太感人、太富有哲理了！应该能收到一定的效果。

　　“金钱不能收买一切，但可以收买我。暴力不能解决一切，但可以解决你。”那沙哑的声音把爱尔郎加不切实际的幻想击得粉碎。

　　爱尔郎加头上冒出了冷汗，他真恨自己为什么不是一个吟游诗人，可以就人生哲理和对方来一番探讨，现在他知道自己词穷了：“年轻人，你太倔强了，其实有很多事情都可以通过探讨来找出答案，有人给了你一笔钱、让你来杀我？他给你多少钱？”

　　“一百枚金币。”

　　“呵呵……年轻人，我的命没这么便宜！这样吧，我给你两倍……不，五倍……不、不，我给你十倍的价钱，让你取消这次任务，怎么样？”看起来爱尔郎加是永远不可能做一个吟游诗人了，一个吟游诗人不会刚刚说出‘金钱不能收买一切’，然后转眼就用金钱去收买对方，这太过自相矛盾了。

　　“哦？”那沙哑的声音有些迟疑，眼神也从爱尔郎加身上移开了。

　　“年轻人，这值得你好好想一想了，如果你真的杀了我，你就成了风雷佣兵团的仇人，我的女儿、女婿肯定要想方设法为我报仇！而我只需要你放弃这一次任务，并不想让你说出你的主顾是谁，我知道你是一个有道德、有原则的人，我也是，所以我不会让你为难的。”这是爱尔郎加的心里话，报复当然要报复，不过这是以后的事，先逃过这一劫再说，虽然年纪已经很大了，但他绝对不想死，他还没有享受够人生。

　　“你愿意付一千枚金币？”

　　“当然！”爱尔郎加举起了手：“我发誓！”

　　“成交。”

　　爱尔郎加欣喜若狂，挣扎着从床上爬了起来：“请你跟我来。”

　　卧室里面就有一个小金库，里面装的都是爱尔郎加的私房钱，虽然整个商会都是他的，但近年来他的女儿和女婿已经开始逐步干涉财务了，这也怪不得别人，只怪他太能糟蹋钱，所以爱尔郎加为自己建了个小金库，以备不时之需。

　　站在小金库前，爱尔郎加犹豫了一下，小金库里装的东西绝不止一千枚金币，他担心对方把所有的东西都抢走，可惜现在已经没有别的选择，如果不交出钱来，对方肯定是要杀死他的。

　　小金库里只有一百多枚金币，对他这种身份的人来说，没必要把金币藏到这里，里面有两只泯魔水晶做的黑盒子，一个是他新近得到的，一个是原来就有的，在黑盒子的后面，有几张魔法卷轴，另一边摆着一柄匕首，还有几个小瓶，瓶里装着各色液体，那都是上好的炼金药水。

　　金币不够，可到底要拿出多少东西才正好够一千金币呢？爱尔郎加正在愁眉苦脸的换算着，突然身体一歪，被那黑衣人推到了一边，对方可不客气，把金库里的所有东西都掏了出来。

　　眼见着一样又一样珍藏被对方收到空间戒指中，爱尔郎加的心里在流血，脸上却露出了微笑：“我老了，这些东西对我没有太大意义，你都拿去好了。”

　　“其实我应该不给你说话的机会，直接杀了你，你知道我为什么放过你么？”那沙哑的声音缓缓说道。

　　“为什么？”

　　“没想到你这里竟然有一个中阶魔导士，我进来的时候被他发现了，可他却象没看到我一样。”那黑衣人眼中露出了讥讽的笑意：“我感觉这很有意思。”

　　那个乌勒曼，敢如此失职！爱尔郎加在心中诅咒着，他真的老了，头脑反应速度跟不上，竟然忽略了对方话中的潜意。

　　“我不想做别人的枪手，你自己小心吧。”那黑衣人突然伸出手，斩在了爱尔郎加的脖颈上，爱尔郎加缓缓软倒在地。

　　不知道过了多久，院中突然响起了爱尔郎加愤怒的喝骂声：“我操你奶奶……”这时候爱尔郎加恢复了佣兵本色，只是话没有喊完便噶然而止了。

第一百三十三章 神秘的女人


　　“安飞，我在佣兵行会接了一个任务。”苏珊娜推开了房门。

　　安飞和克里斯玎对视了一眼，惊讶的问道：“什么任务？”按常理说，团队接什么样的任务应该由安飞说了算，苏珊娜可以提出建议，但不是擅自做主，那么只能说，苏珊娜接下来的任务有些特别，或者是有她必须要做的原因。

　　“有人在大量收购七翅魔蝇，给的价钱很高，我抢下了一个任务，需要杀死五十只七翅魔蝇。”

　　安飞愣了愣，这个任务没什么特别之处，他想不出苏珊娜为什么要接任务。

　　苏珊娜见安飞和克里斯玎都在用奇怪的眼神看着她，犹豫了一下，开口说道：“安飞，这样下去不行了，你看大家一天到晚都在做些什么？除了修炼魔法之外，总是和那些女孩子们搅在一起打情骂俏的，要不然就是成双结对的出去闲逛，这样下去，士气都散了！”

　　安飞沉默起来，苏珊娜说的都是事实，当然，不是所有人都放松了，瑞斯卡、勃拉维等人还是非常刻苦的，只是部分人因为缺乏控制自己的毅力，过着乐不思蜀的日子。

　　“安飞，不要怪我自作主张，我向你提过好几次了，可你就是不重视我的意见！你白天忙、晚上忙，总不在旅馆，所以你看不到，情况已经很严重了，不信你问问克里斯玎！”苏珊娜轻声说道。

　　“苏珊娜没有夸张。”克里斯玎苦笑道：“但那是个人的事情，我们也不好去干涉。”

　　“其实这也是一件好事。”安飞缓缓说道：“至少能让我们知道，团队中的每个人能在魔法之路上走多远，或者说，他们有希望走上多远。”

　　刻苦才是能否成器的最重要的基本功课，安飞刚刚来到这个世界之后，除了睡眠时间外，都在进行着艰苦的体能训练和武学筑基，跟着索尔来到了圣城，又把几乎所有的时间都用在学习魔法或阅读魔法书籍上，走上了逃亡之路，安飞更是把自己的睡眠时间压榨到平均一天三个小时左右，比起刻苦的程度，团队中没有人能比得上安飞。

　　克里斯玎、勃拉维等人也很努力，但俗话说：龙生九子，子子不同。虽然跟着同一个老师学习魔法，但每一个人的心性都有所不同，有的人就吃得起苦、忍得住寂寞，有的人则很难严格要求自己，所以世界上有六、七十岁的高阶魔法师，也有五十岁左右的大魔法师，这里天资确是占了不小的比重，但天资起不到决定性的作用！

　　“你没有怪我就好。”苏珊娜松了口气。

　　“其实你不这么做，我们也该暂时离开白山城了。”安飞笑道：“让克里斯玎告诉你吧。”

　　“啊？”

　　“苏珊娜，我拜访过兄弟联盟佣兵团，想把那些女人安置在他们那里，他们最后婉言拒绝了，他们说最近的局势很紧张，无法分出人手去照顾那些女人。”

　　“兄弟联盟佣兵团有几千佣兵，还照顾不了几十个女人？”苏珊娜反问道。

　　“也许是马奥帝国女奴这样的身份有些敏感，他们不想太早表明立场吧。”安飞笑了笑：“要不然就是他们团内有分歧，恩托斯是老师的学生，他能回国去为老师效力，自然是站在马奥帝国这一方的，不过他们团内么……可能有人趁恩托斯不在团中，提出了相反的意见，极力要与马奥帝国撇清关系。”

　　“无聊！”苏珊娜恨声说道。

　　“不过，他们把一个小镇租给了我们。”克里斯玎笑道：“苏珊娜，我和安飞正商量什么时候去小镇呢。”

　　“小镇的名字叫什么？租金是多少？”

　　“小镇的名字叫摩拉马奇，我们签订的是三年期的合同，每年的租金一百金币，已经付了一年的。”

　　“佣兵之国的小镇大都很荒凉，不过是来往商队和佣兵的驿站罢了，人口也没有多少，我们能征收上来多少税金？”苏珊娜露出了苦笑：“这笔生意，我们赔定了。”

　　“赔就赔吧，原本我也没打算赚钱。”

　　苏珊娜不禁白了安飞一眼，她知道安飞有钱，可那都是大魔法师索尔的积蓄，而安飞的表现却像个败家子一样……

　　就在这时，有人在房门上敲了一下，随后黑色十一大步走了进来。

　　“有喜事？”安飞露出了似笑非笑的神色。

　　“啊？”黑色十一一愣，伸出手摸了摸自己的脸：“你怎么知道？我不是那种把情绪表现在脸上的人吧？”

　　“情绪不是只能在脸上表现出来的，你走路的速度比以前急，而且脚步也比以前轻快，所以我猜你有急事，而且还可能是喜事。”

　　“每一次见到你之前，我都告诫自己要谨慎、要自然，可你总是想方设法打击我的自信，我真怀疑，以前我们是不是仇人。”黑色十一无奈的摇了摇头：“你们一点风声也没听到？”

　　“什么风声？”克里斯玎惊讶的问道。

　　“出了好几件事，我从头说吧。”黑色十一坐了下来，轻咳几声：“爱尔郎加被人袭击了！”

　　“这种小事也会惊动你？”安飞问道。

　　“我还没说完呢，安飞，打断别人的话是非常不礼貌的！”黑色十一不满的说道。最开始他对安飞等人的印象并不好，认为只是一群惹了祸事四处逃窜的小孩子，但接触时间一长，他从‘小孩子们’身上看到了让他欣赏的不同亮点。而最让他感到震惊的，便是安飞的机智，他已经接到了命令，让他配合安飞行事，其实这就是让他做安飞的副手，在潜意识中，他是在用平等的眼光观察团队中的人，所以现在他才会用这种自然的语气和安飞说话，而不再摆出那种一字一句的冷酷面孔了。

　　“你说你的。”

　　“你们知道凶手是谁么？”

　　“我们怎么知道！”安飞撇了撇嘴。

　　“凶手是一个女人！”黑色十一瞄了苏珊娜一眼：“苏珊娜，近期你不要上街了，现在巡逻队到处追捕那个神秘女人呢，你的实力是高阶剑师，又是一个陌生人，很容易会引起巡逻队的怀疑。”

　　“啊？”安飞愣住了，过了片刻才开口问道：“你们怎么知道凶手是一个女人？”

　　“是西农说的。”黑色十一笑道：“西农你们不知道吧？是一个被爱尔郎加坑害了的人，他说他有一天已经准备去死了，结果一个说话声音非常清脆，身上还带着香粉味道的蒙面女人救了他，那蒙面女人向他要了一枚铜币，说接受了西农的雇佣，结果第二天，爱尔郎加就被袭击了！呵呵……那个女人还有一个响当当的绰号呢，审判者！”

　　“我怀疑你以前是怎么做事的！”安飞摇头道。

　　“你这是什么意思？”

　　“举个例子吧，有一人坑害了你，你一心想报仇，却有心无力，终于有一天遇到了一个能帮助你的人，他主动要求去为你报仇，你会不会把他的相貌、身份传扬出去，让他遭受佣兵行会和巡逻队的通缉呢？”

　　“我……当然不会。”黑色十一苦笑起来。

　　“西农也不会！我想西农口口声声说那个人说话声音非常清脆，那么真正的凶手说话声一定很沙哑，而西农说那个人是女人，我看，倒肯定是个男人！”安飞嘴角露出了一丝古怪的微笑：“西农倒是很有心呢！”

　　黑色十一的脸有些发红，因为这件事被安飞埋汰一番，他可真冤枉了，在得到爱尔郎加被袭击的消息之后，他又接连得到了其他重要的消息，随后就赶到这里来了，哪里有时间去仔细琢磨毫无意义的普通人？否则凭他的经验，不难发现其中的端倪。

　　“我觉得安飞说得有道理。”苏珊娜笑道：“那个西农现在怎么样了？”

　　“开始被巡逻队抓了去，不过他马上就反口了，说自己是在睡梦中遇到了那个女人，坚决不承认自己雇凶杀人，只是对大家讲了一个梦，巡逻队也不想过分为难西农，而且他们也没有什么证据，总不能根据西农做得梦审判他吧？听说审了半天之后就把他释放了。”黑色十一缓缓说道：“爱尔郎加被袭击只是一件小事，但是风雷佣兵团终于有所动作了，他们宣称爱尔郎加被袭击不是报复凶杀，爱尔郎加的家和云海商会的安全都是由他们负责的，据说警戒非常森严，就算是一个高阶剑师也没办法伤害爱尔郎加，所以他们认为爱尔郎加被袭击肯定是死于其他佣兵团的阴谋，现在他们应该已经开始向白山城调派佣兵了。”

　　“昨天我就想问你，云海商会主要做什么买卖？”

　　“武器和魔晶，从魔晶的储藏量上说，云海商会并不是最大的，但是在武器经营上，云海商会拥有整个白山城六成以上的销售量。”

　　“我明白了，有些东西还是掌握在自己手中好。”安飞说了一句没头没脑的话。

第一百三十四章 药效


　　“安飞，你是说……风雷佣兵团杀了……不可能吧？”黑色十一听出了安飞的弦外音。

　　“只是一个猜测，可以当玩笑听一听。”安飞淡淡的说道。

　　黑色十一沉吟片刻，续道：“不止是风雷佣兵团做出了反应，兄弟联盟佣兵团也开始调派人手了，再加上一个神秘的安东尼……安飞，你认为局势会演变成什么样子？”

　　“这个问题你就算是去问安东尼、去问穆里塔奥，他们都无法给你一个回答，问我？问错人了吧？”安飞摇了摇头：“反正，肯定是要乱一阵子了。”

　　“我只是想听一听你的见解。”黑色十一苦笑道：“我也知道现在的局势过于复杂了。”

　　“这里有赌场吗？你去过赌场吗？”安飞问道。

　　“去过，怎么？”

　　“安东尼、穆里塔奥那些人是大赌家，他们可以大摇大摆的坐在赌桌边上，而我们却是围观的小人物，只能在下面观看。”安飞笑了笑：“但是也不要小瞧我们，当我们不希望看到某个人占据上风时，我们是可以偷偷用矿泉水瓶子砸人的！”

　　“矿泉水瓶子？”苏珊娜问道。

　　“嗯……就是一种水晶瓶。”

　　“你哪里是在砸人？根本就是在背后捅刀子。”黑色十一笑了起来：“安飞，我还得到了一个重要的消息！”

　　“你说吧。”

　　黑色十一看了看克里斯玎和苏珊娜，神色有些迟疑。

　　“安飞，我们先出去了。”苏珊娜轻声说道。

　　“不用走。”安飞摇了摇头：“老兄，有什么就说什么，对我来说，他们可比你更值得我去信任！”

　　黑色十一苦笑了一下：“最新情报，闪沙帝国只派出了一支狮鹫飞行中队，因为他们也知道佣兵之国近期发生的事情，所以这支狮鹫飞行中队并没有参与围攻布莱克尼亚城，而是留在了横断山谷，负责保护大军的补给线！”

　　“安飞，你那天和我谈狮鹫的事情，原来是……”苏珊娜一下子睁大了眼睛。

　　“老兄，这已经是第几次了？”安飞露出了无可奈何的神色：“你抓着这个话题不放，到底想让我做什么？带着我的佣兵团去攻击狮鹫飞行中队？”

　　“安飞，能不能击败这支狮鹫飞行中队，意义太重大了！只要我们成功了，可以重创闪沙帝国大军的士气，打击爱德华八世的信心，为布莱克尼亚城的军队创造一个扭转战局的机会！”

　　“你只想到了成功，失败了呢？我们会怎么样？”苏珊娜冷笑道，她对马奥帝国可没有什么归属感，在黑水城中配合安飞行动，那是因为她把安飞看成自己最重要的伙伴，但是去攻击狮鹫飞行中队和找死没什么区别，有这份勇气不如去屠龙，当然，如果能找得到龙的话，这样还有机会留下‘勇敢’的名声！

　　“我的人会全力配合的！”黑色十一沉声说道。

　　“你能出动多少人？”安飞淡淡的问道。

　　“如果需要，可以是全部！”

　　安飞皱着眉头沉吟了片刻：“苏珊娜，你们两个去把哈根叫过来。”

　　“安飞！”苏珊娜叫道，她见安飞有所心动，当时就急了。

　　“去吧，放心，我做事有分寸的。”

　　苏珊娜见安飞发了话，无奈的与克里斯玎一起走了出去。

　　黑色十一见房门被关上了，缓缓说道：“安飞，陛下曾经说过多次，他只有两个梦想，一个是彻底毁灭暗月魔法军团，一个就是把那些讨厌的苍蝇从天下拍下来，陛下所说的‘苍蝇’就是狮鹫飞行大队！为了能与狮鹫飞行大队对抗，陛下甚至花费重金暗中收购狮鹫，可是泛大陆只有闪沙帝国拥有狮鹫，闪沙帝国军方把狮鹫当成最重要的战略物资，控制非常严密，根本就不对外买卖，陛下用了几年的时间，也只买到了十几只狮鹫，用它们侦查敌情可以，却无法形成有威胁的战斗力。”

　　“这是理所当然的，就算闪沙帝国的国王是个傻瓜，成千上百的大臣里面总会有些聪明人，他们知道应该怎么做！”安飞笑道。

　　“如果我们这次不但能击溃那支狮鹫飞行中队，还能活抓几只狮鹫的话，陛下会更高兴的！”

　　“说实话，我比较讨厌你这种性格。”安飞皱起了眉：“用不用我当个说客，直接让那支狮鹫飞行中队投降吧，五十个狮鹫骑士、五十只狮鹫一个不少，那陛下说不定要乐疯了！”

　　“我只是说如果……”黑色十一的神色有些尴尬。

　　“不要把期望定得太高，那样失败的几率会大大增加，你、我都是无法承受的。”安飞淡淡的说道：“如果只是想毁掉那支狮鹫飞行中队，并不是全然没有希望，但你又想活抓几只狮鹫，那……只能你自己去做了，我做不来。”

　　“你真的有办法？”黑色十一的眼睛蓦然亮了起来。

　　“试一试才能知道。”

　　这时房门被推开了，苏珊娜和克里斯玎带着哈根走进了房间。

　　“安飞，你不要再催我了，我已经全力以赴了！”刚刚进门，哈根就满面苦笑举起了双手，摆出一副投降的样子。

　　“成品出来了多少？”

　　“大概有十几瓶吧。”

　　“效果怎么样？试验了吗？”

　　“我怎么试？用我自己当试验品？”

　　“好吧，这个我来想办法，三天之内，你能不能炼出足够的成品？”

　　“我……尽力！”

　　“你们到底在说什么？”苏珊娜一头雾水。

　　“秘密，以后你会知道的。”安飞露出了古怪的微笑。

　　“安飞，不是想利用药剂去对付狮鹫吧？”苏珊娜用郑重的口吻说道：“那不可能！我和你说过，狮鹫的魔抗能力非常高，不止可以抵御几大主系魔法的攻击，对黑暗系、亡灵系魔法也有很强的抵御力，还可以防御极其罕见的毒系魔法！”

　　“毒没那么好防吧？”安飞轻声说道：“据我所知，金线魔蛇的毒液就能毒倒狮鹫。”

　　“你说的是多少条金线魔蛇咬一个狮鹫？如果想消灭一个中队的狮鹫，最少要收集二百条金线魔蛇，你能收集这么多吗？”苏珊娜摇头道：“在说怎么样才让狮鹫中毒？难道能指挥金线魔蛇发动进攻吗？狮鹫是很机灵的魔兽，发现遇上了危险它们可以飞上天空，金线魔蛇可没有飞翔能力！”

　　“安飞，苏珊娜说的有道理，哈根大师制造的不是毒剂吧？”黑色十一问道，虽然他是最想消灭狮鹫飞行中队的人，但理智还是有的，他数次向安飞提起，只是希望从安飞口中得到一个完美的计划。

　　“不是。”

　　“那到底是什么？”

　　“你们会知道的。”安飞还是那句话。

　　苏珊娜和克里斯玎面面相觑，黑色十一则若有所思的沉吟着，那支狮鹫飞行中队的事他是刚刚告诉安飞的，而安飞早已经让哈根制作药剂了，这代表安飞虽然始终没有答应去攻击狮鹫，但他实际上已经开始悄悄准备了，这种态度让黑色十一感到很高兴。

　　“从现在得到的消息看，白山城的局势很快就会变得严峻起来了，看来我们应该改变计划，尽早离开这里。”安飞缓缓说道。

　　“要走？”黑色十一一愣。

　　“嗯，你帮我们准备一下。”安飞抬起头看向黑色十一：“这次你也和我们一起走吗？”

　　“当然。”黑色十一点了点头：“我们要去哪里？”

　　“克里斯玎和兄弟联盟佣兵团签订了一个合同，租用他们一个叫摩拉马奇的镇子，我们就去那里。”

　　“摩拉马奇？”黑色十一愣了片刻，露出了苦笑：“克里斯玎，你上当了。”

　　“怎么？那个镇子有些不妥？”

　　“不是不妥，是很不妥！”黑色十一摇头道。

　　“说说看。”安飞变得认真起来。

　　“一句话两句话说不清，我先去准备吧，路上再说。”黑色十一站了起来。

　　“也好。”安飞沉吟片刻：“大家想一想，都需要准备什么东西，万一白山城大乱起来的话，我们就没有别的地方补给了。”

　　“这些东西交给我好了，我保证做到万无一失。”黑色十一笑道。

　　眼见黑色十一已经离开了房间，苏珊娜缓缓说道：“安飞，我们真的要去攻击狮鹫飞行中队？你不再想一想？”她在做着最后的努力。

　　“我可以保证，我会把大家的安危放在最重要的位置上！”安飞笑了笑：“而且计划制定出来也不是必须要完成的，我们先试一试，一旦发现不对劲的地方，中断行动就可以了。”

　　“唉……随你了。”苏珊娜叹了口气。

　　“不相信我？”

　　“废话！”苏珊娜有些反感安飞这句话：“如果不相信你，我早就离开了！”

　　“那就好，跟着党走，没错的。”

　　“党是什么意思？”苏珊娜又变得一头雾水了。

第一百三十五章 沉重的信任


　　天明时分，巡逻队刚刚打开白山城的门，安飞等一行人便浩浩荡荡走了出来，说浩浩荡荡并不过分，黑色十一的能量不小，为了这次出行，他张罗了三十余量马车，坐在前面几辆车里的是阿里巴巴佣兵团的成员，中间则是那些女孩子们，后面的马车里装满了各种各样的物资。黑色十一曾说让他负责准备一切，他保证做到万无一失，事实证明他没有吹牛，粮食、武器等必备的东西就不用说了，大到桌子、小柜等简单的家具和布匹、酒等消耗品，小到铁钉、丝线、绳子、针等东西也装了不少，可算是琳琅满目、应有尽有了，黑色十一甚至还准备了一些女孩子用的脂粉，安飞在怀疑他是不是搬空了几家杂货店！

　　整个车队的随从也不少，因为安飞当面向黑色十一透露过，他们要想办法攻击守护在横断山谷的狮鹫飞行中队，所以黑色十一把能带的人手都带了出来，化装成商队的保镖，护在两翼。

　　一路南行，倒没有遭到什么风波，小的盗贼团看到过两次，但对方见到蜿蜒如长蛇的车队，早早便退开了，黑色十一带出来六十多个人，都是强手，而且他还雇佣了一百多名保镖，这么多人不是他们小小的盗贼团能吃下的，就算是上百人的大盗贼团也要掂量掂量自己的脑袋够不够硬。

　　这一日，天色近晚，车队停下来开始扎营了，有那么多人干活，自然不用安飞等人动手，安飞斜靠在一块岩石上，看着天空出神，苏珊娜从另一边走上前来，坐在安飞对面，等了片刻，见安飞犹自看着天空，从鼻孔里发出了哼声。

　　“你哼什么哼？”话是不能乱说的，如果在苏珊娜刚刚加入团队时，安飞说这种话，也许双方会真的打起来，当然，苏珊娜也不可能对安飞露出这种态度，而现在大家已经很熟了，在同生共死中孕育出的感情并不比亲兄弟姐妹差到哪里去，没有人会把玩笑当回事。

　　“我真佩服你！”

　　“什么意思？”

　　“你知道我和哈根认识几年了吗？”

　　“不到三十年吧？”

　　“你……”苏珊娜气不得也笑不得，大家都知道她苏珊娜还不到二十岁，怎么可能和某个人认识三十年呢？苏珊娜懒得和安飞计较：“我和哈根认识三年了，你和他认识还不到两个月，可是现在你在他心目中的地位要比我重得多！”

　　“怎么回事？”

　　“我想问他炼制的是什么东西，他就是不告诉我！”

　　“这是纪律，和谁与谁之间的感情无关。”安飞笑了笑：“看来哈根要比我想象中稳重得多。”

　　“你很得意是吧？”苏珊娜又哼了一声，也许是女人善变的缘故，苏珊娜和安飞相识这段日子以来，她的姿态却数次发生变化，从一开始的戒备到放松，再到信任，现在则是遇到些什么事总是喜欢找安飞发一发小脾气。

　　“没有、没有，其实你不必去问他的，问我就可以了。”安飞笑道。

　　“我最讨厌别人在我面前故作神秘！”苏珊娜撇了撇嘴，她也不是没问过安飞，可安飞总说什么以后就知道了，她真的比较讨厌安飞这种态度。

　　“可我最喜欢在别人面前故作神秘。”安飞叹道：“不可调和的矛盾啊！”

　　遇到安飞这样的人，苏珊娜算是无可奈何了，按理说她应该冷哼一声离开，可她偏偏不走，还在那里坐着。

　　“费勒，给我拿点酒过来。”安飞叫道。

　　“好的。”费勒远远答应了一声，片刻之后便端着一瓶酒走到安飞身前，他手里还拿着两只酒杯，这服务很周到了。

　　黑色十一正在和哈根交谈着，一个神情极其恳切，一个却在不停的摇着头，半晌之后，黑色十一无可奈何的站了起来，缓步向安飞那个方向走去，很显然，苏珊娜是第一个失败者，而他就是第二个。

　　就在黑色十一经过克里斯玎身边时，却被克里斯玎一把拉住了，然后他就看见勃拉维、瑞斯卡、祖宾等人坐在一起表面上正在互相交谈着什么，实际上却不时的向安飞那边看去，每个人脸上都带着种古怪的微笑。黑色十一愣了愣，旋即明白了，他原来一直没意识到，可现在看过了克里斯玎等人的表情，再次看向安飞时，他发现在安飞和苏珊娜之间，好似有一种暧昧的气氛。而阿里巴巴佣兵团其他成员都在尽力远离安飞和苏珊娜，彼此之间已经有默契了，不管是安飞去找苏珊娜，还是苏珊娜去找安飞，他们都避免去干扰两个人的世界。

　　神态最明显的人是尼雅，她就像得到了几十万枚金币一样，在那里窃笑不停，一手拉着小莎丽尔一手抱着小独角兽，这两个小东西是没有顾忌的，只要放开他们，肯定要去打扰安飞和苏珊娜，那她就没有好戏看了。

　　安飞拿起酒杯，倒满了酒，随后又取出哈根炼制的药剂，很小心的在酒中滴了一滴，随后把酒杯递给了苏珊娜。

　　苏珊娜好奇的看了安飞一眼，什么话也没说，接过酒杯仰起头，便要一饮而尽。

　　“喂喂喂……”苏珊娜无所谓，安飞可坐不住了，他一把拉住了苏珊娜，把酒杯抢了下来。

　　“你做什么？”苏珊娜皱起眉头。

　　“你还真喝啊！”安飞苦笑起来。没有人愿意把不明来历的东西吃下去，这是人的常性，所以安飞以为苏珊娜会先问那到底是什么，接着便很自然的切入重要话题，谁知道苏珊娜问都不问就要来个干杯呢！

　　“不是你让我喝的么？”苏珊娜觉得安飞这个人太古怪了！

　　“我让你喝你就喝？”安飞不禁叹了口气：“傻妹妹，我让你去死你也去死吗？”

　　苏珊娜沉吟了一下，好似在认真思考这个问题，随后露出了淡淡的微笑，不过，她没有做出回答。

　　安飞仔细的看了看杯中的酒，还好他抢得及时，苏珊娜只喝了一小口，这让他松了口气。

　　“好长时间没活动了，安飞，我们去那边较量一下？”苏珊娜笑道。

　　“想揍我？”安飞斜了苏珊娜一眼。

　　苏珊娜噗嗤一声笑了：“只是活动一下嘛，你说你敢不敢吧？”

　　“不敢。”安飞的回答坚定而有力。

　　“你……真不是个男人！”

　　“毛病！被你揍一顿就是男人了？”

　　“无聊。”苏珊娜摇了摇头，往日里如果有哪个男人拒绝与自己战斗，苏珊娜都会瞧不起对方，她认为勇于知难而进、勇于面对失败的男人才是真正的男人，可不管是看到耍赖的安飞，还是在她剑下苦苦支撑的安飞，她心里没有一丝一毫的轻视。经历了这么多，苏珊娜不得不承认，有些时候，只靠实力并不能起到决定性的作用，荣耀佣兵团的两个高阶剑师，泛大陆不多的强者，一样被安飞玩弄在手心里，最后接连毙命，如果换成她自己，她也逃不过死劫！

　　“无聊？解闷的方法有很多，不用死盯着我吧？”安飞笑道。

　　“谁死盯着你啦？”苏珊娜的脸有些发红，女人毕竟大都是很敏感的，非常容易把简单的事情想得复杂了：“我去找尼雅，才不陪你在这里无聊！”

　　安飞用微笑目送着苏珊娜跑开，等他低下头的时候，微笑已经消失不见，眼中的神色有些不安，也有些感动，他举起酒杯，一口把特制的酒全部灌了下去，随后发出低低的叹息声：“苏珊娜，你相信我已经相信到这种程度了吗？”

　　至少安飞了解自己，如果换成苏珊娜端着一杯莫名其妙的酒让他喝，他是绝不会喝下去的！而他与苏珊娜开玩笑时，也没有想到苏珊娜会真的喝！

　　一股沉重的滋味从安飞心中升起，他摇了摇头，强行打断自己的思索，抬起头再一次望向天空。

　　苏珊娜找上了尼雅，莎丽尔和小家伙都获得了自由，一前一后向着安飞这里奔来，莎丽尔的动作有些迟疑，小家伙却象小旋风一样冲到了安飞身前，讨好似的用脑袋在安飞的腿上顶了一下，随后又把注意力集中在安飞手中的酒杯上，先用鼻子凑上去嗅了嗅，接着伸出舌头舔了一下。

　　坦白说，安飞是一个没有多少爱心的人，更别提可以用‘伟大’来形容的母爱了，他嘴角露出怪笑，翻手在酒杯中斟满了一杯酒，递了过去。

　　小家伙用舌头舔动了几下，干脆咬住酒杯，很聪明的把酒倒了下去，随后把酒杯放在地上，发出了畅快的叫声。如果是其他酒类，小家伙真未必会喜欢喝，但费勒拿来的是葡萄酒，这东西对吃惯了野果汁的小家伙来说，不管是气味还是滋味，都充满着不可抗拒的诱惑力。

　　“呵，酒量不小啊！”安飞一笑，又倒满了一杯酒。

　　虽然还处于幼儿期，但小家伙却是豪气惊人，酒来杯干、一点不含糊，而它的叫声也愈发畅快了。

　　“安飞哥哥！”莎丽尔出现在安飞身前，往日里充满快乐的莎丽尔现在却变成了另外一个人，眼中闪烁着不安和担忧，静静的看向安飞。

第一百三十六章 潜质


　　“莎丽尔，有事吗？”安飞微笑着问。

　　“安飞哥哥，我想问你一件事，你不会生气吧？”莎丽尔咬着自己的嘴唇，怯怯的问道。

　　小家伙突然嘶叫起来，等了半天也不见安飞给它倒酒，它有些急了。

　　“我怎么会生莎丽尔的气呢？”安飞柔声说道，他一边回答一边给小家伙倒酒，心中恶意的猜测着，不知道独角兽醉了会变成什么样子……

　　“你会永远爱我姐姐，照顾我姐姐吗？”

　　“啊？”安飞大吃一惊，抬起头看向了莎丽尔：“你怎么会……问这样的问题？”安飞这一失神，手中的酒都倒在了地上，小家伙可急坏了，索性一口咬住了瓶口，如果用安飞那个时代的语言来形容，这已经是‘吹’而不是‘喝’酒了。可安飞却把注意力集中在莎丽尔身上，这时候哪里还顾得上小家伙，干脆放开酒瓶，任小家伙痛‘吹’了。

　　“尼雅姐姐说，你和我姐姐相爱了，你会成为我的姐夫。”莎丽尔用无比清澈的眼神看着安飞：“安飞哥哥，你会一辈子照顾我姐姐吗？”

　　安飞苦笑起来，这个问题太过棘手了，如果换一个人来问，不至于让他如此为难，他可以从理想、人生、感情等许多方面推搪一番，既不伤害双方的自尊，又能稳妥的回避问题，可说别的莎丽尔听不懂，她需要的答案很简单，会还是不会！

　　不会？话不能这样说，那样肯定会伤了苏珊娜的心，女孩子的自尊心是很强的，在整个团队中，苏珊娜是自己最得力的助手，甚至可以说，没有了苏珊娜，团队的实力都会下降不少，在黑水城中做得那些事如果没有苏珊娜帮助，难度不知道要增加多少。会？这个回答有些……安飞脑中闪现出刚才那一幕，苏珊娜微微一笑，接过酒杯毫不犹豫的仰起头，安飞心有所动，鬼使神差的回答道：“会。”

　　“真的？”莎丽尔露出了喜色：“安飞哥哥，我们击掌为誓！”

　　“好啊。”安飞一笑，伸出手掌，和莎丽尔轻轻拍击了三下。

　　“喔……”莎丽尔欢呼着一跃而起，转身向苏珊娜那边冲去，一边跑还一边大叫着：“姐姐，安飞哥哥说他会一辈子照顾你、疼爱你了！”

　　场中一片大哗，众人的目光齐刷刷集中在了安飞身上，每个人的表情都很复杂，这种浪漫的事情并不值得惊讶，问题在于，主角并不是一个浪漫的人！安飞头脑机智而缜密，安飞行事冷酷而犀利，这是大家的共识，这样一个人突然做出件浪漫的事情……实在让人难以理解。

　　安飞目瞪口呆的看着莎丽尔的背影，他着实有些发懵，只想安抚好莎丽尔就可以了，没料到莎丽尔能闹这一出，在他那充满了刺激的生涯中，他经历过很多匪夷所思的事情，但从来没有向哪个女人当众求爱的丰功伟绩，这一次虽然也不是，可是在别人眼中，他能说得清楚么？又能开口去解释什么吗？

　　苏珊娜的脸在一瞬间变得血红：“莎丽尔，你乱喊什么？”

　　“真的，姐姐！”莎丽尔一张小脸上盛开着欢快的花朵：“我和安飞哥哥击掌为誓了，安飞哥哥说一辈子照顾你、疼爱你的！”

　　苏珊娜不由望向了安飞，而安飞也望向了苏珊娜，两个人视线刚刚碰撞在一起，又象触电一般互相避开，苏珊娜从来没谈过恋爱，做出这种动作倒不奇怪，安飞可经历过不少女人，竟然做出了小男孩才能做出的动作，由此可见他的心确实有些乱了。

　　“姐姐……”莎丽尔浑然没有意识到自己的喊叫造成了多大的影响，还要再喊些什么。

　　苏珊娜哪里还有勇气留下来？她转身狂奔而去，径直跑到自己的车厢里，再不敢露头了。

　　“姐姐怎么了？”莎丽尔呆呆的看着苏珊娜的背影，她不理解，听到了安飞哥哥的誓言，姐姐应该很高兴才对啊？

　　“莎丽尔，你做得太好了！”惟恐天下不乱的尼雅拍了拍莎丽尔的肩膀，鼓励道。

　　“可是姐姐……”

　　“没关系，你姐姐只是有些害羞了。”尼雅露出了幸灾乐祸的笑意。

　　安飞无意识的拾起一截树枝，在地上胡乱画了一番，好似在做研究，其实他自己都不知道自己在画什么，只有用这种方法才能避开众人热切而八卦的目光。

　　过了好半天，安飞才抬起头叫道：“克里斯玎，你过来一下。”

　　克里斯玎站起身，含笑向安飞这边走来，一边往下坐一边低声说道：“安飞，真没想到你也有这样的勇气。”

　　“你……”安飞苦笑道，“别乱说了，不是那么回事。”

　　“莎丽尔总不会说谎吧？不是那么回事是怎么回事？”克里斯玎欣赏着在安飞身上难得一见的尴尬。

　　“我叫你来是有正经事的，你别打岔好不好？”

　　“好，你说。”克里斯玎勉力控制着自己的表情，可嘴角弯弯的，这种笑意比刚才更为可恶！

　　安飞无可奈何的摇了摇头：“克里斯玎，你释放天空之眼，观察我们的营地。”

　　克里斯玎没再说什么，低声吟唱了几句咒语，释放出了天空之眼。

　　安飞却没有看天空之眼，反而望向空中，最后还闭上眼睛，默默的感应着什么。

　　“好了，把天空之眼关闭吧。”

　　克里斯玎缩回手，让凝聚起来的元素全部消散。

　　过了片刻，安飞缓缓睁开眼睛：“再释放一次天空之眼。”

　　“嗯？”克里斯玎一愣，用询问的目光看向安飞。

　　“一会再和你解释，现在先按照我说的做。”

　　“好的。”克里斯玎点了点头。

　　如此反复试验了五次，克里斯玎心中终于产生了一丝怀疑，这个安飞……不会是因为我刚才那些话，故意捉弄我吧？

　　“可以了。”安飞点了点头：“克里斯玎，等夜深的时候我们去别的地方再做几次试验吧。”

　　“安飞，你到底想做什么？”

　　“我在研究天空之眼。”安飞缓缓说道：“从理论来说，用天空之眼观察某个区域时，处在那个区域的人应该能感应到魔力波动。”

　　“你能感觉到？”克里斯玎突然睁大了眼睛。

　　“我……说不出来。”安飞沉吟了一下：“那是一种若有若无的感觉，很奇怪，明明存在着一种很轻微的魔力波动，可是一旦我用心去感应时，又什么都感应不到了。”

　　“安飞，你说的是真的吗？”克里斯玎的样子看起来很紧张。

　　“我没有必要说谎吧？”

　　“安飞，你知道不知道，为什么一支强悍的军队往往需要一位巅峰强者做统帅？”

　　“因为一个巅峰强者会给士兵们带去必胜的信念，两支军队交战，一方有巅峰强者压阵，一方没有，前者的士气要比后者强盛得多。”

　　“有这方面的原因，但不完全是这样。”克里斯玎缓缓说道：“比如说艾黎森帝国的暗月魔法军团，军团长就是大魔法师钮因海姆，钮因海姆在魔法上的造诣非常深厚，没有几个人能和他相比，但他的战略能力和战术能力都很一般，这一点钮因海姆也知道，他把大半的指挥权都下放到副军团长塞瑞格手中，而正因为塞瑞格是一位几乎可以用全能来评价的优秀统帅，所以暗月魔法军团才能在一次又一次战争中取得辉煌的战绩！”

　　“那是因为什么？”

　　“安飞，在两支军队将要爆发战斗之前，什么才是最重要的？”

　　“侦查与反侦查。”这问题太过简单了，只要看过几部电视剧或稍微阅读过军事文学的人都能回答上来。

　　克里斯玎却是又吃了一惊，呆呆的看着安飞。

　　“难道我说错了？”安飞奇怪的问道。

　　“不，你说的非常正确。”克里斯玎用力点了点头：“天空之眼的魔法很简单，很多高阶魔法师都可以释放，而天空之眼引起的魔力波动非常微弱，一般的强者无法感应到。作为巅峰强者就不一样了，比如说钮因海姆，他不但能在军队被天空之眼监视的第一时间感应到，甚至还能准确计算出对方的所在位置。”

　　“我明白了。”安飞缓缓说道：“我的实力虽然很差，但是我真的有些感应，等再晚一些我们去别地方做几次试验，就能确定了。”

　　“这是一个让人欣喜的消息。”克里斯玎露出了微笑：“安飞，你有潜质，也许你会成为泛大陆第一个魔武双修突破屏障踏上巅峰领域的人。”

　　“我可没那么高的理想。”安飞笑了笑：“能活下去我就满意了。”

　　克里斯玎刚要开口说什么，场中突然响起了尼雅的尖叫声：“安飞，你都做了些什么！”

第一百三十七章 相敬如宾


　　安飞转过头看去，看到小家伙正叼着一只空酒瓶在场中乱走，那步伐真是让人眼花缭乱，侧步、斜步、退步、跳步什么都有，就是没有正步，不过小家伙的运动神经看起来很发达，虽然全身上下摇个不停，但说什么也不倒。

　　尼雅已经冲了过来，心痛的把小家伙抱在怀里，还伸手去夺空酒瓶，可惜凭她那高阶剑士的实力，拽了两把竟然没抢下来，小家伙把空酒瓶咬得死死的，安飞甚至能听到嘎吱嘎吱的声音。

　　尼雅猛的转过身，再次发出了悲愤莫名的叫声：“你看看你！”也就是现在，尼雅的脾气改了很多很多，如果在半年前，有人如此捉弄她的宝贝，早就拔剑相向了，不管打得过还是打不过！

　　“安飞也不是故意的，是小家伙自己嘴馋。”克里斯玎笑着打圆场。

　　……小家伙打了个响亮的酒嗝，好似在证明克里斯玎的话一样。

　　这下子，场中人都大笑起来，千古奇观啊！有很多人活一辈子也见不到一只真正的独角兽，他们不但养了一只，还能亲眼见到独角兽打酒嗝，这可算是一件值得夸耀的事了。

　　……小家伙醉眼惺忪的打量着周围的人，醉汉是最容易闹出笑话的，小家伙也一样，它在寻找着安飞，可是那脑袋带着一种古怪的节奏感转了数圈，也没有找到安飞，虽然安飞距离它还不到二十米远。

　　“活该！”尼雅怀着一腔火热的慈母心，伸出巴掌在小家伙的屁股上不轻不重打了一下。她的气来得快走得也快，转眼就把注意力集中在怎么样照顾小家伙上面。

　　安飞缓缓站了起来：“克里斯玎，我一会过来找你。”

　　“好的。”

　　如果这时有个人在细心观察安飞，肯定会发现一些奇怪的地方，和那喝醉了的小家伙相比，安飞只是步伐走得很稳，但同样不具备方向性。他开始是往自己的车厢走，走到半路换了个方向，好似去找费勒，没走上两步又转身走向了哈根，接着转过来向回走，走到半路顿了片刻，又转身走向辉维，那变幻莫测的迷踪步能把任何一个监视他的人绕迷糊，其实他自己也没有一个明确的目标，纯粹是在跟着感觉走，当他停下脚步时才发现，自己站在苏珊娜的马车傍边。

　　这两天也许会有行动，两个人之间有了误会必须要解释清楚，否则很可能使得配合上出现失误，安飞很快给自己找到了一个理由，随后安飞便掀起车帘钻进了车厢。

　　苏珊娜见到安飞先是一愣，随后脸又开始发红了，真是朝霞未褪尽，晚霞又上头。

　　“你来了。”苏珊娜轻声说道。

　　“嗯。”

　　“喝茶吗？”

　　“不了，谢谢。”

　　“刚才听到尼雅在大叫，出什么事了？”苏珊娜寻找到了一个话题。

　　“小家伙喝酒喝多了，她都怪在我身上。”

　　“肯定是你让小家伙喝酒的吧？”

　　“我只是想让它喝上一点，结果一没留神，小家伙把一瓶酒都喝光了。”

　　“想不到你也是一个喜欢胡闹的人。”苏珊娜露出了浅浅的笑意。

　　“你也冤枉我？”安飞苦笑了一下：“相识了这么长时间，你还不了解我吗？做什么事情我都是非常认真的。”

　　“你别怪尼雅，她就是那脾气，一会就好了。”

　　“我知道，我也从来没有怪过她。”

　　话说到这里陷入了僵局，两个人都没什么好说的了，不过他们的脑子并没有闲着，在同一时间陷入了紧张的思索。

　　安飞在想怎么样才能在不伤害苏珊娜自尊的前提下解释清楚，他的本能让他拒绝与女人萌生感情，不管别人是怎么看他和苏珊娜的，他都不会承认这就是什么感情。

　　苏珊娜却在思索着安飞话中的潜意，安飞刚才可是强调过，他做事一向是非常认真的！难道他是怕自己把莎丽尔说的那些话当成玩笑吗？苏珊娜紧张的咬着自己的嘴唇。

　　鬼知道安飞说那些话时到底有没有潜意，反正苏珊娜认为有，暂且就当成有吧。

　　“喝茶吗？”苏珊娜老调重弹，她不知道应该说些什么好，只是不想再这样沉默下去了，气氛越沉默她就越紧张。

　　“好的。”安飞也改变了初衷。

　　苏珊娜拎起茶壶，用手指试了试水温：“水已经凉了，我让费勒去给你热一下吧？”

　　“不用、不用，我喝些水就好。”

　　破坏了这里的气氛，纵使很尴尬的气氛也让她珍惜，持泡茶，轻轻的给安飞倒了一杯水，递了过去。

　　安飞接过杯子，饮了两口，目光微微一滞，刚才苏珊娜的动作大了些，裙角卷到了上边，露出了一双修长而柔美的小腿，而且苏珊娜刚才也准备休息了，靴子早已脱掉，一双白皙滑润的脚就那么袒露在安飞面前。睹物思人也是人的一种常性，安飞不自觉的想起了那一天夜晚潭水中的苦战。

　　苏珊娜现在可是极其敏感的，她察觉到安飞的目光有异，顺着安飞的视线找下来，看到了自己露在外边的小腿，她脸色羞红，急忙用手把裙子往下拽了拽，挡住了自己的小腿，脚也缩在裙子里。

　　安飞感到非常尴尬，很不自然的往后缩了缩，视线转到别处乱扫，就是不看苏珊娜。本来是要解释清楚的，可偏偏盯着对方的腿看，看了倒没什么，又偏偏让对方发现，这还能解释清楚么？苏珊娜会怎么看待自己？

　　敏感的苏珊娜又一次发现了安飞的变化，她心中不由感到懊恼起来，没错，安飞是一个做事非常认真、不轻易表露内心喜怒的人，他能公开向自己求爱，不知道要鼓起多大的勇气！苏珊娜回想着自己与安飞相识以来的一点一滴，潭水边发生的事情对以前的苏珊娜来说，是人生的一场噩梦，现在想起来她却看到了安飞的好处！那一夜她是在入潭洗澡时被安飞擒获的，身上不着寸缕，对自己的容貌姿色她有着很强的自信，但安飞却没有趁机轻薄她，发现是场误会之后悄然退走，如果安飞的心地稍稍坏了些，她的清白岂能留到今天？

　　加入团队以来，苏珊娜一直在安飞的指挥下行动，服从和依靠已经形成了惯性，而女人在决定是否接受一个男人的求爱时，第一个考虑的往往是那个男人值得不值得去依靠，结果苏珊娜在惯性的道路上越滑越远，往日的不好变成了好，往日的无奈也变成了甜蜜。

　　苏珊娜有些不安的轻咳了一下，她觉得自己刚才的动作太唐突，会给安飞一种带着拒绝味道的暗示，苏珊娜轻轻扭动了一下身体，有意识的让自己的小腿重新钻出裙角。这种动作对很多女孩子来说并不算什么，但对苏珊娜来说却是极限了，她的心脏激烈的跳动起来，脸颊上的红更显娇艳，头微微斜靠在车厢壁上，说什么也不敢看安飞。

　　这年代可没有走光的说法，更没有什么防偷窥手册，苏珊娜的动作慌乱了些，却不知道姿势这一改变，露出的不止是小腿，从安飞这个角度看去，甚至能看到那若有若无的亵裤。

　　苏珊娜的小动作瞒不过安飞的洞察，他明白苏珊娜是在故意露出自己的身体，觉察到了这一点，安飞的心变得紧张了，他的神色也有些迷乱，但是他马上意识到自己的情绪不对头，急忙闭上眼睛深吸了一口气，当他再一次睁开眼睛时，眼神已经变得清亮无比。

　　“安飞，你找我有事吗？”苏珊娜用低如蚊呐的声音说道。

　　“这个……”安飞不知道应该怎么说，来到这里之前，他并没意识到和苏珊娜之间有什么不妥，他把苏珊娜当成好伙伴，苏珊娜也一样，所以他才觉得有必要澄清误会，但是看到苏珊娜现在的表情，再傻的人也能看出来了，苏珊娜应该是喜欢自己的。

　　苏珊娜突然觉得自己好笨，连话都不会说了，没事就不能找自己么？那和拒绝有什么区别？

　　“其实……你没事的时候也可以来找我聊聊天，我很高兴，真的。”苏珊娜轻声说道。虽然一下子被童言无忌的莎丽尔推到了尴尬的位置上，苏珊娜感觉太快了，很不适应，但她绝不想伤害安飞的自尊心。

　　“你这么说，我也很高兴。”安飞微笑着说道。场中充满了一种暧昧的气氛，用相敬如宾来形容，并不算过分，安飞以前从来没对苏珊娜说过谢谢，今天却说了，两个人彼此之间真是非常客气了。

　　“苏珊娜，我想在你这里修炼一会，可以吗？千万不要让任何人打扰我。”安飞突然说道，他必须要修炼了，否则肯定要出事，他察觉到自己的心神越来越乱。

　　“好的。”苏珊娜一愣，随后点了点头。

第一百三十八章 自投罗网


　　第二天凌晨，车队的人早早便爬了起来，这点有一些反常，往日是等到天色放亮才会准备启程，此刻却在黎明前的黑暗中忙碌着，也不知道在忙些什么。更奇怪的是，等到日上三杆，车队才开始赶路，时间拖得太久了。

　　外人自然无从了解，车队的人却都看得明明白白，二十多个保镖在营地中间挖了个坑，并且还把一个沉甸甸的箱子埋在了坑里，接着花了大量的时间回复了原来的地貌，最后克里斯玎又释放了漂浮术，把一块岩石搬到了上面，这就是记号了。

　　车队缓缓启程了，被人类惊扰的昆虫们再次活跃起来，如果有外人从这里经过，绝对看不出那块岩石的下面竟然埋藏了一个秘密！

　　有人说：其实地上本没有路，走的人多了便成了路。也有人说：世上本有路，走的人多了，也便没了路。

　　不管两者指的是不是同一种路，在安飞的车队离开一段时间之后，路的尽头又出现了一队行者，他们的规模很小，只有十多个人，走到附近时突然拐下了土路，直奔着那块岩石走来。

　　一个身材瘦削的魔法师第一个跳下了马，他绕着岩石走了两圈，低声吟唱了一句咒语，那块岩石便飘飘忽忽飞了起来，顺着魔法师的手势落到了一边。

　　“就是这里了，大人。”那魔法师恭恭敬敬的说道。

　　“他们在搞什么？”为首的人是一个年纪在五十左右的剑师，他皱着眉头思索了半天：“再确定一下他们的位置！”

　　“遵命。”那魔法师又吟唱了几句咒语，在他双手中出现了一个雾状的球体，球体越来越清晰，最后在镜面中出现了一行蜿蜒的车队。

　　“大人，我们先把这里挖开，看一看他们埋藏的是什么东西吧。”在为首的剑师身边，另一个魔法师低声说道。

　　“在首领的人没有赶到之前，我不想惊扰到他们。”那为首的剑师摇了摇头。

　　“大人，他们是发现不了我们的。”提出建议的魔法师笑道：“他们只有一个初阶魔导士，不可能用天空之眼观察这么远的地方。”

　　“是啊，大人。”站在地上的魔法师点头道。

　　“也好。”那为首的剑师点了点头：“你们几个，下去把这里挖开。”

　　很明显，这批人的人数虽然少，但很讲纪律，命令一出口，几个剑士在一个中阶剑师的带领下取出工具跳下马，赶过去卖力的挖了起来。只是……赶路也带着挖土的工具，这给人一种怪异的感觉。

　　花的时间并不是很长，一个箱子便露了出来，最先跳下马的魔法师缓缓走下坑中，其余的人纷纷从马上跳了下来，人都是有好奇心的，他们也想知道让组织极度重视的安飞到底埋藏了什么。

　　那魔法师闭上眼睛，感应了片刻，见箱中没有什么异常，遂轻轻打开了箱盖，而其他人也跟着伸长脖子聚精会神的望下去。

　　箱盖刚刚开启的一瞬间，一股紊乱到了极点的元素波动传了出来，站在箱边的魔法师脸色陡然大变：“快走，是乱序魔……”

　　轰……白光闪过之后，一道惊天动地的爆炸声转眼间便扫过四周数百米的地界，草叶、残枝、沙土、碎石以及血肉和一些不知名的碎片向四面八方卷了出去，其中还有人影在空中翻滚，声势异常惊人，大地也在剧烈的颤抖着。

　　片刻，世界终于恢复了平静，那为首的剑师咳出一口鲜血，艰难的从地上爬了起来，虽然在爆炸发生的一瞬间，他及时运起了斗气保护自己，但爆炸的威力太过惊人，他被扫出几十米远不说，而且还受了不轻的伤。

　　望向前方，箱子早已无影无踪，土坑也扩大了十几倍，四周遍布着猩红的碎片，还有几具残缺不全的尸体，那为首的剑师心中燃起了熊熊的怒火，同伴们死得太冤了！他们只想到箱子中有秘密，却根本没料到这是一个致命的陷阱！

　　又有三个人先后从地上爬了起来，呆呆的看着周围的一切，爆炸来得太突然，他们还没有完全清醒过来。

　　“是乱序魔法阵！”那为首的剑师用颤抖的声音说道，实际上乱序魔法阵是一种很垃圾的魔法阵，而消耗的魔晶却是惊人的。其他类型的魔法阵基本是缓慢耗费魔晶的能量，一座魔法阵可以持续到魔晶的能力耗尽，或者被其他人强行毁坏，而乱序魔法阵却可以在瞬间用光魔晶的能量。当然，这不是乱序魔法阵的最大缺点，元素是自然的、平衡的，乱序魔法阵却强行打乱了所有的平衡，这违背了元素的本性，所以在魔法阵布置出来之后，乱序的元素会以一种很快的速度恢复平衡，以眼前这个乱序魔法阵的威力来看，只要他们在中午的时候打开箱子，那么元素爆炸的威力就变成一股轻风了。

　　对方能在这里布下乱序魔法阵，证明对方早已察觉到自己这批人的存在，更是断定自己会用最快的速度赶过来，查探埋在地下的箱子，想到这里，那为首的剑师感到一阵阵悲愤莫名，他怎么也想不出来，到底在什么地方露出了破绽！这一次的损失太惨重了，组织是绝对不会放过他的！

　　“大人！”一个中阶剑师指着一具魔法师的尸体叫道。

　　那为首的剑师看过去，蓦然发现那魔法师咽喉间有一支箭矢，而那魔法师的手则死死的抓在箭矢的尾端上，显然爆炸并没有置他于死地，而是那支箭夺去了他的生命！

　　有敌人！那为首的剑师大骇，反手抽出了自己的长剑，就在这时，他左侧五十余米远、已变得凌乱不堪的灌木丛中闪过一道华光，那显然是魔法障壁消失前的景象，随后一个浑身裹在白炙色斗气中的人影激射而出，直奔着他这个方向冲了过来。

　　那为首的剑师做了个手势，幸存的三个部下聚集在他身边，他大略评估了一下双方的实力，心中略安，转过头冷冷的望向前方。

　　苏珊娜已经习惯做前锋了……只不过这一次她没有急着动手，冲到距离对方十几米远的地方便停下了冲势，以更加冰冷的神态回视着对方。每一次运起斗气之后，苏珊娜都会变成了另外一个人，惹人怜爱的柔弱转眼便化成令人心怵的冷厉，这种变化虽然可以理解，但并不是人人都和苏珊娜差不多，在安飞认识的人中，至少欧内斯特不是这样。欧内斯特运起斗气之后，还能露出微笑，而苏珊娜却象一个根本不知笑为何物的冰人。

　　安飞和黑色十一的速度则要比苏珊娜慢得多，两个人缓缓来到苏珊娜身边，仔细打量着对手们。

　　“你就是安飞？”那为首的剑师露出了冷笑：“你们应该早一些出来的，谢谢你给了我一次机会！”他已经不想掩饰什么了，既然安飞在这里布置了乱序魔法阵，显然已经得知了他们的敌意，而且他还需要活抓安飞来为自己赎罪，这是他最后的活命机会。

　　“对你们来说，机会从来就没存在过。”安飞淡淡的回道：“暂时不杀你们，只是想问一些事情而已。”

　　“不用问我，问它吧！”那为首的剑师晃了晃手中的长剑，斗气的光芒陡然变得旺盛起来，浓郁的程度与苏珊娜不相上下，没有金刚钻、谁去揽那瓷器活？实力才是他主动求战的原因！

　　“你太急了，难道你就没有对我好奇的地方？”安飞似笑非笑的说道：“这样吧，我们一个人问对方一个问题，如果双方能真诚合作的话，就继续下一轮提问，为了表达我的诚意，你可以先问。”

　　那为首的剑师愣了片刻，缓缓说道：“你到底是什么人？从什么地方来？”这两个问题一直是组织百般调查也调查不出来的东西，安飞的过去就是一个迷，安飞第一次出现在大陆上是和大魔法师索尔在一起的，但组织需要的不是安飞这段历史，而是安飞的过去，那身神秘莫测、威力奇大的武技是从什么地方得来的！

　　“这是两个问题。”安飞摇了摇头。

　　“在你成为索尔的学生之前，你的老师是谁？”

　　这句话问出来，苏珊娜和黑色十一也竖起了耳朵。

　　“大魔法师亚戈尔。”

　　“幼稚的谎言！亚戈尔是大魔法师，怎么会教授给你武技？”那为首的剑师冷笑道。

　　“是你太愚昧，我并没有说是亚戈尔老师教授给我的武技，我的武技是我家乡的一个老人传授的。”安飞淡淡说道：“该我问你了，你们是什么人？”

　　“我们是魔雾的人。”那为首的剑师回道，他已经想通了，如果能抓住安飞，那么秘密自然泄露不出去，如果反而被安飞杀死，组织也没办法去惩罚一个死人，所以他回答得很坦诚：“你是怎么知道我们在监视你的？”

　　“抱歉，我只需要你一个回答就足够了。”

第一百三十九章 强敌


　　安飞话音未落，苏珊娜已经如利箭般向着对方为首的剑师射去，寒光闪闪的长剑吞吐着剑芒，气势逼人。

　　那为首的剑师却动也未动，他身侧的两名中阶剑师奋力迎上了苏珊娜，其中一人好似看不到苏珊娜的剑芒一般，挥剑怒刺，完全是一命换一命的打法，另一个中阶剑师则从侧面横斩苏珊娜的腰部。

　　苏珊娜的品阶虽然比对方高，但也只高了一阶，不论是对方的剑芒还是剑锋，都足以对她造成伤害，见此情景她收剑上拦，正击在前方那中阶剑师的长剑上。那中阶剑师手中的长剑差一点脱手飞出，他拼力抓牢了剑柄，但胳膊却抬起老高，身不由己的露出好大一片空门。

　　苏珊娜无暇乘胜追击，挥剑斩向侧面那中阶剑师的头颈，同时侧向踏了一步，避开对方的攻击角度。

　　苏珊娜剑锋上吞吐的剑芒足有一米余长，纵使她不退这么一步，她的剑芒也可以抢先置对方于死地，不过苏珊娜的年纪虽然不大，格斗经验却很丰富，稍微拉开距离是正确的，如此不论对方有什么后招，她也有足够的时间应变。

　　那中阶剑师的速度陡然加快，象自己寻死一样直奔着苏珊娜的剑芒撞了上去，手中的长剑也吞吐着剑芒，依旧横斩苏珊娜的腰部。

　　场中最后一个中阶剑师则扑向了黑色十一，他们两个人的实力差不多，黑色十一虽然略微高上那么一些，但这个中阶剑师和同伴一样，招招都在与黑色十一拼命，反而把黑色十一逼得处在了下风。

　　为首的剑师怒吼一声，跃向空中，身影划出了一道弧线，直向安飞扑去，充满了有去无回的气势。在一般情况下，只有双方实力差距比较悬殊或者生死斗的时候，才会使用凌空扑击的招式，如果本身的实力不如对方，用这一招足以让他陷入万劫不复的境地，作为一个剑士跳入空中，更将丧失腾挪闪躲的能力，连招架也变得勉强，只能任人宰割了。当然，如果实力远超过对方或者干脆不想去闪躲、招架，一力死拼，倒是能占据主动，牢牢把握住攻势。

　　安飞用最快的速度向后退去，眼中寒芒闪动，今日他一反常态，选择和对方硬撼，最主要的原因就是评估一下对手的实力。

　　虽然见面到现在只谈了几句话，便开始火拼了，但他已经得到了足够的信息，安飞心中有数，他惹上了一个非常难缠的对手。

　　利用乱序魔法阵一下子消灭了大部分敌手，普通人遭受这种打击，大都会变得疯狂起来或者变得极其沮丧，而对方剩下的四个人从头到尾都表现得很冷静，没有做出任何多余的动作，更没有胆怯、惊慌。

　　所谓的交换秘密一方面是因为安飞想确定对方的身份，另一个则是故意给对方一个机会，看他们能不能把握。乱序魔法阵的爆炸非常剧烈，他们四个人距离爆点的位置太近了，或多或少都受了些伤，受伤的人想进行激烈的战斗，最好是得到一段时间的缓冲，这样才能让他们及时调整状态。而对方也确实抓住了机会，甚至还想继续和安飞谈下去，同伴的尸体还在周围，做到这点可以证明对方拥有很好的调节自己情绪的能力。

　　最后的对战更是组织得极有条理，孙膑赛马的故事安飞很小就知道了，以两个中阶剑师缠住苏珊娜，另一个中阶剑师缠住黑色十一，而主力选择进攻自己，无疑是把他安飞当成了突破点！这也是他们唯一正确的战术了！

　　安飞心中泛起了寒意，一叶知秋，见过对方这几个人的手段，已经能分析出魔雾的实力了。

　　一个疾退，一个直冲，但人的膝盖是向前弯曲的，前行的速度要比后退的速度快得多，当那为首的剑师落在地上时，与安飞之间的距离已经拉近到不足五米，他手中的长剑斜劈而下，一道月牙状的剑芒扫向了安飞的肩膀。

　　安飞的身形如鬼魅般换了个方向，以毫厘之差避开了剑芒的攻击，再度向后退去。

　　那为首的剑师却是得势不饶人，一个纵步再次射向安飞，手中的长剑点向了安飞的额头，剑锋未至，剑尖上吞吐的剑芒已经逼近了安飞。

　　数不清的火球在同一时间出现在安飞身侧，一个挨着一个，层层叠叠，瞬间便淹没了安飞的身影，那为首剑师的动作不由滞了一下，资料上从来没有说过安飞是一个魔武双修的人，虽然那些都是小火球，但小火球的数量太多太多了，智慧生命面对着未知事物，大都会保留几分谨慎，没有试验过就无法知道，那些小火球能不能伤害到自己。

　　无数小火球又在同一时间消失了，和刚才出现的场面一样突兀，安飞右手上多出了一把熊熊燃烧的火剑，左臂上则出现了一面巨型火盾，就在那为首剑师惊愕的瞬间，安飞挥剑上绷，正架开了对方的长剑，随后向前踏了一步，火剑在空中划出一道熊熊燃烧的火墙，斜劈对方的脖颈。如果光从气势上看，现在安飞的气势已经凌驾在对方之上了。

　　那为首剑师的瞳孔骤然收缩起来，与资料不符，安飞不应该有这么强大的战斗力！如果早知道这样，他绝不会把突破点定在安飞身上，去攻击那个大白天也要蒙着脸的人也许会有些收获。可是事已至此，他已经没有能力改变什么了，那为首剑师突然发出了怒啸声，长剑一缩又猛地向前击出，长剑上的剑芒变得极为耀眼，让人不敢直视。

　　这一剑是至关重要的一剑！因为他知道没时间与安飞缠斗，他的两个同伴绝不是那女孩子的对手，他必须要在同伴的战斗结束之前，抢先一步击败安飞！所以他不顾自己的伤势使出了全部的力量，甚至接近了他身体所能承受的极限。

　　长剑与火剑重重撞击在一起，那为首剑师的身形微微一顿，安飞却感到手臂疼痛难忍，火剑不受控制的向右侧荡开，熊熊的火焰也陡然变得黯淡了许多，不过元素却始终没有崩溃，依然保持着剑的形状。

　　那为首的剑师不会放过任何机会，抬腿便踢向了安飞的胸膛，虽然这个世界没有腿技，但所谓腿技指的是利用双腿成系统的搏斗术，没有腿技不代表不能用腿去踢人，强韧的身体和浓郁的斗气完全可以让他的踢击发挥巨大的杀伤力。

　　那为首剑师的攻击速度极快，安飞的速度却也不慢，他不会因为疼痛而影响反应，在千钧一发之际，安飞左臂上的巨型火盾已经挡在了自己身前。

　　轰地一声，那为首剑师身不由己向后退出去五、六米远，才勉强站稳身形，安飞更是不堪，身形飞跌出十余米远，正好跌入乱序魔法阵炸出来的大坑中。

　　那为首剑师心中欣喜若狂，一个纵步便跳到了大坑边，向下望去，不由一下子呆住了。

　　刚才安飞在用火元素与他交战，这眨眼之间，火元素便全都消失了，换成了剧烈的气系元素波动，但见无数风刃在安飞上空游走，好像海中的鱼群般，密密麻麻、四处穿梭，带着种奇怪的韵律，透过风刃的缝隙，他能看到安飞那双闪动着寒芒的眼睛，那为首剑师不由深吸了一口气。

　　安飞的手脚都没有动，但他的身形却缓缓站立起来，接着又向空中升起，无数风刃在他身边游走，保护着他、托动着他，这不是漂浮术，安飞到现在也没能掌握漂浮术，他所施展的，是自己领悟的法门。

　　那为首的剑师却不懂，见安飞竟然升起在空中，他心中不由感到万分焦急，偷眼向后看去，那个女孩子显然已经熟悉了亡命相拼的节奏，用不了多久他们之间的战斗就要结束了，他再一次深吸了一口气，决定使用剑芒去攻击，可就在这时候，安飞却缓缓落在了大坑的另一边。

　　“比起力量，我和你有一定的差距。”安飞缓缓说道。

　　那为首剑师冷笑一声，如果在战斗爆发之前，安飞愿意说上几句废话，那是他求之不得的事情，现在哪里耗得起时间？他奋力挥动长剑，一道耀眼的剑芒横扫而出，紧接着他的身形便跃上半空，直扑向安飞。

　　月牙状的剑芒在空中留下一连串如镜面般的残影，眨眼间掠过十几米宽的距离，飞到了安飞身前，而那为首剑师也冲在半空中，划出一道弧形轨迹，逼向了安飞。他已经用出全力了，本已受伤在先，又为了迅速制服安飞，使用了接近极限的力量，身体已经不堪重负，这种情况再持续片刻，就算他的同伴能奇迹般的和那个女孩子打成平手，也是于事无补的，因为他已经失去了所有的战斗力！

　　对别人狠并不算什么，对自己狠才是真的残忍，那为首的剑师露出狞笑，长剑接连挥动，两道剑芒交叉扫出，而他身上的斗气则变得有些黯淡了。

第一百四十章 忧心


　　安飞却一动不动，那无数的风刃突然排列在一起，象一面巨大的圆镜，随后便飞速旋转起来，旋转的速度快到了极点，以至于漩涡的边缘变得模模糊糊的，尖锐的呼啸也紧跟着响了起来。

　　那为首的剑师看到安飞蓦然消失，一道古怪之极的漩涡出现在眼前，心神大震，但他没有选择的余地，因为他已经听到了同伴发出的惨叫声，只能继续向前扑去，这是他唯一的机会了。

　　接连三道剑芒击打在漩涡上，却都被漩涡吞噬了，那为首的剑师无法判断自己的剑芒究竟毁掉了多少风刃，其实也无需判断了，不管毁掉了多少，和安飞释放出来的风刃相比，都是微不足道的，那漩涡看起来没有受到太大的影响。

　　安飞的嘴角露出了冷笑，右手伸出在空中一抓，漩涡就像被一股看不到的力量所吸引似的，所有的风刃全部向安飞的手掌集中，旋即一条长达两米的长枪出现在安飞手中。安飞虽然依然不能释放中阶魔法，但他对魔法元素的操纵力已经可以用妙到毫巅来形容了，气系元素排列得非常密集，长枪上下散发出了犹如实质的光芒，尤其是枪刃，更是寒芒四射，带给人一种渗入骨髓的幽冷感觉。

　　安飞单手持枪，向上刺出，奇准无比的刺向了那为首剑师的眉心。

　　那为首的剑师怒吼一声，运起全部斗气，挥剑下劈，正劈中长枪的枪刃，他有把握，自己全力以赴的一击可以把任何一个魔武双修者凝聚的魔法武器毁掉，虽然对方的武器他从来没有见过，很是古怪，但也一样承受不起他的一击！

　　让他不敢相信的事情发生了，他使出了全力，安飞长枪上蕴含的力道也不小，激烈的碰撞下，他感到双臂发麻，长剑象劈中了一个弹簧似的，不由自主的高高弹起，而安飞的长枪也向下弹出，整支长枪变成了一把巨型的弯弓，承受如此重击之后元素依然没有消逝，这让他醒悟到安飞控制元素的能力有多么熟练、精神力有多么强大！这个消息对组织来说是异常重要的，当然，首先他要保证自己活下去，一个死人没有办法传递情报。

　　安飞眼中闪过杀机，闪电般飞起一脚，正踢在枪刃上，枪刃以极快的速度上挑，同时他的右臂前探，当长枪恢复成直线时，锐利的枪刃距离对方的眉心已经不足一尺了。

　　那为首的剑师哪里见过这种让人匪夷所思的招式？在生死关头虽然及时运起余力，用长剑再一次劈中了枪刃，但这一次的力量还不足上一次的三成，安飞手中的长枪划出了一条略弯的弧线，正击中那为首剑师的胸膛。

　　一道肉眼可见的涟漪在那为首剑师的身上闪过，那是护身斗气受到冲击而形成的反应，他的前胸飚出了一条血线，整个身形也倒飞而出。

　　这次轮到安飞得势不饶人了，他身形纵起，直追上对方的跌势，手中长枪一晃便是一招金鸡三点头，那为首剑师刚刚遭受重创，根本无力招架，只能运起斗气护身，安飞这三枪尽数刺在了自己想要攻击的部位上，对方的跌势更急了，身上斗气的光彩也黯淡了许多。

　　当那为首的剑师在地上打了个滚，勉力爬起来时，安飞也已经落在了地上，双手持枪，上挑那为首剑师的眉心。枪风凛冽、枪意森然，盘山枪法本就是他的绝学，在那个世界无从施展，在这里却是大放异彩！

　　那为首的剑师困兽犹斗，挥剑格挡安飞的长枪，谁知安飞双手一错，枪势竟然瞬间由上挑变为下探，闪电般刺向了那为首剑师的右小腿。以欧内斯特的实力，当日首次领教安飞的枪法时，也是连连后退，那为首的剑师又怎么能与欧内斯特相比？来不及招架，更来不及闪避，枪刃正灌入了他的小腿。

　　那为首剑师发出一声悲号，弯腰便去抓安飞的长枪，可惜盘山枪法最注重的便是枪势连绵，一招连着一招，只要敌人受创，其后的每一招都变成了落井下石的杀招，而那弯腰去抓长枪的动作只是他的本能反应，从剑术角度来说，实在是太过幼稚了。

　　安飞左手左推，右手右拉，长枪猛地挑向了他的右侧，枪刃还留在对方的小腿里，那为首剑师发出了撕心裂肺般的惨叫声，两条腿不由自主被拉成了劈胯，枪刃更是撕裂了肌肤甩了出来。

　　没等对方的惨叫声告止，安飞左手右拉，右手左推，被甩到他右侧的枪刃又以迅雷不及掩耳的速度扫了回去，尖锐的破空声着实让人心怵。

　　那为首的剑师虽然接连受创，但还有一定的反应能力，及时低头避开了安飞致命的攻击。

　　安飞不等招式用老，左手向后一甩，那长枪在安飞手中显得无比光滑，如灵蛇一般向缩去，随后安飞右脚向前一踏，枪刃再一次刺出，刺向了对方的胸膛。

　　那为首剑师笨拙的挥动长剑去格挡，屡次受创，斗气也将告竭，他此刻的速度和安飞的速度相比，也只能用笨拙去形容了，在他的长剑还差一丝便要击中长枪的时候，扑地一声，长枪已经贴着他的剑刃刺入了他的胸膛。

　　那为首剑师伸出左手，死死抓住了长枪，抬起头用充血的眼睛看向安飞，好似在对安飞宣告，他终于抓住了！

　　安飞露出了冷笑，左手下压，右手上挑，双臂一用力，竟然把对方挑飞在空中。

　　在这种情况下，那为首的剑师再也无力抓住长枪了，身不由己的在空中翻起了跟头，而每一次翻滚，都带出了一蓬血雨，还没等他跌落到地上，突然觉得后背一凉、接着便是一痛，安飞的长枪已经刺入了他的背心。

　　安飞出手从来就没有任何仁慈可言，就在长枪刺入对方后背的时候，他的双手已经放松了，不与感受到的阻力相抗，顺着枪杆向前滑去，在这同时，他向后退了一步，顺势又把他的双手带了回来，眼见对方将要跌落在地上，安飞抓牢枪杆再刺，身形也改为前冲。

　　那为首剑师胸前再一次飚起了一团血雾，长枪已经刺穿了他的身体，从前胸探出来一截，这一击彻底夺去了他所有的生机！

　　那为首的剑师缓缓倒在了地上，安飞也放开了长枪，同时也放松了自己的精神力，无数个风刃迅速分化成游离的元素，消失在空中，如果这时候有巡逻队的验尸官来验尸，估计他想破脑袋也猜不出凶器是什么！

　　安飞缓缓转过头去，苏珊娜那边的战斗几乎在同时结束了，她之前已经解决了一个对手，剩下那个勉强支撑了两下，便被苏珊娜斜肩带背砍成了两段，那与黑色十一对战的中阶剑师见情势危急、转身想逃，在苏珊娜和黑色十一的前后夹击下，连一招都没撑过去，便软软的躺在了地上。

　　也许是因为感到自己今天的表现太差劲，被一个实力不如自己的人逼得手忙脚乱，黑色十一的表情有些讪讪的，他粗略的检查了一下那三个中阶剑师的尸体，转身向安飞走来。

　　“安飞，我们今天太冒险了！”黑色十一苦笑道。

　　“也不算冒险，至少我知道了魔雾的可怕。”安飞缓缓说道。

　　“可是我以前和你说过的啊！魔雾的人……”

　　“你说是你说，和我自己体会出来的是两码事。”安飞打断了黑色十一的话，因为自己杀死了黑色幽灵，对方就这样出动强手紧盯不放么？安飞觉得里面应该有些出入，魔雾应该有别的原因。

　　“幸好我们先一步把他们的魔法师都解决掉了，如果他们有亡灵系的魔法师助战，现在躺在地上的很可能是我们了。”黑色十一叹了口气，他感到非常头疼，他接到的命令只是让他告诉安飞提高警惕，并且把事件的前因后果都讲出来，但他没有想到魔雾的人会如此重视安飞，出动的都是精英。高阶剑师啊！纵使在白山城中，高阶剑师都是不多见的强者！

　　“我现在感到奇怪的是，他们的实力加在一起已经很强大了，如果是硬碰硬的战斗，我们未必能赢得了他们，为什么还要一直悄悄跟在我们身后呢？如果不是我感应到空中一直有微弱的魔力波动，后来又和克里斯玎做了很多试验，没有人会发现他们的存在！”安飞皱起了眉头，如果在那三个中阶魔导士中有亡灵系魔法师的话，哪怕只有一个，加上另外两个中阶魔导士的实力，足以给他带去巨大困扰了，拥有这等实力不应该甘心选择尾行。

　　“你的意思是……他们还有援兵？”黑色十一的脸有些苍白。如果在往日，他并不怎么怕魔雾的人，打不过可以逃，或者躲藏起来，但现在首要任务是摧毁闪沙帝国的狮鹫飞行中队，哪里有精力和魔雾的人周旋？那样很可能要坏了大事的！

　　“魔雾的人知道我们要去摩拉马奇镇吗？”安飞问道。

　　“你问我？我去问谁？”黑色十一再一次露出了苦笑。

第一百四十一章 不可逆转的局势


　　前方便是郁郁葱葱的山谷了，安飞和苏珊娜、黑色十一并肩而立，望着远方的营地而出神。在这几天里，他们并没有回到车队中，反而故意滞留在后方，寻找着敌人的踪迹，可惜五天过去了，他们什么也没找到。

　　时间不容他们继续拖延了，黑色十一得到了情报，也许是因为死亡咆哮军团的军团长并不知道犹兰德未死的缘故，他表现得非常谨慎，和以往那种战争狂人的姿态迥然不同，不但没有进攻闪沙帝国的军队，反而率领死亡咆哮军团悄悄撤入马奥帝国腹地。虽然他的动作非常隐秘，但最后还是被有心人察觉了，这个消息传扬开来之后，不但马奥帝国上下一片哗然，在艾黎森帝国和闪沙帝国上层，也爆发了长时间激烈的争吵。

　　不过事情到了这种地步，贝埃里的企图已经算是路人皆知了，犹兰德已死，那么死亡咆哮军团就成了贝埃里私人的筹码，不管他支持哪一位王子，都可以起到举足轻重的作用！马奥帝国的三王子躲在自己的封地不露面，可以暂时排除在外，大王子维斯特只获得了米奥里奇的效忠，与拥有北线军队监军权的格兰登相比，实力未免显得有些孱弱了，如果维斯特能拉拢到贝埃里，就有了与格兰登抗衡的资本。相反，如果格兰登把贝埃里拉拢过去，维斯特最好的选择就是马上放弃所有的权力，离开圣城，或逃亡外国、或隐居到无人知晓的地方，这样才能勉强保住他的命。

　　艾黎森帝国和闪沙帝国的上层在感到欣喜的同时，也理解贝埃里的苦衷，怪只能怪犹兰德死得太不巧了！王权对军队有着绝对的制约力，不管犹兰德是死还是活，只要马奥帝国有一位合法的继承者，贝埃里都不可能像现在这样随心所欲的控制死亡咆哮军团。换句话说，此刻艾黎森帝国和闪沙帝国的上层都做出了明确的最终判断，他们迎来了千载难逢的好机会，不止是因为犹兰德的死，更因为马奥帝国动荡不安、矛盾凸显的局势！

　　在这种情况下，艾黎森帝国钮因海姆与杰罗菲克终于联合在一起，率领暗月魔法军团和暴风军团展开了凶猛的攻势，以前之所以极力克制种种诱惑，只是因为死亡咆哮军团去向不明，象死去的犹兰德非常忌惮暗月魔法军团一样，艾黎森帝国上层也在忌惮死亡咆哮军团，现在马奥帝国最后一张底牌也被人掀了出来，还有什么好犹豫的？难道要等到马奥帝国重新统一起来么？

　　闪沙帝国也放开了手脚，收缩兵力围攻布莱克尼亚城，布莱克尼亚城已经危在旦夕了！暂时执掌圣城军政的维斯特见到这种情况，只得先把与兄弟的矛盾放在一边，命令米奥里奇率领圣城禁卫军支援布莱克尼亚城。

　　虽然马奥帝国还有强大的战斗力，但艾黎森帝国和闪沙帝国的上层都松了口气，死亡咆哮军团是马奥帝国最后一张王牌，而圣城禁卫军却是马奥帝国最后的武装力量，竟然动用了圣城禁卫军，足以证明马奥帝国已经到了山穷水尽的地步，更证明了贝埃里暧昧的态度，如果他把国难放在最重要的位置上，也不至于逼得维斯特动用圣城禁卫军了！

　　与其说大王子维斯特是在为了帝国的命运而进行垂死挣扎，还不如说他在用派遣圣城禁卫军的举动向其他国家发出了全面进攻的信号，虽然这种说法有些残忍，但事实确实是这样。

　　局势很明朗，想救援布莱克尼亚城首先要切断闪沙帝国大军的补给，而想切断闪沙帝国大军的补给首先要毁灭狮鹫飞行中队，黑色十一是心急如焚，大家已经没时间再去寻找魔雾的踪迹了。

　　一直往前方走，就是横断群山，而横断山谷就在群山掩映之中，向左、向东南走，便是那叫摩拉马奇的小镇，向右、向西南走便是死亡森林，车队已经走到了三者交汇处上。

　　现在安飞已经知道黑色十一听到摩拉马奇这个名字之后，神色为什么那样古怪了，摩拉马奇镇并不荒凉，据说有不少智慧生命在那里生活，之所以用智慧生命这个词，是因为那里好像什么种族都有，唯独少了人！

　　苏珊娜曾经估计过，克里斯玎做了赔本买卖，每年征收的税金不可能超过一百枚金币，事实证明苏珊娜太乐观了，事实上连一枚铜币也别想征收上来！那里的智慧生命并不想服从人类的管理。

　　兄弟联盟佣兵团曾经派佣兵镇压过几次，可是摩拉马奇镇的矮人和地精们已经抛弃了种族的成见，团结在一起精诚合作，在摩拉马奇镇下方挖出了比蜘蛛网还要密集的地下通道，佣兵们来了，他们就躲到地下去，寻机偷袭人类，佣兵们一走，他们就钻出来过上了安逸的日子，很纯粹的游击战。

　　当然，泛大陆还是以人类为主导的世界，那些智慧生命们能平安无事，最根本的原因是他们没用！如果他们守护着一份巨龙留下来的宝藏，蜂拥而来的佣兵们会把摩拉马奇镇里所有的智慧生命碾成粉末！纵使他们挖出了密集十倍、百倍的地下通道，也绝逃不过人类的追杀！

　　如果那梦蝶的庄子出现在这里，很可能会洋洋自得的吹嘘一番自己的哲学，强调‘无用论’是放之四海而皆准的真理。

　　“安飞，我们是去横断群山，还是去摩拉马奇镇？”黑色十一轻声问道。

　　“先去摩拉马奇镇吧，等你的人把消息传回来再说。”

　　“好。”黑色十一点了点头：“不过，我们要准备好作战了，摩拉马奇镇不是那么容易进去的。”

　　“有些头疼啊。”安飞轻叹了口气：“最好是不要流血。”

　　“不要流血？这可不像是你说的话。”黑色十一笑了起来。

　　“如果有办法让他们集合在镇子里欢迎我们，我不介意使用一张连环闪电的卷轴。”安飞淡淡的笑了笑：“我只是担心流血之后，他们会不停的找我们麻烦。”

　　“连环闪电的卷轴可是很珍贵的。”黑色十一苦笑起来，他发现和安飞相比，他纯洁的像个孩子：“不用那么浪费！你手里的卷轴都是索尔大师的珍藏吧？你真是……”

　　“没有别的办法？”安飞缓缓问道：“他们没办法做到自给自足吧？很多生活用品都需要和外界买卖，我们不能和他们做生意吗？”

　　“他们对人类有着很强的敌意和戒心，因为他们本来就是人类的奴隶或者是玩物，冒着危险逃到这里的。”黑色十一摇了摇头：“他们只和固定的商队、固定的商人做买卖。”

　　“我们可以把商品的价格放低么，这样对他们有足够的吸引力！”安飞道。

　　“这样的吸引力还是不够。”黑色十一笑道：“如果抢劫的话，他们就不用花费一枚铜币了。”

　　“操！”安飞忍不住骂了粗口：“他们还有这种胆量？”

　　“这种事他们没少做。”

　　“如果使用地震术呢？能不能把下面的地道全部毁掉？”安飞开始想别的办法了。

　　“不行，矮人挖出的通道有时候深达几里、十几里，除非是释放土系禁咒，否则是没有多大用处的。”

　　“如果使用水系魔法呢？把地洞里都灌满水，把他们全部淹死！”

　　“地洞对矮人和地精来说，就是他们的城池，他们会把很多地洞连接到地下河上，想把他们淹死是不可能的，再说我们也没有那么多魔法师去凝聚水元素。”

　　“算了，到时候再说吧。”安飞摇了摇头：“我会先把橄榄枝递给他们，让他们自己选择自己的命运。”

　　“橄榄枝是什么？”苏珊娜轻声说道。

　　“是和平。”安飞笑道：“走吧，我们过去。”

　　营地中，克里斯玎正指挥人们搭建帐篷，见安飞终于出现了，脸上露出了喜色，而大家也都跟着松了口气，大家知道自己被人跟踪了，克里斯玎没有瞒着他们，看到安飞几个人平安归来，证明敌人已经被解决了。

　　女孩子们却依然是莺歌燕语的，有的在打闹着，有的在帮着干活，其实无知是福这句话有些道理，天塌下来有大个顶着，而她们总是无忧无虑的。

　　“克里斯玎，这几天我不在，你累坏了吧。”安飞一边说着一边打量着营地。

　　克里斯玎愣了片刻，随后长长叹了口气：“拜托，安飞！你在的时候也从来没管过这些杂事，都是我来做，你在不在对我来说没有任何区别！”

　　“你太坦白了。”安飞露出了笑意，一个人很难察觉自己性格缓慢发生的变化，安飞也一样，他没意识到，自己的性格正逐渐变得开朗起来。

　　“你太无聊了！”克里斯玎白了安飞一眼，随后神色又变得关切起来：“你们没有受伤吧？都解决了？”

　　“嗯，安飞亲手杀掉了一个高阶剑师呢。”苏珊娜在夸耀着安飞的战绩，那喜色比她自己杀掉了高阶剑师更为浓厚。

　　“真……真的？”克里斯玎目瞪口呆。

第一百四十二章 本能


　　“我占了不少便宜，实际上我的实力不如他。”安飞笑道。

　　“安飞已经掌握了漂浮术！”苏珊娜补充道。

　　“这可是一个好消息，再遇到紧急情况，不用带着他赶路了。”克里斯玎笑道：“说实话，他很沉的。”

　　安飞侧过头看了苏珊娜一眼，她眉间眼角的喜色是铁证，证明着她在为安飞的成长而高兴，虽然已经过去了几天，但每一次回想，依然会让苏珊娜喜笑颜开。

　　女人比男人更加感性，尤其是对待爱情，用‘心有所属’来形容苏珊娜恰到好处。被莎丽尔那么一闹，苏珊娜已经无法用什么来掩饰自己了，最初的尴尬之后，她也放开了不少，否则她不会这样总是把安飞挂在嘴边的。

　　察觉到了安飞的视线，苏珊娜瞄了安飞一眼，又羞怯的看向了别处。

　　“辉维在哪里？”安飞轻声问道。

　　“在那边呢。”克里斯玎用手指了一下：“找他有事？”

　　“嗯，辉维以前和一些弱势种族打过交道，我有事情要问他。”

　　“和摩拉马奇镇有关的事情么？”克里斯玎若有所思的问道。

　　“嗯。”

　　“唉，都怪我，要是和兄弟联盟佣兵团租借赞比亚那个镇子就好了。”克里斯玎颇为苦恼的说道。

　　赞比亚是坐落在横断山谷中部的一个丛林村镇，也是商队前往闪沙帝国最后一个大的补给点，那是一座以人类为主体的村镇，面积比较大，人口比较多，繁华度也比较高，最关键的是坐落在横断山谷中，很方便他们行事。

　　“幸亏你租借的不是赞比亚镇。”黑色十一笑道：“闪沙帝国的军队已经成了赞比亚镇的实际控制者，赞比亚镇是横断山谷的咽喉要道，他们怎么会掉以轻心呢？”

　　“兄弟联盟佣兵团没有什么反弹吗？”

　　“暂时没有。”

　　“我们是不是应该故意制造一些矛盾？”克里斯玎皱起眉头。

　　近朱者赤、近墨者黑啊！克里斯玎原来也是一个难得的谦谦君子，跟着安飞混没几天，这就学会挑拨了！

　　“矛盾是肯定要制造的，凭我们的能力没办法完全破坏闪沙帝国的补给线，必须要其他大佣兵团的协助，或者说，我们去协助他们。”安飞笑道：“我先去找辉维了，苏珊娜，你去休息一下吧。”在外面这几天，安飞对魔法又有了些新的领悟，一有闲暇便苦心修炼，所以值夜这种事只能由苏珊娜和黑色十一轮流做，加上白天东跑西颠的，得不到充分的休息，两个人都有些累了。别看安飞到现在也没对苏珊娜表达过什么，更没承诺过什么，甚至在心底依然无法肯定与苏珊娜的关系，但很多事情他都一一看在眼里，沉默只是源于他的本性，在适当的时候，他是会做出一些关心的。

　　“我现在还不累。”苏珊娜轻声说道，她可不是想粘着安飞，只是担心有些人不会让她清闲，比如说尼雅吧，如果不缠着她询问一些羞人的话题才叫怪事！

　　安飞不由又一次看向了苏珊娜，心思缜密的安飞这一次误会了。从本性上来说，男人多多少少都有些虚荣心，能夺得苏珊娜这样的女孩子的芳心，连片刻都舍不得分开，足以证明男人的魅力了。

　　辉维和冯梅尔格正坐在一起谈着什么，见到安飞走过来，两个人急忙迎上去，辉维的神色很平静，冯梅尔格的神色却非常复杂，他看了苏珊娜一眼，目光垂向了地面，沉默无语，在这样的时候，他不想引起任何人的注意，不管是同情，还是讥笑，同样可以刺伤他的自尊心。

　　可惜冯梅尔格的个性就是非常开朗的，往常极爱说话，总是口若悬河的，交游很广，很多与外界打交道的工作，安飞都是让冯梅尔格去做的。事与愿违，一个爱说话的人突然变得沉默起来，反而更容易引起别人的注意。

　　苏珊娜没料到冯梅尔格在这里，愣了一下，神色变得紧张起来，一个是她的老朋友，团队的伙伴，曾经苦苦追求着自己，一个则是她的男朋友，团队的领导，她很担心两人为了她发生一些纠葛，不管是谁受伤，她都会难过的。

　　安飞敏锐的察觉到了冯梅尔格和苏珊娜的异常，心中不由打了个突，这才想起冯梅尔格曾经追求过苏珊娜！因爱成仇的例子他看得太多太多，如果冯梅尔格钻进了牛角尖，极有可能做出危害整个团队的事情！可惜，他无法做什么，只能等冯梅尔格自己做出决定，作为一个胜利者，他做出任何劝慰劝解的举动，都会被冯梅尔格视成显耀。

　　杀了他？一个念头在安飞脑海中闪过，冒出这种想法不能太过怪责安飞，身为刺客，遇到任何潜在的威胁时，大都会思考是不是应该迅速用暴力去解决，要不然就选择远遁，与狼为舞的不是勇士就是疯子，绝对不会是刺客。

　　“冯梅尔格，你也在啊，正好，有些事情想问你们呢。”安飞很自然的打了个招呼。

　　“什么事？”辉维缓缓问道。

　　“你们知道不知道我们要去什么地方？”

　　辉维和冯梅尔格对视了一眼，都摇了摇头。

　　“我们要去摩拉马奇镇。”安飞笑道：“克里斯玎把那里租下来了，以后摩拉马奇镇就是我们的领地了。”

　　“摩拉马奇镇？为什么要去那种地方？”辉维和冯梅尔格异口同声的问道。

　　“我知道那是一个混乱之地，但这也是一件好事，只要我们能在那里站住了脚，短时间内没人能威胁到我们了。”安飞没有异想天开，每一个智慧种族都有一技之长，以此保护自己，如果能获得摩拉马奇镇居民的认同，他们也可以利用对方的防御体系，对抗外界的威胁。

　　“你想的太美了。”辉维露出了苦笑：“那些种族对人类充满了仇恨，我们怎么可能轻易站住脚？”

　　“我知道很难，所以想了解一下。”安飞笑道：“你接触过矮人和地精吗？”

　　“接触倒是接触过。”

　　“说一说。”

　　辉维沉吟了一下：“矮人是一个脾气非常暴躁的种族，不论男女都一样。我见过一个矮人发怒，留着看不到嘴的大胡子，眼睛瞪得老大，在地上蹦蹦跳跳的指着我大喊大叫，可他的身体还没有我肚脐眼高，那样子很烦人，我当时恨不得举起块石头把他砸扁！而且和矮人打交道很难很难，他们不会为暴力所屈服，骨头硬，敢于牺牲自己，哪怕只为了争一口气。他们又很倔强，只要他们认准了一条路，就会一直走下去，别人是无法劝说的。”

　　“也就是说，文的武的都不行？”安飞轻声说道。

　　“差不多是这样。”辉维点了点头。

　　“说说地精吧。”

　　“地精是极度自私的智慧种族，他们眼中只有自己，也就是因为这种自私，所以他们的文明消亡得非常迅速，否则，现在地精还会是大陆的掌控者。”辉维缓缓说道：“不知道多少年以前，野蛮人的崛起宣告了地精文明的毁灭，一支数百人的野蛮人军队可以击败几十万地精大军，也许是双方身体和单兵战斗力相差太悬殊了，地精士兵根本就没有任何勇气作战，只要看到野蛮人的影子他们就会一哄而散，极度自私让他们无法团结在一起，就这样心甘情愿的让出了舞台。如果不是这样，哪里有野蛮人的辉煌？人类又怎么会出现？”

　　“等等，你的说法有问题。”安飞叫道：“人是由神创造的，和地精有什么关系？”在图书馆里，他最热衷的就是研究魔法的起源，其中就有介绍人类文明发展史的书籍。

　　“当然、当然，你说的对。”辉维一笑，闭上了嘴。

　　“地精也是由神创造的吧？”安飞试探性的问道。

　　“在地精掌控大陆的时候，神灵还没有出现呢。”辉维淡淡的说道：“不说这些了，我说了你也不会信。”

　　“你不说，怎么知道我会不会信？”

　　“这样说吧，黑暗魔法师所信奉的毁灭之神，其实就是地精们制造出来的战争怪兽。”

　　“你疯了？”冯梅尔格惊叫起来。

　　苏珊娜也是目瞪口呆的看着辉维，辉维的说法太过匪夷所思了，说出去绝大多数人都会把辉维当成疯子，之所以用绝大多数，只是因为这里有一个安飞，安飞的理解能力也是匪夷所思的，也只有他会认真思考这个荒诞的理念。

　　“既然地精们可以控制神灵，那么野蛮人又怎么会是地精的对手呢？”安飞缓缓问道。

　　“我前面说了，地精的天性极度自私，为了争夺战争怪兽的控制权，展开了血腥的自相残杀，最后发生了什么我不知道，好像是战争怪兽失控了，再不受任何地精的控制。”

第一百四十三章 女孩子的胜利


　　“胡说八道！你纯粹是在胡说八道！”冯梅尔格连连摇头，虽然大家都是同伴，但辉维说的话太荒诞了，他实在忍受不了。

　　辉维露出了略带轻蔑的笑意，看了看安飞，却发现安飞正在沉思着什么，不由心中一怔，他以为安飞也无法接受他的奇谈怪论的，但事实和他想象的显然不一样。

　　“辉维，你这些话如果传出去，会遭受教会通缉的！”苏珊娜苦笑道：“你比历史上最疯狂的渎神者还要疯狂！”

　　辉维犹豫了一下，淡淡说道：“我已经遭受通缉了。”

　　“怪不得你情愿和半兽人混在一起。”苏珊娜用一种很古怪的眼神看着辉维。

　　“其实世界上到处都是渎神者，只不过教会的能力有限罢了。”辉维的神色依然很平淡：“比如说，历史上那么多大魔法师，在如何改良咒语的问题上都花费了无数精力，默发魔法、瞬发魔法等等技巧的出现，与其说是为了提高自己的战斗力，还不如说他们在挑战上古规则！而在圣战时有的大魔导士竟然可以默发禁咒，在咒语上的创新代表着他们希望能由自己掌握那种毁天灭地的力量，而不是向神灵祈求！”

　　“你这是在强词夺理！”冯梅尔格叫道。

　　“是你的眼光太肤浅。”辉维回道。

　　“争论这些问题毫无意义，回到地精上来吧。”安飞淡淡的说道：“辉维，你的意思是说，地精很强大？”

　　“不，他们很弱小。”辉维想了想：“文明是智慧种族的脊梁，失去了文明就等于失去了一切。如果把一些人类的孤儿关在山洞中，不给他们传授任何文明知识，等到他们成年的时候再把他们赶出山洞，他们会变得比野蛮人还要愚蠢！现在的地精已经失去了所有的传承，你只要亲眼看到过地精，就会想到一个词，垃圾！”

　　“你还了解什么？”

　　“不管是雄性地精，还是雌性地精，和他们的祖先一样极度自私，外界的压力再大，他们依然要寻找机会内讧，哪怕是为了一些微不足道的东西，而且他们……”

　　“等等，刚才你说矮人的时候，是把矮人分成男女的，为什么要把地精分为雄雌？是因为轻蔑？”

　　“呵呵……地精虽然处于弱势地位，但是他们却瞧不起任何其他智慧种族，也瞧不起人类，他们沉浸在古老的骄傲中无法自拔，所以，其他智慧种族也瞧不起地精了，不是我这样分，而是泛大陆的智慧生命都把地精分成了雄雌，用这种方法把地精孤立出去。”辉维看了看安飞：“你连这都不知道？这可是常识啊！”

　　“安飞很小的时候就跟着大魔法师亚戈尔学习魔法了，没在大陆上历练过，当然不知道了。”苏珊娜不满的说道：“难道你一出生就什么都明白吗？”

　　辉维饶有趣味的看着苏珊娜：“你说安飞没有历练过？他处世的经验很差？”

　　苏珊娜怔住了，安飞做事情缜密周到，手段更是无可挑剔，但偏偏总在一些常识性问题上闹笑话，这样的矛盾很难解释，别说苏珊娜了，就算安飞自己也做不到自圆其说。

　　“我们在谈地精呢，怎么又扯到我身上了？”安飞无奈的摇了摇头。

　　“我们到了摩拉马奇，一定要小心地精，仇恨只是一方面，还有另一些东西会让地精变得疯狂起来。”

　　“是什么？”

　　“雄性地精很喜欢人类的美女，这方面你们也能理解，除了精灵之外，人类的外貌是最优秀的了。”辉维笑道：“而雌性地精也非常喜欢人类的男子，不算外貌的因素，相比起矮小的地精，人类男子会让她们获得更强烈的快感和高潮。”

　　苏珊娜当场就闹了个大红脸，她到底是一个未经人事的处子，辉维在这里大谈什么快感、高潮的，让她怎么受得了！

　　“对不起，苏珊娜小姐，是我失礼了。”辉维注意到了苏珊娜的神色，连忙道歉。

　　“没事的、没事的。”苏珊娜有些慌乱的摆了摆手。

　　“你是说，如果发生了冲突，地精会是第一个向我们进攻的？”

　　“差不多，他们会比暴躁的矮人更冲动，但是在知道我们的厉害之后，他们又会是第一个逃跑的。”

　　“地精里面有没有强者？”

　　“这个……”辉维沉吟了一下：“地精无法修炼魔法，也无法修炼斗气，可以说是没有。”

　　“那他们还能活到现在？”安飞感到有些不可思议。

　　“他们有战斗傀儡。”苏珊娜抢道，安飞又问了一个蠢问题，她不想让辉维回答，免得辉维用常识不常识的去讥讽安飞，虽然在其他人看来，辉维并没有什么讥讽的意思，但苏珊娜就是不舒服！

　　“战斗傀儡？”

　　“亡灵魔法中有一种傀儡术，你知道吧？”

　　“不知道。”安飞老老实实的回道。

　　“木偶你知道吧？”苏珊娜有些急了。

　　“知道。”

　　“战斗傀儡就是会战斗的木偶。”苏珊娜松了口气：“战斗傀儡身体里都有空仓，地精钻进入控制战斗傀儡进行战斗，而战斗傀儡运动消耗的能量需要用魔晶来补充。”

　　“一具高精度的战斗傀儡杀伤力是非常惊人的。”辉维补充道：“不过已经很久没出现过这样的战斗傀儡了，钢铁战斗傀儡的威力并不大，至少对我们来说没什么威胁，苏珊娜小姐一个人就可以对付十几具钢铁战斗傀儡。”

　　安飞明白了，战斗傀儡应该和机器人差不多，他愣怔了片刻：“其他国家为什么不下功夫研究战斗傀儡呢？如果上千具战斗傀儡组成一支军队的话，他们的战斗力应该非常强大吧？”

　　“大魔法师会把成片的战斗傀儡烧成矿石，大剑师会象切面包一样把战斗傀儡切成碎片，你说他们的战斗力强大不强大？”辉维笑道：“高精度的战斗傀儡倒是能造成一定威胁，可是这样的上古奇物只要出土，就会被人们融成矿石，然后用里面的精金制造各种各样的武器，绝不会把它交给地精使用的。”

　　“我感到很奇怪，全盛时期的地精不知道拥有多少战斗傀儡，那么野蛮人是怎么取得胜利的？”

　　“你的求知欲太恐怖了。”辉维苦笑起来：“那是多少万年前的事了，你问我？我怎么知道？”

　　“不懂就问总比不懂装懂好多了。”安飞自嘲的一笑：“这样说来，地精对我们没什么威胁了？”

　　“那也要小心些，如果战斗傀儡突然从我们身边钻出来，对魔法师的威胁很大，战斗傀儡里面的指挥舱都有防御层，只要地精没有受伤，战斗傀儡就不会停止行动，初阶魔法没办法伤害到地精，中阶魔法的威力也小，用高阶魔法才能对战斗傀儡造成致命的伤害。”辉维缓缓说道：“不过我们有苏珊娜，不用怕的，那些地精能有两具战斗傀儡就不错了，苏珊娜可以在几息之间就彻底毁掉它们。”

　　“嗯。”安飞点了点头：“我知道应该怎么做了，辉维，你以前和地精接触过吗？”

　　“接触过。”

　　“冯梅尔格，你呢？”

　　“我没接触过地精，但我接触过矮人。”

　　“如果我想让你们去和地精、矮人谈判，你们敢去吗？”

　　辉维犹豫了一下，冯梅尔格却点了点头：“没问题。”

　　“放心，在没有保障的情况下，我是不会糊里糊涂让你们去冒险的。”安飞笑了起来，冯梅尔格的表现让他很满意，至少，他不是一个公私不分的人，否则冯梅尔格是肯定要推三阻四的。

　　“安飞，谈判没有什么意思，不管是矮人还是地精，都是很难达成谅解的智慧种族。”

　　“我心里有数。”安飞点了点头：“好了，你们先休息吧。”

　　安飞和苏珊娜缓步走到了外面，苏珊娜犹豫一下，轻声问道：“安飞，你真想让他们去和地精、矮人谈判吗？太危险了！”

　　“怎么了？你心疼了？”安飞笑道。

　　安飞可以发誓，他只是在开玩笑，但他的话却正戳中了苏珊娜的心事，她愣在那里，呆呆的看着安飞，脸色也变得有些苍白了。

　　“苏珊娜，我是在开玩笑呢，你可别生气。”安飞才醒悟这时候的苏珊娜心思是非常敏感的，那玩笑有点过头了，连忙陪起了笑脸，这也是他第一次向谁陪出笑脸。

　　苏珊娜咬着嘴唇，没有说话，显得非常委屈。

　　“好了、好了，我道歉。”安飞柔声说道，还做出了一个大胆的动作，拉住了苏珊娜的手。

　　苏珊娜一甩，把安飞的手甩脱了。

　　就在安飞再想哄苏珊娜的时候，身后突然响起了一个女人的说话声：“安飞，你在这里呀，我正想找你呢！”

　　安飞回过头，那闪沙帝国的公主就那么俏生生站在那里：“爱丽丝，有事吗？”

　　“嗯，可以和你单独谈吗？”

　　“我……”安飞犹豫了一下，突然感觉到手心暖暖的、柔柔的，苏珊娜在这时拉住了他的手，人也踏前一步，站在了安飞身边。

　　“对不起，打扰你了，以后再说吧。”爱丽丝盯着苏珊娜的手，神色变得黯然起来。

　　哼……苏珊娜发出了微不可闻的哼声，手儿拉得更紧了。

第一百四十四章 禽兽


　　第一眼看到摩拉马奇镇，安飞愣了片刻才缓过神来。镇子倒是不小，镇中的房子也有不少，但那房屋的规格，实在让人不敢恭维。有的房子很矮很小，甚至不到两米高，有的房子却又很高大，参差不齐的非常难看。

　　这没什么好奇怪，身高普遍在一米七、八上下的人类会修造两米余至三米高的房屋，而身高不足一米的地精和身高普遍在一米左右的矮人不会修造那么高的房子，除非是有病。

　　安飞想起自己在圣城时，听一个吟游诗人讲述的故事，故事的主角是一位英雄，受到各个智慧种族敬仰的人类英雄，他受到了矮人的热烈欢迎，矮人把收藏的极品武器献给了英雄，英雄一边挥动武器一边赞美矮人的工艺，而矮人们也在赞美那英雄的事迹，最后英雄住在矮人村长家里，受到了热情款待，还发生了一段无疾而终的爱情故事。

　　不得不承认，事实与故事总是存在着巨大差距，就那么高的房子，人走进去得低着头，否则肯定会顶到天花板，还挥动武器呢？开什么玩笑！虽然矮人的工艺确实非常好，但安飞就没见到过矮人打造的武器，故事的背景往往把人类当成了主体，其他智慧种族全是为人类服务、为人类存在的，所以矮人会耗费珍贵的材料，打造自己无法使用、只适合人类的武器，然后把武器收藏起来，等待着某位英雄出现，而他们耗费无数珍贵材料、付出无数心血汗水，只是为了一个等待！

　　住在矮人村长家里更无聊了，想来矮人们睡的床很短，需要多少张床并在一起才够一个人睡啊？和矮人姑娘发生了一段爱情……更是不可思议了，安飞想象了一下自己把小莎丽尔搂在怀中亲吻抚摸的场面，不禁打了个寒噤。

　　“你怎么了？”苏珊娜关切的问道。

　　赞美伟大的隐私权！幸好每个人都有权隐藏自己的思想，如果苏珊娜知道安飞此刻正在意淫莎丽尔，哪里还会如此关切的说话？粉拳早就砸下来了！

　　“没什么，看来我们要花上一些力气干活了。”安飞连忙笑了笑。

　　“你怕什么，反正也不用你干活。”苏珊娜露出了笑意。

　　钢铁是炼出来的，经验、胆识、智慧也是炼出来的，实力同样是炼出来的，那么，脸皮更是炼出来的！昨天第一次和安飞拉手，苏珊娜脸又红心又跳，后来和安飞看星星、听安飞讲故事时，说话也是结结巴巴的，现在他们的手又拉在一起，可苏珊娜却变得自然多了。

　　而且苏珊娜也感觉到安飞总是盯着她的脚看，所以凌晨时分苏珊娜钻进安飞的车厢后，早早便把小靴子脱掉，雪白的玉趾已经在安飞眼前晃了整整一天了，女不但会为悦己者容，有些时候，还会为悦己者露。

　　“还有很多事情呢，不止是干活。”安飞笑了笑，苏珊娜的小手就那么柔柔的放在他的手心里，很难想象，一只可以发挥出强大破坏力的手也可以如此柔软、如此柔美。

　　“安飞，我可以进来吗？”车厢外响起了克里斯玎的声音。

　　“不可以。”安飞断然回道。

　　“你干什么呀！”苏珊娜急了，嗔怪的白了安飞一眼，不让克里斯玎进来，说不定他们以为自己和安飞在车厢里做什么羞人的事呢：“克里斯玎，你进来吧！”苏珊娜一边说着一边把自己的手抽了出来，还用裙子盖住了自己的小脚。

　　“你们小两口真是……”克里斯玎是气不得也笑不得：“安飞，你快出来吧，马上就要进镇子了！”

　　“苏珊娜，你不要出去，你可是我们的王牌呢。”安飞笑了笑。

　　“嗯。”苏珊娜甜甜的应道。受到别人的重视，她未必会如此高兴，受到安飞的重视，意义就不一样了。

　　安飞钻到了车厢外，充当车夫的费勒向一边让了让，给安飞让出了一个坐的地方，安飞缓缓打量着摩拉马奇镇，也许是车队比较庞大的缘故，并没有人上来找麻烦，在那些大大小小的房子里，有影子在晃动，好似在观察着自己。

　　“克里斯玎，告诉黑色十一，让他带着他的人在外面扎营吧，我们进去。”安飞轻声说道。

　　“好的。”克里斯玎点了点头。

　　车队一分为二，四、五辆马车缓缓驶入了镇中，其他的马车全部停在了外边，走得不远，前方出现一座比较小的空场，在一棵高大的古树下，悬挂着一口大钟，那显然就是这里的头领召唤村民的道具。

　　“费勒，去把钟敲响。”安飞说道。

　　费勒一愣：“不会有人出来的。”

　　“试试吧。”

　　费勒无言的点点头，但没等他跳下马车，右前方一座比较高大的房屋中传来了一声闷哼，旋即房门被推开了，一个女人从里面冲了出来。

　　那女人刚跑出两步，一个狼人紧跟着追出来，一把便抓住了那女人的头发，那女人发出痛苦的闷哼声，头不由自主的仰起，就在她仰头的瞬间，安飞眼中闪过了一缕寒芒，他认出了那个女人。

　　“巴拉克，放开她，她是我的恩人！”随着怒吼声，几个狼人从左侧的巷角冲了出来。

　　为首的那个狼人好似受了伤，左臂上缠满了各种颜色的布条，走起路来也是一瘸一拐的，他和其他两个狼人并肩站在一起，怒视着对方。

　　那叫巴拉克的狼人缓缓摇了摇头，慢条斯理的说道：“以前是，现在，她是我的奴隶。”

　　“巴拉克，你什么意思？在侮辱我吗？”那为首的狼人怒吼道。

　　巴拉克轻蔑的一笑，没有理对方，反而转过头扫了安飞等人一眼。

　　“安飞，他们在演戏吧？”费勒轻声说道。

　　“他们在不在演戏我不知道，我只知道那个女人不是在演戏。”安飞缓缓说道：“你去敲钟吧。”

　　费勒几步走到大钟面前，抓住悬挂着的粗木桩，用力敲起了大钟，钟声显得很沉重，但声音却不小，估计方圆几里之内都可以听到。

　　那些狼人完全可以听到钟声，不过他们却没有回头，镇民们也没有出来，把费勒一个人晾在那里，那叫巴拉克的狼人重重的哼了一声，拽着那女人的头发转身便要走回屋中。

　　“巴拉克，我最后说一次，放开她！”那为首的狼人怒吼起来。

　　“贝格曼，你给我想清楚，这里，我说了算！”巴拉克冷冷的说道。

　　“以前是，现在……”安飞一边往前走一边学着巴拉克慢条斯理的语调说道：“我说了算，马上给我放开她！”

　　那女人才注意到安飞，眼中露出了欣喜若狂的神色，可惜她的手被反绑着，嘴中也塞上了破布片，只能一边奋力挣扎一边拼命向安飞眨眼睛。

　　“你他妈的算什么东西！”巴拉克转向了安飞，眼中露出凶残的光芒，见到车队的人数比较多，他本意是想继续观察一段时间在做决定，但安飞却偏偏向他挑衅，这就是他无法容忍的了。

　　“人类，滚开，这里没你的事！”那叫贝格曼的狼人也冷声说道。虽然安飞的目地也是让巴拉克把人放开，但显然，他不屑于和人类站在同一个战壕里。

　　安飞先是愣了愣，随后淡淡的说道：“我花了几百枚金币买下摩拉马奇镇的使用权，没想到，我要管理一群连话都不会说的禽兽。”之前虽然定下了很多计划，但计划要随着实际情况而改变，看起来狼人在这里的地位很高，他本想借此打击一方，拉拢一方，谁知两方都对他表现出了敌意，那么这时候必须要做出极度强硬的姿态了，否则还怎么在摩拉马奇呆下去？

　　“你说什么？”巴拉克指向安飞，一副马上要大打出手的架势。他在意的是在车队傍边的克里斯玎，眼前的安飞看起来毫无威胁，他根本就没放在心上。

　　“我讨厌别人用手指着我。”安飞淡淡的说道。

　　“老子指你又怎么样？”这次轮到巴拉克在挑衅了。

　　安飞摇了摇头，眼睛突然扫向上空，神色有些愣怔，其实这种动作很难骗到人，安飞也只是姑且为之，不管骗到还是骗不到，他都不在意，不过那叫巴拉克的狼人脑筋直了些，紧跟着安飞向上看去。

　　就在巴拉克抬头的瞬间，安飞已经抓住了他的手指，随后他感到一阵剧痛从手指上传来，巴拉克情知上当，准备奋起还击时，面前一黑，安飞的拳头已经重重击打在他突起的鼻子上，巴拉克惨叫一声，身体倒飞出去。

　　“禽兽就是禽兽，真他妈的脏！”安飞感觉手上沾了些滑腻的液体，天知道那是什么东西，掏出汗巾擦了擦手，接着便把汗巾扔到了地上。

　　巴拉克翻身爬了起来，眼睛已经变成血红色，灰白色的绒毛根根立起，身躯正逐渐变高、也变得粗壮了，狼人的鼻子要比人类高得多，也脆弱得多，受到如此重击也没有崩溃，巴拉克的战斗力还是很强悍的。

第一百四十五章 欲望


　　第一波攻击不是来自巴拉克，而是侧面的几个狼人，他们踏前一步，身体同时发生了异变，当他们冲近安飞时，异变已经完成。狼人的战力都很强，而进入了战斗状态的狼人会变得更加强悍，攻击力、速度、抗魔法、物理击打能力全都大幅增强，他们的利爪甚至在空中划出尖锐的啸声，毫不留情的攻向了安飞的后背。

　　巴拉克也猛的冲了上来，利爪闪电般探向安飞的额头，那被反绑着、靠在墙根上的女子眼中露出了绝望的光芒，她知道安飞的实力，在四个狼人的围攻下，安飞是不会有任何反抗之力的！

　　不过让那女子目瞪口呆的情景出现了，安飞的身形一缩，以毫不逊色的速度在狼人围上来之前跳出了战圈，同时数百个小火球在安飞身体周围闪现，象雨点一般劈头盖脑把狼人们笼罩起来。

　　安飞释放的魔法让场中所有人都愣了一下，数百个小火球的集射气势很壮观，那几个狼人差点以为自己遭受到了火雨的袭击，可惜初阶魔法毕竟威力太低，虽然每一个狼人或多或少都承受了小火球的攻击，但身体却没有任何损伤。

　　克里斯玎也愣了一下，他本来是想上去助战的，见安飞放出魔法，急忙释放出了魔法信号，随后带转了自己的坐骑，费勒也拼命拉着缰绳，把马车调转过来。车厢内的苏珊娜从车帘的缝隙中观察着安飞的一举一动，见此情景，抓握着剑柄的手松开了，还轻轻吸了一口气，让自己的情绪稳定下来，免得在无意中暴露自己的气息。

　　第二辆马车上的车夫是祖宾，在安飞释放魔法的同时，他比费勒更早一步开始调转马头，不过他的动作太慌乱了，竟然把一口小箱子碰掉了，箱子里装的三百多枚金币散落一地，他哪里有时间捡取金币，催动马车径直冲向了镇外。

　　安飞很有感想，都是人类，为什么待遇差距这么大呢？那几个狼人可以为一个人类女子互相敌对，却又同心协力一起对付他，看来女人就是比男人吃香！

　　巴拉克用力一纵，异常粗壮的后腿把地面踢得尘土飞扬，他的身形如闪电一般扑近了安飞，闪烁着寒芒的利爪抓向了安飞的心脏。绝大部分狼人都是很好的猎手，攻击猎物时绝不会挑无关紧要的地方下手。

　　“尼雅，看看前面怎么了？”瑞斯卡轻声说道。

　　“我？”老老实实躲在那里的尼雅惊愕的问道。任性的尼雅已经学会了接受现实，每逢有战斗发生，她不会冲上前给大家添麻烦，而是一手拉着莎丽尔，一手抱着小家伙躲在安全的角落里，这已经成了她的习惯，所以，她很是不解。

　　“嗯。”瑞斯卡很认真的点了点头。

　　尼雅掀起车帘，把头伸到了外面，向前方看去。

　　又是数百个小火球在安飞身体周围闪现，随后便在安飞手中凝聚成一面巨盾，安飞举起巨盾，轰地一声，巴拉克的利爪重重击打在巨盾上，他的身形顿住了，而安飞则借力飘了起来，又凭空翻了几个跟头，拉开了与巴拉克之间的距离。

　　“撤！大家快撤！”克里斯玎大声叫道。

　　“安飞！快跑啊！”尼雅听到克里斯玎大喊撤退，下意识的以为对方非常强大，又看到安飞被击飞的那一幕，吓得魂飞魄散，不由发出了尖叫声。

　　有很多人认为，微笑的女人最美，其实对一个绝色的女人来说，只要她的脸颊没有扭曲起来，不管什么时候都能给人眼前一亮的感觉。

　　尼雅那双蓝色的大眼睛充满了惊慌，带着英气的剑眉此刻却皱在了一起，如金色绸缎一般的头发迎风飞舞，性感的嘴唇张开着，露出了雪白如玉的牙齿。现在尼雅取代了苏珊娜，看起来就是一个担心情人安全的女人，惊慌而无助。

　　巴拉克等几个狼人的目光都凝聚在尼雅身上，本已缩小如针尖般的瞳孔顿时有些散乱，以他们的地位和生活的环境，哪里有机会见到尼雅这等绝色美女？尼雅犹如一个最伟大的大魔法师，在极短的时间内就抓住了巴拉克等人的灵魂，还让他们心中的某些情绪如火山爆发一样不可抑制的喷发出来。

　　安飞急速转身，连追了几步，纵身跳上了马车，随后怒目看向巴拉克，喝道：“你们给我等着，我会回来报仇的！我发誓！”

　　对一支毫无准备的车队来说，遇到这种事很可能会慌乱一番，可安飞已经做出了不少计划，车队以极快的速度调转了方向，不顾一切的向镇外冲去。

　　尼雅已经钻回了马车，让几个狼人失去了聚焦点，但又有一些闪光点吸引了他们的注意，几百枚金币静静的躺在地上，散发着柔和而诱人的光芒。

　　那叫巴拉克的狼人剧烈的呼吸了几口气，随后仰首向天，发出了沉闷而凄厉的长嚎声。数不清的矮人、地精、还有一些半兽人和狼人从隐秘的地方冲了出来，顺着巴拉克手指的方向追去。

　　对人性有着一定领悟的安飞制定计划时，往往围绕着一个主题，那就是如何去利用欲望。喜欢美色的人来吧，喜欢金钱的人也来吧，两者都不喜欢？没关系，还有威胁！他已经说过一定要回来报仇，如果想彻底消灭威胁的话，斩草除根是唯一的选择。至于实力，安飞已经很坦白了，要是有一战的余地，又何必落荒而走呢？

　　别说是巴拉克，就算是一个经验丰富的佣兵团首脑，在这多方面的诱惑下，也很难控制住自己的情绪！

　　正在指挥手下寻找驻营地点的黑色十一感应到了魔法信号，顾不上接应安飞，乱成一团向来的方向逃去。

　　安飞抓着横杆，轻轻一跳，跳到了费勒身边，随后钻到了车厢里，正迎上苏珊娜那双带着关切的大眼睛：“安飞，你没事吧？”

　　“没事，凭他们是伤不了我的。”安飞笑了笑。

　　“他们……上当了，安飞，我们真的要把他们都杀掉吗？”

　　“你也看到了，我没有和他们谈判的机会。”安飞摇了摇头：“他们根本不想选择，那也只能这样了。”

　　空中响起了几声嘶哑的鸣叫声，安飞掀起车帘向上看去，看到一只猎鹰般大小的鸟儿落到了镇子里。

　　“人才啊，真是差点就放过了一个人才。”安飞放下车帘，叹了口气。

　　“你在说谁？”

　　“辉维。”安飞笑道：“有些狼人会饲养魔宠，他们可以和魔宠交流意识，实力很高的狼人甚至可以和魔宠交换视野，如果不是辉维提醒了我，我们会露出很多破绽，那些家伙是不会上当的。”

　　“辉维的来历是一个迷！”苏珊娜轻声说道。

　　“和你一样。”

　　“和你也一样！”苏珊娜不由白了安飞一眼。

　　“苏珊娜，以后找个机会谈谈你的过去吧？好吗？我们应该……”安飞突然闭上了嘴，一道若有若无的风声接近，随后轰地一声，车厢后壁出现了一个大窟窿，一只狼人的利爪伸了进来。

　　马车上方传来剧烈的魔法波动，克里斯玎释放漂浮术，飞到了车厢上，低声吟唱了一句咒语，一道火流星便冲着巴拉克砸了下来。

　　巴拉克的反应非常迅捷，用双腿一蹬车厢壁，倒翻了出去，火流星砸到了地上，发出了沉闷的爆炸声，马车也跟着重重颠簸了一下。

　　克里斯玎释放出了魔法盾，和狼人们作战可是大意不得的，相比较而言，魔法师的肉体很孱弱，如果在没有防护的情况下遭受狼人的攻击，不死也要重伤，面对着十几个越追越近的狼人，克里斯玎不敢有半点分神。

　　马车飞奔的速度很快，把那些矮人和地精远远抛在身后，但始终无法和狼人拉开距离，实际上狼人全速奔跑起来，短时间内要比马车快上一些。

　　在逃亡之路上，克里斯玎始终是安飞的助手，默默站在安飞的影子后，光彩尽为安飞所占，这一次，他终于踏上了一个人的舞台。

　　克里斯玎紧张而不慌乱，谨慎而不胆怯，嘴角甚至还带着一丝微笑，他的双手快速挥动着，释放出一道又一道默发魔法。

　　魔法的威力都不大，但却很有效，用小火球去攻击狼人的眼睛，用风刃划过狼人的鼻尖，用电弧扫过狼人的耳朵，让狼人踩上光滑的冰面，间或又释放出迟滞术、蛛网术干扰狼人的动作，以这样的魔力损耗速度，克里斯玎可以战斗相当长的时间。

　　不求伤敌只求扰敌的战斗无疑是很讨厌的，巴拉克等几个狼人对那个面带微笑的魔法师恨得咬牙切齿，却又是毫无办法，只要存在距离，对他们来说，魔法师便是无敌的，偶尔还会有飞奔中的狼人踩上冰面跌了个四脚朝天，或者被蛛网绑住了双腿，重重扑倒在地上。

第一百四十六章 追杀者


　　普通的魔法师在危急时分，大都会拼命释放自己能释放出来的威力最大的魔法，克里斯玎能做到如此镇定，想来和他以前的历练是戚戚相关的，可惜安飞看不到克里斯玎表演，在他的印象里，有克里斯玎助战总给他带去一种很舒服的感觉，也仅此而已罢了。

　　有一个狼人忍耐不住，身体俯了下去，双腿用力蹬踏地面，如烟花旗箭般射向空中，他的嘴张到了极限，一道若有若无的波纹从他口中发出，击向了克里斯玎，那是狼人特有的绝技，声波攻击。

　　克里斯玎身上的魔法盾剧烈的颤动了一下，旋即恢复了原状，原本双方的距离就在十余米开外，马车一直在飞奔，那狼人俯身、跳起，做出了一系列的动作，使得双方的距离又拉大了，声波穿过二十余米的距离击中克里斯玎，威力已经降低了不少，无法打破克里斯玎的魔法盾。

　　克里斯玎不是一个挨打不还手的人，他挥手释放出大火球，正击中了那狼人的头部，大火球爆裂开来瞬间阻挡了那狼人的视线，紧接着一道闪电箭犹如毒蛇一般钻到那狼人的口中。

　　狼人变异之后，虽然身体各项指数都得到大幅提升，但还是有几处弱点，比如说鼻子、眼睛和耳朵，相比较这几处，舌头和喉咙无疑更加娇嫩，那狼人惨叫一声直挺挺的从空中跌落下来。

　　“不要冲动，他们跑不了！”巴拉克发出了怒吼声。

　　确实是跑不了，车队已经拐入了呈‘S’状的土路，狼人们已经从乱石中就近拦截上去，车队却没办法抄近路，这还不是最关键的，无数矮人和地精已经冲到了山丘上，蜿蜒的车队就在他们下方。

　　巴拉克带着狼人们抢进了乱石中，而那些矮人和地精们则呐喊着从山丘上冲了下来，其中竟然有很多女矮人和雌性地精，他们的战斗人员很匮乏，全部出动才能保证自己的战斗力，面对着人数上数百人的车队，首领巴拉克在镇中发出的便是总攻击令。

　　几个狼人迅速穿过了乱石，距离安飞的马车已经不足六米了，当先两个狼人纵身跳了起来，分左右扑向了克里斯玎，在他们看来，车厢里的人倒不用在意，眼前的魔导士才是大麻烦！

　　克里斯玎却不与对方缠战，径直飘离了马车，就在这时，一道肉眼难以看清的寒芒电射而出，正射入一个狼人的小腹，旋即一声炸响，一支寒光闪闪的箭矢从那狼人背后穿了出来。

　　一道白炙色的斗气把车厢顶棚撞得粉碎，另一个狼人眼看就要落在车厢顶上了，却被盛开的剑芒击中，身上飚出了几道血线，随后车厢中穿出一条人影，飞起一脚踢在那狼人的尸体上，把尸体踢得倒飞出去。

　　高阶剑师？巴拉克愣住了，其他狼人也愣住了，而在另一个地方，瑞斯卡已经漂浮在半空中：“浪费啊……”他嘀咕了一句，甩出了自己手中的魔法卷轴，剧烈的魔法波动在空中闪过，天地间陡然变得炙热起来，无数岩浆池在山丘上出现，草丛和灌木在眨眼间变得焦黑，随后化成火星四处飘散，同时也有无数矮人和地精们在瞬间变成了飞灰。

　　矮人和地精们发出了凄厉的惨号声，原本非常豪壮的冲锋势头瞬间崩溃，象一群没头苍蝇一般四处乱跑乱窜，一些幸免于难的矮人和地精在同伴的推搡下，纷纷栽进了岩浆地狱中，凶手还没来的及喘口气，又被其他人推倒。

　　岩浆池还是流动的，顺着丘势向下流淌，被岩浆烧灼过的土地温度不比岩浆差多少，踩上几次之后足以把脚烤熟，而后面还有岩浆追下来，剩余的矮人和地精们在岩浆的夹缝中挣扎哭号着，场面犹如地狱。

　　一个又一个魔法师飞上了半空，他们没有在原地停留，反而飞速越过山丘，在勃拉维的带领下，直向着摩拉马奇镇扑去，他们的任务就是切断矮人和地精们的退路，尽可能不让一个敌人逃回去。

　　车队的马车同时转向，冲向了另一侧山丘，岩浆那东西可是不分敌我的，在魔法效应消散之前，岩浆对他们一样有伤害力。

　　安飞缓缓钻出了马车，手中的硬弓已经拉成满月，冷冷的瞄向了巴拉克，随后双手一松，箭矢电射而出。

　　巴拉克急忙向侧面一让，这时才发现，那箭矢并不能伤害他，只是贴着他的身体射过去，他的惊惧纯属多余，可惜还没等他对安飞的箭术打出评语，身后响了惨呼声，巴拉克回身看去，见一个同伴手捂着胸膛缓缓软倒在地。

　　这一切都是圈套！巴卡林总算明白了，矮人和地精发出的惨叫声不断的刺激着他的心灵，巴拉克长长吸了口气，让他稳定些，随后用一种干涩的声音缓缓问道：“为什么？”眼前这些人早就打定主意要杀了他们，手段狠辣、心地残忍，他想不出和对方有什么不共戴天的仇恨。

　　“你有些无聊了，这句话应该由我问你。”安飞的神色很淡漠：“我没有逼你，你带着人紧追我们不放，那么你到底想做什么呢？”

　　巴拉克语塞了，他缓缓转过头看了同伴们一眼，不管他们的生存理念、行事方针是对焉或是错，至少有一点还是让人钦佩的，那就是不论什么境地，他们都不会缺少赴死的意志！

　　一种不可言传的情绪在狼人们的对视中酝酿着，随后巴拉克怒吼一声，纵身扑向了安飞，剑芒闪动，苏珊娜却已经拦住在安飞前面，挥剑怒斩巴拉克。

　　变异狼人的身体再强韧，也绝挡不住高阶剑师的劈砍，巴拉克只得斜步避开，借着身高臂长的优势，伸出利爪攻向苏珊娜的后脑。可惜苏珊娜的速度并不比他慢，不退反进，猛地踏前一步，使得巴拉克的攻击变得毫无意义，而苏珊娜手中的长剑则闪电般刺向了巴拉克的腋下。

　　剩下的狼人们一拥而上，不过只有两个狼人去帮巴拉克，其余的狼人不约而同的扑向了安飞。

　　在狼人们发动攻势的一瞬间，安飞便明白了狼人的意图，他没退让去寻求克里斯玎等人的帮助，无数小火球在他身边闪现，而狼人们以为安飞又要释放毫无意义的小火球，带着轻蔑的笑意围上去时，安飞手中已经多了一面火焰巨盾和一柄火焰重剑，脚下踏着诡异的步伐向前冲去。

　　安飞的角色转换太过突然了，而且狼人们怎么也想不到安飞的速度会那样迅捷、诡异！

　　安飞身形如陀螺般旋转起来，左臂上火焰巨盾带着沉重的力道砸在了一个狼人的脑袋上，随后借力向右方踏出两步，避开了两个狼人的夹击，接着身形回晃，追上了一个因用力过猛暂时无法回身的狼人，长剑由下向上挑，在那狼人的臀沟里重重的划了一下，具体的伤害有多严重安飞不知道，反正尾巴是被割断了，那狼人发出惨号声扑倒在地，疯了一般打起滚来。

　　如果安飞有机会细看，他会发现自己创造出了首位太监狼人，可惜在狼人的围攻下，他无暇观赏自己的战果，身形伏低向前一窜，避开了数只横扫而来的利爪，随后伸出腿在一个狼人飞起的后肢上挡了一下。挡是有学问的，安飞攻击的是对方的膝盖，在碰撞点产生的力道，安飞占了绝对的优势，对方的膝盖受力下沉，而脚趾却依然向上踢击，只听咔嚓一声，那狼人的腿瞬间变形，也不知道是脱臼还是骨折，反正他一头栽倒在地，失去了战斗力。

　　安飞前冲了几步，和苏珊娜背靠背站在了一起，而巴拉克此刻已经受了伤，腰部有一条很深的伤口，鲜血正不停的从伤口中流出来，如果不是反应还算及时，他已经被苏珊娜腰斩了。高阶剑师不是他这种程度的狼人所能对抗的，否则在兄弟联盟佣兵团围剿他们的时候，他也不会带着矮人和地精们打游击战了，这个世界，一个巅峰强者的出现足以改变战局了。

　　“安飞，你没事吧？”苏珊娜横剑而立，轻声问道。

　　“没事。”安飞一笑，用淡漠的目光看着围上来的狼人：“我们双剑合璧、天下无敌，几个禽兽能伤得了我！？”

　　“双剑合璧？什么意思？”虽然已经被包围了，但苏珊娜还是想先弄明白安飞话中的意思。

　　“就是说，只要你和我在一起，我什么都不怕。”安飞有些头疼，世界上最无趣的玩笑就是别人听不懂的玩笑了……

　　苏珊娜甜甜的笑了，她的笑容让其他狼人更加愤怒起来。

　　“苏珊娜，很奇怪啊，你以前运起斗气的时候可是会变得象冰块一样！”

　　“安飞，你知道吗，你是我的救星！”

　　“救星？什么意思？”这次轮到安飞不明白了。

　　那些狼人无法忍受敌人在他们的包围下打情骂俏，齐齐发出了嘶吼声，争先恐后的扑了上来，凌厉的攻势瞬间粉碎了安飞的好奇心。

第一百四十七章 领悟


　　“走！”苏珊娜低喝一声，她的斗气陡然变得更加白灸了。安飞正与苏珊娜背靠背站着，他能感应到从苏珊娜身上传来的压力和针刺一般的痛感，再不犹豫，他的身形如响箭般直射向空中。

　　苏珊娜长剑横扫而出，斗气卷起的烟尘如狂涛般向四下卷去，一圈清亮如水的剑芒闪现，以苏珊娜的身体为中心扩散开来。

　　巴拉克等狼人见势不妙，或伏低或窜高避开了苏珊娜的剑芒攻击，只有一个狼人非常不幸，他既没有及时躲开，也没有慢了很多，偏偏只慢了那么一点，还没等他的身体完全伏下时，剑芒已经击中了他的眼睛，血光飞溅，那狼人一边发出惨叫声一边拼命抓着自己的脸颊，摇摇晃晃的向着苏珊娜冲去，显然已经变成了一个瞎子。

　　安飞升起得快，落下得也快，完全可以用兔起鹘落来形容，旋即一招鞭腿就踢了出去，正踢中那受伤狼人的胯下，那比乱序魔法还要紊乱的哀嚎声嘎然而止，那狼人翻着跟头飞了几圈，跌落在地再也不动了。

　　“我的剑好像还没有我的腿管用。”安飞嘴角露出了笑意。

　　“狼人的防御能力很高。”苏珊娜在给安飞上课：“魔剑士的特长就是把元素能量物理化，不是你的剑不管用，而是小火球不管用。”

　　“再试试！”安飞突然纵身向巴拉克冲去，苏珊娜好似心有灵犀一般紧跟在了安飞身后。

　　巴拉克有些惊骇，不由自主向后退了几步，而其他的狼人则一拥而上，向着安飞和苏珊娜的侧翼包抄上来。

　　安飞手腕一点，火剑带着一股炙热的劲风，刺向了巴拉克的脖颈，巴拉克伸出左爪，一把便牢牢抓住了火剑，右爪递出，闪电一般抓向了安飞的脖子。

　　安飞依然在向前冲，直到巴拉克的爪子马上就要抓住他的脖颈时，他的身形如鬼魅般向侧让出了两寸，两寸的距离恰到好处，既没有多费一丝力气，也避开了巴拉克的攻击。

　　在两人身形交错的一瞬间，安飞的火焰巨盾猛地拍出，撞向了巴克利的脑袋，绕是巴拉克的速度非常迅捷，在这电光石火之间也很难做出及时的反应，被安飞的巨盾拍了个正着，轰地一声，巴拉克身不由己踉跄了一下，撞击虽然没有给他造成外伤，但在剧烈震荡之下，他的脑袋也变得晕沉沉的。

　　安飞是从巴拉克的右侧穿过，苏珊娜则是从巴拉克的左侧穿过，两个人象极了一对在风雨中穿行的双飞燕，而苏珊娜手中的剑在巴拉克的脖颈上划出了一道深深的血槽，本来巴拉克的实力就不如苏珊娜，脑袋又在撞击中受到了震荡，根本无力反击或招架闪避，苏珊娜的剑很轻易的便给他带去了致命的伤害。

　　安飞脚尖点地，又向前冲了一步，这才停下身形：“元素能量物理化么？我好像明白了……”

　　苏珊娜停在了安飞身侧，盈盈一笑：“你明白了什么？”

　　“这样！”安飞伸出了双手。

　　克里斯玎正聚精会神的看着安飞这方的战场，突然一个人在他肩膀重重拍了一下，克里斯玎吓了一跳，回头一看是黑色十一，不由气道：“你做什么？”

　　“那是苏珊娜？”黑色十一指着前方，神色看起来很怪异。

　　“不是苏珊娜是谁？”克里斯玎不明白黑色十一是什么意思。

　　“那女孩子拔剑的时候总是冷得象冰块一样，没想到她也会笑啊！”黑色十一叹道。

　　“你懂什么？这是爱情的力量。”

　　“好像你很懂似的！”黑色十一横了克里斯玎一眼。

　　“我总比你……安飞在做什么？”克里斯玎惊道。

　　安飞身前身后只有一个苏珊娜，毫无任何异常，却偏偏给人一种灰蒙蒙的感觉，让人忍不住睁大眼睛去看，但是又怎么也看不清安飞的面孔。

　　作为一个魔导士，克里斯玎能清晰的感应到无数土元素正在向安飞那个方向凝结着，当那些狼人验看过了巴拉克的伤势，报着必死的信念缓步走向安飞时，凝聚才停下来，接着一柄好似长满了锈斑的长柄巨斧出现在安飞手中。

　　说那武器象一柄巨斧有些不太贴切，准确的说，那武器更像是工匠们用的锤子，当然是被放大了十几倍的锤子。

　　“也只能这样了。”安飞面无表情的看向了缓缓逼过来的狼人。

　　嗷……心中充满了暴虐情绪和复仇意志的狼人们发出野性的嚎叫声，先后启动身形向安飞扑来。

　　安飞挥动巨型武器，迎向了冲在最前面的狼人，那狼人冷冷的看着呼啸而至的元素武器，浑然没有在意，只是伸出了自己的胳膊去招架，在他的印象里，安飞的元素武器没有太大的威力，他无需惧怕。

　　作为高阶剑师，苏珊娜的眼光一向很锐利，她可以清晰的看到安飞的武器先击中了那狼人的胳膊，随后那狼人的胳膊猛地弹了回来，重重击打在他的脸上，紧随其后的便是安飞的巨斧，那狼人的脑袋瞬间变得扭曲起来，接着整个人飞了出去，在空中划出了一道有十余米高的抛物线，落在了三十余米外的岩浆池中，沉浮了两下，整个身体先是变得焦黑，随后象灰尘一样粉碎开来。

　　“全垒打啊！”安飞轻叹一声，脚步不停，轮起巨斧劈头盖脑的砸向了下一个狼人。

　　狼人们见自己的同伴象根稻草一样被打出老远，心中皆感骇然，冲势也变得迟滞了，安飞的攻击又来的如闪电一般迅捷，那狼人只来得及用双手挡在头上，安飞的元素武器已经攻到了。

　　苏珊娜再一次见识到了扭曲的场面，交叉举起的双臂根本无法抵挡安飞的力道，那元素武器砸到了狼人的头上，狼人的身体则陡然矮了一截，他的头部已经深深的陷入到脖腔里，如针尖一般充斥着残忍的目光也在一瞬间变得黯然无神了，双腿跟着折断，骨茬刺破了大腿，高高的露在了外面，身体也向一侧栽倒。

　　轰地一声，安飞手中的元素武器砸在了大地上，那元素武器承受不住如此重击，象狼人的骨头一样折断了，安飞手中只剩下半截斧柄，而安飞的脸色也变得有些苍白。

　　明眼人都看得出来，安飞的魔力已经耗空了，他的身上一点魔力波动也没有，虽然狼人们从心底里感到惊惧，但见到这种情况，还是鼓起勇气向安飞扑来，这是他们最后的机会了！

　　“安飞！”苏珊娜低喝一声，身形向前冲刺，在狼人们围攻安飞之前，她已经抢先拦在那里。

　　心存死志的狼人倒是给了苏珊娜一个极好的机会，否则狼人们上蹿下跳、迅捷的身影有些难以捕抓，想杀光狼人们要费上一番手脚，现在狼人们亡命一般扑向安飞，丝毫不知躲避。

　　苏珊娜已经把自己的剑术发挥到了极致，左劈右砍，挡住了大部分狼人，但最后还是有两个狼人避开了苏珊娜的拦击，一左一右冲向了安飞。

　　安飞没有做任何多余的动作，一伸手，一柄匕首出现在掌心中，随后静静等待着，等到狼人已经冲近时，他的身形才陡然启动，在千钧一发之际避开了狼人的攻击。

　　在武学中，本就有一寸短、一寸险，一寸长、一寸强的说法，比的就是凶厉，拼的就是勇气，生死只在一瞬间。

　　安飞左侧的狼人眼见自己扑空，急忙想把身形调过来，眼前突然一花，安飞的匕首已经深深刺入到他的眼眶，那狼人嘶嚎一声，一手牢牢抓住了匕首一手向安飞抓去，安飞放开匕首，不与狼人较劲，身形轻盈的跳起来，随后一脚踢在了匕首柄上。那狼人的脑袋猛地向后仰去，可惜他的动作慢了点，匕首又刺入了几寸，如果伤口在别的地方，深了几寸也许没什么，但对脑袋来说，哪怕仅有一寸也可能造成致命的损害。

　　那狼人的身形摇摇欲坠，一手依然在死抓着匕首不放，另一只手胡乱的想抓些什么，安飞在空中一个倒翻轻轻落在了地上，随后抢上一步在那狼人的肘部用力向上一托，一道血线从那狼人的眼眶中飚飞出来，那狼人摇晃了一下，软软倒在地上。

　　一道炙热的球体从天而降，把另一个狼人变成了火狼人，克里斯玎也冲上来助战了，对狼人们来说，火流星的威胁并不是致命的，因为他们有着迅捷的速度，但在毫无防备的情况下，那就是另外一码事了。

　　苏珊娜是大展神威，每一个试图从她身边冲过去的狼人都遭受了致命的攻击，疯狂的情绪在两军对垒的战场上也许能发挥不小的作用，但是在面对着强者的时候，疯狂只能让他们死得更快一些。在安飞转身看去的时候，苏珊娜的长剑已经刺入了最后一个狼人的胸膛，那狼人用不甘的眼神看着安飞，突然奋力张开嘴，一道若有若无的波纹从他嘴里发了出来。

　　安飞用脚尖一挑，一具狼人的尸体便被他挑在空中，正挡住了那道波纹，而他的视线已经转到了山丘上，魔法已经开始消散了，不过山丘上下到处都是尸体，不是避开岩浆就可以活命的，炙热的岩浆使空气的温度发生剧变，普通的矮人和地精只要吸入了空气，就足以致命了。

　　“克里斯玎，你们先在这等一会，苏珊娜，我们先去摩拉马奇镇。”土路上的温度还是很高，马车是不能通行的，只能等一会了。“好的。”苏珊娜轻声应道。

第一百四十八章 偷窥


　　刚刚走到摩拉马奇镇的平场上，安飞和苏珊娜看到勃拉维正用脚踢着一个地精，他用脚踢过来，另一个魔法师则用脚把地精踢回来，苏珊娜不由皱起了眉，把地精杀死倒没什么，这么样虐俘就有些过分了。

　　“勃拉维，你在做什么？”苏珊娜开口叫道。

　　“苏珊娜小姐。”勃拉维回过头来，俗话说水涨船高，自从安飞和苏珊娜的关系更近一步之后，大家对苏珊娜都显得格外尊敬：“大家都没什么事吧？”

　　“没事。”苏珊娜看了那地精一眼，眼中不由露出了厌恶之色，那地精的头很大，身躯却过于矮小、瘦弱，比例严重失调，非常难看，而且身上还散发着一股淡淡的臭味，让苏珊娜不禁向后退了一步，她可是一个非常爱干净的女孩子：“勃拉维，杀了他就好，何必这样折磨他呢？”

　　“苏珊娜小姐，你不知道，我们刚进来的时候，看到这畜生正在欺负……对了，小姐，能请教您的姓名吗？”勃拉维把头转了过去。

　　“黛蕊丝，你没事吧？”安飞轻声问道。

　　“安飞！”那正低头哭泣的女子听到安飞的声音，猛地抬起头，向安飞扑来，随后死死抱住安飞开始嚎啕大哭起来。

　　安飞有些尴尬，犹豫了一下，伸出手在黛蕊丝的肩膀上轻轻拍动着，苏珊娜一愣，很不自然的转过头，把视线投向了天空，眼见一个陌生的女人对着自己的情人投怀送抱，她心里能好受才是怪事，可她又不好说什么。

　　勃拉维的脸则变得比黄连还要苦，其实在苏珊娜加入团队之后，他对柔弱而强大、善良而冷厉的苏珊娜就心存爱意了，可是他心里明白，不管是比实力、还是比家世、比相貌，他都是不起眼的，所以他一直把这份爱意藏在心底，只默默的观察着苏珊娜。而在安飞和苏珊娜的关系公开之后，他更是做出了明智的决定，他不会为了一份不可能的感情做什么傻事，更不会影响到团队。

　　这一次在摩拉马奇碰巧救出了一位女魔法师，还发现对方是一个高阶魔法师，幻想力比较丰富的勃拉维浮想联翩，自己可是有救命之恩的，那么发展一段浪漫的感情也不是不可能，谁知道那女魔法师竟然是安飞的熟识，还扑在安飞的怀里撒娇，让勃拉维很郁闷。

　　“好了，黛蕊丝，已经没事了。”安飞柔声说道：“你怎么在这里？”

　　“我已经……已经通过了进阶考试，来这里……来这里……”黛蕊丝泣不成声。

　　“来这里历练是吗？”

　　“嗯。”黛蕊丝点了点头，她的泪水已经染湿了安飞的胸膛。

　　“有我在这里，再不会让你受到了伤害了，别哭！来，我给你介绍几个朋友。”安飞看向了苏珊娜，苏珊娜的神色变得冷傲无比，象哲人一般仰望着天空，肃穆而端庄，安飞眨了眨眼睛：“这位是我的未婚妻，苏珊娜。”

　　戏剧性的一幕出现了，苏珊娜的嘴角开始上挑，眉头向上仰起，犹如一座被投进火焰地狱的雪山般，迅速解冻，刚才心头升起的几丝猜疑也不翼而飞了：“你好。”

　　“你好。”黛蕊丝抹了把眼泪，勉强露出笑意。

　　“这位是勃拉维，我的好朋友。”

　　“你好，黛蕊丝小姐。”勃拉维很绅士的弯下了腰。

　　“你好，刚才……谢谢你救了我。”

　　“黛蕊丝小姐，您太客气了，这是我应该做的。”

　　“对了，黛蕊丝，你怎么跑到这个地方来了？历练不是应该去死亡森林和狂野草原吗？”安飞轻声问道。

　　一段让人叹息的故事通过黛蕊丝的陈述展现在大家面前。这个世界的魔法学院和现代化的学校不同，不会在规定的时间内进行什么统一考试，每一个学员自认有资格进阶时，都可以申请考试，考试失败了没关系，可以一直在魔法学院学习，只要个人愿意，可以申请无数次考试，也可以一直在魔法学院修炼下去，当然，必须要缴纳考试费用和学费。

　　黛蕊丝很幸运，第一次申请进阶考试就通过了，随后她因急于赚钱便赶到了佣兵之国，还加入一个小型的佣兵团，可就在一次任务过程中，她的佣兵团发现了一个身上还带着奴隶标记的狼人，基于轻蔑的心理，佣兵团不可能对狼人平等对待，他们百般戏弄欺辱狼人，最后把狼人折磨得奄奄一息了。

　　黛蕊丝却很反感这样的情况，她在夜间偷偷的把狼人救了出来，要放狼人走，可是狼人已经失去大半活动能力，让狼人独自在死亡森林中于是杀了他一样，最后狼人恳求黛蕊丝把他送到摩拉马奇镇，黛蕊丝犹豫了良久答应了那个狼人。

　　事情经过就是这样了，当黛蕊丝赶到摩拉马奇镇时，迎接她的不是感恩的话语，而是巴拉克那双充满着欲望的眼睛，安飞只要晚到半天，甚至晚到片刻，她就成了巴拉克的泄欲工具了。

　　听完了这些，安飞是半晌无言，象黛蕊丝这样愿意帮助狼人的人，真是绝无仅有了！回想在魔法学院的时光，闹出了笑话时，只有黛蕊丝主动帮助自己，和自己谈心，教自己魔法心得，看到自己那枚珍贵的空间戒指之后，更告诫自己要小心，黛蕊丝的善良、淳朴他以前就领教过，但这一次，黛蕊丝真的善良过头了。

　　车队缓缓开进了摩拉马奇镇，仔细搜查了一遍，搜出了几十个矮人和地精的老人、儿童，还有几个小狼人，让人惊讶的是，镇中还有几十个衣衫褴褛、甚至是赤身裸体的青年男女，很显然，这是摩拉马奇镇的原住民通过各种渠道弄来的人类奴隶，原住民的前身大都是逃出来的奴隶，获得自由之后当然要报复人类。

　　还有一些原住民逃入了地道，想做到完美的全歼是不可能的，但原住民已经不可能形成有效威胁了，可以在以后慢慢搜索。

　　刚刚进入摩拉马奇镇，要做的事情很多很多，安置车队的人，看管抓到的原住民，检查搜索一下地道，打扫战场等等都要人去负责，克里斯玎自己一个人是管不过来的，幸好有黑色十一的帮忙，众人开始有条不紊的忙碌起来。

　　权力的好处在于，你可以把所有讨厌的东西压在其他人身上，安飞一向懒得管理杂事，在众人都在忙碌的时候，安飞和苏珊娜却跑到了镇后的小山包上，欣赏着将要落下的夕阳。

　　“安飞，看看我的手。”苏珊娜带着娇羞，展开了自己的手掌，她鼓起了全部勇气才说出这番话，如果不是白天听到安飞说自己是她的未婚妻，她不会有这个胆量。

　　“很白。”

　　“你……”

　　“嗯，也很美。”安飞见苏珊娜不满意，急忙加了一句。

　　“你再好好看看！”苏珊娜感觉有些泄气。

　　“太漂亮了！”安飞赞道，他脑中在想着狮鹫飞行中队的事，能及时和苏珊娜对话已经是做到一心二用了。

　　“你不觉得缺些什么吗？”苏珊娜不再泄气，而是有些生气。

　　“一、二、三、四……”安飞数起苏珊娜的手指。

　　“讨厌！”苏珊娜气得一扭身子，还拱了安飞一下，可惜在没有使用斗气的情况下，她的力量和安飞相差太多，不但没拱动安飞，自己却差一点歪倒。

　　“不缺什么啊？”安飞不得不停止思考狮鹫飞行中队的事，仔细的看着苏珊娜的手，确实不缺什么。

　　“戒指！”苏珊娜重重的说道，在这一瞬间，她的脸上已经布满了红霞，比那夕阳映照出来的晚霞更为灿烂。

　　“这不是戒指吗？”安飞还没有明白。

　　“这是空间戒指！”苏珊娜感觉自己要崩溃了。

　　“每个人只能通过自己的生命之纹控制一枚空间戒指的，我以前……”

　　“我才不要空间戒指！不管什么戒指都好，只要是……只要是你亲手……”苏珊娜说话的声音越来越小，最后已经微不可闻了，她的勇气也是有极限的，还让她怎么说？

　　安飞凝视着苏珊娜的手，神情仿佛痴了，前尘往事一一浮现在他面前，最开始他只是不讨厌苏珊娜，而苏珊娜的存在又给他带来一种安全的感觉，其实不止是女人需要安全感，男人也一样需要！假使安飞从骨子就是一个无情无义的人，只把苏珊娜当成一枚重要的棋子使用，但经过了这些风雨，他已经离不开那枚棋子了！

　　安飞做事少有犹豫的时候，苏珊娜的手就摆在他面前，他却始终不敢伸手去抓，抓了就代表着一份责任、一份承诺，但真的不喜欢苏珊娜么？

　　嗅着苏珊娜的体香，听着苏珊娜略显粗重的呼吸，感受着苏珊娜炙热的目光，安飞的手终于一点一点伸了出去。

　　“看哪、看哪！”瑞斯卡怪叫起来，在他面前的天空之眼中，安飞和苏珊娜正缓缓靠在一起。

　　“行了，瑞斯卡！”克里斯玎哭笑不得。

　　“再看一会！”瑞斯卡嘿嘿一笑，以安飞那缜密的思虑，做梦也没想到有人会用天空之眼偷窥他，真是无所不在的偷窥啊……

第一百四十九章 闹剧之初


　　一队全副武装的士兵开进了横断山谷，后面则是一眼望不到头的补给车队，运送补给自然不能掉以轻心，每一次后勤部队踏入横断山谷，军部都会调出数千精锐战士沿途护卫，不过佣兵之国的局势虽然紧张，但其内部势力架构非常复杂，很难形成统一的声音，何况有塔奥之虎佣兵团大力协助，军部并不担心会发生什么意外。事实证明军部的判断是正确的，自从战争爆发以来，来回运送的补给从来没有遭受过任何损失，之所以小心谨慎，完全是军人的本能罢了，不是嗅到了危险。

　　两队商队让到了道边，让补给部队先行通过，闪沙帝国的士兵们冷冷的打量着商队，时刻准备应变，他们可是货真价实的精锐部队，不会在任何情况下放松警惕。

　　其实如果是在正常情势下运送辎重，前后、两翼几十里之内都不允许有大批人聚集，可惜在目前是不可能做到的，至少在横断山谷不可能。商人们的地位虽然不高，但掌握的影响力却不容忽视，而且每一个国家都有国商和民商，如果他们在这里做了什么，其本国的商人就会遭受报复，如果这里杀死了人，那么他们的商人也会被人屠杀。

　　最关键的是，这里并不是闪沙帝国的领土，不可能理直气壮的封锁交通，否则会引起佣兵之国的强烈反弹，在攻下布莱克尼亚城之前，还是低调一些才好。

　　远在摩拉马奇镇镇中，安飞正坐在蜡烛下观看着手中的魔法书，两个女孩子正在为安飞收拾着床榻，还到处撒着香粉，以掩盖因前主人不洁所残留的异味，黑色十一大步走了进来，脸色带着几分喜色。

　　“你们先出去一下。”安飞轻声说道。

　　“是，大人。”那两个女孩子娇声应道，随后离开了房间。

　　“有结果了？”安飞合上了魔法书。

　　“嗯，他们已经出发了，按照他们赶路的速度估计，大概在五天之后，他们就要经过前面了。”

　　“对了，他们运送的猪猡兽是死的还是活的？”

　　“是死的，血会让狮鹫兽变得情绪激动，所以狮鹫骑士一般是不会用活物去喂狮鹫的，除非出现了万不得已的情况。”

　　安飞沉默起来，微微闭上了眼睛。

　　“大概有三千多名精锐士兵保护辎重，这人数……太多了。”黑色十一苦笑一下：“如果克里斯玎和瑞斯卡都是高阶魔导士就好了，要不然我们再用一些魔晶布置几个乱序魔法阵，总之一定要想些别的办法，否则凭我们是无法对他们造成威胁的。”

　　“现在不说我浪费魔晶了？”安飞笑道，第一次让克里斯玎布置乱序魔法阵时，黑色十一不知道安飞想做什么，提出了反对意见，后来才明白，原来垃圾的魔法阵只要布置得当，一样能取得巨大的收获。

　　“你真的要布置乱序魔法阵？”

　　“不，我们要做的只是小事，没必要搞那么大。”

　　“那你想怎么做？”

　　“你有多少个人？我指的是混在那些辎重部队里面的人。”

　　“有三个，我的情报就是他们传出来的。”

　　“把我那些东西交给他们吧，告诉他们无论如何也要把那些东西放进猪猡兽的身体里面，他们怎么做我不管，我只要结果，但绝对不能让闪沙帝国的军队发现异常。”

　　“让他们去做？”黑色十一睁圆了眼睛。

　　“不行么？”

　　“太冒险了，安飞！”

　　“说实话，我并不想去攻击狮鹫飞行中队，是你一个劲的要求，我们可以冒险，他们为什么不能？”

　　“我不是这个意思，安飞，闪沙帝国这一次运送的猪猡兽有四百多头，如果让他们自己做，需要花去多长时间？如果被别人发现怎么办？”

　　安飞沉吟了片刻：“狮鹫吃不吃已经腐烂的肉？”

　　“它们只吃鲜肉，最喜欢活生生把猎物撕烂，然后拌着鲜血进食，而腐肉么……饿急了也许会吃。”

　　“吃腐肉会不会对狮鹫造成影响？”

　　“我们吃了腐肉会变成什么样，狮鹫也会变成什么样，甚至还不如我们呢，最起码我们可以把腐肉蒸煮一遍，狮鹫是不吃熟食的。”

　　“那就换一个办法吧，把这个给他们送去。”说完，安飞从怀中掏出了一瓶绿色的液体。

　　“这是什么？”

　　“哈根做出来的腐烂药剂，这东西可以加速肉体腐烂的速度，而且还会传播，每一辆车上撒上几滴就足够了。”安飞笑了笑：“狮鹫的状态好或坏可以直接影响狮鹫飞行中队的战斗力，我想他们是不会让狮鹫去吃腐肉的。”

　　“如果只是这样简单的话，他们应该没问题。”黑色十一接过了药剂：“然后呢？”

　　“然后就看你的了，在五天的时间，你收购五百头猪猡兽，送到这个地方来。”

　　“什么？”黑色十一大吃了一惊。摩拉马奇镇位置很荒僻，镇中的原住民所饲养的猪猡兽只有四头，让他在短短时间里去收购这么多猪猡兽，难度太大了。

　　“不是必须要凑足五百，反正越多越好，你尽力吧。”

　　“然后我们把那些东西塞到猪猡兽身体里，卖给闪沙帝国的士兵吗？”黑色十一苦笑道。

　　“就是这样，不过我们有些细节要商量一下。”安飞缓缓说道：“你说他们运送的猪猡兽都是死的，从他们出发到他们的大营，怎么也需要七、八天时间吧？他们是怎么保证肉质不会损坏的？”

　　“运送辎重的马车大都是特制的，我们马奥帝国也一样，车厢里有永固魔法阵，只要有魔晶提供能量，魔法阵就会一直运转下去，魔法阵会降低车厢内的温度，所以只要路途不是太遥远，车厢里的东西基本不会变质。”

　　“那我就放心了，哈根说过，如果温度不是太高或太低的话，腐烂药剂都可以发挥作用。”安飞点了点头：“不过还有一些问题让我头疼，他们刚刚损失了一批猪猡兽，我们就能提供给他们猪猡兽，这前后……我怕会引起他们的怀疑。”

　　“当然不能一下子就把猪猡兽全部卖给他们，我们可以先卖给他们几十头，然后在话语中透露我们还有存货，但那是留着自己吃的，接下来就是讨价还价了，呵呵……也许我们能大赚一笔呢。”

　　“这个办法倒是可行。”安飞笑道：“还有一个问题，我想闪沙帝国的士兵不会稀里糊涂的就把我们的猪猡兽喂给狮鹫，应该挑选一些猪猡兽自己先食用一下，这就很难做了，万一他们发现了异常怎么办？”

　　黑色十一沉默了片刻，缓缓说道：“我们先卖的那几十头猪猡兽就不要做手脚了，这样他们就不会发现了。”

　　“不妥，如果他们的指挥官是一个非常谨慎的人，不会只检查一遍的。”安飞摇了摇头：“到时候就会发现我们的勾当了。”

　　“那怎么办？”黑色十一长叹了口气。他有些不甘心，事情已经走到了这一步，却偏偏遇上了一个坎，但又不能不承认安飞的顾虑有道理，现在为难总比到时候露馅好。

　　屋中的气氛变得沉默起来，过了许久安飞才开口说道：“看来我要再做个试验了。”

　　“什么试验？”

　　“你说，人吃的猪猡兽和狮鹫吃的猪猡兽有什么区别？”安飞露出了微笑。

　　黑色十一陡然觉得眼前一亮，用敬佩的目光看向了安飞：“一个是熟的，一个是生的！”

　　“希望哈根配置出的魔法药剂会在蒸煮之后失去效力，这样事情就好办了，如果不能，我们也可以在‘生’‘熟’这两个字上想想办法。”安飞笑道：“办法是人想的，你不用着急。”

　　“安飞，如果我们能成功歼灭狮鹫飞行中队，马奥国所有的人都不会忘记你的！”

　　“你的话让我头皮发麻啊。”安飞失笑道：“要说你不会忘记我，我信，你扯得太大了。”

　　“我……”黑色十一的脸有些发红。

　　“再说对整个战争而言，我们做的不过是微不足道的一件小事。”

　　“陛下说过，一件小事有时候也足以决定一场战争的胜负！”

　　“算了，不说这些，你还是抓紧时间把腐烂药剂送走吧，告诉你的人，从今天开始算起，在第三天或第四天动手，这样闪沙帝国的人就没办法回头了，只能想办法就地收购猪猡兽。”

　　“这我明白，安飞，还有别的问题吗？”

　　“还有一些小问题和小细节，我自己再想想吧。”安飞缓缓说道。

第一百五十章 上古遗址


　　送走了黑色十一，安飞坐在椅子上沉吟半响，缓步走到了外面。营地中灯火辉煌，不少人走来走去忙着活计，远远的看到克里斯玎的人影，从进入摩拉马奇镇开始，克里斯玎一直没有闲过，将近深夜依然在忙着，安飞心中感到有些歉疚，想走上去和克里斯玎聊上几句闲话，但走了几步又改变了主意，换了一个方向。

　　仰望星空，安飞心中有些情绪波动，刚才和黑色十一谈话，触动了他的心事，所有的人都不会忘记你……这应该是对英雄的赞歌，在以前的电影电视里或者教材中，没少看到类似的话，虽然那个世界对他而言，不存在什么留恋，但是那里毕竟有家的味道。

　　心闷了知道去哪里消遣，悲伤了知道去哪里发泄，偶然还会用某些身份去找找朋友，无聊了还可以去旅游，见识一下世界各地的风光和人情，在这里，他能做的事情却很少很少。

　　安飞知道，自己当不成英雄，他不是那块材料，施恩于女奴、试图为自己创造一个有些名望的身份，也不过是一种掩饰而已，真实的安飞喜欢静静的站在黑暗中，看着人世沧桑变幻，纵使要去改变什么，也是悄悄的去改变，他绝不是那种在海啸前怒吼的弄潮儿。

　　人的性格在二十左右还有一定的可塑性，但对经历极为复杂的安飞来说，基本上已经没有改变的可能了，除非是一些不可抗力在产生作用。

　　突然，一些从屋里传来的说话声让安飞停下了脚步。

　　“辉维，快点释放斗气，快点！”这是哈根的声音。

　　“干什么？”

　　“你是一个魔武双修者，我想做个试验！”

　　“安飞也是魔武双修者，为什么不去找他？”辉维不情愿的说道。

　　“安飞有斗气吗？”

　　“那你可以去找尼雅……”辉维也觉得自己的托词有些不像话，说话的声音越来越小。

　　“你到底是不是男人？”

　　“好吧，我就配合你一次，不过我有个条件！”

　　“你说。”

　　“你告诉我，你这些天配置的都是什么药剂？”

　　“不行，你换一个！”

　　“有什么不行的？天知地知你知我知，我又不会讲出去。”

　　“那也不行。”哈根虽然醉心于试验，但原则还是不会轻易放弃的。

　　“真的不行？你去找别人做试验吧……”辉维的话音未落，屋中响起了厮打声和喘息声，片刻，辉维无奈的叫道：“好了好了、别闹，我配合你做试验！”

　　“知道我的厉害了？”哈根笑得很得意。

　　“滚吧，队伍里只有你一个炼金术士，安飞把你当成宝贝，我只是怕伤到你罢了！”

　　“什么叫把我当成宝贝？”哈根叫道。

　　“换个条件，看看这个，你能不能把它修复了？”

　　“这是……你从哪里搞到的？”

　　“呵呵，这就是学习上古文字的好处了，我最喜欢的事情就是从上古文字中寻找文明的遗址。”辉维有些得意的说道“你那些东西都是从上古遗址中找到的？天……你找到了多少座遗址？”

　　“没那么容易的，不过是碰巧找到了一个。”辉维低声道：“哈根，你小声点，这可是你我之间的秘密！”

　　“你放心，我不会告诉任何人的！”哈根缓缓说道：“对了，听冯梅尔格说，安飞他们是在寻找宝藏的时候才遇到你的，难道那里是上古遗址？”

　　“不，那次纯粹是意外。”辉维叹道：“我在那里已经呆了一段时间了，谁能想到屁股底下就有宝藏啊？否则也轮不到安飞了！”

　　“这也是好事，否则你怎么能认识安飞呢？我们又怎么能做朋友呢？”

　　“认识安飞也算好事？”

　　“安飞对你不好么？”

　　“他讹诈我呢！硬是把我的……算了，过去的事情我不想再提了。”

　　“你头脑太简单了！”哈根叹道。

　　“你什么意思？”

　　“想想吧，如果是别人知道你有这么多东西，会怎么样对付你？他们会想尽一切办法把你的东西占为己有的，如果碰上了亡灵法师，你更倒霉，就等着变成傀儡吧！安飞折磨过你吗？”

　　“那……倒是没有。”

　　“而且现在安飞已经把你当成了伙伴，有事情也找你商量，你还想要求什么？”

　　“就会说风凉话，如果换成你，你也会不舒服的。”

　　“我没什么不舒服，我们阿里巴巴佣兵团除了名字有些怪异外，别的都挺好的。”

　　“切，你根本不了解安飞，他的手段……”

　　“我了解！在黑水城的时候，安飞就找我做了不少东西，我知道那些东西是做什么用的！你们躺在床上舒舒服服的睡觉，而安飞却和苏珊娜出去做危险的事！他这是为了什么？”哈根缓缓说道：“等我的药剂全部配制出来之后，安飞还是会和苏珊娜出去，而把你们留在安全的地方，信不信？不信可以和我打赌！”

　　辉维沉默起来。

　　“安飞对敌人使用什么手段我不关心，我只关心他是怎么样对待同伴的，我在这里感到很安心！”

　　“算了，不说这些了，你看看这东西到底有没有修复的可能性？”辉维转移了话题。

　　“我只是一个炼金术士，如果不怕我把东西毁了的话，我可以试试。”

　　“那还是算了！”辉维的口气显得很紧张。

　　屋外的安飞露出了淡淡的微笑，他不想打扰里面的人，换了一个方向轻轻抬起了脚，可没走上两步，一圈电弧从他的脚下扩散出去，安飞第一次遭受电弧的攻击，奇怪的是，眼看着电弧从脚下盘旋而上，一直绕上了脖颈，他却没有任何感觉。

　　屋内的谈话声陡然消失了，随后哈根大叫起来：“快点，让我做一下试验！”

　　“不要啊，会不会很疼？”辉维的叫声也很夸张。

　　“哈根，你们在做什么？”安飞开口说道。

　　房门被推开了，哈根出现在房门口：“安飞，是你呀，找我有事吗？”

　　“嗯。”安飞一边点头一边向屋中走去：“哈根，魔法药剂都配制出来了吗？”

　　“没有原料了，按照约定，冯梅尔格的朋友会在后天把原料送到这里。”

　　安飞已经走进了屋子，里面辉维也站了起来，向安飞点了点头，还偷偷观察着安飞的神色，可惜安飞在这种事情上是不可能露出任何破绽的，他的神色非常平静：“还有五天的时间，不，对你来说只有两天时间，你能把所有的魔法药剂都配制出来吗？”

　　“应该没问题。”

　　“那就好。”安飞笑道：“对了，你们刚才在做什么？”

　　“哈根非要用我做试验！”辉维不满的说道。

　　“可别试验出事来。”

　　“不会的，安飞。”哈根急忙接道。

　　就在这时，外边突然传来一阵嘈杂声，安飞一愣，走上前推开了屋门，看到两个矮小的身影在屋子前六、七十米的地方跑过，旋即两道闪电箭从半空中射下，那两个矮小的身影一头栽倒在地上。

　　当安飞和辉维、哈根走过去时，那边已经围上了一圈人，地上躺着两个矮人孩子的尸体。

　　“勃拉维，这是怎么了？”刚才就是勃拉维释放的闪电箭。

　　“这两个家伙竟然要逃跑，没办法，我只能动手了。”

　　矮人的防御能力虽然没有狼人那么变态，但也是不容忽视的，可惜这种防御能力要随着他们的年纪增长而逐渐增强，孩子的防御能力完全可以忽视，勃拉维释放的闪电箭已经在他们的后心上击出了碗口大的创口，一片血肉模糊。

　　安飞远远看到黛蕊丝和苏珊娜也向着这边跑过来，想了一想，转身对勃拉维说道：“算了，不用关着那些孩子了，愿意留下的可以留下，想离开摩拉马奇镇的也不要阻拦。”在安飞看来，这些小战俘毫无用处，不但要花费精力看管他们，出了些事情更可能使得心肠软的人闹情绪，放走倒是一了百了。凭小战俘的能力很难在外生存下去，不是被其他人类抓到象祖辈一样变成奴隶，就是成为魔兽的粮食，或者自己在野外活活饿死。

　　“呀……”冲到近前的黛蕊丝发出了惊呼声，幸亏她没有看到镇外的战场，否则现在不是呕吐而死就是被活活吓死了，只能说，选择了佣兵之国做自己的历练场所，黛蕊丝从根本上犯了错误，这里并不适合她。

　　苏珊娜倒是不动声色，只扫了一眼便把目光转到了安飞身上，情人眼里出西施啊，有事没事的苏珊娜总喜欢‘欣赏’安飞，好像安飞有多漂亮似的。

　　“安飞，把他们都放了？”勃拉维惊讶的问道。“放了吧，一群孩子对我们也造成不了什么威胁。”

第一百五十一章 比你更嚣张


　　“出什么事了？”克里斯玎的声音远远的传了过来。

　　“勃拉维，你把他们处理一下。”安飞提高了声音：“好了，大家别围着了，该做什么做什么去，没事做的早早休息！”

　　众人纷纷散去，黛蕊丝发出了一声叹息，随后也被苏珊娜拉走了，克里斯玎从半空中落下来，看着地上矮人的尸体皱起了眉：“这是怎么了？”

　　“他们想逃走，被勃拉维的魔法攻击了。”

　　克里斯玎微微摇了摇头，也没再说什么。

　　“克里斯玎蒂，夜已经深了，去休息吧，别太累着自己。”安飞轻声说道。

　　“有什么办法？总得有个人出来管事吧？”克里斯玎可不领安飞的情。

　　“能者多劳么。”安飞一笑。

　　“拉倒吧！”克里斯玎气道：“偷懒就说偷懒的，别乱找借口！”

　　“我确实管不来。”

　　“其实很久以前，我也象你一样。”克里斯玎突然生出了感想。

　　“很久以前？拜托，你今年才多大？”

　　“确实是很久以前了，我很讨厌杂事，反而喜欢一个人躲在房间中静静的生活，后来，我的父亲告诉我说，路都是一步一步走出来的，一个人首先要学会管理自己，才能学会管理好家；学会管理自己的家，才能学会管理一个村子；学会了管理一个村子，最后才能学会管理一个城市。”

　　“等学会了管理一个城市，才能管理一个国家？”安飞淡淡的接道。

　　“这个……”克里斯玎一顿：“我可没有那么高的理想，能管理好自己就不错了，当时父亲问我的理想是什么，我就是这样回答他的，后来我父亲就把我打发到外地去了。”

　　“那正好，继续干下去吧，克里斯玎，这里也相当于一个村子了，我可是在培养你！”安飞拍了拍克里斯玎的肩膀。

　　“我发现了。”克里斯玎叹了口气：“你这个人非常让人讨厌！”

　　“你真是不识好人心！”

　　“我可不跟你胡扯了，事情还没忙完呢。”克里斯玎释放了漂浮术，再不理会安飞，径直飞走了。

　　安飞微笑着看向克里斯玎的背影，笑容越来越暧昧，突然又看到一条人影向自己走来，正是闪沙帝国的公主爱丽丝，他急忙转过身，匆匆向自己的房间走去。在这种时候，他不想与爱丽丝发生什么接触，因为对方很聪明，如果在言语中察觉自己要对付狮鹫飞行中队，可能会有不愉快的事情发生，不管爱丽丝怎么样痛恨她的父亲和那些兄弟姐妹，稍微透露些情报已经是极限了，安飞并不期望爱丽丝能贡献什么。

　　接下来的日子里，众人依然很忙碌，大多数房子不合规格，都要推倒重建，规格合适的房子也存在了多多少少的毛病。地下也要仔细检查，矮人和地精挖洞的能力属实让人钦佩，整个镇子简直就是地道战的异界翻版，每一个房间中几乎都有通往地下的暗道，密如蜘蛛网，让人非常头疼。勃拉维和瑞斯卡轮流带着人进地道勘察，竟然遭遇过矮人和地精的袭击，当时狼人巴拉克下令原住民追击时，地道中还有很多矮人和地精在工作，他们自然逃过了一劫，据勃拉维和瑞斯卡估计，这些矮人和地精们应该在一百人至三百人之间。

　　每一次勘察完毕，辉维的地图上都会增加一些内容，主路、暗路、支路、死路逐渐明朗，阿里巴巴佣兵团可是不缺少魔法师的，在克里斯玎的主持下，大家开始在每一条主路上设置魔法阵，一步步压缩矮人和地精的生存空间。

　　个别人觉得这样做太浪费了，安飞却认为是必要的，想做出点什么来，根据地是必不可少的基本条件！在地道中布置上魔法阵才能更好的保障大家的安全。随着日子的流逝，阿里巴巴佣兵团第一张防御设置地图在辉维手中成型了。

　　安飞一直和哈根混在了一起，不停的做着魔法药剂的试验，而黑色十一自第一天夜里就失踪了，当他出现之后，竟然变成了一个猪猡兽贩子，赶着一百多头猪猡兽回到了镇中，其后短短的两天里，又有数批猪猡兽赶到，总计已经将近四百头了。

　　众人以为这是要在摩拉马奇镇长住而准备的，可惜黑色十一已经铁了心要把买卖进行到底，只过了一天，他又赶着四十多头猪猡兽走出了镇子，不知去向了。

　　这一日，镇中充满了快乐的气氛，女孩子们围在水井旁一边唱歌一衣服，黑色十一的手下做着操练，雇来的保镖们有些在镇外巡逻，有些则凑在一起有一些围在空场周围和女孩子们打趣着，安飞、苏珊娜、克里斯玎则坐在古树的枝头聊着闲话。

　　镇外突然传来的魔法信号把一切都打断了，女孩子们急忙收起了水盆，纷纷向屋中跑去，屋中有地道，她们要做的就是在第一时间躲进地道里。

　　保镖们急忙聚集到一起，纷纷找到自己的武器，紧张的看着坐在枝头上的安飞，等待着命令，黑色十一的手下也停止了操练，藏进了已经分配妥当的位置上。

　　克里斯玎用极快的速度释放了天空之眼，镇外的魔法岗哨都是由他设置的，准确的坐标自然不成问题，一队人数在二百左右的骑兵出现在天空之眼中，具体的相貌看不清楚，但能看到骑兵的队形，非常整齐，亮银色的铠甲闪烁着寒芒，气势雄壮。在骑兵队后面，还跟着一群普通人，他们大概就是驱赶猪猡兽的伙计了。

　　“来了。”安飞松了口气，既然闪沙帝国的士兵来到了这里，说明前面的计划还是很顺利的，腐烂药剂产生了作用，现在就看最后这场戏演得好不好了。

　　天空之眼中的骑兵队突然加快了速度，旋即他们就听到了轰隆的马蹄声，安飞跳下了枝头，靠在巨钟傍边，懒洋洋的看着前方，苏珊娜和克里斯玎也从枝头跳了下去，一左一右分站在安飞两侧。

　　已经能看到骑兵的身影了，而他们的速度却越来越快，也许是因为安飞的位置太过显眼了，骑兵风驰电掣般闯入了空场，直向着安飞冲了过来。

　　安飞眯起了眼睛，神色淡然，不过他心里却感到有些奇怪。

　　骑兵们冲到距离安飞不到七、八米的地方才开始勒马，齐刷刷的停下了，一个将领模样的人越众而出，见安飞根本不为骑兵的气势所动，不由认真的打量了安飞一眼：“喂，小子，你就是这里的镇长么？”

　　“是又怎么样？”

　　“小子，认真点回答，告诉我，镇子里是不是有很多猪猡兽？”

　　“镇子里有没有猪猡兽和阁下有一枚铜币的关系么？”安飞感到有些恼火，他的计划里可不包括这样的场面，对方的态度实在太嚣张了。

　　不远处的保镖们嗤笑起来，对佣兵之国来说，他们无疑就是这个国家的军人，看到其他国家的军人在耀武扬威，心中都有说不出的反感，说出的话自然就恶毒多了。

　　“你看那家伙是不是有病？”

　　“是啊是啊！”一个牙尖口快的保镖接道：“我们养的是猪猡兽，又不是他妈，跑这里叫唤什么！”

　　保镖们发出了哄堂大笑声，那将领脸上露出了怒色，冷冷的对安飞说道：“他们是你的手下吧？你最好先管一管他们的破嘴，祸从口出你知道么？”

　　“我觉得我倒是应该先去管一管你妈！”安飞的神色比对方更冷，不管扮演什么角色都要仔细揣摩那角色说话的口气、身份、性格、为人处事的态度，这样才能取信于人，对一个佣兵之国的最低层行政官员——镇长来说，实在没有必要害怕闪沙帝国的军人，如果真的动了手，那已经不是刑事问题了，而是政治问题！闪沙帝国的士兵在这种关键时刻，是绝对不敢惹出乱子的！反过来说，佣兵之国是一个竞争性非常激烈的国家，极度崇尚个人武力，能成为一个镇长没有点胆色怎么行？如果被骑兵这一冲刺便吓破了胆，倒是会引起别人的疑心。

　　安飞这句话出口，保镖们笑得更欢了，有几个人甚至笑得连连打跌，连苏珊娜都差一点笑出了声，不得不转过头咬住了自己的嘴唇。

　　“你……”那将领气得满脸通红，反手抽出了自己的长剑，身上散射出了浓郁的斗气。

　　“怎么？想抢劫？来啊！”安飞怒吼一声：“弟兄们准备了！”

　　保镖们轰的一声炸了，纷纷向前拥去，苏珊娜也跟着拔出了长剑，冷冷的看着那个将领，克里斯玎飞到了半空中，剧烈的魔法波动在空中闪过，事前跑进屋中的女孩子们也纷纷钻了出来，每个人都手持着长长短短的棍棒，不过她们眼中却充满了胆怯和不安，这种事情可不是她们能干的。

　　在镇中后方，一个又一个人影飞上了天空，那全都是魔法师，距离这么远看不出他们的品阶，但加在一起的魔法波动却显得异常剧烈。

第一百五十二章 买卖


　　那将领惊的目瞪口呆，进也不是，退也不是，骑兵们纷纷举起了自己的武器，异常紧张的看向前方，别说在这镇子里，就算是在非常利于骑兵冲锋或撤退的平原上，一群升上半空的魔法师也足以给他们造成巨大损失。

　　“哈里森！”随着一声大喝，在骑兵中有一人一骑缓缓走了出来，马上的骑士年纪在四十左右，穿戴的铠甲很干净，胯下的战马也是油光发亮，不着一丝灰尘，但这一人一骑却让安飞感觉到一股扑面而来的血腥气息和浓厚的灰色：“还不快赔礼道歉！”

　　“对不起。”那叫哈里森的将领低声说道。

　　“哼。”安飞冷哼了一声。

　　“阁下就是摩拉马奇镇的镇长安飞吧？”后面的将领驱动战马缓缓走了过来：“自我介绍一下，我的名字叫鸠摩罗哥沙，帝国中将。”

　　“你是帝国中将也好，还是帝国元帅也好，和我没什么关系，离开吧，这里不欢迎你们！”安飞的态度显得无比嚣张。

　　“你好像对我们有些成见。”鸠摩罗哥沙微微一笑：“听说，摩拉马奇镇的原住民是一群狼人、矮人和地精，为什么我看不到他们呢？”

　　“他们不愿意服从我的命令，自然不适合在这里居住了。”安飞心中警觉起来：“你们是从南面来地。如果你们往北走，就会知道他们在哪里了。”做大事者都是荣辱不惊的，眼前的鸠摩罗哥沙不是在强忍怒气，而是真的不在乎他安飞的嚣张态度，这样的人通常都很难缠。

　　“那些狼人、矮人和地精已经在摩拉马奇镇盘踞很多年了，阁下这么快就能完全控制住摩拉马奇镇，真是让人钦佩。”

　　“哪里，我不过是一个小小的平民，和将军是不能相比的。”嚣张也要有个限度，对方地态度这么好，还用花花轿子抬你，如果再不领情的话，也会引起怀疑，所以安飞的态度变得缓和了。

　　“我象阁下这样年轻的时候，不过只是一个小小的士兵。”鸠摩罗哥沙的目光缓缓从那些保镖们身上扫过，最后落在了苏珊娜身上：“阁下年纪轻轻，却拥有这么强大地佣兵团，而且还当上了镇长，假以时日，阁下的成就是不可限量的，真的要比起来，是我无法和阁下相比啊。”

　　“将军您太客气了。”安飞脸上露出了傲色，但口中却显得更加缓和了：“将军到这里来有什么事吗？要不……您进来喝几杯水酒，我们边喝边谈？”

　　“不打扰了。”鸠摩罗哥沙笑着摆了摆手：“听说镇里有不少猪猡兽？”

　　“倒是有一些。”

　　“阁下能不能把猪猡兽卖给我们？”

　　安飞的神色有些愣怔，显然不明白对方为什么要买那么多猪猡兽。

　　“我们可以付双倍的价钱！”

　　“这个……”安飞犹豫了一下：“辉维！”

　　“安飞大人。”辉维从后面快步跑了过来。

　　“去查一下，我们有多少猪猡兽。”

　　“明白，大人。”辉维响亮的应了一声。

　　安飞随后转向鸠摩罗哥沙，微笑着说道：“将军。您需要这么多猪猡兽做什么？”

　　“阁下，很抱歉，这是军事机密。”鸠摩罗哥沙带着歉意回道。

　　“是我太冒昧了。”安飞一笑：“摩拉马奇镇并不是附近最大的镇子，将军为什么不去别的地方呢？”

　　“我凑巧遇到了阁下的几个部属，是他们告诉我地，你看，他们往这边来了。”

　　冯梅尔格居首大步走了过来，黑色十一跟在他身侧。这位密谍的小头目一脸凶相，脸上还有伤痕。怎么看也不像是做买卖地人，让他跟在冯梅尔格身侧扮演一个忠心耿耿的保镖头目倒是合情合理。

　　“大人。”冯梅尔格一边陪笑一边走到安飞身侧，低声说起了悄悄话，而安飞一会露出恍然大悟地神色，一会又皱眉沉思着。

　　“阁下，现在没什么要问的了吧？”鸠摩罗哥沙微笑着说道。

　　“没有了、没有了。”安飞连连点头。

　　“大人！”辉维又一次现身，小跑着来到安飞身边：“我已经查清了，我们还有三百二十七头猪猡兽。”

　　“将军，您也听到了，我们留二十七头猪猡兽自己用，其余的三百头卖给你们，三百枚金币，不二价！怎么样？”安飞缓缓说道。

　　“三百枚金币？太贵了吧！”鸠摩罗哥沙的眉毛挑了起来。

　　“贵？一点也不贵的，将军！和将军的前程相比，这个价格已经很便宜了。”安飞微笑着掀起了鸠摩罗哥沙的心结。

　　“阁下真会做生意。”鸠摩罗哥沙也露出了微笑。

　　“将军，成交还是不成交，您倒是给句话啊？”

　　“三百二十七头猪猡兽，我全要了，三百枚金币！”

　　“将军，您看我手下的人也有不少，总得隔三差五改善一下生活吧？您全要了，让他们吃什么？”

　　“阁下也别太苛刻了，就当送我些零头，大家交个朋友么。”鸠摩罗哥沙笑道：“何况三百枚金币也算是高价了，军情紧急，我没时间和阁下在这里讨价还价，要不然这样地价格我是绝对不能接受的。”

　　安飞露出了淡淡的奸笑，那意思很明显，如果不是军情紧急，我也不会要这么高的价格！

　　“去别的地方三百枚金币可以买到一千头猪猡兽了！”

　　“不能这么算，还有来回的路费呢？还有人工费……”安飞掰着手指头算了起来，好像感到很吃亏似的。

　　“阁下这样的人物可不像是一个喜欢斤斤计较的人哪！这样，就当我鸠摩罗哥沙欠了阁下一个情，来日必定要报答阁下的。”

　　“好……好吧。”安飞叹道：“谁让我喜欢交朋友呢？就三百枚金币好了。”

　　“既然阁下愿意把我当朋友，那就好说了，还有一件事希望阁下能帮忙。”

　　“什么事？将军尽管说。”安飞非常豪迈的说道。

　　鸠摩罗哥沙眼中露出一线寒芒，落在了安飞脸上：“现在手头有些紧，我想先给阁下写一张欠条……”

　　“不行，绝对不行！”安飞陡然变色，怒气冲冲的拒绝道。在他扮演某个角色时，总会用一种催眠的办法让自己完全沉浸在角色中，有时甚至能做到忘记真正的自己，忘记最终的目地。所以鸠摩罗哥沙的话还没说完，安飞已经极快的做出了反应，从一个镇长或佣兵团团长的角度说，这种反应是正常的。

　　“阁下可以去打听一下我鸠摩罗哥沙的为人，再做决定。”鸠摩罗哥沙淡淡的说道。

　　“不行，绝对不行！”安飞再一次断然拒绝。

　　“没有商量的余地？”鸠摩罗哥沙的脸色终于沉了下来。

　　“傻子才和你商量！”安飞针锋相对的回道，随后一把抓住了冯梅尔格的衣领：“你那些猪猡兽卖给他了？他有没有付钱？说！”

　　“已经付了。”冯梅尔格紧张的回道。

　　“哼！”安飞冷哼一声，推开了冯梅尔格：“好了，你们可以走了！”

　　鸠摩罗哥沙冷冷的看着安飞，安飞也在冷冷的回视着鸠摩罗哥沙，一副毫无畏惧的样子，半晌，鸠摩罗哥沙的面孔先变得松弛了：“这样吧，我用魔晶来和你交换。”说完，鸠摩罗哥沙手掌一摊，掌上多出了三块魔晶，其中一块呈亮眼的火红色，质地非常纯，一看就知道是上品魔晶，另外两块魔晶的品质也不错，只是与火红色的魔晶差了一些。

　　安飞一愣，小心的接过魔晶看了半晌，随后叫道：“哈根呢？叫哈根过来！”

　　被点到名字的哈根疾步跑了过来，接过魔晶观察了片刻，又和安飞耳语了几句，安飞缓缓说道：“这几块魔晶只能顶二百枚金币！”

　　“阁下，不要太贪心了！”鸠摩罗哥沙淡淡的说道。

　　“最多顶二百枚金币，如果你愿意，我们马上成交，如果不愿意，那就算了。”

　　鸠摩罗哥沙沉默了片刻，又取出了一块魔晶，扔给了安飞：“加上这个。”

　　这一块是冰属性的魔晶，蓝中透着黑，安飞刚刚接过来，就感觉到手指被冰着发痛，哈根的眼睛也亮了起来。

　　“成交！”安飞露出了满意的笑容，傻子也能看出来那是一块顶阶魔晶，便宜可占大了！“辉维，快点，把将军的猪猡兽都赶出来，让将军验货。”

　　“将军。”那叫哈里森的将领凑过去，用低不可闻的声音说道：“您看这里面会不会……”

　　“如果里面有鬼，他们不会屡屡挑战我的耐心，不过是一个贪婪的年轻人罢了。”鸠摩罗哥沙缓缓说道。

　　“可是……将军用顶阶魔晶换猪猡兽，也太吃亏了！”哈里森恨恨的说道。

　　“人之常情，没什么好奇怪的！”鸠摩罗哥沙一笑。

第一百五十三章 积怨


　　“将军，明特尔将军请您过去一趟。”一个传令兵急匆匆跑了过来。

　　鸠摩罗哥沙和哈里森对视了一眼，随后鸠摩罗哥沙从战马上跳了下来：“前面带路。”

　　“将军！”哈里森也跟着从战马上跳了下来：“我陪您去吧，那家伙肯定没有安好心！”

　　“不用了，你的脾气太过暴躁！”鸠摩罗哥沙露出了微笑：“这里是军营，是一个只讲军法、不讲私怨的地方，我不会有事的。”

　　“将军，您这样想，那家伙可未必会和您想得一样！”

　　“服从命令！哈里森，你看好弟兄们，千万不要让他们惹事！明白了？”鸠摩罗哥沙摇了摇头。

　　“好吧……”哈里森轻轻叹了口气。

　　鸠摩罗哥沙跟着传令兵大步向军营里面走去，营地中不时有身躯巨大的狮鹫兽起飞或降落，带起了阵阵狂风，行走的士兵们经常要把头俯得低低的，以免被狂风吹倒，只有鸠摩罗哥沙高昂着头，身体挺得象标枪一般。他的作风一向硬朗，别说是狮鹫兽刮起的狂风，就算在被箭雨和魔法覆盖的战场上，他也依然故我。

　　周围的士兵们对着鸠摩罗哥沙指指点点的，纯粹的军人作风并无法引起他人的敬佩，因为他们是狮鹫飞行中队的从属部队，上梁什么样下梁也会变成什么样，主将明特尔与鸠摩罗哥沙积怨已久的事情不是一个秘密，很多人都知道，谁要是敢表现出一丝敬意，他的下场就可想而知了。

　　走近帅帐，鸠摩罗哥沙没等传令兵禀报，直接掀起帘子便走了进去，明特尔正坐在大椅上，一手端着由罕见的鲜红色水晶制造的酒杯，一手搂着一个马奥帝国的女奴，正低声谈笑着，身边还围着一群亲信。

　　明特尔很年轻，眉长而深、鼻直而挺、眼亮而有神，一副英俊不凡的相貌，虽然现在是休闲时光，他只穿戴着半身铠甲，但从半身铠甲上也能看出明特尔不凡的身世，举手投足间，铠甲上散发出强烈的魔法波动，甚至与一个高阶魔法师在全力战斗时散发出来的魔法波动一般强烈。

　　“明特尔将军，您找我有事？”鸠摩罗哥沙缓缓问道。

　　“您不知道应该先禀报一下么？”明特尔的笑容瞬间消失，冷冷的问道。

　　“是您……”

　　“请您先出去！”

　　鸠摩罗哥沙深深的看了明特尔一眼，什么话也没说，转身走出了帅帐，帅帐内发出了一阵低低的笑声。

　　传令兵进来禀报鸠摩罗哥沙已经到了，而明特尔又故意拖延了半晌，这才让鸠摩罗哥沙重新走了进来，面对着一片不怀好意的笑容，鸠摩罗哥沙依然保持着平静的神情。

　　“我们的鸠摩罗哥沙将军，请坐。”明特尔伸手一让，自己却仍旧坐在那里：“听说，辎重队路上出了点事？”

　　“没什么大事，只是猪猡兽有些变质了，而辎重车上的冷冻魔法阵没有故障，依我看，应该是大本营那边的问题。”

　　“鸠摩罗哥沙将军，不要出了问题就把责任往别人身上推，要多从自己身上找原因！”明特尔露出了微笑：“在五年前，您就是这样教训我的，我也吸取了教训，记住了您的话，今天，是时候把这句话还给您了！”

　　“我不会把我的责任往别人身上推，也不会眼看着别人把责任推到我身上，明特尔将军，你现在送给我这句话还有点早。”

　　“真是这样么？您为什么一口咬定是大本营那边的问题呢？”明特尔好整以暇的说道。

　　“我已经让魔法师仔细检查过辎重车，没有任何问题，如果您不信的话，可以派人去检查一下。”

　　“冷冻魔法阵也不是什么复杂的魔法阵，普通魔法师就可以修复，从出事到现在已经过了三天了，您让我现在去检查？”明特尔笑道：“鸠摩罗哥沙将军，您是在企图愚弄我吗？”

　　“明特尔将军，这件事应该由谁来负责，您说了不算，我说了也不算，应该由大本营的人来检查！”

　　“当然，不过我要把我的看法呈报上去，您没有意见吧？”

　　“您随意。”鸠摩罗哥沙淡淡的说道。

　　“那就好。”明特尔点了点头：“您从别的地方买到了一批猪猡兽？听说您为了这批猪猡兽付出了很大代价呢，竟然把珍藏了许久的顶阶魔晶送给了那些商人，是这样么？”

　　鸠摩罗哥沙微微一愣：“是的。”

　　“大家听到了么？”明特尔回视左右：“真是帝国军人的典范啊！”

　　“什么典范！还不是怕受到处罚！？”明特尔的一个随从用讥讽的口气说道。

　　“还是您了解我。”鸠摩罗哥沙一笑。

　　“我不了解您那么就没有人了解您了。”明特尔的笑容突然变得狰狞起来：“您怎么会害怕军部的责罚？否则，您也不会把我搞成罪犯，后来还亲手杀掉我哥哥了！这五年来，我哥哥绝望的惨叫声一直在我耳边回响，我很少能睡过好觉，无数次在噩梦中惊醒，鸠摩罗哥沙将军，这都是拜您所赐啊！”

　　说到这个话题，其他人再不敢接话了，一时间场面变得无比压抑起来。

　　“他罪有应得。”鸠摩罗哥沙神色依然如常。

　　“是啊、是啊……您的所作所为一向是正确的。”明特尔好似感觉到自己过于冲动了，长吸了一口气，又恢复了皮笑肉不笑的表情：“您可是拿波尼度元帅大人最信赖的将领呢，有他的照顾，您哪里会把军部那些只知道指手画脚的人放在眼里呢？呵呵……对了，拿波尼度元帅大人怎么不在这里？”

　　“将军，拿波尼度元帅已经死了好几年了。”明特尔的一个随从怯怯的接道。

　　“啊……原来已经死了？”明特尔摆出了一副恍然大悟的样子：“怎么死的？”

　　“是里通外国，被陛下下令处死的。”那随从接道。

　　鸠摩罗哥沙的双拳蓦然握紧，随后又一点一点松开，脸上已经罩满了冰霜，他可以任由人调侃他、戏弄他，但绝不能看到有人在他面前折辱恩师，如果明特尔咬着恩师不放，他也就没什么好顾忌的了，血染帅帐而已！

　　“算了、算了，拿波尼度元帅为国南征北战了几十年，没有功劳也有苦劳，不提这个了。”见到鸠摩罗哥沙的样子，明特尔的眼中闪过一丝不为人所查的惧色，口气也变得和缓些了。从一个权贵子弟到投身军旅，又爬上了将军的高位，他学会了很多很多东西，发泄什么是要适可而止的，如果把对方逼入了绝境，他就要面对反噬的危急！

　　其实明特尔也没有整死鸠摩罗哥沙的意思，他只是想出一口怨气，否则他会对鸠摩罗哥沙客客气气的，然后寻找机会在背后捅刀子。他的哥哥在领兵出去侦查的时候，竟然带着士兵包围了一个镇子，把任务抛在脑后，在镇子里整整折腾了三天之后才离开，其后果就是马奥帝国的死亡咆哮军团偷袭了毫无防备的大本营，留守的一万士兵尽数被杀死，这可是滔天大罪啊！虽然有血脉关系，但明特尔也不能否认他哥哥是罪有应得的，在当时他也劝说过自己的哥哥，可惜对方第一次领兵，又因偶遇发现那镇子里有几个出色的美女，根本听不进他的劝告，结果才导致了一场灾祸从天而降，他也受到了牵连。

　　换一个角度说，自从拿波尼度死后，鸠摩罗哥沙的职位一降再降，统领的人也越来越少，但没有人可以否认，鸠摩罗哥沙是一员虎将、勇将！无事的时候可以发泄一下怨气，但一旦危险来到，鸠摩罗哥沙就成了救命的法宝，有这些认知的明特尔确实不想把鸠摩罗哥沙害死。

　　“明特尔将军，如果您只是想告诉我这些，我看我们还是另外找时间再聊吧，现在我要出去布置防务了。”鸠摩罗哥沙缓缓说道。

　　“鸠摩罗哥沙将军，防务的事情就不需要您操心了，您还要去一趟大本营，另外有一批辎重需要您亲自护送。”

　　“我的职责是护卫狮鹫飞行中队的营地。”

　　“您不懂，佣兵之国的局势很危险，我们的补给随时都有被切断的危险，在这之前，我们必须要储备足够的补给！”

　　“这里的防务呢？”

　　“我的勇士随时可以飞上蓝天，这里就不用您担心了！”明特尔用很正式的口吻说道：“而且这批辎重的数额非常大，您最好是多带些人，千万不要再出错了！”

　　鸠摩罗哥沙沉吟了片刻：“遵命！”

第一百五十四章 致命的派对


　　清晨时分，狮鹫飞行中队的营地显得忙碌起来，巡夜的狮鹫纷纷空中落下，狮鹫骑士们一边打着哈欠一边向饭棚走去，精锐兵种的待遇在各个国家都是最高的，没有吃不到的东西，只看他们想吃不想吃，不过现在骑士们却没有太奢侈的要求，只希望能吃上一顿热饭、饮上几口热酒，然后就要回去补觉了。

　　也许是狮鹫飞行队这样的兵种行动迅捷、进退如风，基本上不可能遭受突袭的缘故，还也许是因为长时间来从没遭到任何骚扰的缘故，这时间里，营地的士兵们显得很松懈，巡查的狮鹫骑士们归队了，后续的狮鹫骑士们却没有在第一时间飞上蓝天，只懒洋洋的和同僚们聊着天。

　　明特尔将军也只是例行公事一般在营中转了转，没有做任何督促，便回到了自己的帅帐中，他和部下们处事的态度是一样的，生活就是生活，战争也是生活的一种，如果少了‘玩乐’二字，那么生活也显得太无趣了。

　　进食之后的狮鹫变得有些躁动不安了，淡红色的眼珠内，血丝越来越多，颜色越来越深，最后竟然变成了如宝石一般的血红色，晶莹透彻，可惜一直没有人发觉这种现象，营地内的气氛休闲而又平静。

　　一些狮鹫骑士们吃完了早饭，走进狮鹫的巢中，准备开始每日的例行巡查的时候，终于发现了异常的现象，不管他们是柔声细语，还是喝骂，都无法从巢中拉出自己的坐骑，整整七十多只狮鹫三三两两靠在一起，摩擦着、嘶叫着，那声音和动作里带着压抑不住的渴望！

　　一只身躯接近三米的巨型狮鹫第一个做出了攻击性动作，它先是用尖利的鸟喙恶狠狠啄向了喝骂自己的主人，那个狮鹫骑士是狮鹫飞行中队的小队长，实力更是已经达到了高阶白银骑士，也是仅次于明特尔的第二高手，但他万万没想到患难与共、生死相依的坐骑会攻击自己，根本来不及运起斗气，便被鸟喙击中了胸口，在强大的冲击力下，他的身躯瞬间矮了半截，重重的砸在了地面上，腾起一片烟尘，胸口有一个血淋淋的洞口向外喷涌着鲜血，他的人是死还是活就没有人知晓了。

　　其他狮鹫骑士目瞪口呆，另一边的狮鹫饲养员们也惊呆了，这些狮鹫都是身经百战的狮鹫，与那些刚补充进来、野性犹在的狮鹫不能比，正常情况下鲜少出现攻击人的现象，何况那狮鹫攻击的是自己的主人！这更让人不可理解了。

　　那巨型狮鹫没有继续攻击，身躯向一边挤去，把身边一个体型较小的狮鹫挤倒在地，随后它腾身扑到了那小狮鹫的上方，巨大的翅膀带出了一股狂风，那些狮鹫骑士们还好说，狮鹫饲养员们则变成了滚木，身不由己的向巢外滚去。

　　被压在下面的身躯较小的狮鹫也在拼命扇动着翅膀，不过与其说它在挣扎，不如说它在迎合，因为它的嘶叫声里带着种欢愉的味道。

　　巢内的狮鹫们登时大乱起来，整个巢穴中到处都有滚成一团的狮鹫，一场淫乱到了极点的派对就此展开，狮鹫虽然很聪明，知道在作战的时候怎么样和主人配合，但说到底也只是兽类的一种，基本不知道什么羞耻心，该配合的时候当然要全力配合。

　　狮鹫飞行中队是一支作战中队，骑士所挑选的狮鹫以成年雄性狮鹫为主，在七十多只狮鹫里，成年雌性狮鹫只有那么十一、二只，这里有一个现象就无法避免了，那就是分配不公！

　　在人类社会里，分配不公的现象积累到一定程度时，必然会引发大的动乱，狮鹫也是一样！最初的混乱过后，没有抢到伴侣的狮鹫们凶性大发，联合起来向处在欢愉中的同伴们发动了疯狂的攻击，就连它们的头领，那只身躯接近三米的巨型狮鹫也遭到了四只雄性狮鹫的凶猛进攻。

　　无奈的是，狮鹫的某种系统和狗儿的相似，进去很容易，但是想出来就是难上加难了，那巨型狮鹫如果能全力作战的话，倒是不怕四个同伴的挑衅，可惜它的下边无法移动，只能靠着鸟喙左拦右挡，处于极度劣势，眨眼之间便遭受几处重创，甚至一只眼睛已经被啄瞎了，但它犹在奋力反抗着，不愿也不能让出自己的位置。

　　巢穴已经变成了角斗场，狂风一股比一股更猛烈，嘶叫声一声比一声更疯狂，狮鹫的羽毛如雪片一样四处飘舞，外围的士兵根本看不清狮鹫巢穴中发生了什么事，腾起的烟尘和羽毛已经把一切都遮挡住了。

　　狮鹫本性便极为凶猛，历史上发生过饿肚子的狮鹫不受控制，把战马甚至是主人吃掉了的事件，食色性也，虽然‘食’占了第一位，但是第二位爆发所产生的影响却绝不在第一位之下，所有的狮鹫都变得疯一位浑身染血的狮鹫骑士从巢穴中爬了出来，再不复往日的尊贵，身上沾满了狮鹫的羽毛，看起来简直像个鸟人，他对着目瞪口呆的士兵们声嘶力竭的喊起来：“去禀报将军……快去……”

　　“原来……”苏珊娜看着天空之眼，神色显得很怪异，她真不知道应该用什么来形容安飞的坏。

　　“苏珊娜，知道不知道当时你闹了大笑话？”安飞一笑：“当时你还接了一个七翅魔蝇的任务，其实那些任务都是我让冯梅尔格去发布的！”

　　“那他怎么没有告诉我？”也不知道苏珊娜是在责怪安飞还是在责怪冯梅尔格。

　　“是我让他不要告诉任何人的。”安飞微笑着说道，他对冯梅尔格的评价高了不少，虽然是自己的情敌，但没有利用所做的事情搞花招，知道以大局为重，这样的人还是可以信任的。

　　“真想不到你会使用这种办法！”黑色十一叹了口气。

　　“我现在才明白，打仗就是烧钱啊。”安飞也跟着叹了口气。

　　“烧钱？钱怎么能烧？你是说……太浪费吧？”黑色十一问道。在一个从来没有出现过纸币的世界上，烧钱这词确实让人不理解。

　　“嗯。”安飞点了点头：“购买七翅魔蝇的钱，加上购买配剂的钱，还有一些杂货杂事，我已经花去三千多枚金币了！”

　　“这笔钱我们会补给你的。”黑色十一当然听出了安飞的意思：“才三千多金币，很多么？你知道不知道一支狮鹫飞行中队值多少钱？”

　　“还有两张魔法卷轴！”

　　“好了、好了！”黑色十一苦笑起来：“只要能消灭这支狮鹫飞行中队，你要什么我们就给你什么！我说到做到！”

　　“安飞，该我们动手了吧？”瑞斯卡问道。

　　“不着急，先等等。”安飞转过头观察着克里斯玎释放出的天空之眼。

　　“万一狮鹫清醒过来我们怎么办？”

　　“没那么容易清醒，哈根说，那些药剂够五万个人使用一次的，狮鹫一天只须进食一次，七十多只狮鹫一天能吃掉一百头猪猡兽，那么算下来，狮鹫们吃掉了一万人使用的药量，我甚至怀疑，它们一辈子都不会清醒了。”安飞笑道。

　　明特尔从帅帐冲出来，一直冲到狮鹫兽巢穴的入口处，看着那烟尘飞扬的场面，整个人就像浸泡在冰水中一样，微微颤抖起来。

　　他命令鸠摩罗哥沙去护送辎重，因为担心佣兵之国的佣兵做什么手脚，还特意嘱咐鸠摩罗哥沙把他的部下都带走，营中除了狮鹫骑士和十几个候补骑士之外，只剩下两千多从属部队了，而这些士兵都是非主战兵种，不要说战斗力了，连铠甲都不全！如果这时候有人突袭他们的营地，将落得什么下场？

　　这还不是最重要的，作为狮鹫骑士，狮鹫是必不可少的坐骑，而狮鹫的繁殖能力、种群数量都不高，闪沙帝国数百年的经营，也不过拥有一支狮鹫飞行大队而已，如果他和他的部下变成步兵，损失了全部狮鹫，这责任谁来承担？他和他的家族将面临什么？

　　明特尔一把拽住一个狮鹫骑士，怒吼道：“告诉我，到底出了什么事？”

　　“将军，它们……好像在交配！”那狮鹫骑士怯声回道。

　　话音未落，两个巨大的身影从巢穴中冲了出来，又重重的跌落在地上，两个狮鹫犹在拼死搏战着，帐篷、木栏、木架、火台在它们的滚动中化成无数碎片，而那两个狮鹫都受了致命伤，一个脖颈间露出了血洞，甚至能看到白森森的骨头，一个已经被开膛破肚了，肠子如一条蛇般拖出来老长，不过它们的战斗意志却依然坚挺，斗得不可开交。

　　“这他妈的是交配？”明特尔又发出了怒吼声，如果可能的话，他真想把面前的狮鹫骑士活活吞下去。

第一百五十五章 窜逃


　　在明特尔身后的一个狮鹫骑士突然狂吼一声，如利箭一般笔直的射向前方，身体被一层浓郁的白光笼罩，在目瞪口呆之后，他终于发现在那两个死斗不休的狮鹫兽中有一个是自己的坐骑，而且还被压在了下方，眼见上面的狮鹫兽就要下毒手，他再没办法控制自己了。

　　虽然无暇去取骑士枪，但长剑在一个合格的狮鹫骑士手中依然能发挥出可怕的杀伤力，陷入疯狂的狮鹫兽没有察觉背后的攻击，继续用鸟喙死命啄着身下的对手。

　　那狮鹫骑士出手非常毒辣，一剑正好斩入那狮鹫兽脖颈间已经露骨的伤口中，咔嚓一声，那狮鹫兽的骨头被劈断了，头颈如折断的竹竿一样垂了下来，身体也重重的倒在地上。

　　“我操你奶奶！”爆发的不止一个狮鹫骑士，另一个狮鹫骑士虽然反应慢了些，刚刚看出被同伴砍死的狮鹫是自己的坐骑，但这并不能阻止他变得激怒，他以不逊于前者的速度冲了上去，幸好他还有些理智，没有拔出长剑，挥拳痛击前者的后背。

　　在各个兵种中，高来高往的狮鹫骑士和传说中的龙骑士一样，是最喜欢个人英雄主义的，该互相配合的时候他们会配合，能独自立功的时候绝不会寻求同伴的帮助，宁愿冒着巨大的危险。而在战斗中，战力能发挥到什么程度和坐骑是密不可分的，狮鹫骑士和坐骑是生死与共的关系，与同伴的关系倒是很融洽，不过也仅仅是融洽而已，远达不到生死与共的程度。眼见自己的坐骑被杀，所以那狮鹫骑士在盛怒之下竟然向同伴挥起了拳头。

　　前一个狮鹫骑士正低头看着自己垂死的坐骑，满脸的悲伤，这一拳在他毫无防范之际击中了他的背心，他的身形不由自主的向前飞扑，口中还喷出了一口鲜血。

　　“都他妈的疯了！”明特尔气得暴跳如雷：“抓住他！给我抓住他！”

　　几个狮鹫骑士急忙向着处在狂怒中的同伴扑去，可他们的身形刚刚冲出了一半，空中陡然传来了剧烈的魔法波动，空气也变得炙热起来，紧接着无数个亮点如雨点般从天而降。

　　“流星雨！”明特尔呆呆的看向天空，心却已经堕入了深渊，虽然他是一位贵族世家的后裔，但他不是战场的初哥，否则也没有人敢让他独自率领一支狮鹫飞行中队。明特尔太清楚流星雨的威力了，这种大面积覆盖魔法对他没有太大的伤害，但对数千从属部队的士兵来说，却是致命的！

　　无数亮点泻下，砸落在地面上化成火星四下飞溅，一片又一片士兵在哀嚎中倒在地面上，他们的衣物在火雨不断的攻击下纷纷燃烧起来，最后把他们的身体烧成一团焦炭。

　　帐篷、木栏、哨楼等等所有能燃烧的东西都在燃烧着，整个营地已经变成了一片火海，狮鹫巢穴中的烟尘迅速变得淡薄了，四处飞舞的羽毛变成了小小的火球，随后又化成飞灰飘散。

　　一眼望过去，已经能看到狮鹫巢穴内的情景了，在火雨的覆盖下，狮鹫们或者在战斗着，或者在成对的交配着，还不停的发出凄惨的嘶叫声，火雨也能给它们造成伤害，可惜这种伤害不足以使它们从原始的冲动中回复清醒，或者说，任何伤害、哪怕是死也不足以使它们回复清醒，药量实在是太大了！

　　营地中先后有七、八个魔法护罩被释放出来，那是魔法师们感应到了魔法波动，想用魔法护罩来抵抗流星雨这种接近天灾一样可怕的魔法。先不说魔法师们的魔力能不能承受住流星雨的考验，他们本意是保护自己，可周围的士兵们看到了一线希望，争先恐后的往魔法师身边挤，有些受了伤的也拼着一口气强行闯进来，结果人是越聚越多，挤得人透不过气来，有一个魔法师也许是体质太差或者是身体有病的缘故，竟然被挤得昏迷过去，结果整个魔法护罩中的士兵在流星雨的覆盖下，整齐的仆倒在地，包括那个魔法师。

　　明特尔望着天空，目光痴呆，思绪不知道飘到了何方，不过他的斗气在本能的保护着他，狮鹫骑士们也纷纷运起了斗气，抵挡着火焰的威力。但这魔法不是简单的火雨，而是流星雨！可怕的在后面！

　　从天空降下的亮点越来越大，先是变得拳头大，最后如人的脑袋一般大小的陨石纷纷扬扬的砸在了大地上，轰鸣声此起彼伏，大地也跟着颤抖起来，在火海中异常显眼的魔法护罩一座接着一座被砸得粉碎，里面的人变成了残缺不全的尸块，四下飞扬。

　　狮鹫骑士们也不敢硬抗小型陨石的撞击，在流星雨中左窜右跳，不时有倒霉者被陨石击中，连惨叫声都来不及发出，便仆倒在地上。

　　只有明特尔依然在出神，不过狮鹫飞行中队剩下的四个小队长拼死护卫在明特尔身边，拉着明特尔躲避着陨石，人为了某个目标或者理想可以去拼命，其实为了私心也是可以去拼命的！如果明特尔不死，所有的责任自然由明特尔来承担，他们便得以保全了，如果明特尔死了，他们自然成了替罪羊，不说生命难保，甚至家人也有可能受到牵连。

　　流星雨最可怕的攻击只能持续短短的瞬间，如果从头到尾都能砸下陨石，那么流星雨便是禁咒了，眼见细小的亮点取代了陨石，那些狮鹫骑士们刚刚喘了口气，空中陡然又传来了剧烈的魔法波动，一道比太阳还要耀眼成千上百倍的闪电从空中落下，随即分成如参天古树一般茂密的枝，同时击在了场中所有人身上。

　　连环闪电是比流星雨更加可怕的魔法，这种魔法没有可闪避性，除去极少数的魔兽和个人外，也不具备可免疫性，在一定区域内的所有生命都会遭受凶猛的攻击！幸免于难的狮鹫骑士们全都摇摇晃晃的栽倒在地上，其分别只在于有些人休息一段时间之后还能站起来，而有些人则永远失去了生命，连环闪电是最苛刻的考验个人修为的魔法，掺不得一点假。

　　明特尔身为高阶白银骑士，是第一个清醒过来的人，连环闪电一方面给他带去了创伤，一方面却又让他及时清醒过来，借着强横的斗气和空中往来练就的锐利视野，抢在对方发现他之前，他看到远方有一群黑衣人正向毁掉的营地包抄过来。

　　明特尔深吸了一口气，伸出双手从地上拖起了两个昏迷中的小队长，转身向相反的方向冲去，他已经明白自己陷入了阴谋之中，留下来当然是死路一条，回去虽然也落不到好下场，但总有回旋的机会。

　　片刻之后，那群黑衣人已经闯入了营地中，与那些残缺不全或焦黑一片的尸体相比，瘫倒在地的狮鹫骑士们非常显眼，那群黑衣人笔直的向狮鹫骑士们冲来，一片寒光闪闪的长剑在同时间出鞘。趁他病、要他命是千古不变的真理，没有人傻到等狮鹫骑士们醒过来进行一场公平的决斗。

　　翱翔于蓝天之上、尊贵的空中勇士们一个接一个被夺去了生命，死得虽然很屈辱，但毫无痛苦，也不知道这到底算不算是一件幸事。

　　一个始终没有动手的黑衣人缓缓摘下了面巾，正是安飞，跟在他身侧的苏珊娜也有样学样把面巾摘了下来。

　　“安飞！”随着说话声，克里斯玎和瑞斯卡从空中落了下来，刚才的两个魔法就是由他们释放的：“我们看到几个人向东边逃走了，为首的人斗气很强，应该是一个高阶白银骑士。”

　　“糟糕！是明特尔！”黑色十一急道：“安飞，我们马上去追！”

　　“等一下，狮鹫飞行中队已经被全歼了，逃几个人也不算什么大事。”安飞摇头道。

　　“你不懂，明特尔这个人很重要！”黑色十一顿足道：“就算我们抓不到活的，也不能把他放回去！”

　　“别急，我有我的道理。”安飞摇了摇头：“明特尔很重要？你昨天告诉我，圣城给了你一个任务，让你无论如何也要刺杀鸠摩罗哥沙，那么明特尔和鸠摩罗哥沙哪一个更重要？”

　　“这没办法相比！如果能杀掉明特尔，会造成很大的影响，杀掉鸠摩罗哥沙却没什么影响力，不过贝埃里军团长说过，鸠摩罗哥沙是一个难得的虎将，如果闪沙帝国给鸠摩罗哥沙很大的军权，他会成为我马奥帝国的心腹大患！而鸠摩罗哥沙对闪沙帝国一向忠心耿耿，没有策反的可能，所以我们一定要趁鸠摩罗哥沙不得志的时候把他除掉！”

　　“你还说过，明特尔和鸠摩罗哥沙有很深的积怨！”

　　“是啊！”

　　“还不明白我的意思？”

　　“怎么……”

　　“有时候杀人是不需要自己动手的。”安飞微笑道：“明特尔回去之后肯定要遭受严厉的处罚，他会甘心坐以待毙么？别忘了，你是在哪里认出鸠摩罗哥沙的！”

　　黑色十一露出了若有所思的神色。

　　“我们的猪猡兽都是鸠摩罗哥沙购买的，如果明特尔想推卸自己的责任，鸠摩罗哥沙是他最好的选择！”安飞缓缓说道：“现在，我们只需要等着看戏就行了。”

第一百五十六章 宿敌


　　回到了摩拉马奇镇，除了安飞犹自保持平静外，众人皆是一片欣喜，黑色十一虽然是派在佣兵之国中的几个密谍首领之一，但平常除了刺探情况，间或除掉几个人之外，并没有做过什么大事，歼灭了整整一支狮鹫飞行中队，换在任何地方、任何时间都是一件了不得的大功劳！

　　黑色十一马上派人赶往白山城，通过那里的传送阵向圣城传达消息，并提出在摩拉马奇镇设立小型传送阵的请求，而在报功的名单里，安飞自然排在第一位，其次是苏珊娜、克里斯玎等人的名字，他的名字排在最后。这也算是一种谦虚的艺术，没有安飞，他黑色十一不可能立下这么大的功劳，可是如果没有他的情报，安飞也一样不能获得这场大胜！为了歼灭狮鹫飞行中队，他申请调用了几个埋伏很深的密谍，所有的事情都瞒不过圣城的人，他起到的作用统领大人是心中有数的，这时候谦虚一下他的功劳也是板上钉钉的事实，谁也抢不走，其结果还给人留下良好的印象，何乐而不为呢？当然，他黑色十一的这点小心眼能不能被统领大人察觉，那就是另外一回事了，黑色十一也不在乎，统领大人曾经说过，看起来没有心眼的人不是废物就是非常危险的角色，不管是前者还是后者，都不是黑色十一想要的。

　　战争的局势往往是极其微妙的，一个变化总能引起一连串的变化，闪沙帝国狮鹫飞行中队被全歼的消息传出去之后，在佣兵之国内引起了轩然大波。几大佣兵团不得不再次重新审视马奥帝国的潜力，重新估测战局的走向。塔奥之虎佣兵团突然攻击荣耀佣兵团的具体原因虽然不得而知，但在各个佣兵团中产生了很恶劣的影响，尤其是塔奥之虎佣兵团还邀请闪沙帝国的送亲卫队出来助拳，其影响更为恶劣。

　　这就像自己家里人中间产生了一些矛盾，偏偏有人邀请外人来自己家中杀人放火，难免会让其他人产生同仇敌忾的感觉，纵使一些与荣耀佣兵团有矛盾的人，在幸灾乐祸之余，也大力抨击塔奥之虎佣兵团的所作所为。

　　坚决要求收回横断山谷控制权的呼声越来越响亮，尤其是一些以热血年轻人为主的小型佣兵团，更是把呼吁化成了行动，他们认为佣兵之国的主权受到了威胁，在这国家兴亡的紧要时刻，他们必须要做些什么！

　　三五成群赶到横断山谷的佣兵们越来越多，他们虽然不敢明目张胆的向闪沙帝国的辎重部队展开进攻，可他们在山谷中到处设下陷阱和障碍物，美其名曰要抓捕魔兽，闪沙帝国的士兵无权干涉他们的行动，这极大的影响了闪沙帝国辎重的运送速度！

　　塔奥之虎佣兵团却变得韬光养晦了，不管别人痛骂什么，他们没有任何反应，但回收权力的速度却越来越快，黑水城中的巡逻队已经被彻底解散，不愿意投靠塔奥之虎佣兵团的滚回家去吃老本，愿意投靠的他们举双手欢迎，行政厅中负责各种事物的官员被赶走了一大半，换上的全是塔奥之虎佣兵团的人。穆里塔奥的目标很明智，他不要获得佣兵之国的控制权，只要求全面掌控黑水城，其他三大佣兵团或是总部设在白山城，或设在另外的领地中，想影响黑水城的局势，就有些鞭长莫及了。

　　发生在佣兵之国的冲突是隐晦的，还不算太激烈，而发生在马奥帝国北线上的冲突却是那么的明显而凶猛。

　　确信胜利在望的暗夜魔法军团在钮因海姆军团长和塞瑞格副军团长的带领下翻越了苏亚戈尔山脉，他们的目标就是马奥帝国的圣城！可惜刚刚过了两天，应该在马奥帝国腹地、坐等某个王子上门和他谈‘生意’的贝埃里却神不知鬼不觉的出现了，率领死亡咆哮军团牢牢控制住了苏亚戈尔山脉的山口，切断了暗月魔法军团的退路！

　　高度在五千米左右的苏亚戈尔山脉成了钮因海姆的噩梦，魔法师虽然可以用漂浮术飞行，但高度是极其有限的，普通魔法师最高能飞到一百米，而这种高度并不是指距离脚下地面的高度，而是指绝对高度。

　　空气每高上一些，空气中的元素就稀薄一些，更可怕的是，还有乱流和罡风，没有谁能在乱流和罡风中控制元素！就算是钮因海姆本人，最高也只能飞上千米左右，连钮因海姆本人也无法飞跃苏亚戈尔山脉，其他魔法师更是想都别想了！

　　如果只是这种困境，还无法影响钮因海姆的信心，大魔法师索尔之前用了很长时间，耗费了天文数字的魔晶，在苏亚戈尔山脉下设下了一道神之守护结界，这种结界原本是一种垃圾结界，但在适当的地点、适当的时间却成了威名赫赫的钮因海姆的催命符！

　　神之守护结界切断了元素流通，笼罩的范围大约有五十余里，这代表着钮因海姆的魔力已经得不到有效补充，索尔也是一样，问题是，暗月魔法军团是一支以魔法师为主的集团军，一道神之守护结界让无数可以毁天灭地的魔法师变成了一群羔羊，当然，是在他们的魔力全部耗光之后。

　　而马奥帝国的死亡咆哮军团却是一支以强横剑师为主体的军团，他们在结界中受到的影响小得多！

　　如果只有这些，还是无法让钮因海姆绝望，他有暴风军团，大剑师杰罗菲克正是暴风军团的军团长，只要算计得当，他有杀出血路的实力！

　　在第一次小规模的接触战中，荒诞而又滑稽的场面严重影响了钮因海姆的信心，杰罗菲克本来精神抖擞的冲杀在军队的第一线上，可是当马奥帝国的一位大剑师笔直的迎向他的时候，杰罗菲克显得非常惊慌，竟然在没有交手的情况下主动败退下来。事后钮因海姆知道，那个大剑师的名字叫欧内斯特，曾经向杰罗菲克挑战过，在马上就要被杰罗菲克击败的时候，卑鄙的用毒剑刺伤了杰罗菲克，不耻的手段让所有的人唾弃！现在从杰罗菲克的表现上看，钮因海姆知道，事情没有那么简单，可惜现在不是翻查历史事件的时候，首要之急是他必须冲出马奥帝国大军的包围圈！

　　马奥帝国大剑师菲利普和他的两个学生也出现在战场上，这让钮因海姆彻底堕入了深渊！他知道索尔和菲利普结怨的经过，唯一继承者被杀的仇恨绝不是可以轻易消泯的！在马奥帝国里，谁才能让菲利普和索尔暂时忘记旧怨？答案只有一个，那就是传奇国王犹兰德！除了犹兰德之外，没有人拥有这么大的影响力！

　　犹兰德没死！判断出了这些，钮因海姆知道自己落入了一个大圈套，更明白自己的处境有多么恶劣，可他又不能和任何人说，一旦传扬出去，军心肯定会大乱。加上一直没有露面的贝埃里，马奥帝国一共有五位大剑师、一位大魔法师出场，自己有什么？三个无法补充魔力的大魔法师，还有一个已经丧失了勇气的大剑师，钮因海姆的心已经深深陷入了绝望之中。

　　在佣兵之国的白山城里，安东尼正端坐在椅子上出神，他的相貌很普通，气质也很普通，身上穿着的同样是普通得不能再普通的衣服，腰间悬挂的长剑剑柄没有任何装饰，整个人看起来就像一个没落的剑士，可是走进客厅的佣人们却屏住呼吸、蹑手蹑脚的，显然是非常惧怕安东尼。

　　在安东尼的旁边，端坐着一位须发苍白的老人，神色凝重而悲哀，衣着非常华丽，手中握着一柄黝黑的魔法杖。

　　“大人，他已经来了，需要让他进来吗？”一个佣兵走进门口用恭敬的语气说道。

　　安东尼点了点头。

　　片刻之后，一个打扮得比安东尼还要普通的中年人走了进来，四下看了看，嗫嚅着不知道应该如何开口。

　　“我已经查过了，你叫西农，三十岁丧妻，只有一子，现在你的儿子被关在监狱中，是这样吧？”安东尼淡淡的说道。

　　“是这样的，大人。”

　　“你说，有关于马奥帝国重要的军事机密要告诉我？很抱歉，我认为你没有什么接触到机密的可能，如果不是麦克大人一定要见你，你根本没机会走进来。”安东尼懒洋洋的摆了摆手：“这位就是麦克大人，你有什么军事机密直接告诉他好了。”

　　“麦克大人，谢谢您的信任。”西农很恭敬的弯下了腰。

　　“好了，不用说这些废话了，你到底想告诉我什么？”看到面前的中年人，大魔法师麦克显然也同意安东尼的看法，已经懒得多说话了。

　　“马奥帝国的国王犹兰德并没有死。”

　　安东尼和麦克都呆住了，这件事对他们来说并不是秘密，因为他们刚刚得到了暗月魔法军团被围困的消息，但面前这个人又是从什么地方得到的消息？

第一百五十七章 过期筹码


　　“你从什么地方得到这个消息的？”安东尼沉声问道。

　　“是我的主人告诉我的，大人。”西农恭敬的回道。

　　“你的主人？他为什么没有来？”

　　“我的主人现在不在城里，他在很久之前就离开了。”

　　“这样……”安东尼露出了微笑：“那么你转告你的主人，想谈什么还是让他亲自来和我谈吧，好了，你可以走了。”

　　西农愣了片刻：“明白了，大人。”

　　“慢着！”坐在一边的麦克厉声喝道，他的嘴唇在微微颤抖着，脖颈上露出了青筋，情绪看起来已经激动到了极点，也不知道是什么事情能把他刺激成这样。

　　“大人，您还有事吗？”西农惊讶的问道，他的态度、他的目光都非常诚恳，没有人能从西农的表情上看出异常，因为他确实是什么也不知道。

　　“你刚才是说，你的主人让你把这个消息转告给安东尼大人？而你的主人在很久之前就离开白山城了？”麦克厉声说道。

　　“是的，大人。”

　　“你没有说谎？”麦克的声音又提高了几度。

　　“我可以发誓，我绝对没有说谎，大人！”

　　安东尼愣了片刻，猛然醒悟过来，露出了震惊到了极点的神色，他们刚刚得到消息，暗月魔法军团被困在苏亚戈尔山脉脚下，而马奥帝国的国王犹兰德并没有死，面前这个普通人竟然在很久之前获知了这绝密消息，这意味着什么？意味着如果他们早日和这普通人碰面，他们便能挽救钮因海姆的命运，能挽救暗月魔法军团的命运，甚至可以说，他们能挽救一个帝国的命运！这种因果关系太重大了，以至于泰山崩于前而色不变的安东尼也不由自主的变了颜色。

　　“那你为什么不早来见我们？一定要拖到现在？”麦克猛然站了起来，他便是艾黎森帝国派往佣兵之国的慰问团的主脑，地位仅次于钮因海姆的宫廷大魔法师麦克，先行一步赶到白山城和安东尼商量对策，可事情还没有商量妥当，就接到了老友钮因海姆被困苏亚戈尔山脉的噩耗，现在却知道本来是有机会挽救这些危机的，所以他的情绪变得难以自控了。

　　“大人，在三天之前我的主人才派人告诉了我这个消息，让我来找安东尼大人，以前我也不知道啊！”西农在抱屈。

　　“那三天前呢？为什么不来？”

　　“我来过了啊。”

　　“什么？”安东尼和麦克异口同声的惊呼起来，麦克还迅速的瞟了安东尼一眼，这让安东尼感到很窘迫，好像是他故意隐瞒了消息不报似的。

　　“西农，不要胡说！我怎么不知道你在三天前来过？”安东尼喝道。

　　“西农，不要怕，把事情的经过说出来，放心，一切有我给你做主！”麦克也紧接着说道，只是他话中的潜意就有与安东尼针锋相对的味道了。

　　“安东尼大人，你当然没有见过我，您的门卫大人根本就不让我进来，我再三告诉他们，我有极其重要的事情要见您，可他们说什么也不信，还让我把事情先告诉他们。”西农露出了非常无奈的神色：“但是我的主人告诫过我，一定要把事情亲口告诉大人，绝对不能和任何人讲，我的主人说这件事情太重要了，除了安东尼大人以外，谁都不可信。”

　　麦克无力的坐在了椅子上，安东尼脸上的窘迫也化成了哭丧，事情已经很明白了，可他又能去怪谁呢？不管怎么说他也是一个超级佣兵团的团长，不是谁想见就能见的，西农只是一个普通到了极点的人，谁能想到他掌握着这么重要的绝密？门卫们拒绝西农的要求也在情理之中。

　　“我一连来了三天，始终都见不到大人，我感到很着急，后来和主人的信使说了这件事，主人的信使苦笑着说，真是光明神容易晋见，光明主教却太过难缠，他没有办法，给我了十几枚金币，让我交给门卫大人们，说这样他们就不会刁难了，毕竟没有人会花费十几枚金币去开玩笑。”西农续道：“主人的信使还说，我们把这么重要的消息告诉大人，本来应该获得大人的奖赏，谁知道却要我们花钱，太荒诞了，主人的信使还说他要劝告主人，以后再不能做这种傻事了。”

　　麦克冷哼了一声，安东尼也感到脸上阵阵发热，事情很明显，对方的主人知道消息太过重大，短时间内无法就利益问题达成协议，索性来了场豪赌，赌的就是他安东尼不是过河拆桥的人，可他安东尼到现在毫无表示不说，还逼得对方消费，这就有些无赖了！

　　“你的主人没有说过希望得到什么吗？”安东尼缓缓问道。

　　“我的主人说希望得到安东尼大人的一个承诺。”

　　“什么样的承诺？”

　　“主人没有说过。”

　　安东尼沉默了半晌：“好，我答应了！你可以告诉你的主人，如果他遇到了什么困难，只要找到我安东尼，我一定会倾力相助、绝不食言！”安东尼倒没有把话说满，只是答应替那神秘人解决困难。

　　“谢谢您，安东尼大人。”

　　“不过，你得先告诉我你的主人的名字吧？”安东尼试探性的问道。

　　“他叫判官。”

　　“判官？”

　　“就是审判者的意思。”

　　“好威风的名字。”安东尼勉强露出了笑容：“如果我有事情要找你的主人，只需要找你就可以了？”

　　“是的。”

　　“那好吧。”安东尼点了点头：“不过你住的地方有些不安全，我要派些人去保护你，请你放心，我不是想监视你，只是怕你出现意外。”

　　“我明白，谢谢安东尼大人。”

　　“还有，西农，你几次找到这里，遇到的门卫都是同一批人么？”

　　“是的。”

　　安东尼沉默了片刻，喝道：“来人！”

　　话音刚落，两个佣兵一起从门外走了进来：“大人！”

　　“这几天是谁在看门？”

　　“是雅各布的小队。”

　　“让雅各布进来见我！”

　　两个佣兵转身走了出去，时间不大，一个中年佣兵急匆匆走了进来，毕恭毕敬的说道：“大人，您叫我有事？”

　　“雅各布，今天发了笔小财吧？”安东尼的气质发生了翻天覆地的变化，刚才还是一个无害的普通人，眨眼之间就变成了一个杀气凛冽、让人从头皮冷到脚心的强者，双眼爆出的寒芒甚至比剑光还要闪亮：“告诉我，赚了多少？”

　　雅各布心中痛骂着西农太不讲究，行动却不敢有丝毫怠慢，扑通一声跪在了地上，颤声道：“大人，我……小人收了十五枚金币，大人，不是小人要收，是他一定要送给小人啊！”

　　“把他给我关入死牢！”安东尼很平淡的一句话却在眨眼间决定了雅各布的命运。

　　“大人，我冤枉啊，是他一定要送给小人金币的，大人不信可以问一问他……”

　　雅各布的话还没等喊完，安东尼已经拔剑出鞘，一道耀眼的剑芒扫过，如切豆腐一般把雅各布劈成了两段，血花刚刚绽放的时候，安东尼已经收剑入鞘，像个没事人一样坐在那里。

　　西农被鲜血横飞的场面吓了一跳，急忙低下头去，说到底他只是一个普通人，见到这场面还是有些害怕的。

　　“竟然还敢狡辩，那就给你一个痛快吧。”安东尼缓缓说道：“你们马上去把雅各布的小队全部关在死牢里，等我的命令再做处置。”

　　“遵命，大人！”那两个佣兵整齐的答应一声，再次离开了客厅。

　　“你，去通知内库的管家，让他取五百枚金币过来。”安东尼摆了摆手。

　　站在一边侍女样的年轻女子急忙走入了侧门，片刻之后，一个年纪在六十左右的老人急步走了进来，他身后还跟着一个年轻的佣兵，五百枚金币是很沉重的，一个老人可拿不动。

　　一口长宽各在三十厘米左右的小箱子被那老人打开了，里面满是黄澄澄的金币，在长明灯的照射下非常耀眼，安东尼看了看金币，微笑着说道：“西农，这些是我的谢礼，替我谢谢你的主人。”

　　“这……”西农是目瞪口呆。

　　“这不是给你的，是给你的主人，你放心拿回去吧，有我的人在保护你，没有人敢打你的主意。”

　　“谢谢大人。”

　　“安东尼，如果不是出了纰漏，我们应该在三天前就得到消息了，您认为暗月魔法军团和钮因海姆大人只值五百枚金币么？”麦克不阴不阳的说道，他把所有的怒火都发泄在了安东尼身上，更是耻笑安东尼的小气，而且这也是慨他人之慷，与他无关。

　　“是我的错。”安东尼倒没有在意，他犹豫了一下，好似无意的问道：“西农，你的主人使用什么武器？”

　　西农想了想，想起了自己上吊时那斩断了绳索的一剑：“主人是用长剑的。”

　　“正好，我这里有一把黑焰之剑，据说是在圣战时，矮人族的锻造大师特意为人类锻造的，就把这柄剑送给你的主人吧。”安东尼又摆了摆手。

　　麦克听出了安东尼的用意，两个人不由对视了一眼，那个神秘人是用长剑的，也算有些眉目了，根据西农所说，西农的主人在十几天前就离开了白山城，如果花一番力气查下去，也许就能查出些什么来。

第一百五十八章 难得的国王


　　“是祖宾回来了。”克里斯玎挥散了释放天空之眼凝聚起来的元素。

　　“他早该回来了！”哈根蓦然站了起来，摩拉马奇镇只是一个非常普通的小镇子，很多东西都没办法做到自给自足，他的炼金药剂已经快用光了，其中有几样药剂是急缺的，哈根一直在等着祖宾给他带回来。

　　片刻之后，祖宾的车队驶入了镇中，车帘掀起处，祖宾从马车上跳了下来，脸上还带着几分憔悴的神色，显然这一路上操了不少心。

　　“好小子，你还知道回来！”山特一边笑着一边迎上去：“我还以为你在白山城里流连忘返，再也不想回这破地方来了呢！”

　　“你说的是你自己吧？”祖宾一笑：“我会建议安飞，绝不要派你去白山城的。”

　　“你这人！还是不是好兄弟？自己享受了一趟不说，还不让我去享受享受！”

　　“享受？”祖宾不由摇了摇头：“你真是站着说话不嫌腰疼！”

　　就在这时，平场后的一间房子里传出来尖叫声：“你这个小坏蛋，给我站住！”

　　话音未落，一道白色的影子便从房子里射了出来，落在了平场边上，正是那小独角兽，它的嘴里叼着一条裙子，还回过头望向后方，眼中满是得意。

　　莎丽尔拎着一截树枝从房中冲出，本来是直奔着那小家伙去的，一眼看到了祖宾，急忙改变了方向，欢快的跑到了祖宾身前，仰起头问道：“祖宾哥哥，给我带礼物了吗？”

　　“当然了！”祖宾微笑起来，回头说了一句什么，随后便有一个佣兵抱着一只精致的小箱子跳下了马车。

　　“里面是什么呀？”莎丽尔的眼睛亮了起来，女人焉或是女孩子大都喜欢亮闪闪的东西，那箱子上面镶满了各种亮闪闪的小玩意，就算里面没有东西，只有这只箱子，也能让莎丽尔高兴了。

　　“自己看。”祖宾笑着把小箱子递给了莎丽尔。

　　“唏……”那小家伙见莎丽尔不理它了，急忙把口中叼着的裙子放到了地上，发出了叫声，希望引起莎丽尔的注意，随后又一口把裙子叼起来，随时准备跑路。

　　莎丽尔这时根本顾不上搭理那小家伙了，满面欣喜的把箱子接了过来，屏住呼吸，小心翼翼的打开了箱子，小箱子底下装着颜色鲜艳的衣裙，上面铺着不少亮晶晶的挂饰和首饰，这下子莎丽尔的眼睛是越瞪越大了。

　　“谢谢祖宾哥哥！”莎丽尔已经乐得合不上嘴了，象捧珍宝一般把小箱子捧在了怀中。

　　“祖宾，给她买这东西做什么呀？太浪费了！”苏珊娜走了过来，用责怪的口气说道。如果是以前，她也许不会太在意这种小事，但自视为安飞未来的妻子，她的想法就变得复杂了，苏珊娜生怕用大家的钱给莎丽尔买这种奢侈物会产生不小的影响，给安飞造成麻烦。

　　“只是一些水晶首饰，看起来很漂亮罢了。”祖宾笑道，他的言外之意就是那些首饰都很便宜，没什么大不了的。

　　“姐姐！”莎丽尔嘟起了嘴，不满的扭动着身子。

　　“她现在还小，用不着带首饰，你也真是的，下次再不能这样了。”苏珊娜摸了摸莎丽尔的头。

　　“花点钱算什么，让我们的莎丽尔高兴才是最重要的。”祖宾一笑。

　　“祖宾哥哥最好了！”莎丽尔甜甜的说道。

　　“比你的安飞哥哥还要好吗？”山特在一边捉狭的问道。

　　“嗯……”莎丽尔抬头看了看苏珊娜，满脸坚决的摇了摇头，别看她的年纪小，也明白亮闪闪的东西不过是浮云……最重要的是亲人，听大家说，安飞就要成为她的姐夫了，当然是安飞更重要。

　　那小家伙见莎丽尔始终不理会它，有些急了，叼着裙子跑了过去，在莎丽尔的大腿上撞了一下，又调头跑开，谁知刚刚跑出一步，便被苏珊娜一把抓了个正着，嘴里叼着的裙子也被苏珊娜抢了下来。

　　“小家伙又在故意气你了？”苏珊娜一边笑一边把裙子递给莎丽尔。

　　莎丽尔接过裙子，低下头瞪了小家伙一眼，还哼了一声。

　　“唏……”这下子轮到小家伙感到委屈了，向着苏珊娜发出了不满的叫声，那意思很明显，怎么做个游戏还带用帮手的？太过分了！高阶剑师就了不起啊！

　　“我的东西呢？我的东西呢？”哈根急匆匆的挤了进来。

　　“都在车上呢。”祖宾回道。

　　“哈根，你急什么？人家小莎丽尔都没象你这么急！”山特故意挤了哈根一下。

　　“放屁！”哈根叫道：“我还不是急着给大家制造装备？”

　　“你好像浪费了不少药剂，可连一件武器也没有做出来呢！”

　　“你懂什么？我使用的是上古炼金术！”哈根哼了一声：“我还不是很熟悉炼金步骤，所以失败的几率非常大，等我完全掌握了之后，你们就知道我的厉害了！”

　　“上古炼金术？以前怎么没听你说起过？”山特愣住了。

　　“我……我也是最近……最近有了奇遇，才得到了上古炼金术。”哈根支支吾吾的说道。

　　“我们这些人里只有辉维才懂得上古文字，不是他教你的吧？”祖宾问道。

　　“用你们管那么多？”哈根的眼睛向上一翻，转过身背着手走远了。

　　“神神秘秘的，怕我们偷学么？我对炼金术可没有兴趣。”山特摇头道。

　　“祖宾，你回来了。”安飞的声音响了起来。

　　“嗯。”

　　“路上没有遇到什么事情吧？”安飞一边问一边走进了场中。

　　“遇到了一股盗贼，不过我们打的是兄弟联盟佣兵团的旗号，他们没敢进攻，远远就退下去了。”

　　“没有出事就好。”安飞冲着祖宾使了个眼色：“祖宾，你跟我来一下。”

　　“好的。”

　　望着安飞和祖宾的背影，山特不由摸了摸后脑勺：“怎么安飞和祖宾也变成神神秘秘了？有什么话不能在这里说！苏珊娜，你知道不知道他们有什么事？”

　　“我姐姐不知道。”莎丽尔替苏珊娜做了回答：“就算知道也不告诉你。”

　　“莎丽尔，我没惹到你吧？”山特苦笑起来。

　　而安飞和祖宾已经缓步走出了场中，转过拐角，前面便是安飞的住处，安飞一边走一边轻声问道：“祖宾，事情都办妥了？”

　　“嗯。”祖宾点了点头：“安飞，我看那个叫西农的人什么都不懂，他不会坏了我们的事吧？”

　　“我用他就是因为他什么都不懂，如果懂得多了我反而不敢用了。”安飞笑了笑：“你确定他看到安东尼了？”

　　“最后是安东尼亲自把西农送出来的。”祖宾左右看了看，压低声音说道：“安飞，我们和安东尼打交道……真的是正确的吗？”

　　“你不会是在怀疑我的用心吧？”安飞用开玩笑的口吻说道。

　　“安飞，自从在老师家里，看到你干净利落的除掉了所有的对手之后，我就开始敬佩你了！”祖宾一下子站在那里，脸上露出了郑重已极的表情：“还有在船上，大家都上了当，只有你能保持绝对的冷静，我不是盲从，事实告诉我，你是正确的！所以我绝不会怀疑什么，否则在临走之前我就会和你讲个清楚，不会等到回来了才问你！”

　　“是我的错，我不该在这种事情上和你开玩笑。”安飞不由露出了苦笑：“祖宾，对不起。”

　　祖宾的神色变得缓和了，重新抬起了脚步。

　　“其实我们不过是和安东尼打个交道而已，我的目地是想先混个脸熟，赢得安东尼的信任，以后他会给我们一次难得的利用机会。”安飞笑道：“而我们付出了什么呢？不过是已经毫无用处的消息罢了，对马奥帝国不会产生任何影响。”

　　“安飞，你要小心一些，安东尼可不是一个容易糊弄的角色！”

　　“我知道，而且机会只有一次，绝不能白白浪费。”安飞抬头看了看天空，突然叹道：“我是越来越佩服一个人了！”

　　“谁？”

　　“我们的陛下。”安飞笑道：“当黑色十一把陛下没死的消息告诉大家之后，我没想到大家能乐成那种样子，勃拉维这个人有些古板吧？他竟然都唱起了歌，每次回想当时的场面，都让我感叹！能赢得这么多人的尊敬，陛下真的不简单！”

　　“陛下是一位难得的好国王！”祖宾微笑起来：“举个例子说吧，有一次他在城中秘密巡视，车夫……”

　　“车夫撞倒了一个平民，陛下亲自下车把那个平民搀扶起来，还向那平民道歉，你说的是这件事吧？”安飞笑道：“这些事情我已经听过很多遍了，耳朵都快要出茧子了。”其实安飞说这些话倒不是在贬低犹兰德，在他看来，犹兰德有作秀的嫌疑，但不会作秀的人也没资格成为一个政治家！反过来说，一个喜欢作秀的国王总比一个不把底层平民放在心上、懒得作秀的国王要强上很多倍，何况犹兰德不止是在姿态上重视平民，政策上也倾向于保护平民的利益，在这个世界，确实很难得了！

第一百五十九章 有敌自远方来


　　“我也听过很多遍，不过每一次听到心里都会感到有些激动。”祖宾笑了笑：“对了，安飞，克里斯玎听到陛下依然健在的消息之后，是什么样子的？”

　　“克里斯玎？怎么突然说到他身上去了？”安飞惊讶的问道。

　　“你先回答我的问题，然后我再告诉你。”

　　“嗯……”安飞眨着眼睛，看似很认真的回想了片刻：“当然他的样子也很喜悦。”

　　“不是非常非常激动？”

　　“有些激动，但没有到非常非常的地步。”

　　“安飞，还记得我们在老师家里的时候，第一次听到陛下死亡的消息之后，克里斯玎是什么样子吗？”

　　“我有印象，怎么了？”

　　“当时除了尼雅以外，克里斯玎是唯一一个痛哭流涕的人，看起来悲伤到了极点，但是到了第二天，尼雅的情绪依然很低沉，而克里斯玎的情况却出现了明显好转。”

　　“你的观察力非常细致。”安飞露出了微笑。

　　“我是凑巧发现的，当天晚上，我正好在魔法上遇到了难题，去请教克里斯玎，发现了他不在家里，当时我还问了勃拉维和费勒他们，没有人知道克里斯玎去了什么地方，我开始以为他是独自出去发泄苦闷了，第二天看到克里斯玎之后才发现有些不对。”祖宾顿了顿：“就算克里斯玎学会了一种非常神奇的发泄方法，也不可能在短短一个夜晚让情绪发生那么大的变化。”

　　“祖宾，你到底想说什么？”

　　“我感觉……那一天夜晚克里斯玎应该通过什么渠道了解到了真相，或者是有人把真相告诉了他！”

　　“为什么到现在才把你的发现告诉我？”

　　“在逃亡之路上，你和克里斯玎就是我们的兄长、是我们的保护神，我不想看到你们之间产生猜疑，那样会给大家带来危险，现在我们的日子相对就安全多了，所以我才选择在这个时间说出来。安飞，你不会因为我的话去为难克里斯玎吧？”

　　“有必要么？经历了这么多，已经没有什么能影响我们彼此之间的信任了。”安飞笑道。

　　“你能这么想那真是太好了。”祖宾松了口气。

　　“其实每个人都有自己的秘密，我不想去苛求什么，如果克里斯玎认为时机恰当，他会主动告诉我们的。”

　　“安飞，你是不是在告诉我，你也有秘密呢？”

　　“有啊，难道你没有么？”

　　“我……”祖宾笑着摇了摇头，转移了话题：“安飞，我找到几个古斯公国的商人，调查了一下，他们都没有听说过‘苏珊娜’这个名字。”

　　“不应该啊！？”安飞皱起了眉：“一个年纪还不超过二十岁的高阶剑师，不管在哪里都会受到重视的！是不是你的问话方式有些不妥当？”

　　“他们不知道苏珊娜，却知道莎丽尔！当时他们甚至掏出了武器逼我说出莎丽尔的下落，我差一点没走了！”祖宾缓缓说道：“后来我抓了他们其中一个人，拷问了一下，才知道莎丽尔是古斯公国的通缉犯，你知道通缉令上的赏金是多少吗？”

　　“我怎么知道。”安飞摇了摇头。

　　祖宾伸出了三根手指。

　　“三百金币？”安飞试探性的说了一句，见祖宾一撇嘴，又加了一个零：“三千金币？”

　　“猜对了！”

　　“愿意付三千金币去抓一个小女孩，看来他们也知道一些藏宝图的秘密了。”安飞不由回想起刚刚走入藏宝室时，铺满了地面的金币，当时他们并没有足够的空间去搬运金币，只是留下了魔法记号、记下魔法坐标，然后杀掉那些半兽人之后便撤离了。

　　“应该是的，还有，你知道莎丽尔是谁的孩子吗？”

　　“谁的？”

　　“是古斯公国前任大公大流士的孩子！”

　　“前任？现任大公是谁？”

　　“古斯公国前任宰相图拉真以大流士荒淫无耻的名义举兵，在三年前成功夺占了大公之位，而大流士也失踪了，没有人知道他在哪里。”

　　“这么说，苏珊娜也是……”

　　“安飞！”一声突如其来的呼喊打断了安飞的话，苏珊娜在街道的拐角上出现，一个箭步冲到了安飞身前：“安飞，我们的魔法岗哨发出了信号，瑞斯卡用天空之眼观察到闪沙帝国的骑兵正在向摩拉马奇镇逼近，人数在千人左右，我们怎么办？”

　　安飞愣了一愣，旋即大喝道：“敲响警钟，全部撤退到地下通道里，快！”

　　“安飞，这里我们就不要了？”苏珊娜扫了一圈，不甘的问道。

　　摩拉马奇镇中，很多地方正在施工，前些天在地下游击作战的狼人、矮人、地精们不是战死就是投降了，安飞的政策却很宽松，并没有把原住民当成了奴隶，所有投降的俘虏都拥有绝对的自由，愿意离开的可以马上离开，愿意留下工作的可以按工作量得到一笔诱人的薪水。这种做法虽然还不足以消除种族歧视的影响，但也给了原住民一定程度的尊重，对所有的智慧生命来说，生存之道才是最重要的事情，所以他们迅速妥协了，由不合作转变成了主动协做，现在的摩拉马奇镇中到处都是正在劳动的矮人和地精，此刻撤退，无疑代表着十几天来的努力化成乌有！

　　这还不是最关键的事情，所有的地下通道都是矮人和地精给自己建造的，其高度只能让人勉强出入，而黑色十一从白山城出发时，本着建立一座基地的目地，带出来一部分家底，别的不说，光良种马就有四百余匹，马儿自然是没办法钻入地下的，还有大批的物资，除了一小部分物资已经转移到了地下，大部分物资还在镇中囤积着，这些都会成为别人的战利品！

　　之前安飞已经预料到有可能遭受闪沙帝国军队的报复，但经过仔细分析之后，觉得这种可能性并不大，不管闪沙帝国军队以何种理由进攻摩拉马奇镇，都会成为佣兵之国彻底爆发的契机，稍微有些政治常识的人都不会做这种傻事！当然，为了以防万一，安飞已经让矮人和地精们加快扩大地道，以便把更多的物资转移到地下，可是工程量太大了，现在至少还需要两、三天的时间才能扩充地道，其后还需要一、两天的时间转移物资，闪沙帝国的军队来得太巧了些！

　　“没时间想那么多了，马上撤退！”安飞冷冷的回道。虽然手中存有大量的战略资源，但安飞知道隔行如隔山的道理，他不知道具体应该怎么样去作战，天性的谨慎让他采取了回避的姿态，物资没有了可以重新想办法，人没有了那就再无回天之力了。

　　“好！”苏珊娜咬了咬牙，返身向平场方向冲去。

　　“安飞，我刚带回来那些东西呢？”祖宾急道。

　　“都拉到镇后去，祖宾，你去告诉克里斯玎，把所有的战马和马车都拉到那里，他应该知道做些什么！”

　　“那里不是要布置乱序魔法阵的地方吗？”

　　“魔法阵已经布置好了，只要放置魔晶乱序魔法阵就会运转了！”安飞缓缓说道：“这是没有办法的办法，我宁愿把所有的东西毁掉，也不会便宜他们！”

　　“明白了。”祖宾苦笑一声，释放了漂浮术，飞向空中。

　　安飞轻叹了口气，随后纵身向摩拉马奇镇前方冲去，而在摩拉马奇镇外的一棵参天古树上，勃拉维正紧张的观察着天空之眼，其实他此刻无需用魔法观察了，闪沙帝国骑兵的身影已经穿过镇前‘S’型的山坳，出现在土路的尽头处。

　　“怎么样了？”安飞纵身跳到了哨栏上。

　　“已经到了！”勃拉维苦笑着用下颌点了点前方。

　　烟尘飞扬，一队半掩在烟尘中的骑兵越来越近了，也许是因为知道双方的实力有些悬殊，或者是根本不了解摩拉马奇镇的实力，闪沙帝国的军队显得很鲁莽，没有做任何侦查，就那么冲向了摩拉马奇镇。

　　安飞扫了一眼天空之眼，显然勃拉维也记住了那个浑身肃杀气息的鸠摩罗哥沙，他释放的天空之眼捕捉到鸠摩罗哥沙的身影之后，一直在跟随着鸠摩罗哥沙的身影而移动，而对比一下旗帜，鸠摩罗哥沙就在第一队骑兵当中。

　　“你先走。”安飞一边下命令一边掏出了自己的长弓，全神贯注看着前方。

　　安飞知道在十九世纪中叶的战争中，将军们在战场上总是穿戴着普通士兵的军服，这是为了防止遭受敌人的狙击手的伏击，可是在这魔法世界里，战争习惯相差很大，在为首的骑兵距离摩拉马奇镇不足二百米的时候，安飞已经认出了鸠摩罗哥沙的铠甲，他深吸了一口气，取出了哈根用狮尾蝎的骨骼制作的箭矢，缓缓拉开了长弓。

第一百六十章 中伤


　　一道箭矢以肉眼看不到的速度激射而出，射向二百米开外的鸠摩罗哥沙，这种速度、这样的距离也许能伤害到一个毫无防备的魔法师，但对一个高阶白银骑士来说，却是很难起到太大作用的。

　　鸠摩罗哥沙若有所觉的望向前方，右手一伸正抓住了安飞射出的箭矢，但出乎鸠摩罗哥沙的意料，箭矢爆出一片白光之后，以顽强的毅力滑过他手心，射向了他的咽喉，鸠摩罗哥沙反应速度极快，斗气的光芒陡然变得白炙化了，箭矢也在瞬间凝固在他的掌心里。

　　鸠摩罗哥沙缓缓看向手心的箭矢，眼中突地露出了惊愕的神色，没等他做出反应，箭矢轰地一声化成了火光，爆裂所产生的红色气浪把鸠摩罗哥沙的身影完全包围了，身边的护卫也身不由己随着气浪闪开。

　　气浪闪过，鸠摩罗哥沙的身影重新出现，爆裂的威力并不足以伤害一个运起斗气的高阶白银骑士，他依然完好无损，只是他的战马却受了重伤，马背、马颈上有些地方已经露出了骨头，皮肉焦黑，在那里疯狂的跳动着。

　　随着一阵让人头皮发麻的骨头破裂声响起，那战马颓然倒在了地上，如果此刻把战马解剖一下便会发现，战马的肋骨和半数内脏已经被鸠摩罗哥沙硬生生用双腿夹成了血肉模糊的一团，别说是战马，就算是生命力极其顽强的巨龙遭受这样的重创，也再无活路了。

　　鸠摩罗哥沙缓缓抬起了头，他看的方向正在箭矢飞来的方向，一个护卫先是死命勒住惊慌的坐骑，随后便翻身跳了下来，把战马让给了鸠摩罗哥沙。

　　“继续前进！”鸠摩罗哥沙跳上战马，好似无事人一样下达了命令！

　　安飞再一次叹了口气，他也没报多大希望能一箭射死鸠摩罗哥沙，只是试试看有没有奇迹发生。第一队骑兵已经距离此处一百米了，安飞甚至能看到骑士们脸上那种沉默而又沉痛的表情，显然这是一支复仇之军！他的头向后一仰，身形从二十余米高的哨栏上翻了下去，如果在往日，他绝不会从这么高的地方往下跳，但对魔法已经有了独特领悟和掌控能力的安飞却大不一样了，普通人也能看到，实质化的风刃一道又一道出现在安飞脚下，每一道风刃的破碎，都减轻了安飞下堕的力道，眨眼之间，安飞便踏碎了二十余道风刃，又来个一个倒翻，稳稳站在地上，随后转身向镇中冲去。

　　鸠摩罗哥沙缓缓举起了手，骑兵队整齐的停了下来，这支骑兵队虽然不是鸠摩罗哥沙的本部军队，而他又在闲职上呆了一段时间，在军中的影响力已经远不如以往，但这支骑兵队却是真正的精锐部队，任何将军指挥他们都能做到如臂使指！

　　鸠摩罗哥沙眯起眼睛打量着摩拉马奇镇，阿里巴巴佣兵团拥有十几个魔法师，这是他最顾忌的地方，相比较之下，那一位高阶女剑师的威胁被鸠摩罗哥沙放在了第二位。

　　“哈哈哈哈……鸠摩罗哥沙，你的无耻本性已经被我看穿了，我早就预料到你会来这里！”扩音魔法发出的声音响彻上空，那正是安飞的声音。

　　鸠摩罗哥沙淡淡一笑，他没有在意安飞的话，以往经历的战事中，他遇到过类似这样不知道天高地厚的人物，竟然试图通过喊话来打击对方的士气，却不懂战争的胜负不是喊几句话就能改变的，关键还是要看实力！

　　“鸠摩罗哥沙，你好像忘了这里的原住民都是些什么人了，我很遗憾的告诉你，这里的地下遍布着地道，你今天是白来一趟了！”扩音魔法再一次把声音传到了空中，不止是摩拉马奇镇的人，闪沙帝国的骑兵们也听得一清二楚。

　　鸠摩罗哥沙不由皱起了眉，他意识到今天很难取得理想的战绩了，不过这无法动摇他的战意，他决定以后每一年都要带领士兵们来这里，让摩拉马奇镇永远无法重建，不管对方建造起什么，他也要一次次的摧毁！闪沙帝国的战士绝不会缺少复仇的耐心和意志！

　　“鸠摩罗哥沙，杀人灭口的企图落空了吧？是不是感到很恐慌？再告诉你一个不幸的消息，我并没有象你要求的那样，杀死狮鹫飞行中队的明特尔！我和明特尔将军有过短暂的交谈，从此知道了你鸠摩罗哥沙是个什么人！我怎么还会按照你的计划行事呢？告诉你，明特尔将军已经悄悄赶回了闪沙帝国，向军部陈述你那些无耻的罪行了！”不知道躲在什么地方的安飞显然谈性大发，揭露了一桩又一桩的秘密。

　　鸠摩罗哥沙身边的哈里森再也听不下去了，怒吼道：“少他妈胡说八道，是个男人就给老子站出来！”

　　“稍安勿躁，哈里森。”鸠摩罗哥沙露出了淡淡的微笑：“我以为他是一个很狡猾的对手，没想到他也这样无聊。”

　　“站出来让你杀人灭口么？我才不是傻瓜！谁在说我胡说八道？告诉你们，你们上一次运来那些猪猡兽，是被我们撒上了腐烂剂才会全部变质的，如果没有鸠摩罗哥沙的配合，我们怎么能有潜入军营使用腐烂剂的机会呢？再告诉你们，如果没有鸠摩罗哥沙的配合，狮鹫飞行中队的护军怎么能被全部调走、给我们创造一个突袭的最好机会呢？”

　　“越来越无聊了。”鸠摩罗哥沙缓缓端起了骑士枪，他不想再继续浪费时间了。

　　“我说错了，不是鸠摩罗哥沙在配合，而是他在指挥我们，所以我们才能全歼狮鹫飞行中队，获得一个不可能的胜利！可惜啊，鸠摩罗哥沙，我最后识破了你的诡计，放了明特尔将军，现在他应该在军部陈述你所有的罪行了，你，还有你手下的叛军们，就要大祸临头了！”

　　鸠摩罗哥沙手中的骑士枪突然颤了一下，听第一遍的时候，他没有在意，这第二遍他就听出了安飞的潜意，鸠摩罗哥沙虽然不太懂政治，否则他不会在不经请命的情况下带领军队来复仇，但也知道阴谋诡计可以做到杀人不见血！原本他认为自己毫无过错，是明特尔命令他带领所有骑兵出发去保护辎重，可遭遇了全军覆没的明特尔返回军部之后，会如实把一切向军部报告么？如果明特尔为了推卸罪责，栽赃陷害自己，那么他鸠摩罗哥沙何以自处？

　　“鸠摩罗哥沙，我知道你是因为拿波尼度元帅被爱德华八世冤杀，所以产生了怨恨之心，苦心积虑要为拿波尼度元帅报仇，你的心情我能理解，但你的行动太无耻了！你就忍心让你的部下蒙受叛国的罪名、让他们的亲人永远受人歧视吗？来吧、来吧，率领你的叛军们进攻吧，我看看我们谁能笑到最后！”

　　“准备！”鸠摩罗哥沙突然怒吼起来，他要用鲜血洗去心中的不安。

　　作为一个国家的精锐军队，军令是极其严明的，将军一声令下，士兵们要用整齐的动作来回应将军的命令，鸠摩罗哥沙突然察觉骑士们的反应有些奇怪，他不由转过头去，看到只有部分骑士摘下了骑士枪，另一部分则在发呆，不知道想些什么，甚至还有些骑兵在相互交头接耳，脸上充满了不安。

　　身正不怕影子歪，虽然有这么一句话，但可惜的是，其他人未必认为你身正！淋一桶墨水随便泼在一个人身上是很容易的，可倒霉的人想把墨水洗干净，就要废上一番力气了！

　　“鸠摩罗哥沙，听到我当着这么多人的面揭露你的阴谋，感到心慌了吧？哈哈……你现在不止要杀我灭口，还要杀光你自己的部下！来吧、快点进攻吧，我会把你的部下杀光的，这是我最后帮你的一个忙了！但是你也要小心些，绝不能让一个人活着逃出去，否则明特尔将军就会得到有力的证人了！”安飞那令人讨厌的声音又响了起来，随后一处又一处剧烈的魔法波动在摩拉马奇镇中传开，天知道镇中有多少魔力高超的魔法师！

　　“随我来！”鸠摩罗哥沙怒喝一声，平端着骑士枪率先向前冲去，生平自负的他不屑于和一个小小的佣兵团团长对骂，更不屑于辩解什么，战争中的勇者只相信自己手中的武器，也只重视自己掌握的实力！

　　哈里森怒喝一声举起了骑士枪紧跟在鸠摩罗哥沙身后，他自小便跟在鸠摩罗哥沙身边，熟知鸠摩罗哥沙的人品和对国家的忠诚，当然不会相信安飞的胡说八道，但是他身后的骑士们却变成了两个阵营，只有一半的骑士跟着将军发起了冲锋，还有一半骑士冷漠的站在原地，安飞揭露的阴谋已经引起了他们的疑心。

　　眼看就要冲进摩拉马奇镇，鸠摩罗哥沙的左手和骑士枪向两侧分开，五百余骑的冲锋阵型猛地散开，分成三股，以鸠摩罗哥沙为首突击正前方，其他两路则从侧面绕了过去。虽然鸠摩罗哥沙处在愤怒之中，但基本常识还是有的，他不会傻得把所有骑兵集中在一起，给对方的魔法师全力释放魔法的机会。

第一百六十一章 讲规范的法师


　　“哈根的办法你都听到了？那么这一次就由你指挥吧。”安飞把手中的药剂瓶扔了过去：“希望能象哈根说的一样！”他之所以改变计划，试图与闪沙帝国的骑兵队打上一场，完全是哈根保证他的药剂会收到良好的效果，否则他现在已经跑到地下去了。

　　克里斯玎接过了药剂瓶，愣怔了片刻：“安飞，那你做什么？”

　　“我在后边盯着，到关键时刻也可以帮你一把。”如果是独自面对敌手，安飞总是会想出种种动手的方案，从中选出一种，尽力用最快的速度、最凶猛的力量展开攻击，但是指挥多人就有些差强人意了，而在前几次团队冲突中，安飞也察觉了自己需要加强的地方。

　　其实这和安飞的武学心法有些连带关系，安飞要的是心无旁骛、要的是忘我之境，这样才能让自己发挥出强大的杀伤力，就算是在森林中攻击那些半兽人时，安飞每发动一次攻击都是把对手当成巅峰强者来看待的，作为一个刺客，马虎、轻敌是致命的穿肠毒药！安飞不想犯任何错误。

　　在这样的情况下，他很难做到一心二用，所以安飞才决定让克里斯玎去指挥，而且团队中除了他和苏珊娜之外，全都是魔法师，让克里斯玎指挥也许会发挥出更强大的战斗力。

　　“那好吧。”克里斯玎点了点头：“不过我需要苏珊娜的帮助。”

　　“由你指挥，你说了算。快点，他们已经冲进来了！”

　　克里斯玎低声吟唱了一句咒语，一道宽厚的土墙就在镇中立了起来：“瑞斯卡，你拿着药剂去镇子的左边，勃拉维，你去右边，不要和他们硬斗，只要拖住那些骑兵就行！”

　　“明白！”瑞斯卡和勃拉维倒是很给克里斯玎面子，答应一声便拿起药剂飞向了空中。

　　轰地一声，镇中的土墙崩塌了，浑身散发着浓郁斗气的鸠摩罗哥沙破尘而出，以锐不可当的气势冲在了最前方。

　　“土墙术！”克里斯玎高喝一声。

　　克里斯玎、祖宾、山特等人一起释放出了土墙术，这可不是传说中的组合魔法，组合魔法的技巧已经在圣战中彻底遗失了，克里斯玎等人不过是靠着训练出来的默契，并列释放出土墙术，尽力把土墙之间的距离缩小。从远方看去，一座高大的方形土台从地下钻了起来，加在一起的宽度已经超过了十米，除非是等到魔法元素消散，这种厚度足以抵抗鸠摩罗哥沙的撞击了。

　　“他们的主将就在前面，只要我们把这股骑兵击败，他们就输定了！”克里斯玎喝道：“苏珊娜，等我们缠住鸠摩罗哥沙的时候，你再出手！黑色十一，你带着你的人从地道绕过去，等我的魔法信号，然后从屋中杀出来，给他们一个措手不及！”

　　“射人先射马、擒贼先擒王！不过，苏珊娜，我们用不着杀掉鸠摩罗哥沙，只要让他知难而退就可以了，自然会有人收拾他！”安飞微笑着说道。不管鸠摩罗哥沙在这一仗是输还是赢，他的黑锅都背定了，近千人听到了扩音魔法喊出的内容，鸠摩罗哥沙控制得过来么？就算那个明特尔是个正人君子，没想过要栽赃陷害，听到这些风声之后，肯定会灵光闪现、想些歪主意的！

　　“我明白。”苏珊娜点了点头。她知道安飞的意思，怕她打出了脾气，一心要与鸠摩罗哥沙拼个胜负。

　　“把药剂瓶都扔过去！”克里斯玎叫道。

　　十几个药剂瓶在空中划出了抛物线，落在了土墙后面的街道上，摔了个粉碎，瓶子里红色的液体流了出来，空气中隐隐升起了一股血腥的味道。而安飞则纵身跳上了一座院墙，又接连翻过几道屋脊，轻巧的窜到一棵古树最上方，透过树枝的间隙观察着。

　　在土墙的另一方，鸠摩罗哥沙抖了抖有些发麻的手腕，望向了后方，他的眼中露出了一缕无奈和悲哀。在骑兵队中有四个随军魔法师，如果他们在这里，只需要释放很简单的魔法驱散，就有可能让面前的土墙化为虚有，可惜魔法师们并没有跟上来，他们远远躲在后方，还用很复杂的眼神向前观望着。

　　一个傻头傻脑的人有可能成为一个剑士，但一个傻头傻脑的人绝无可能成为魔法师，魔法师这职业对头脑的要求极高！总体比较，魔法师大都比剑士、骑士们聪明些，心眼也多些，听了安飞的话，他们现在想的不是帮助骑兵打赢面前的战斗，而是怎么样与鸠摩罗哥沙脱开关系，甚至是想着把得知的情报汇报上去，让受奖！

　　凝聚起来的土元素终于消逝了，鸠摩罗哥沙重新抖索精神，准备再一次展开冲击，他胯下的战马却突然惊嘶一声、人立而起，不止是一匹马，随着一阵风儿吹过，几乎所有的战马都显得惊慌失措了，不管马背上的骑士怎么样吆喝，战马都不愿意再向前踏进一步了。

　　药剂瓶中是哈根从狮鹫兽的羽毛和血液中提炼出的恐惧药剂，而狮鹫兽又是牛、马、猪猡兽等大型食草动物的天敌，这让恐惧药剂发挥出了很好的效果。兽毕竟是兽，训练得再好也不足以让它们有能力对抗天性。

　　克里斯玎低声吟唱了几句咒语，手臂一挥，以摩拉马奇镇前方的街道为中心，出现了一片沼泽，而沼泽的范围越来越大，不但把鸠摩罗哥沙的二百余名骑兵包了进来，还使得十几座完整或正在建造中的房屋纷纷坍塌下去。魔法并不能改变自然，元素消散之后自然又会恢复原状，但魔法产生的伤害却是固定的，不受自然约束，那些房子是白盖了。

　　二百余名骑兵在沼泽中挣扎起来，运气好的还能露出半个身子，运气不好的只露出了一个头，而且还越陷越深，只能挥动双臂呼叫着同伴帮助，骑士枪已经不知道扔到了什么地方。

　　鸠摩罗哥沙发出了悲愤的怒吼声，再一次回头看向后方，这一次不止是鸠摩罗哥沙，数百道目光一齐集中到了那几个魔法师身上，土墙只是敌人释放的防御性魔法，没有杀伤力，沼泽就不一样了！深陷沼泽之中，除了少数实力强横的骑士之外，大多数人都无法动弹，其结果不是被淹没就是在敌人的魔法打击下变成活生生的靶子！

　　那几个魔法师的脸色变得有些难看起来，沼泽术虽然无法用魔法驱散解决，但可以释放大地回复术，成功的几率不定，要看双方对元素的控制能力、魔力的高低、还有一定运气成分，不过事情太过复杂了，救人可以，救人的后果呢？他们留下来就是为了脱开与鸠摩罗哥沙的关系，上去配合鸠摩罗哥沙作战，到时候还能洗清么？

　　但是不去救人也不是办法，数百双目光都在牢牢盯着他们，压力太大了！那几个魔法师互相对视了片刻，最终还是不情愿的向前走去，救人有同谋叛国的嫌疑，不救是阵前渎职，真是让他们左右为难！

　　就在这时，一道白色的闪电从空中落了下来，其落点正是那几个魔法师的位置。

　　其中一个魔法师应声而倒，侧卧在地上，还发出了一阵阵呻吟声。

　　“小心！”另外三个魔法师连忙停住了脚步，释放出了魔法护罩，只是他们的眼神有些怪异，与其说是愤怒，还不如说是……喜悦！

　　“这……这……这也能打中？三百多米啊！”一击得手的费勒满脸错愕，嘴巴张得老大，几乎能塞进一只拳头。

　　实力强横的弓手是法师的克星，尤其是精灵族的落日射手，更被人冠以‘法师杀手’的称号，因为他们的射程比魔法师远得多！在三百米之外释放闪电术，还能击倒一个高阶魔法师，实际上的几率约等于零！百米之内，魔法的威力能得到完全发挥，距离越远，魔法的偏差越大、威力越小，象费勒这样的战绩，已经可以用奇迹来形容了。

　　“继续释放闪电！”克里斯玎喝道：“祖宾、山特，你们也帮忙！”

　　一道又一道闪电划过天空，向摩拉马奇镇的外边落去，至于闪电的落点，就显得有些乱七八糟了，有的闪电击中了骑兵或战马，有的闪电击中了三个魔法师释放出的魔法护罩，还有的闪电干脆直接落在地上，激起了一片碎石，唯一可以称道的是，魔法释放的频率还算过得去。

　　虽然闪电劈在了魔法护盾上，护盾连一点变形的迹象都没有，但那三个魔法师还是摆出了如临大敌的样子，不惜魔力让护盾越来越大、越来越结实，前方的沼泽么，自然是无暇理会了。他们的反应是极其规范的，谁也挑不出毛病，毕竟魔法师是各个国家机构最珍贵的战略资源，所以当魔法师受到敌军魔法师攻击时，可以选择先保护自己，把魔法支援和魔法保护先放在一边，简而言之，他们在遇到危险时，可以不考虑其他士兵的安危！

第一百六十二章 来也快去也快


　　鸠摩罗哥沙跨下的战马突然快速向下沉去，他的身体借力跳了起来，跃出沼泽，随后化成一道白光，直向着克里斯玎的方向射去，长长的骑士枪是他的箭簇，几乎与地面平行的身形便成了箭羽。鸠摩罗哥沙知道如果不打断魔法师释放魔法的节奏，跟着他冲入镇中的骑士们就都难逃一死了！此刻他心中虽然充满了斗气，脑海中却很不争气的浮起了一股不祥的感觉，上一次来到摩拉马奇镇看到的那位高阶女剑师还没有出手，他并不是唯一的可以左右战局的强者！

　　当一个人走背运的时候，很多不详的预感都会成为现实，鸠摩罗哥沙的运气就坏到了极点，不祥的感觉刚刚升起，正在凝聚魔力的克里斯玎还没有做出反应，一道同样耀眼的白光笔直的迎向了鸠摩罗哥沙，轰地一声，两团白色的光影剧烈颤动起来，白光化成无数光点向四下飘散，在这同时，一缕黑线贴着光影的边缘一闪而逝。

　　苏珊娜凌空倒翻了几圈，随后稳稳站在了地上，斗气的光芒显得有些黯淡，不过随着苏珊娜长长吸了口气，斗气又重新变得浓郁起来。虽然安飞告诉过她不用和鸠摩罗哥沙死拼，但是直面对战一位高阶白银骑士，她没有留手的余地，只能发挥全力做战，否则先死的一定是她。

　　鸠摩罗哥沙趔趄了一下，左腿一软，差一点跪在了地上，在他的左腿外侧，一支黑色的箭羽犹在颤动！箭羽入肉并不深，没有伤到骨头，但也足以让鸠摩罗哥沙损失部分战斗力了，在同品阶强者的决斗中，这样的伤势完全能决定胜负生死！

　　突如其来的攻击让鸠摩罗哥沙彻悟了，他面对的是一个什么样的对手！之前领教过安飞的箭术，鸠摩罗哥沙已经发现箭矢中带着二重攻击的属性，但他没想到安飞还在惦记着他，攻击是如此的阴险、狠辣，攻击的时机又把握得极其精准！如果这一箭来得快了些或者是慢了些，如果这一箭攻击的是他的头、胸等要害部位，他未必会被射中。

　　苏珊娜的目光落在鸠摩罗哥沙的腿上，嘴角露出了一缕笑意，她从小没有受过正规的剑术教学，更没有受过八大准则的熏陶，换句话说，她就是野路子出身的剑手，加上安飞又是一个毫无荣誉感的家伙，潜移默化之下，苏珊娜更是不把公平、公正等等原则当回事了，自己在前与人交战，她的情郎在后偷袭，这没什么大不了的，很正常！

　　鸠摩罗哥沙的视线扫过苏珊娜，落在了左侧六十余米远的一颗古树上，虽然看不到安飞，但他能感觉到一双森冷的眼睛犹在牢牢的盯着他，让他感到阵阵发寒。

　　陷入了沼泽的骑士中，有大半只能在原处挣扎，三十多个骑士则用各自的办法从沼泽地中冲了出来，挺着骑士枪向前挺进。另一方的克里斯玎等人则释放了漂浮术，向后方飞去，拉开了与鸠摩罗哥沙的距离，苏珊娜眼见骑士们冲近，退了几步，随后纵身而起，在一道屋脊上晃了一下，随后便消失了。

　　突然，鸠摩罗哥沙感到心头一松，可还没等他找出原因，从最左侧冲上来的一个骑士惨叫一声，身形象被人用重拳击中一样，倒飞了出去，在土路上抛洒下一片血迹，便再也不动了，胸前多出了一截短短的黑色箭羽。

　　克里斯玎等人已经退到了安全距离，随着魔法的吟唱声，一道道闪电、风刃、大火球向对面的骑士们倾泻过去，其中还夹杂着高阶魔兽也不敢硬抗的火流星。不过克里斯玎释放出的沼泽已经开始失效了，淤泥以肉眼可以察觉的速度逐渐干涸，一些骑士们抓住机会从淤泥里挣了出来，但还是有很多骑士就那么被半埋在地里，沼泽术让人头疼的地方就在于此，大地虽然恢复了原样，但魔法产生的伤害却不会消失，至于那些完全陷入了泥水中的骑士，自然是永远丧失了生命。

　　“快救人！”鸠摩罗哥沙怒喝一声。

　　挣出了沼泽的骑士们连忙扑向了伙伴，趁着沼泽术还没有完全消失的时候，把伙伴从地里硬生生拔了出来，只是有些地方已经先一步干涸了，骑士们的拉扯和大地的牵拽使得他们发生了痛苦的惨叫声，还有些骑士只露出了一个脑袋，这却是没有办法去拔的，他们那沙哑而短促的求救声换来的是骑士们悲悯的目光。

　　“撤退！”鸠摩罗哥沙发出了无奈的命令。

　　安飞说的很明白，摩拉马奇镇的下面到处都是地道，就算能成功占领了镇子，安飞他们也可以撤退到地道中。如果己方的魔法师能协助作战，鸠摩罗哥沙倒是很希望能让整个镇子变成一片废墟，让他出一口受骗的恶气，但是在军中的魔法师起了异心的情况下，付出较大伤亡才能占领的摩拉马奇镇对鸠摩罗哥沙来说，已经变得没有意义了。

　　进攻的命令受到了近半数骑士的不合作抵制，撤退的命令倒是获得了所有骑士的响应，哪怕是失去了坐骑的骑士跑得也很迅速，眨眼之间，骑士们便化成了地平线上的黑点，只有土路上露出的十几颗脑袋，告诉众人闪沙帝国的骑兵曾经来这里旅游过。

　　土路两侧的屋门纷纷打开了，一群剑手从各个屋门中走了出来，黑色十一一边走还一边用手抚摸着剑柄，好似在为没机会参加战斗而惋惜，此刻他们的注意力都集中在露出地面的脑袋上，其中一个剑手还戏虐性的在一颗脑袋上踢了两下，闪沙帝国趁虚而入、进攻马奥帝国的行为早已激起了马奥国人的仇恨，所以他的虐俘行为不但没引起其他人的反感，反而是引发了一阵哄笑声。

　　“安飞！”苏珊娜见安飞一直没下来，转过身大声叫道。

　　安飞停止了思索，翻身从古树上跳了下去，刚才的战斗带给他很深的感触，刚刚听到有一千左右骑兵进攻摩拉马奇镇的时候，安飞马上做出了撤退的决定，因为他觉得这场仗打不了，人数差距太大，在脑海中假想一下近千骑兵突击的场面，安飞不认为靠着他和苏珊娜还有十几个法师能阻挡这样的铁流。

　　安飞接触魔法的时间毕竟还是太短了，只把注意力集中到了魔法的杀伤力上，却忽略了魔法能暂时改变自然这一极为重要的能力。很显然，克里斯玎等人和安飞的看法是不一样的，所以反对安飞的决定，极力要求和闪沙帝国的骑兵‘切磋’一下，加上哈根拿出了自己的药剂，这才让安飞改变了想法。

　　“克里斯玎，干得不错！”安飞点头笑道。

　　“幸好有哈根的恐惧药剂，让他们暂时无法控制战马，否则沼泽术不会发挥那么好的威力。”克里斯玎微笑着回道。

　　“是啊，正好让所有的骑兵都陷到沼泽里去了，这是我亲眼见过的最成功的沼泽术了。”山特连连点头。

　　“安飞！”随着叫声，瑞斯卡从空中落了下来：“那边的骑兵都……已经完事了？”瑞斯卡才看到土路上留下的脑袋。

　　“嗯。”

　　“闪沙帝国的军队也太无能了吧？”瑞斯卡叫道。

　　“不能说他们无能，是鸠摩罗哥沙不愿意和我们拼命。”安飞笑道：“否则，我们现在已经退到地道中去了。”

　　“但他们冲进来又能剩多少人？”山特撇嘴道：“我和祖宾也可以释放沼泽术，如果我们一起释放的话，甚至可以让整个摩拉马奇镇变成一片沼泽。”

　　“那样的话，摩拉马奇镇也应该改名了，叫沼泽镇。”祖宾淡淡的说道。

　　“是啊，山特，你到底是想攻击敌人还是想拆了我们的房子？”费勒接道。

　　“战争是必须付出代价的！”山特大义凛然的回道：“连这你们都不懂？”

　　“滚！”听着这欠揍的言辞，安飞成全了山特，不轻不重的踢了山特一脚。

　　“克里斯玎，你刚才是故意让费勒去攻击他们的魔法师吧？”祖宾问道。

　　“嗯，我感觉他们的魔法师很不情愿参加战斗，所以给了他们一个理由。”克里斯玎一笑：“安飞，那些人怎么办？”

　　安飞顺着克里斯玎的目光看去，看到了正在痛苦中挣扎的闪沙帝国的骑士：“让矮人和地精把他们都挖出来吧，不……明天再说，让矮人和地精现在开始扩建洞口，连夜干！务必在明天天亮之前完工，然后我们明天把所有的东西都存到地洞里。”

　　“我估计他们等不到明天了。”黑色十一走了过来。那些闪沙帝国骑士们的身体被大地紧紧禁锢着，呼吸非常困难，不要说明天，黄昏时候就应该死得差不多了。

　　安飞轻轻皱了皱眉，从他的角度出发，他无意关心闪沙帝国骑士们的死活，但是面对着一群还欠历练的年轻人，杀俘这种话他又说不出口：“这样吧，你带着你的人去把他们挖出来。”

　　“我？”黑色十一一愣，不由苦笑起来：“我真是多余过来一趟！”

第一百六十三章 盟友


　　晚霞斜披而下，使得摩拉马奇镇穿上了红妆，成功吓跑了闪沙帝国的骑兵队，除了有些房屋倒塌之外，自己没受到任何损失，这可算是一件值得高兴的事了。克里斯玎等人、黑色十一的手下、还有雇佣兵们都是喜笑颜开的，三三两两凑在一起谈笑着，矮人和地精们却一直在埋头苦干，安飞已经下了命令，在明天清晨之前，必须要把主洞口扩建到足够让马车通行的高度，否则他们就要遭受惩罚，当然，为了鼓舞士气，安飞已经把今天的薪水提高了十倍。

　　在摩拉马奇镇的后方，有一座不太高、但坡度极为陡峭的山崖，山崖上有专人负责看守，山崖的另一边坡度也很陡，克里斯玎等人已经在坡路上设置了很多触发类魔法阵，还有魔法岗哨，如果有敌人从这里绕上来，就算没有被人发现，也会触发魔法，镇中的人自会及时发现敌情。

　　山崖下就是主洞口，矮人和地精们正在卖力开凿着，安飞和苏珊娜则在距离主洞口不远的古树下聊天，两个人的表情大不一样，安飞是一脸疑惑，苏珊娜的脸却有些发红，还在翻着白眼。

　　“我哪里坏了？”

　　“你自己知道！”

　　“我不知道，知道还用问你么？”

　　“你想想自己做过的事吧！”

　　“我做过的事情多了，你让我怎么想？”

　　“是坏事做的太多了吧！”

　　“这样吧，你给我一点启发。”

　　“你忘了那杯酒了？”

　　“什么酒？”安飞还是没明白。

　　“就是……就是你故意放了春药的酒！然后你还逼着我喝！”苏珊娜的脸更红了。

　　安飞眨了眨眼睛，总算是回想起来了：“我什么时候逼你喝了？当时不过是逗你玩，谁想到你问都不问，拿起来就喝啊！”

　　“哼！”

　　“再说我当时不是马上就抢过来了嘛！你只喝了一口，其他的都让我自己喝了。”

　　“后来人家都回去休息了，你明知道喝下的是春药，还去找人家，你想做什么？”

　　“我想……”

　　“还不承认你没安好心？”

　　“我当时不过是想亲自体验一下药效，你看，我的计划是让狮鹫兽吃下药剂，万一药量不够的话，计划就会失败了！”

　　“就知道狡辩！”苏珊娜一边翻着白眼，一边毫无目地的从草丛中揪起了一把草，她有些后悔谈起了这个话题，内容太羞人了，让她感到坐立不安，人在紧张的时候总是无意识的做些小动作，苏珊娜也一样。

　　“我说的是实话。”安飞试图让苏珊娜相信自己是清白的。

　　“我才不信呢，你就是没安好心！”

　　“好吧、好吧，我就是没安好心了，那你想怎么样？”

　　“……”苏珊娜无语了，烈妇怕缠夫、好女怕赖汉，她又能把安飞怎么样？

　　“我这里还剩一些七翅魔蝇药剂，我请你喝酒去？”安飞索性赖到底了，还伸手拉住了苏珊娜的手。

　　“讨厌！”苏珊娜甩开了安飞的手：“我就说呢，那天喝了你的酒之后心情怪怪的，有些怕你，还有些……”

　　“还有些渴望？”

　　“死去！”这话苏珊娜可是受不了，抬手就把手心中的草团砸在了安飞脸上。

　　苏珊娜的声音大了点，远处干活的矮人和地精们都听到了，几颗小脑袋从洞中探了出来，向安飞这里张望着。

　　“嘘，小声点，你这不是让别人看笑话嘛。”

　　“才不理你了，我回去休息一会。”苏珊娜站了起来。

　　“坐下、坐下，急什么。”安飞一把拽住了苏珊娜，在有些时候，苏珊娜的力气要比安飞大得多，而在另一些时候，苏珊娜又变得非常柔弱，安飞这一拉，苏珊娜身不由己的趔趄了一下，随后便乖乖坐在了原位。

　　“你还有事？”苏珊娜用低如蚊呐的声音问道。

　　“当然有事，我请你喝酒去啊？”

　　“你讨厌死了！”苏珊娜再一次用力甩安飞的手，不过这一次却没能甩开。

　　“你太坏了！”安飞摇头叹道。

　　“我哪里坏了？”

　　“你自己知道！”这样的对话刚才两个人已经说过了，只是角色互换了一下。

　　“我不知道。”苏珊娜显得有些不高兴了，女人的心眼大都小了些，她可以说安飞坏，但安飞说她她有些不能接受。

　　“我只是想请你喝酒，你却在想一些乱七八糟的事。”

　　“你……是你说你还剩了些药剂，还要请我喝酒！”苏珊娜气道。

　　“对啊，我是要请你喝酒，又不是请你喝药！”安飞很坦诚的说道：“你到底在怕什么？”

　　“那你还说药剂的事……”苏珊娜真是委屈到了极点。

　　“安飞！”随着说话声，黑色十一急匆匆跑了过来：“有情况！”

　　“什么？鸠摩罗哥沙又打回来了？”安飞蓦然站了起来。

　　“不是，一支佣兵团向这里开过来了，从天空之眼中观察，他们的人数在一百二三十左右，从旗号上看，好像是龙骑士佣兵团的人。”

　　“龙骑士佣兵团？好大的口气！我以前怎么没听到你提起过这支佣兵团？”

　　“名字只是名字，代表不了什么，如果有一支佣兵团叫神灵之家，他们的人还都是神灵么？”黑色十一笑着摇了摇头：“据我所知，他们不过是一支二流的佣兵团，但我不清楚他们来的目地。”

　　“派人去问问，他们来摩拉马奇镇做什么！”

　　“已经派人去了。”

　　“谁？”

　　“雷科。”黑色十一笑道，雷科是他雇来的那支小佣兵团的首领，使者这差事总是潜藏着很多危险，有外人可供差遣是最好了。

　　“走吧，我们到前面去看看。”

　　当安飞和苏珊娜赶到了前面，与克里斯玎等人攀谈了几句，雷科已经回来了，他身后还跟着几个佣兵，为首的佣兵年纪在四十左右，浓眉大眼，额头又宽又大，颌下长着络腮胡子，身材很高也很健壮，肩后露出了剑柄，很明显他使用的是双手剑，一般情况下双手剑要比长剑更长、更沉重，有的双手剑的剑锋甚至比人的巴掌还要宽，这样的剑是无法在腰间悬挂的。

　　那为首的佣兵扫视了一圈，很自然的落在了安飞身上，因为其他人都站在安飞身后，好似群星伴月一般，非常容易让人看清谁是主人。

　　“您好，您就是安飞吧？”那汉子微笑着向安飞走来。

　　“是我，请问您是……”

　　“我叫厄兹居奇，是龙骑士佣兵团的团长。”

　　“您到这里来有事吗？”安飞选择了开门见山的谈话方式，久仰大名、蓬荜生辉之类的话他懒得说，其实在待人接物上，安飞也有些欠缺锻炼，他的习惯是躲在暗处静悄悄的观察别人、品评别人，而不是调节气氛、和任何一种人打成一团。

　　“是这样的，我得到了一个情报，闪沙帝国的骑兵队要来进攻摩拉马奇镇了！”厄兹居奇再一次扫视了一圈：“看起来……他们好像还没有到这里？”

　　“没有！”安飞抢先回道：“您的消息准确么？”

　　战斗结束得非常快，摩拉马奇镇中没有留下战火的痕迹，至于那些倒塌的房屋，并不能证明什么，外人是看不出来的。

　　“绝对准确！”

　　“那您是来帮助我们与闪沙帝国军队做战的？”

　　“当然！”厄兹居奇正义凛然的应道：“闪沙帝国与塔奥之虎佣兵团内外勾结，强占我们的横断山谷，这已经让人无法容忍了，现在他们又想进攻我们的村镇，实在是太横行霸道了！我们龙骑兵佣兵团已经决定，要与闪沙帝国血战到底！”

　　“太让我感动了！”安飞重重点了点头：“其实我们也得到了消息，还派出人袭扰他们行军，这也是闪沙帝国的军队到现在也没能赶到的原因。如果我没有估计错误的话，闪沙帝国的骑兵队距离摩拉马奇镇应该还有一百多里路，今天晚上或者明天他们就要到了，本来我们是想撤离摩拉马奇镇的，你们的到来给了我勇气，让我们一起并肩作战吧！”说完安飞伸出了手。

　　“你是说……闪沙帝国的军队现在距离摩拉马奇镇还有一百多里路？”厄兹居奇愣了一下。

　　“准确的说，现在已经不足一百里了。”克里斯玎缓缓接道，如果他们还在索尔的家中学习魔法，没有经历这么多事，听到了安飞的胡说八道，大家肯定会露出异样的表情，甚至也许会有人当场问安飞是不是糊涂了，但是在此刻，大家多多少少都学会了隐藏自己的情绪，而克里斯玎更是小小的配合了安飞一下。

　　“好！”厄兹居奇握住了安飞的手：“安飞，我知道你们拥有不少魔法师，你们也熟悉这里，让我带领龙骑士佣兵团先去迎战敌人吧，为你们赢得时间，你们留在这里布置防御魔法阵！”

第一百六十四章 叛徒


　　“这……”安飞露出感动的神色，“这样太危险了！”

　　“怕危险还当什么佣兵？”厄兹居奇大笑道：“再说了，闪沙帝国公然向我们佣兵挑衅，这不止是你们的事，也是大家的事，我们必须要紧紧团结在一起！”

　　“说的好！”安飞重重的点了点头：“那我也就不矫情了，我们确实需要大家的帮助！这样吧，我派一些魔法师协助你们行动？”

　　“不用，我们龙骑士佣兵团虽然规模不大，但是大家一直在一起做任务，彼此间配合非常默契，如果突然多出了一些魔法师，我怕在配合上出现失误，放心，我们不会有问题的。”厄兹居奇摆手道：“时间紧急，我不多说了，我们这就出发。”

　　“这么急？你们远道而来，一定非常疲倦了，先进来休息一会吧？”

　　“等我们打退了闪沙帝国的军队之后再说，哈哈，到时候就算你不请我来做客，我也会赖着不走的。”厄兹居奇笑道。

　　“好吧，你们千万要小心！”安飞缓缓说道：“如果闪沙帝国的军队人数比较多，你们不要和他们正面作战，拖延一段时间就可以了。”

　　“这些我懂，以卵击石的事情我是不会做的。”厄兹居奇点头道：“你们也要抓紧时间了。”

　　“嗯！”

　　厄兹居奇没有再说什么，说走就走，带着随从急匆匆走出了镇子，克里斯玎望着对方的背影，轻声说道：“安飞，你觉得他们有些不妥？”

　　“我倒是没什么感觉。”安飞笑了笑：“不过，防人之心不可无啊！何况他们来的时间也巧了些。”

　　“行为都是有目地的，他们的目地是什么呢？真的是来帮助我们的吗？”克里斯玎皱眉道。

　　“以后就知道了。”安飞转身道：“瑞斯卡，你和费勒一起跟上他们，用天空之眼观察他们的行动，苏珊娜，你负责保护瑞斯卡和费勒的安全。天马上就要黑了，当天空之眼已经看不清他们的行动时你们就回来，千万不要靠近。”

　　“明白了。”瑞斯卡点了点头。

　　“安飞！”随着叫声，山特从后方走了过来，他身后还跟着一个狼人：“这个狼人有事情要见你。”

　　“苏珊娜，你们马上出发吧，小心些。”安飞瞟了那狼人一眼，转向苏珊娜叮嘱道。

　　“放心吧。”苏珊娜一笑。

　　目送苏珊娜等人走向镇外，安飞走到一块青石板边上坐下，向那狼人招了招手，那狼人怯怯的走了过来。

　　“你有事情？”安飞轻声问道，在他的印象里，狼人的性格大都很刚猛凶厉，母狼人也差不多，当时给了困在地道中的原住民两条路，一条是离开摩拉马奇镇，一条是为自己打工，不管选哪一条路，他都会保障原住民的人身安全，绝大多数原住民都丧失了反抗的勇气，选择了自己的将来，可有两个狼人依然鼓动原住民与自己对抗，最后他只能让苏珊娜把那两个狼人杀死，而面前这个怯生生的狼人让安飞感到有几分奇怪。

　　“是的，我有一个秘密要禀报大人。”那狼人向左右看了看。

　　“山特，你们先到地道里看一看有没有什么异常。”安飞摆了摆手：“克里斯玎，你不用走。”

　　山特等人都向地道里走去，把地方让了出来，克里斯玎用柔和的声音说道：“什么秘密？现在你可以说了。”

　　“如果我把秘密告诉了您，希望您能保证我和我妹妹的安全！”那狼人眼中露出了哀求的神色。

　　“这是当然的！你尽管放心！”

　　那狼人吸了口气：“卡图鲁在地道中有一个密库！”

　　“卡图鲁是谁？”

　　“就是我们原来的首领啊。”

　　“明白了。”安飞不禁露出了微笑，他以为有什么大秘密呢，原来只是一个狼人的收藏，看摩拉马奇镇原住民的生活条件，那个叫卡图鲁的首领拥有的‘资产’不会给他带来什么惊喜：“克里斯玎，你跟着他去把密库找出来。”

　　“好的。”

　　“大人，您答应过我的事……”

　　“我答应你就会做到的！”

　　“可是大人，如果让他们知道是我把秘密泄露出去的，他们一定不会放过我！”

　　“他们？克里斯玎，我们这里还剩多少狼人？”

　　“四个，我估计他说的就是另外两个狼人，还有一个是母狼人，应该是他的妹妹了。”克里斯玎低声说道。

　　“他们也知道这个秘密？”安飞问道。

　　“我的族人都知道！其他族人出去寻找救兵去了，我们留下来就是为了守护密库的。”

　　“这样啊……那你为什么把秘密告诉我？”安飞心中升起了一丝轻蔑，只不过掩饰得很好，谁也发现不了异常。虽然从自身的角度出发，这样的狼人是多多益善的，但是反过来想，今天这个狼人能出卖自己的族人，明天也会出卖他安飞，信任不得！

　　“他们……他们总是欺负我妹妹！”

　　“你保护不了你的妹妹？”

　　“我打不过他们……”那狼人低下了头。

　　“他们真是太过分了！”安飞缓缓说道。

　　“是啊，大人，我实在是无法忍受了！”能得到安飞的理解，那狼人显得很感激。

　　“克里斯玎，你去把那两个狼人处死吧。”既然留下来的狼人都是居心不轨的，并没有丝毫诚意，他也没必要客气了：“这样你可以放心了，死人是不会透露秘密的。”

　　“多谢大人！”那狼人扑通一声跪倒在地，显然安飞的决定让他非常满意。

　　“如果你的族人能找到帮手，他们会回来联系你吗？”

　　“他们都被大人抓起来了，我的族人回来是只能联系我的。”

　　“对了，刚才来了个龙骑士佣兵团，你看他们是不是你的族人找来的帮手？”

　　“不可能！人类是不会帮着我们狼人出头的！”那狼人断然说道。

　　“也就是说，你的族人找来的一定是你的同族？据我所知，在佣兵之国里只有一处属于你们的居住点，没有别的地方了，他们……从哪里找帮手？”

　　“这……这我就不太清楚了。”

　　安飞皱了皱眉头，刚想换个角度问，克里斯玎在背后轻轻碰了他一下，安飞吁了口气：“好了，你先去地道口那里等着，一会我们就过去。”

　　“是，大人。”那狼人弓着腰缓缓退了下去。

　　安飞等了片刻，回头低声说道：“克里斯玎，你有发现？”

　　“安飞，忘了我们上一次遇到的那些半兽人了吗？”

　　“你是说……庇护所？”安飞的反应很快。

　　“嗯！”克里斯玎点了点头。

　　“我不明白，如果这些狼人拥有庇护所，他们完全可以逃离佣兵之国，为什么一定要在摩拉马奇镇这破地方熬日子呢？”

　　“也许是为了接应更多的同类吧。”克里斯玎沉思片刻，笑道：“在我们眼中，狼人是在摩拉马奇镇提心吊胆的苦熬日子，但是在兽人眼中，摩拉马奇镇又何尝不是兽人窥探人类世界的前哨站呢？”

　　安飞不由愣了愣，缓缓说道：“你说的有道理！”

　　“其实，前些天我和费勒一起开始整理地道的地图时，心中就感到有些怀疑了。”

　　“怀疑什么？”

　　“我记得和你说过，但你好像没有在意。”克里斯玎笑道：“从主洞口进去，那些假道、小道都不算，前后一共有十九条主分道，每一条主分道里都有足够数百人休息的小型地下城，还储备着不少粮食和武器，已经足够摩拉马奇镇所有的原住民躲藏了，为什么一定要建造整整十九条分道呢？为了抵抗敌人？为了扩大自己的活动范围？这些理由都太牵强了。”

　　“我明白你的意思了，你是说这些小型地下城是为了大批族人从庇护所过来而准备的？”

　　“嗯！”克里斯玎点了点头：“那个卡图鲁不过是个小人物，我觉得真正的操纵者应该在庇护所的另一边。以前兄弟联盟佣兵团到摩拉马奇镇清剿过几次，每一次都损失了不少人手，后来感觉得不偿失，才放弃了这里。而我们很轻松的就占领了摩拉马奇镇，你总不会认为我们的实力比兄弟联盟佣兵团更强大吧？也许，我们进攻的时机非常巧，正好碰上摩拉马奇镇最空虚的时候了。”

　　“头疼……”安飞不禁露出了苦笑：“刚才向我们告密的狼人也应该知道这一点吧？那他为什么还敢向我们告密呢？他不怕遭到族人的惩罚？”

　　“只要杀了他的同伴，谁知道是他告密的？”

　　“我们可以……”

　　“兽人、半兽人、野蛮人，还有精灵，都认为人类是最奸诈的，他们怎么会相信我们的话？”

　　“这么说，我们还不能轻易杀掉他的同伴了！”安飞缓缓说道。

第一百六十五章 封赏


　　克里斯玎去按照计划行事了，安飞留在原地不停的用手指揉动着眉心，在马奥帝国惹出的祸事还没能解决，又面临着闪沙帝国军队的威胁，现在出现了一支居心叵测的龙骑士佣兵团，兽人更有卷土重来的可能，其兵力有多少还是个未知数，真是一波未平、一波又起，让安飞感到有些紧张。

　　如果按照他的个性，应该选择趋吉避凶，带领所有的人离开摩拉马奇镇才是正途，但已经来了，又做出了一些事，走并不是很容易的！在摩拉马奇镇周围二十里之内，通过魔法师们规律性的天空之眼巡察，基本排除了遭受大规模部队突然袭击的可能，但在山野之间潜藏着几个探子，天空之眼就无法看到了，这边一动身，那边也许就做好了准备，尤其是闪沙帝国的军队，想围剿自己是非常轻松的事，在这里他可以靠着地道自保，在外面他没什么可依靠的。再说，他们虽然歼灭了狮鹫飞行中队，但难免有一两个幸免于难的狮鹫骑士，如果在外被狮鹫骑士盯上，他们只有死路一条！有飞翔在高空之上的狮鹫骑士提供方位，累死他们他们也跑不掉。

　　唯一让他感到安慰的，就是庇护所的坐标不在地道中，否则原住民在抵抗了那么多天之后，早就能等来援军了。

　　“安飞。”苏珊娜的叫声打断了安飞的沉思。

　　“你们回来了？怎么样？”安飞抬起了头。

　　“那个叫厄兹居奇的人是个骗子！”苏珊娜走过来，贴着安飞坐在青石板上，气呼呼的说道：“他们就在北面三十多里远的地方扎营了，根本没有往横断山谷那边走。”

　　“是这样的。”瑞斯卡也走了过来：“他们扎营之后，我们又观察了一会，他们都开始喝酒吃饭了，还点起了篝火，哪里有一点打仗的味道！”

　　“安飞，等他们再来的时候，我们当面拆穿他，不好好羞辱他一顿真不解气！”费勒叫道。

　　“没那个必要。”安飞笑了笑：“羞辱他一顿，反而是给他上了一堂课，让他在今后做得更好、更逼真，我们就当什么事情也不知道，看他演戏好了。”

　　“安飞，你觉得他们的目地是什么？”瑞斯卡问道。

　　“我怎么知道，反正不是想做什么就是想要什么，焉或是想等什么。”

　　“这不是废话么？”黑色十一听到了安飞等人的谈话，一边走过来一边接道。

　　“你说几句不是废话的给大家听听。”安飞一笑。

　　“要我说，他们应该是在等什么。”黑色十一抚了抚青石板，在安飞另一侧坐下：“他们是什么时候来的？”

　　“黄昏啊，你糊涂了？”费勒回道。

　　“那我们是什么时候和闪沙帝国的军队发生冲突的？”

　　“是中午啊。”

　　“这不就完了！”黑色十一冷冷的说道：“按照常理，他们来的时候，我们应该已经被闪沙帝国的军队歼灭了，摩拉马奇镇也变成了一片废墟！”

　　安飞眉头一挑：“确实是这样！”

　　“摩拉马奇镇已经不存在了，那他们的目地是……”瑞斯卡沉思了片刻：“难道是地道里面有什么？”

　　“也不一定。”安飞摇了摇头：“过几天再接触几次，我们就知道了。”

　　“对了，安飞，我有一个好消息要告诉你。”黑色十一笑道。

　　“什么好消息？”

　　“陛下得知我们歼灭了狮鹫飞行中队的事，非常非常高兴，知道吗？你现在已经是伯爵了！还有克里斯玎、苏珊娜、祖宾大家所有的人都获得了爵位！上一次陛下册封你的时候，为了保密，还是偷偷册封的，这一次可是四处张贴公告，现在你的名声已经非常响亮了！”

　　“我也有爵位？”费勒惊讶的瞪大眼睛，指着自己的鼻子问道。

　　“当然，我不是说了么？大家都有爵位！”黑色十一笑道：“唯一遗憾的是，我们人在佣兵之国，没有办法得到陛下的亲手册封。”

　　只有苏珊娜还带着一副无所谓的表情，瑞斯卡和费勒都露出了惊喜交加的神色，能获得传奇国王的册封，这对他们来说，已经是无上的荣耀了。

　　“那……我的名字也在公告上？”费勒继续追问道。

　　“嗯。”

　　“太好了，真是太好了！”费勒差一点就要跳起来了。

　　“这样……有些不妥吧？”安飞对封赏也是无所谓的，又要马儿跑，又要马儿不吃草，这是傻瓜的想法，作为一个国王，当然知道封赏的重要性，这都在他意料之中。

　　“有什么不妥？”黑色十一惊讶的问道。

　　“我们人在佣兵之国，而且以后还要做一些事，如果这消息传了过来，等于暴露了我们的身份，做事情会很不方便的。”

　　“嗯，确实有些不妥，但是你也要想一想好的方面。”黑色十一缓缓说道：“你们不可能在佣兵之国呆上一辈子，迟早是要回到马奥帝国的，这一次陛下是想把你们捧成为国效力的英雄……”

　　“什么叫捧成英雄？我们本来就是英雄！”费勒不满的叫道，看起来他对有关荣耀的事情是非常敏感的：“有谁成建制的歼灭过狮鹫飞行中队？只有我们才做到了！”

　　“对、对，我说错话了，你们本来就是英雄，当然，这里还有我。”黑色十一笑道：“你们的名声变得响亮了，等以后碰到老菲利普的时候，他想做什么就要再三考虑考虑了。”

　　“听大家说，菲利普的脾气非常急躁，我看未必有多大效果。”安飞苦笑道。

　　“他的孙子虽然已经死了，但他的爵位还在，封号、封地也在，当他感觉到身体不行的时候，可以把这些交给旁裔继承，如果真的做出了什么伤天害理的事情，不但会让家族蒙上骂名，这些也可能保不住了。”黑色十一淡淡说道：“这不是菲利普一个人的事，他的祖辈为马奥帝国出生入死获得的所有荣耀都将化成虚无，菲利普敢承受这种压力吗？如果他的胆子真的没有约束的话，他也不会赶到北线，和索尔大师并肩抗敌了！”

　　“希望如此吧。”安飞叹了口气，对这个老菲利普，他有一种无可奈何的感觉，不止是因为老菲利普的实力强横，就算他有实力击杀老菲利普，也要仔细左右权衡，虽然是事出有因，但之前已经杀掉了他的孙子，再杀了老菲利普，这事情……就有些过头了。

　　在那个世界，他习惯了独来独往的生涯，寂寞、孤独、忍耐等等经历给他的心灵蒙上了一层又一层冷的色彩，重生之后在恶灵深渊里品尝了另一种生活，那便是‘势’的味道，而在这个世界，从亦父亦友的索尔和欧内斯特身上，他看到了一种非常明显的对比！索尔和欧内斯特是同级数的强者，但欧内斯特势单力薄，以至于蒙受冤屈也只能默默忍耐，明知道仇人是谁却必须要苦等机会，索尔却是手眼通天的人物，天真的尼雅可以在圣城‘横行霸道’，都是因为背后有索尔这座难以撼动的大山，如果换成一个普通家的女孩子，早就被有权势者找个罪名，拉到自己家里充当侍女了。

　　安飞并不贪涎权势，但这不代表他一定要和权势者对着干，那样做除了惹来一身麻烦，让自己早死早超生之外，没有别的好处。

　　“是我们歼灭狮鹫飞行中队的消息其实已经传扬出去了，只是佣兵之国的人并不知道我们是为马奥帝国效力的，还需要一段时间他们才能知道，你不用担心。”黑色十一笑道：“而且现在的情势已经发生了变化。”

　　“什么变化？”

　　“原来兄弟联盟佣兵团的人态度暧昧，现在陛下诈死诱敌的事情已经传遍了整个大陆，兄弟联盟佣兵团已经明确表态了，站在我马奥帝国这一边！如果真的发生了什么事情，我们可以马上向兄弟联盟佣兵团求援，他们是会帮助我们的。”

　　“我担心的不是别的，是塔奥之虎佣兵团和荣耀佣兵团。”安飞又叹了口气：“如果知道了我们的身份，不难查出来我们曾经在黑水城逗留过一段时间，就在那段时间里，塔奥之虎佣兵团和荣耀佣兵团发生了混战，安东尼那一边还好说，穆里塔奥可知道自己是打了一场糊涂仗，很可能会怀疑到我们头上。”

　　“塔奥之虎佣兵团现在龟缩在黑水城中，根本不敢外出，你不用担心他们。”黑色十一笑道。

　　“算了，反正事情已经做了，担心也是白担心。我记得有句话，兵来将挡、水来土掩！走一步看一步吧！”安飞说完站了起来：“大家都去休息一下吧，克里斯玎那边还有些情况，我得去找他了。”

　　“出了什么事情？”苏珊娜惊讶的问道。

　　“没什么大事，狼人里面出现了一个叛徒。”安飞笑道。

第一百六十六章 失望


　　瑞斯卡和费勒去休息了，苏珊娜却坚持要跟着安飞，两个人在几个矮人的带领下走入了地洞。主洞口的开口处是斜向上的，走了十几米之后才转而倾斜向下，安飞估计，这应该是为了防止山洪或者雨水倒灌才如此建造的，也许还有别的意图，矮人和地精们常年在地下活动，在建造方面要比他安飞强得多。

　　虽然已经到这里来了十几次，但每一次都会让安飞感到有些不适应，首先矮人的防水工艺还是不到家，也不可能制造出大批量的防水建材，所以洞中非常潮湿。其次就是没有现代化的那种电线，也没条件在所有的地道中摆放达到天文数字的长明灯，用得最广泛的是一种使用魔法药剂的磷灯，散发着幽暗的淡绿色光芒，在地道中行走，人的身影都是阴森森的，脸孔也显得很吓人，这种场景用来拍摄鬼片正合适，用来提供生活照明就让人不太舒服了。

　　让安飞感到高兴的是，走出了一百余米之后，地道显得宽敞起来，身后更有数不清的矮人正紧张忙碌着，沉闷的开凿声此起彼伏，而洞口也有矮人和地精在扩建山洞，两处工地不需太长时间就能汇合了。安飞的命令是明日清晨之前必须完工，从现在的进度看，半夜就差不多可以完工了，矮人的工作效率、挖地道的能力确实让他有些吃惊。

　　又走出了一百余米，来到了一座大厅中，所谓的大厅没有一丝一毫富丽堂皇的味道，看起来象一个巨大的蜂巢，两侧的墙壁上到处都是洞口，摩拉马奇镇中所有的房屋在这里都有出口，或者是几个房屋共享一个出口。以前来到这里时，安飞并没有别的感想，现在回想着克里斯玎说过的话，安飞有了更深的认识！这样的洞不应该是随着原住民增多而慢慢扩建出来的，在第一个地道开挖时，设计者或者说是主谋就应该有了一个庞大的策划。

　　如果单单为了保护自己，逃生之路应该是越乱越好，乱才能混淆敌人的视线，让自己更加安全！要是地道乱得都可以把自己人搞糊涂，对敌人来说，这里就成了死地，进来容易出去便难了。所有的出口都集中在一起，这正显示出了设计者的用意！为什么要集中？因为集中方便管理，设计者不但希望能保护这里的居民，他还要管理这里的居民！

　　穿过大厅再往下走，前方一座巨型石门挡住了去路，石门上有不少闪亮的光点散射着光芒，也不知道是被那些魔法磷灯所映射，还是本身具有的光芒，反正那光绿得渗人。安飞听费勒说过，这是一道极其坚固的石门，重量已经超过了万斤，哪怕是大魔法师在这里不顾自身安危使用地震术，整个地道都坍塌了，石门也不会倒。

　　带路的矮人走到了石门左侧，拉了拉一截铁链，安飞隐隐听到上方传来了铃声，随后石门以一种极其缓慢的速度向上升了起来。矮人大摇大摆穿过去了，安飞不由苦笑一声，蹲在地上低着头才算是钻了过去，没别的办法，地道扩建到这里就碰到了坎，否则会根本性的破坏石门，唯一的办法是在地面上挖一个深沟，然后把马儿和车厢分开，运过去再组合起来。

　　穿过石门，前方二百米之内，两侧分布着上百个洞口，有的倾斜向上，有的倾斜向下，有的开口很大，有的开口很小，最难的选择题就在这里，在上百个洞口中只有两个洞口是真的，其余的全是假道，而在个别的假道中，布置着几个隐秘的洞口通往真道，夹道都很狭小，只能供一个人钻过，连矮人都得钻！那是原住民用来扰敌的，他们可以从此处潜出来攻击一下，然后又撤回去，诱使敌人以假当真，就算他们能发现夹道，也没有什么用处，一个在夹道中艰难爬行的人，哪怕身为高阶剑师，也无法发挥自己的威力，夹道上下还有小夹道和各种机关，矮人们可以轻易杀死比自己强大得多的对手！

　　当时安飞对此也是无可奈何，最后不得不使用了一个卑鄙的办法，非常和善的释放了十几个矮人孩子，告诉他们可以回家了，随后隔一会释放一个，把孩子们单独放走，但他却让克里斯玎在每一个矮人孩子身上留下魔法记号，他自己也在几个孩子身上留下了香粉。一个孤单的孩子最需要什么？当然是找到同伴，任何同伴！在没有大人教导的情况下，孩子很轻易就上当了。安飞这样才顺藤摸瓜找到了两条分道，使得残留的原住民不得不在各个地下城之间打转，生存空间被逐步剥夺，最后选择了投降。

　　走进旁侧的一条分道，地道显得更潮湿更幽暗了，两侧又时不时出现岔路，走了数百米远，两侧出现了耀眼的魔法长明灯，这是克里斯玎设下的标记，见到了长明灯，之后的路就都是真的了。

　　一座小型的地下城出现在安飞眼前，当然，地下城不可能拥有广义上的天空，哪怕是由岩石构成的拱璧也不可能，那是无谓的工程，所谓的城市只有两条主道，成十字形相互交叉，两侧都是很规整的房门，里面自然就是房间了，在交叉点上，有一个小广场，广场中央躺着一块石板，下面就是城市的储备库。为了显示这是一个城市，矮人和地精们还把地道的顶壁修得很高，不过只是对他们而言的很高，对安飞来说，刚好能直立行走而已。

　　“以前你们的卡图鲁没告诉你们把顶壁修得再高些吗？”安飞轻声问道，对矮人他是很和颜悦色的，如果对方不是在故意触怒的话，身份和威严并不是靠申斥和咆哮来体现的。

　　“没有。”一个矮人连忙回道。

　　“那狼人在这里行走是不是很不方便？”

　　“安飞，狼人用两条腿走路和四条腿走路没有多大区别，这样的高度对他们来说已经足够了。”苏珊娜微笑着说道。

　　“我以前见过的狼人为什么都是直立行走的呢？”

　　“这个……我可不知道。”

　　“我来猜猜。”安飞笑着眨了眨眼睛：“也许……是自尊心的原因吧，他们要用直立行走来展示自己与野狼之间的根本区别。”

　　苏珊娜噗嗤一声笑了，其实安飞这话并不是故意侮辱狼人，只是开一个恶作剧般的玩笑而已，但在矮人们看来，就不是那么一回事了。不过在安飞完全控制了摩拉马奇镇之后，并无一丝蔑视矮人的言谈和行止，实际点说，矮人和地精们生活条件反而比以前强得多了，工作之余，他们可以喝上最喜欢喝的美酒，吃上最喜欢吃的鸡肉，还可以领到高额的薪水，这是他们以前不敢想象的，所以听了安飞的调侃，矮人们不但没有露出反感的神色，还象捧场一样发出大笑声。

　　“大人，克里斯玎大人就在这下面！”一个矮人小跑着过去，掀起了广场上的石板。

　　“克里斯玎就这么下去了？”安飞不由皱了皱眉，二氧化碳中毒的威力他可是见识过的，一氧化碳中毒还有些症状或者能嗅到异味，二氧化碳更加可怕，空气中的二氧化碳含量在百分之十，会导致人意识不清，不久导致死亡，如果空气中的二氧化碳达到或超过了百分之二十，数秒后便会引发瘫痪，心脏停止跳动。

　　“是啊。”

　　“克里斯玎！”安飞站在洞口，不禁大叫了一声。

　　“你也来了！”下面隐隐传来了克里斯玎的叫声。

　　安飞此刻看到洞口一截细绳在微微晃动，他明白了，虽然矮人不像他那样知道准确的空气比例，但也知道通风的重要性，下面肯定有通风口。

　　安飞纵身跳入洞中，左右看了看，库内是一团糟，原本堆放在右侧的一袋袋粮食已经被杂乱无章的挤放在另一边，露出了一个黑幽幽的洞口，下面还有光亮在闪动。山特笑呵呵的坐在麻袋上看向安飞，他的脚下有两个五花大绑的狼人，看起来狼人的神智还算清醒，正不停的挣扎着。

　　“制服他们没什么麻烦吧？”

　　“没有，这两个家伙傻乎乎的，让他们进来谈点事他们就跟着下来了，我和克里斯玎一人释放了一个闪电术，当场把他们放倒。”山特笑道。

　　“那就好。”安飞点了点头。

　　“安飞，可能会让你失望了。”克里斯玎从下面的洞中飘了上来，他才懒得爬梯子，直接释放了漂浮术，长明灯又留在了下面，在幽暗的绿光中简直象一条鬼影：“我仔细鉴定了半天，没有什么好东西。”

　　“不会吧？”安飞大步走到洞口，向下张望着：“这些狼人视若珍宝的东西，怎么会没有好的呢？”

　　“你指望能得到什么？象上一次一样？”克里斯玎轻笑道：“你自己下去看看就知道了。”

第一百六十七章 生命与理想


　　安飞站在洞口看了看，跳了下去，也怪不得克里斯玎失望，刚刚站定安飞便嗅到了一种腐朽的味道，里面的藏品不多，参差不齐的摆放在地上，看起来都是陈旧不堪，并无任何能让人注意的东西。墙角有两个箱子都被打开了，安飞凑过去看了一眼，一个箱子里装着副铠甲，另一个箱子里装着几本册子样的东西。

　　“里面的灰尘并不多，看起来不是很长时间没被人打开过了。”安飞轻声说道。

　　“还不多？我刚下来的时候里面的灰尘差不多有这么厚！”克里斯玎飘了下来，横着伸出了大拇指：“我用风系魔法打扫了一下，还剩下很多灰尘呢。”

　　“那里面是什么？书？”安飞伸出手摸去。

　　“别动！一动就烂了！”克里斯玎急忙叫道：“我刚才已经碰烂了一本书！”

　　安飞这才注意到箱子里还有一本破碎不堪的书，显然那就是被克里斯玎毁掉的，他把目光转向了另外一个箱子：“这铠甲也不是什么好东西啊，一点魔力波动也没有。”

　　“我都说过了，你一定会失望的。”克里斯玎笑道。

　　“未必，我们可不是什么行家，别忘了，我们这里还有一个摸金校尉呢，让他来看看才能下结论。”

　　“摸金校尉？那是什么？”克里斯玎惊讶的问道。

　　“呵呵……让人去把辉维叫过来吧，他最喜欢研究遗迹了。”

　　“这里能算是遗迹么？”克里斯玎不禁摇了摇头：“好象辉维只是喜欢对上古遗迹进行研究吧？”

　　“不管怎么说，他也要比我们强。”安飞笑道。

　　咚地一声，苏珊娜也跳了下来，但是与安飞不同的是，安飞落地几乎没有声音，溅起的灰尘也只有少少一些，这就是轻身术的作用了，而苏珊娜落地不但声音大，灰尘更是象小蘑菇云一般翻腾而上，喜欢干净的苏珊娜在第一时间用手捂住了嘴，眼睛也闭了起来。

　　并不是只有安飞一个人习惯性的注意细节，眼看着安飞跳下来，克里斯玎没有意识到什么，随后便看到苏珊娜制造出的大场面，前后这么一对比，克里斯玎露出了若有所思的神色，静静的看了安飞一眼。

　　“山特，让那几个矮人去把辉维找来！”安飞叫道。

　　“知道了。”上面传来了山特的回应声。

　　“虽然摩拉马奇镇的原住民生活条件并不怎么样，我开始就没有报太大希望，但既然狼人们如此重视这个地方，总该有些出乎意料的发现吧？”安飞有些不甘心的张望着，看到墙角堆放着一些捆扎在一起的东西，举步走了过去：“这是什么？”

　　“我刚才已经看过了，好像是一些魔兽的骨骼。”

　　“连一块魔晶都没有？”

　　“魔晶在魔兽的身体里，可以变得越来越大，但是被人挖取出来之后，魔晶中蕴含的元素会逐渐游离出去，再好的魔晶也储藏不了五百年，就是这个原因。”克里斯玎缓缓说道，最后还开了句玩笑：“你不会怀疑我私吞了吧？”

　　“你真是提醒我了！”安飞笑道：“一个人独吞是不道德的！这样，有什么好东西拿出来我们三个人平分了吧，大家都是好朋友、好兄弟，怎么能忍心看着你一个人走向罪恶的深渊呢？”

　　“我不是人啊？应该是四个人平分！”山特在上面叫道。

　　“我真不该来的！”克里斯玎摇头道。

　　“你已经来了。”安飞又想起了某个大侠小说里的经典台词，随后伸手拽出了一根枯骨，仔细观察着：“不合常理！怎么可能一点有价值的东西都没有？除非……狼人们把东西都转移到别的地方了，但是他们又为什么要保密呢？”

　　“不可能被转移到别的地方。”克里斯玎说道：“灰尘这么多，一看就是数百年没有人进来收拾过了，而且狼人都很害怕这里，那个狼人只是把具体的位置告诉了我，说什么也不和我一起下来。他告诉我这里是惩罚之室，是兽神使者惩处叛徒的地方，狼人来到这里是非常不吉利的。”

　　“你认为他说的是实话么？”安飞笑了笑：“就算他没有说谎，也是被那个卡图鲁骗了，不吉利？不过是怕其他狼人发现自己的秘密而已！嗯……你刚才说什么？你确定这里已经有数百年没有人进来收拾过了？”

　　“没错，那个狼人说这里是卡图鲁的密库，我看有些不确切，应该说卡图鲁只是在为狼人族守护前人的遗物。”

　　“那就是说，这些地道存在的时间不短了？”

　　“能短吗？”克里斯玎笑道：“从现在开始算，每一座地下城你都去转一圈，估计等到明天天亮你才能出去，就算矮人非常能干，这么大的工程量，也不是短短十几年或者几十年就能建造出来的！”

　　“我对矮人的能力并不十分了解，但你这么说我反倒是放心了。”安飞笑了笑：“如果这些只是很久很久之前某个狼人的手笔，对我们没有太大的威胁，对了，克里斯玎，你知道摩拉马奇镇的历史吗？”

　　“你想知道什么？”

　　“例如说，摩拉马奇镇第一批原住民是什么人。”

　　“这些东西你问我是找不到答案的，不如让黑色十一去为你调查一下。”

　　“说得也是，对一个私吞公物、已经滑入罪恶深渊的人，有什么好请教的！”安飞笑道。

　　“你……停、停！我看你不如在我身上搜一遍，你倒是当笑话说，可别人未必当笑话听！”克里斯玎不禁翻起了白眼。

　　“苏珊娜，我能翻看别人的空间戒指吗？”安飞转向了苏珊娜。

　　“不能。”苏珊娜的回答很是干脆利落。

　　安飞耸了耸肩，那意思就是搜不搜都无所谓了，有空间戒指的人想藏东西还不容易？

　　“安飞，我今天好像没惹到你吧？”克里斯玎苦笑着说道，也就是他们几个人能开一开这样的玩笑，换了其他信任度较差的人，肯定会怀疑安飞在影射什么呢，克里斯玎倒没有往这方面考虑。

　　“我发现以前的人真是奇怪，总是想方设法给后人留下些东西，难道他们能保证这些东西能落到自己人手里吗？”安飞笑着转移了话题：“从我们离开圣城之后，已经找到两处了，是我们的运气太好，还是以前的人太蠢？”

　　“人的时间有限，但人的理想是无限的。”克里斯玎缓缓说道。

　　“克里斯玎，你这话是什么意思？我怎么听不太懂？有限无限的和这里的东西没关系吧！”山特在上面问道。

　　安飞愣怔了片刻，微笑着说道：“克里斯玎是说，人的寿命是有限的，但总是有很多人想在有限的生命中干出惊天动地的大事来，事情没有做完，甚至还没有开始，他的生命却已经走到了尽头，最后只能无可奈何的把自己努力的成果保存下来，留给后人，至于后人能不能完成他的遗业，他却无法去干涉了。”

　　安飞说完了这些话，陷入了沉默之中，虽然还在不停的翻看着室内的东西，但眼神却非常复杂，连一向迟钝的山特也在反复不停的咀嚼着克里斯玎的话，年轻人哪一个不想干出一番大事业？克里斯玎说的话很短，可是里面的含义却很深，尤其是在前人密库的背景下，足够让人去思索了。

　　也不知道过了多久，辉维的声音从上面传了下来：“安飞，你找我？”

　　“安飞，听说是找到了狼人的密库？”哈根的声音紧随着传下来，他们两个人的关系是越来越好，甚至已经到了秤不离砣、砣不离秤的地步，他们的职业虽然不同、性格也不同，但之间有不少共同的话题。

　　“你们来得正好，快点下来看看这里有没有我们能用的东西。”安飞笑道。

　　辉维和哈根一前一后下到了室内，只不过他们所注意的东西并不相同，辉维注意的是墙壁和顶棚的装饰，还有壁砖的材质和颜色，他认为所有智慧生命制造出来的东西都蕴涵着各自不同的文化背景，人可以说话，其实例如一张纸、一支笔、一柄剑等等死物也可以说话，它会主动告诉你，它是从什么地方来的，已经生活了多少年，还有很多其他的东西。而辉维之所以和安飞之间的关系缓和了许多，正是因为他对别人说类似的话时，少有人能听得懂，甚至会把他当成疯子，只有安飞会非常认真的听，从安飞的神态上他能看得出，安飞是真的听懂了他的话。

　　哈根注意的却是地上的东西，他第一个看的是那装着铠甲的箱子，很仔细的用手在铠甲上擦了擦，又取出一瓶不知名的魔法药剂滴在了上面，凝视了良久才失望的摇了摇头。

　　“这东西没有用？”安飞问道。

　　“很久以前，这应该是一件魔法铠甲，不过受损非常严重，又没有被修理过，经过了这么长时间，它已经变成一堆废铁了。”哈根摇头道。

第一百六十八章 惊喜的发现


　　“没有修复的可能？”苏珊娜听说是魔法铠甲，马上追问道，她已经有了一件哈根制作的魔法铠甲，如此心急不是为了自己，而是为了安飞。安飞的魔法徽章只是个摆设，每到危急关头，安飞赖以杀敌的是他的武技，如果不是自己的铠甲是根据自己的体型改造的，显得娇小了些，安飞不可能穿上，那她早就想办法说服安飞穿她的铠甲了。所以听到这里有魔法铠甲，苏珊娜马上就竖起了耳朵。

　　“其实从另一方面来说，魔法铠甲就是一件有了生命的铠甲，失去了生命还能复活吗？我是无能为力了！”哈根摇头道。

　　“一点办法也没有？”苏珊娜还是不死心。

　　“没有。”哈根用奇怪的目光看着苏珊娜：“苏珊娜，你已经有了一件魔法铠甲啊，是不是不喜欢？那我想办法再给你制作一件，不过……我们现在没有材料，以后多留意一下吧。”

　　“不是的、不是的，我很喜欢你给我做的魔法铠甲。”苏珊娜急忙解释道。

　　“呵呵……苏珊娜，你不用安慰我，我知道我不过是一个普通的炼金术士，所以在铠甲上附魔的能力不能让你满意，但我已经尽力了，相信我，我不会永远是一个炼金术士，早晚有一天，我会做出让所有人震惊的魔法铠甲！”哈根显然误会了苏珊娜的意思。

　　“哎呀，我真的喜欢你为我做的魔法铠甲，真的！”苏珊娜不知道到底应该怎么说，又不敢当众把对安飞的关心表现出来，左也不是、右也不是，显得很为难。

　　“我知道。”哈根笑道，只不过他并没有相信苏珊娜的解释，以为自己的判断是正确的，苏珊娜这样解释是为了不让他感到难堪，哈根在心里下了决心，一定要想方设法提高自己的能力了，这样才能更好的保障团队的安全。

　　“这些书你有没有办法恢复？”安飞问道。

　　“书？”哈根看向了另一个箱子，还用手轻轻碾了一下纸屑：“有希望恢复，但我不敢保证。”

　　“那就好，我让人把这个箱子送到你那里，只是我担心箱子一活动，会毁掉里面的东西。”

　　“我来想办法吧。”哈根点头道。

　　“是什么样的书？”辉维也凑了过来。

　　“你不像是一个魔剑士，倒像是一个吟游诗人，听到有书就感兴趣。”安飞笑道：“你到底看出来什么没有？”

　　“这里的装饰很粗旷，好像是狼人的风格。”

　　“辉维，你好像是在说废话呢！”

　　“如果哈根能把这些书修复好，我就可以非常准确的回答你了。”

　　“大家先不要动，尽量闭住呼吸！”哈根一边说一边换上了一瓶药剂，很小心的滴在了几本册子上方，淡蓝色的药剂化成无数蓝色的星点弥漫开来，把几本册子都包了里面，等到蓝色星点消失之后，册子已经变成了灰白色，哈根用手指轻轻弹了一下，满意的点点头：“好了，已经变成石块了，回去之后我清除药剂的效果，再想办法恢复吧。”

　　“这是石化药剂？”安飞露出了震惊的神色，他从魔法书中知道有石化魔法，可惜已经在圣战中失去了咒语的真传。石化魔法虽然是土系魔法中仅次于禁咒的高阶魔法，但实际威力却是比土系禁咒更可怕的必杀魔法，想想就知道，两个人对战中一方中了石化魔法，胜负就成了一种必然。

　　“是的。”

　　“太好了！你怎么不早告诉我？如果我们拥有大量石化药剂，是不是就可以轻而易举把任何对手变成石像了？”

　　辉维忍不住噗嗤一声笑了，虽然他知道不应该，但每一次听到安飞在魔法上大放厥词，他就控制不住自己，而一边的克里斯玎和苏珊娜也露出了淡淡的笑意。

　　“这可能吗？”哈根目瞪口呆。

　　“为什么……不可能？”安飞听到了辉维的笑声，明白自己应该是提了个愚蠢的建议。但他并没有为此而感到羞愧，不懂就要问个明白，如果只为怕人笑话就回避不懂的地方，他在魔法上很难取得什么进展。

　　“有生命的物体和没生命的物体是两回事，魔法药剂倒是有可能把一个普通人变成石像，但首先你要骗他喝下这样的十几瓶药剂，而对一个魔抗能力很强的人来说，喝上整整一桶也未必出现反应。”

　　“有反应的，会拉肚子！”辉维纠正了一句。

　　“都没完了是么？”安飞瞪了瞪眼睛，“哈要，去看看别的东西。”

　　哈根的目光一转，落到了那些魔兽的骸骨上，缓缓走了过去，借机会‘攻击’安飞一下，辉维的愿望已经满足了，自不会抓个不放，那就是他在自讨没趣了，他的目光落在上方，不由顿了一下，急步走向出口，顺着梯子上去了。

　　遮盖着出口的是一块似金又似石头样的方板，克里斯玎打开方板之后没有注意，后来的安飞也没有注意，而辉维在下面正好看到了方板露出的一角，在方板的背面好似雕刻着魔法符文。

　　辉维探出半个身子，用力把方板翻了过去，他没有看错，方板的背面雕刻着一个极其复杂的魔法阵，而在魔法阵的中央，插着一块暗淡无光的魔晶，已经察觉不到任何魔力波动了，辉维用手轻轻摸了一下，那魔晶掉在了地上摔得粉碎。

　　辉维干脆钻了出去，仔细观察了片刻，把方板斜着送下了洞口：“安飞，你接一下！”

　　“这是魔法阵吧？”安飞已经忘了刚才受挫的事，又开始发布有关魔法的判断了。

　　“是魔法阵，但我看不出来这是什么样的魔法阵，克里斯玎，你能看出来吗？”辉维跳了下来。

　　克里斯玎凑到近前，端着方板看了半天：“我从来没有见过这样的魔法阵！你是在哪里找到的？”

　　“你翻过来看一看就知道了。”辉维皱起眉头：“想不到狼人也知道布置魔法阵！”

　　克里斯玎把方板掉过来，旋即认出了手中的方板，也明白了魔法阵的用途。

　　“这里就是安放魔晶的地方吧。”安飞用手指弹了弹方板。

　　克里斯玎又把方板掉过来，放在了地上：“魔晶呢？”

　　“掉出来摔碎了。”

　　“你们猜猜，这是什么骨头？”哈根突然举着一截差不多一尺长、粗如儿臂的骨头跳了起来。

　　“拿过来我看看。”安飞伸出了手，哈根急匆匆走过来，把骨头交给了安飞。

　　“这好像是魔兽的腿骨吧？”克里斯玎听哈根的声音如此兴奋，已经把注意力转移了过来，但辉维却依然在观察着魔法阵。从经历上来说，辉维做的事与另一个世界‘摸金校尉’的行当差不多，但他只对包涵着文化底蕴的东西感兴趣，一截骨头那就敬谢不敏了。

　　“错了！看到没有，这里是尖的！”哈根指着骨头的前面叫道：“如果我没猜错的话，这应该是一种魔兽的趾骨！”

　　“趾骨？”安飞吃了一惊，如果一截趾骨都有一尺余长，那么这只魔兽的身躯也太过惊人了！

　　“你能看出是什么魔兽的趾骨吗？”克里斯玎追问道。

　　“现在看不出来。”哈根摇头道：“这些魔兽的骨头一定要保管好，我感觉我们有了惊人的发现！这绝不是一支普通的魔兽！”

　　“可是我在这些骨头上感应不到任何魔法波动啊。”

　　“人的感应能力和眼睛一样，在很多时候都会欺骗主人。”哈根自信满满的说道：“安飞，你放心吧，不用多长时间，我会让你感到惊喜的！”

　　“好了，哈根，别吹嘘你的发现了，来看看我的发现吧。”辉维在一边缓缓说道。

　　哈根转过头去，只扫了一眼，便惊讶的叫起来：“这好像是……罡石？”

　　“没错，是罡石！”

　　“这么大一块罡石板？不可能吧？”克里斯玎的注意力又被吸引了过去，蹲下去仔细观察起来。

　　安飞背着手默默的等待着他人的评论，什么精金、秘银、罡石的，他只是知道有这种东西，但具体的用途和价值还不是很清楚，没有插话的资格。

　　克里斯玎在这方面好像也不是很精通，他轻轻抚摸着方板：“如果这真是一块罡石板，我们就有了一个……”

　　“移动型的魔法阵！”辉维微笑着说道：“只要有足够的魔晶，我们可以让魔法阵随时随地开始运转！”

　　“但我们现在还不知道这是个什么样的魔法阵。”克里斯玎叹道。

　　“很简单，做个试验就可以了，安飞前几天正好给我不少魔晶。”哈根接道。

　　“在没有找到启动和关闭的方法之前，不能胡乱试验。”辉维摇头道：“如果是触发类攻击型魔法阵我们该怎么办？把它放在那里等上几百年，等魔晶耗尽？还是不停的让人去触发魔法阵，加快魔晶的耗损速度？”

第一百六十九章 一个好汉三个帮


　　“那我们该怎么做？”安飞问道。

　　“如果……老师在这里就好了。”克里斯玎叹道。

　　“对了，哈根，你能看出这个魔法阵是什么时候停止运转的吗？”辉维问道。

　　“魔晶呢？没有魔晶我怎么看？”

　　“魔晶已经摔碎了。”

　　“摔碎了也可以。”

　　“你等一下。”辉维又钻到了上面，捧着魔晶的碎块跳下来：“这些行吗？”

　　“足够了。”哈根点了点头，从空间戒指中取出一瓶白色的药剂，滴在魔晶的碎块上，被滴上药剂的魔晶碎块都发出了耀眼的光芒。

　　“这是上品魔晶！”哈根缓缓说道：“从魔晶剩下的魔力上看，魔法阵是在短期内才停止运转的。”

　　“短期内？有多短？”辉维问道。

　　“最多不超过三年。”哈根说道：“对了，是谁第一个打开方板的？”

　　“是我。”克里斯玎接道。

　　“你当时感应到了什么？”

　　“什么也没感应到。”

　　“如果是防御型魔法阵，应该残留些魔力波动，辉维刚才好像猜中了，这是一个触发类攻击型魔法阵。”哈根缓缓说道。

　　“为什么这样说？”

　　“其实触发类攻击型魔法阵就是陷阱，为了麻痹敌人，制造魔法阵的人都会想办法把魔力波动隐藏起来，所以克里斯玎什么都没感应到。”

　　“触发类攻击型魔法阵？有没有办法改动一下，让这块……罡石变成纯粹的攻击型魔法阵？”安飞听懂了，其实就是地雷和手雷的区别，从实用角度出发，他当然想把地雷变成手雷。

　　“你别看我，我可做不到，这个魔法阵太复杂了。”克里斯玎苦笑着摇头道。

　　“以后再说吧，今天的收获已经超出我的意料了。”安飞笑了笑：“你们几个在这里再仔细找找，千万不要有遗漏，也许我们还能得到一些惊喜呢，我先出去转一转，有发现马上告诉我。”

　　“明白。”哈根点头道。

　　安飞跳出了密库，向山特微笑颌首，随后眯起眼睛跳了出去，沿着地下城的街道缓缓向前走去，他突然感觉需要静一下，每一次受到些启发的时候，他都会这样做，寻找一个相对安静的空间才有利于他的思考。

　　苏珊娜象以往一样，默默的跟在了安飞身后，她的脚步放得很轻很轻，其实对女人来说，最大的幸福莫过于找到了一个安心的依靠，再强悍的女人也无法逆命而行。只要女人认为找到了真正的幸福，甚至会愿意抛开一切，以苏珊娜和安飞相比，苏珊娜的实力无疑要比安飞强了些，但她现在已经习惯了象小女人似的走在安飞身边。

　　当然，独挑大梁、直面危机、以一支团队的领袖身份纵横在大陆上的女人不是没有，但她们真的幸福么？如果有人当面问她们这个问题，她们也许会错愕良久，却迟迟无法回答。

　　“安飞，你在想什么？”苏珊娜轻声问道。

　　“呵呵……如果没有辉维和哈根，那些东西，我们可能会当破烂扔掉了。”安飞笑了笑。

　　“他们都是很有能力的。”苏珊娜微笑道。

　　“我家乡有一句土话，一个好汉三个帮！”安飞缓缓说道：“现在想起来，觉得这话太正确了。”

　　数术有专攻，一个人的精力有限，根本没可能在各个领域中独占头筹，就像以前他那些同行一样，如果从专业角度来说，近身搏击、枪械、投掷、易容、攀爬、电子网络等等很多方面都是必须掌握的，这是基本条件，所有的同行差不多都能做到，但特长各不相同。以安飞为例，他的近身搏击能力相当强，在枪械方面的能力就差了些，如果他和另外一个精通枪械的杀手展开生死较量，绝对不会傻得和人对射，而是会藏起来，想办法接近对手，而对手却又会想方设法避免和安飞近身作战，至于谁输谁赢，那就看各自的头脑和运气了。

　　精通所有领域的人……那不是天才，而是史诗级别的怪物，在安飞的生涯中，还没机会遇到过这样的怪物，也没听说过。

　　到这个世界之后，出于惯性，安飞想重新开始以前那种生活，但命运却让他没有选择的和一个个不同的人走在了一起，彼此协作、彼此帮助，安飞从其中也接触到了一些和感情有关的东西，如果是以前，他绝不会把自己的背后交给任何一个人，但现在如果是克里斯玎或者苏珊娜站在他的背后，他会很安心。

　　而且看到一群傻头傻脑的年轻人逐渐成长起来，他心中有一种自发的喜悦感，也许为人师者都能品尝到这种喜悦吧，安飞还不太确定，毕竟他也是第一次带领一个团体为谋生存、求发展而努力。

　　林林总总的体验与那孤独的生涯相比，无疑显得丰富得多，其实有几个可以真心相信的人，怎么说也不能算是一件坏事，逐渐的，安飞已经适应了这种生活，以前他想的是把这些人安安全全的带到索尔面前，也算给了索尔大师一个交代，然后就去寻找自己的自由，但现在，那种寻找自由之心的愿望却不再急迫了。

　　当夜，哈根和辉维一夜未睡，研究着各自好奇的东西，其他人倒是一如往常，天亮时分，一群客人让安飞从静坐中缓缓睁开了眼睛。

　　“安飞，那个龙骑兵佣兵团又回来了！”祖宾轻声说道，昨天是他负责值夜，也是他在天亮时第一个发现了龙骑兵佣兵团。

　　“哦？”安飞伸了个懒腰，活动活动肩膀，站了起来：“让那个叫厄兹居奇的人进来吧。”

　　“不用我们让，他们已经进来了。”

　　安飞眉头猛地一挑：“感觉和我们很熟了是么？他们到哪里了？”

　　“马上就到镇子，安飞，用不用我带人去把他们拦住？”祖宾问道，虽然龙骑士佣兵团高举着的是保护佣兵之国利益的大旗，但这样不请自入有些太没礼貌了。

　　“不用，你让苏珊娜过来一下。”也许是觉得身边有一个高阶剑师很拉风，也许是苏珊娜的外貌姣好，让安飞感到养眼，反正他做什么事时，已经习惯了带上苏珊娜。

　　当安飞和苏珊娜赶到镇中的平场上时，已经能看到龙骑兵佣兵团的身影了，上一次厄兹居奇只带了一个随从来见安飞，这一次却是整团而入，那些佣兵们左顾右盼，好奇的打量着镇中的场景，有的佣兵还故意走到街边的矮人身前，比量了一下，然后放声大笑。

　　安飞对龙骑兵佣兵团有了初次认知，这个佣兵团的组织性、纪律性不太好，虽然他很少强调过纪律，也因为佣兵团刚刚成立，没有各种明文规定，但当他的人走到这样一座镇子里时，绝不会有人跑出去搞一些无聊的事。

　　厄兹居奇走在最前面，面带着爽朗的笑意直向安飞走来：“哈哈……安飞，上一次我就说过，就算你不请我我也会来的，没觉得我太唐突了吧？”

　　“怎么会呢？这些都是你们龙骑兵佣兵团的人？”安飞看着厄兹居奇后面的佣兵，轻声说道。

　　“都是跟着我出生入死很多年的兄弟了。”厄兹居奇颇为感叹的说道：“对了，安飞，我们在横断山谷埋伏了一夜，也没看到闪沙帝国的军队，清晨时得到了其他佣兵团的情报，你已经把闪沙帝国的军队打败了？上一次怎么没有告诉我呢？”

　　安飞摇了摇头苦笑道：“上一次进攻我们的，只是一支人数在百人左右的骑兵队，我们虽然赶走了他们，但他们的大部队肯定在后面！”

　　“这样啊……”厄兹居奇愣了一下，随后笑道：“不管他们有多少人，我们也不用再怕他们了！”

　　“我从来就没怕过他们。”安飞淡淡的哦说道。

　　“呵呵……我不是这个意思。”厄兹居奇缓缓说道：“其实在我离开白山城的时候，已经联系了十几个佣兵团，他们今天就要到了！”

　　“今天？”

　　“是的，就在今天！”厄兹居奇充满自信的说道：“闪沙帝国留在横断山谷的军队最多只有三、四千人，我们这些佣兵团联合在一起，人数已经差不多有两千了，还用担心他们吗？”

　　“我们团长在佣兵之国的影响力是非常大的！”厄兹居奇身后的一个佣兵接道。

　　“下去，这里哪里有你说话的资格！”厄兹居奇怒道，随后很不好意思的向安飞解释着：“我的手下都随便惯了，你别介意。”

　　“我倒是很喜欢这样心直口快的人呢。”安飞大笑着走到那接话的佣兵身前，满脸赞赏的拍了拍他的肩膀：“不过……那些佣兵团知道在哪里汇合吗？”

　　“就在摩拉马奇镇啊，我们团长当时就和那些佣兵团定下来了。”那佣兵受到了鼓励，接话的速度更快了。

　　“这真是太好了！”安飞重重点了点头，转过身来，他的眼角瞄到厄兹居奇眼中流露出一丝恼色，好像是责怪那个佣兵接话。

第一百七十章 大联盟


　　“你下去吧。”厄兹居奇瞪了那佣兵一眼，随后很自然的转移了话题，“安飞，请问这位是……”

　　“这是苏珊娜，高阶剑师，也是我们佣兵团的副团长。”安飞笑道。

　　“你好。”苏珊娜很是淡漠的点了点头。

　　“你好、你好。”厄兹居奇回笑着：“我叫厄兹居奇，是龙骑士佣兵团的团长。”

　　“久仰。”在外人面前，苏珊娜回复了一如往常的冷漠，口中在说久仰，但表情却丝毫不变，根本没有一丝‘久仰’的意思。

　　“厄兹居奇团长，你带着你的佣兵团去那边休息吧，那些房子都是我们最近盖好的，还没有人住过，也不知道舒适不舒适，大家凑合一下吧。”安飞笑道：“不过……摩拉马奇镇可住不下两千人，看来我们要想想办法了。”

　　“不用为难，我看到镇外有一片草地，让他们在那里扎营就可以了。”

　　“这样不好吧……”

　　“呵呵……对我们佣兵来说，餐风露宿都是平常事，有什么好不好的。”厄兹居奇笑道。

　　“条件有限，只能这样了。”安飞笑了笑：“厄兹居奇团长，如果到时候大家有什么不满，还要靠您周旋一下。”

　　“放心，都包在我身上。”厄兹居奇拍了拍自己的胸膛，随后走到龙骑士佣兵团中，带着佣兵们向着安飞所指的方向走去。

　　“安飞，有必要对他们这样客气么？”见厄兹居奇已经走远，祖宾轻声问道。

　　“是啊。”苏珊娜点了点头：“他们又不是我们的客人，能让佣兵团进摩拉马奇镇居住，已经是我们的极限了，其他佣兵团愿意在哪里扎营都行，就是不能进摩拉马奇镇！”

　　“事情没那么简单。”安飞轻声说道：“祖宾，你去告诉克里斯玎，马上安排矮人们把我们的辎重都运到地道里面去，苏珊娜，你带着瑞斯卡、勃拉维和山特守在镇子后面，还记得我们经常在一起聊天的地方吧？那几棵古树就是警戒线，绝不能让龙骑士佣兵团的人通过！”

　　“如果他们一定要过去呢？”

　　安飞沉吟了片刻，缓缓说道：“杀了！”

　　“你不想让他们知道地道的秘密？可能没那么容易。”黑色十一走了过来：“摩拉马奇镇的事情很多人都知道，包括原住民赖以与兄弟联盟佣兵团对抗的地道，你看你是瞒不住的。”

　　“我也没想瞒住，我只是想用这种方法告诉厄兹居奇，这是我的底线，也是我的警告，剩下的，就看他是什么态度了。”

　　“几乎所有的屋子中都有通往地下的小地道，他们从那里进去怎么办？”

　　“黑色十一，你把你的人安排一下，让他们守住主道里的大厅，小地道都是通往那里的，进来一个就杀一个！”

　　“还要杀？”黑色十一摇了摇头：“如果那个叫厄兹居奇的人向我们要人，或者要检查摩拉马奇镇，那我们怎么办？”

　　“杀一个是杀，杀一百个也是杀！如果厄兹居奇刻意忽略我的警告，那也没什么好说的了，我不介意多杀几个。”安飞淡淡的说道。

　　祖宾等人沉默起来，这么长时间来，他们也了解了安飞的性格，不管安飞带着什么样的表情说出了‘杀’字，那都不是在开玩笑，就算龙骑士佣兵团的人再多上几倍，也只能让安飞改变战术，却没办法让安飞改变决定。

　　“安飞，他们是为了与闪沙帝国军队做战而来的，我们是不是可以用怀柔的办法利用他们呢？”黑色十一轻声问道。

　　“我不是不想和厄兹居奇合作，关键是，他不要太过分了。”安飞笑了笑：“先下手为强、后下手遭殃，如果真是无法缓和了，我不会等到他们先动手。”

　　也许是做任务做多了，佣兵们的时间观念倒是很强，吃过早饭之后，一支又一支佣兵团接连赶到了摩拉马奇镇镇，说今天到还真的到了。安飞没有出面迎接，厄兹居奇可是忙了整整一天，黄昏时分，在摩拉马奇镇外的山坡上，近千名佣兵挤在了一起，其中有男有女、有老有少，甚至还有些‘少数民族’佣兵，呼朋唤友的把气氛烘托得非常热烈。

　　眼看日头将落，厄兹居奇走到了山坡上方，示意他的手下敲响了皮鼓，一个魔法师缓步走到了他的身边，随后用扩音魔法扩大了的声音向四外传开。

　　“我想，大家都知道我们为什么到这里来，我就不说废话了！在这里我谢谢大家，每一个不畏困难、敢到摩拉马奇镇来的佣兵都是铁打的汉子，没有什么能吓倒我们，闪沙帝国也不能！”厄兹居奇的神色看起来很激动：“但是，我想问一问，为什么？为什么我们佣兵之国会变成今天这种样子？侵略者的铁蹄可以在这片神圣的土地上肆意横行、畅通无阻？”

　　佣兵们都静了下来，听着厄兹居奇讲演，远处的安飞和苏珊娜对视了一眼，他们之前担忧的事情并没有发生，有几个龙骑士佣兵团的人想到镇子后方走走，被苏珊娜拦住之后，他们没有试图强行通过，但这并没能让安飞失去警惕，其实让安飞这样的人失去警惕是难而又难的事情，克里斯玎等人和安飞相处了很久，才逐渐赢得了安飞的信任，作为陌生人他们表现得再乖顺也起不到太大的效果。

　　“这是什么？”厄兹居奇把一个不知道从什么地方搞到的苹果举了起来：“我告诉大家，这是一个苹果，已经开始腐烂了的苹果。世界就是这样，有生命就有死亡，有生长就有腐烂！”

　　“在很久很久以前，四大佣兵团是我们佣兵之国的脊梁，他们为了我们的自由和所有的侵略者奋勇做战，再强大的敌人、再艰难的困境也不能让他们后退一步！我，厄兹居奇永远感激先辈们做得一切！”厄兹居奇脸上露出了痛苦之色：“可是，现在呢？我可以告诉大家，他们已经开始腐烂了！塔奥之虎佣兵团一心想和闪沙帝国勾结在一起，甚至不惜向同伴挥起屠刀！而且这只是开始，并不是结束，现在塔奥之虎佣兵团已经完全控制住了黑水城，我们的同伴们正在水深火热之中挣扎！”

　　“荣耀佣兵团也不是什么好东西！他们和塔奥之虎佣兵团搞出了一场狗咬狗的闹剧，让人心寒啊！心寒啊！现在艾黎森帝国又随便找了个借口派出军队踏上了我佣兵之国的土地，我们佣兵之国已经变成他们想来就来、想走就走的地方了，弟兄们，我们能答应吗？”

　　“不能！”下面的佣兵团发出了怒吼声。

　　“四大佣兵团已经不值得我们信赖了，想挽救佣兵之国，只能靠我们自己！拿起武器、让我们团结在一起，与所有敢擅自踏上这片神圣之土的敌人们奋战吧！”

　　远处的安飞摇了摇头：“走吧，我们回去。”

　　“不听了？”

　　“没什么意思，我见过不少喜欢说这类话的人，但一般情况下，说出的话和他们的内心总是两码事。”安飞笑了笑：“就算我猜错了，那个厄兹居奇确实是一个英雄人物，但世界上的事不是靠着振臂一挥就能解决的。”

　　“我觉得你很不喜欢那个厄兹居奇。”苏珊娜也笑了起来。

　　“是这样。”

　　“为什么呢？”

　　“本能吧，有些人我一见面就感到很喜欢，有些人让我感到紧张，还有些人则让我感到讨厌，至于到底是为什么，我也说不出来。”

　　“那我是哪一种呢？”

　　“你……当然是第一种了。”

　　“第一种是哪一种？”有的女孩子遇到关键问题，总想问个清清楚楚、明明白白，苏珊娜也是这样，虽然安飞已经说得很明白了，但她还想问个再明白些。

　　“当然很喜欢了！”这也不是原则性问题，安飞自然要顺着苏珊娜说，其实他第一次看到苏珊娜是很紧张的。

　　“就会挑人高兴的说！”苏珊娜含羞带笑的说道，两个人第一次见面时在水底展开了一场你死我活的搏斗，小孩子也知道安飞说的不是实话，但苏珊娜依然感到高兴，有人说恋爱中的女人智商会变得很低，看起来确实有几分道理。

　　“对了，你告诉莎丽尔，千万不要把她的名字告诉别人！”

　　“出了什么事？”苏珊娜惊讶的问道。

　　“古斯公国的悬赏令已经到佣兵之国了。”安飞缓缓说道：“上一次祖宾回白山城的时候看到了，不过他没有看到你的名字，感觉……很奇怪。”

　　苏珊娜停下了脚步，愣怔了片刻，低声说道：“安飞，我知道你想知道我的过去，但是……你还是不要知道的好！”

　　“你想告诉我，我会认真的听，如果你不想说，我也不会勉强你。”安飞笑道：“你别乱想，祖宾是在无意之中看到悬赏令的！好了，别谈这个，克里斯玎他们还在等我们呢。”

第一百七十一章 翻脸


　　“那家伙到底想干什么？”克里斯玎皱着眉头说。

　　此刻他们在谈的虽然不是决定团队生死存亡的大事，但也马虎不得，团队中几个说得上话的人都在这里，黑色十一也在，冒着危险总算在摩拉马奇镇站稳脚跟了，突然冒出厄兹居奇这些人，让大家感觉有些不舒服。

　　“世界上总些人喜欢乱世，他们觉得能在乱世中施展自己的抱负，我看厄兹居奇就是这样的人。”安飞缓缓说道。

　　“安飞，你说他们想成立一个大联盟？”黑色十一问道。

　　“厄兹居奇是这样想的。”

　　“正好！我们可以利用他们去对付闪沙帝国！反正这也是他们成立大联盟的初衷啊。”

　　“在你想利用别人的时候最好先想想，他们是不是也在想着如何利用我们。”

　　“你的意思是……”

　　“厄兹居奇和别的佣兵团早就约好在摩拉马奇镇汇合了，这证明基于一些别人知道的或不知道的原因，厄兹居奇早已把摩拉马奇镇当成了他的目标，换句话说，他就是冲着我们来的。”

　　众人对视了一眼，都沉默起来。

　　“安飞！”随着说话声，他们所谈论的厄兹居奇正大步向这里走来，身后还跟着几十个佣兵，能看得出来其中有一些是头领，另外一些就是头领们的随从。

　　“安飞，你怎么没去参加联盟会议呢？”厄兹居奇笑道。

　　“去过了，后来他们找我有事，我就回来了。”安飞不咸不淡的回答道。

　　“来，我给你介绍一下，这位兄弟是战火佣兵团的团长、奥尔西，声名显赫，是一个响当当的汉子！这位是安飞，阿里巴巴佣兵团的团长。”

　　安飞冲着对方点了点头，奥尔西是一个年纪在二十四、五的年轻人，相貌很普通，但气质却带着难掩的锐气，他也冲着安飞点点头：“听说了，把闪沙帝国大军打得抱头鼠窜，捍卫了我们佣兵尊严的英雄！”

　　“只是一支骑兵小队，如果闪沙帝国派出大军进攻摩拉马奇镇，抱头鼠窜的就是我了。”安飞笑道。

　　“哈哈……有意思！”奥尔西也跟着大笑起来。

　　“这位是无名佣兵团的团长、泰戈尔。”厄兹居奇又指向了一个人。

　　安飞转眼看去，那人竟然是一个兽人，身高在一米九左右，不过兽人特征不是很明显，毛发并不像安飞见过的狼人那样密集而杂乱，五官也和人类差不多，唯一有异的是鼻子，鼻梁塌下去，鼻头圆而大，看起来象老虎的鼻子。

　　在安飞观察他的时候，他也在细心的观察着安飞，兽人总是受人歧视的，长时间在人类环境中生活，他已经养成了一个习惯，就是默默观察陌生人的态度，再由此决定他自己表达出的态度。

　　不过安飞的表情依然很平静：“你好。”

　　“你好。”泰戈尔也点了点头。

　　其后几个佣兵团的团长不等厄兹居奇介绍，一个个站出来介绍了自己，安飞不管心里是什么感想，但面子上毫无破绽，很客客气气的和众人问好。

　　“安飞，我代表大家邀请你的佣兵团加入我们的大联盟！怎么样？”

　　“人多力量大的道理我明白，何况面对闪沙帝国的威胁，我们必须要联合在一起，不过，我想知道，谁是大联盟的首领？”

　　“大联盟的首领还没有选出来，不过我认为首领必须是一个有声望、有资历、能让大家信得过的人！”厄兹居奇笑道：“对了，在这里我说一下我的提名吧，在闪沙帝国威胁到我们国家利益的时候，是安飞率领他的佣兵团第一次做出了反击！对于安飞的能力和立场，我们没有任何怀疑，所以我建议由安飞担任大联盟的首领，大家有意见吗？”

　　“我反对！”一个叫艾洁拉兹的女人站了出来，她也是一个佣兵团的团长，之前与安飞问候时，态度倒是很热情，谁知说到首领人选的问题上，却第一个站出来反对：“厄兹居奇，你刚才说的很好，我们的首领必须是一个有声望、有资历、能让大家信得过的人！我想问一下，他能让我们信得过吗？”

　　“安飞这个名字，我只是在两天前第一次听到，谈到信任这个问题，还差得太远。”另一个佣兵团的团长不阴不阳的说道：“厄兹居奇，如果你坚持你的意见，那么我会带着我的人退出大联盟！”

　　“好、好，这个问题以后再说。”厄兹居奇有些尴尬的笑了起来：“我们先谈一下迫在眉睫的事情吧，一千多人的吃喝可不是小问题，将军不差饿兵！饿着肚子是什么事情也解决不了的。”

　　“我们带的给养够七天的。”那叫艾洁拉兹的女人说道。

　　“我们带的够四天。”另一个团长接道。

　　“我们做得准备很充裕，但是……人数太多了，十天之内，我担保大家不会为这个问题操心，现在我们必须马上想办法解决这个问题。”厄兹居奇说道：“安飞，你们有多少给养？”

　　“很多。”安飞淡淡的说道。

　　“很多这两个字没什么意义，我们的人数也有很多！我想知道，到底够我们一千多人吃用几天？”艾洁拉兹说道。

　　“我好像没有义务回答你的问题。”安飞本来就是一个软硬不吃的角色，面对这样的质问，他能说话已经是很给面子了。

　　“你什么意思？”艾洁拉兹怒道。

　　“大家冷静些！”厄兹居奇急忙站了出来：“安飞，这样好了，你带我们去储备给养的地方看看，是在地道里面吧？让我们自己估算一下。”

　　“厄兹居奇，你提出这个要求，是以大联盟首领的身份呢，还是以朋友、客人的身份？”

　　“这个……我可不是大联盟的首领。”厄兹居奇苦笑道。

　　“那么以一个客人的身份提出这样的要求，你不觉得太过分了么？”

　　“现在大联盟虽然还没有选出首领，但我们可以用少数服从多数的办法做出决定，这是我们集体做出的命令！”

　　“别，大家有话好好说！”厄兹居奇急得满头大汗：“大联盟刚刚成立，大家都是自己人，千万不要伤了和气！”

　　“少数服从多数？笑话！”安飞根本就没理厄兹居奇：“我什么时候说我加入大联盟了！”

　　这句话说出来，几个佣兵团的团长们都愣在那里，厄兹居奇也是张口结舌说不出话来，他们彼此对视了一眼，艾洁拉兹缓缓说道：“不愿意加入大联盟？很好，我也不用再担心你们了！从现在开始，这个地方我们征用了，滚出摩拉马奇镇，马上！”

　　“又在说笑话，摩拉马奇镇是我从兄弟联盟佣兵团手中租用的，我是合法的主人，如果一定有人要滚出去的话，也是你！”

　　“对不起，我们认为佣兵之国落到这种局面，根本的原因就是四大佣兵团毫无作为，成立大联盟的宗旨就是清理腐败的局面，你和兄弟联盟佣兵团之间的合约对我们来说是没有用的！”

　　“安飞，冷静些！”厄兹居奇站了出来：“大联盟是为了反击闪沙帝国才成立的啊！你刚才不是也说过吗？人多力量大！我们不团结在一起，怎么能和闪沙帝国对抗呢？”

　　“道理我知道，但你们做事的方法我无法接受。”安飞嘴角露出了轻蔑的笑意：“怎么？只要加入大联盟，我们拥有的东西就成你们的了？我见过强盗，但象这样不要脸的强盗我可是第一次见到！我们的给养不是从天上掉下来的，你们缺给养？没问题，人都有同情之心，我当然不会眼睁睁看着你们活活饿死，不过你们要用等价交换物来换取，知道什么是等价交换物吗？”

　　“你是说……用钱买？”

　　安飞点了点头。

　　“我想没必要搞得那么麻烦了。”一个佣兵团的团长面带着狞笑走了出来。

　　“厄兹居奇，我来到摩拉马奇镇是为了对抗闪沙帝国，不是来看你们欺负人。”战火佣兵团的团长奥尔西突然缓缓说道：“不要太过分！”

　　“你们都想干什么？是不是想看到大联盟就这么解散？”厄兹居奇大声吼道，随后又转向安飞，缓声说道：“安飞，我们都是佣兵，我们有着共同的敌人，算我求你了，不要意气用事，好吗？”

　　“不是我在意气用事，而是你们太贪婪、太自以为是！”安飞冷冷的说道：“除了给养之外，我还有很多好东西，是不是也都属于你们了呢？瑞斯卡，把魔法卷轴给我！”

　　在一边已经全神戒备的瑞斯卡愣了下，取出了魔法卷轴递给安飞。

　　“这是连环闪电的魔法卷轴，以前是我的，现在你们可以把它当做是你们的，有人想要么？从我手里拿！”安飞把玩着魔法卷轴：“不要客气！”

　　别的东西都可以充假，魔法卷轴可假不了，那强烈的魔力波动已经证明，安飞手中的是货真价实的高阶魔法卷轴，几个佣兵团团长的眼睛牢牢钉在了卷轴上。

第一百七十二章 恐吓


　　安飞这种明显带着挑衅的举动惹出了众怒，一个佣兵团团长踏前几步就要去抓安飞手中的魔法卷轴，苏珊娜踏前一步挥剑怒斩，劈向了那佣兵团团长的手臂。其实她知道安飞只是想让对方知难而退，如果真的要下杀手，安飞会做出手势的，所以苏珊娜的攻击速度并不是很快，但那耀眼的斗气看起来却很是吓人。

　　那佣兵团团长大吃一惊，后退了几步反手抽出手中的长剑，遥遥指向苏珊娜，不过却没有发动反攻，反而继续后退，一直退到了己方阵营中。

　　这世界上剑师不少，但高阶剑师可不是萝卜白菜、随处可见的，塔奥之虎佣兵团雄踞黑水城，核心实力也不过是三个高阶剑师，对这种二三流的佣兵团来说，高阶剑师更是不可相抗的存在，何况苏珊娜的斗气浓郁到了极点，隐隐带给人一种晶莹的感觉，任何一个剑士都知道，这是接近了突破阶段的象征！

　　厄兹居奇等人大吃了一惊，目光都集中到了苏珊娜身上，随后不约而同的看向了安飞。佣兵之国是强者为王的世界，通常情况下，佣兵团的团长才是最强大的人，否则也难以约束手下，一个佣兵团的副团长竟然是已经接近了突破阶段的高阶剑师，那么团长的实力又该如何强大？大剑师还是大魔法师？

　　安飞傲慢的伸出一根手指，向后挑了挑，苏珊娜非常乖巧的收剑入鞘，站在了安飞身后，这又是一个证明了安飞实力的证据，能让一位高阶剑师如此听话……安飞的实力肯定会在苏珊娜之上！

　　“安飞，不要这样，我们可是盟友啊！”厄兹居奇强笑道。

　　“这只是你们单方面的看法。”安飞的表情依然很冷漠：“我不认为你们有资格和我站在一起。”

　　“安飞，不要太狂妄！别忘了，摩拉马奇镇外有我们上千个弟兄！”一个佣兵团的团长喝道。

　　“上千个弟兄？很多么？”安飞冷笑道：“厄兹居奇，上一次我不想把消息传出来，所以没有说实话，其实闪沙帝国派来进攻摩拉马奇镇的，并不是一支骑兵小队，而是由鸠摩罗哥沙率领的两千多精锐骑兵！我们能打垮他们，自然也能打垮你们！”

　　“什么？”厄兹居奇大吃了一惊。

　　“这件事情我告诉过你，可你当时认为肯定另有原因，现在明白了吧？肯定是这群人干的！”艾洁拉兹在背后低声对厄兹居奇说道。

　　“在横断山谷附近，有不少村镇，知道鸠摩罗哥沙为什么一定要进攻摩拉马奇镇吗？”如果单纯考虑自己的情绪，安飞很想狠狠教训这群佣兵一场，但做事情不可能完全从自己的情绪出发，据说那强大无比的神灵也要顾忌到其他的强横存在，而他们才刚刚站稳脚跟，安飞不想节外生枝，最好的选择就是让对方感到害怕，在不发生流血冲突的前提下解决争执。

　　“为什么？”

　　“因为我带领我的佣兵团歼灭了整整一支狮鹫飞行中队，鸠摩罗哥沙必须要攻下摩拉马奇镇，才能给闪沙帝国军部做出一个交代，可惜，他没有做到。”

　　“这不可能！”厄兹居奇大叫起来，狮鹫飞行队虽然没有暗月魔法军团和死亡咆哮军团那么可怕，但那是一支面对任何敌人都能牢牢把握主动权的军队，赶跑他们可以，歼灭他们是不可能完成的奇迹，厄兹居奇不相信哪个佣兵团有实力歼灭一支狮鹫飞行中队。

　　“我用不着说谎，很快，你们就会得到这些消息了。”安飞缓缓说道：“之所以告诉你们这些，只是想给你们一个警告！不管怎么说，我们都是佣兵，我不想让我的长剑染上你们的血！”

　　几个佣兵团的团长对视了一眼，虽然他们摸不清安飞的实力，但并不情愿这样灰溜溜走人，至于安飞所讲的那些事迹，真假还未可知！最关键的是，厄兹居奇告诉了他们有关阿里巴巴佣兵团的情报，阿里巴巴佣兵团中大多数都是魔法师，人数还不到二十人，俗话说蚁多咬死象，他们认为自己还有一战的余地。

　　“如果你们做出了一些成绩，我会承认你们是我的同伴，现在你们没有资格留在这里，克里斯玎，准备把我们的客人送出去吧！”

　　“遵命！”克里斯玎等人了解安飞，当安飞大张旗鼓的去吓唬对方时，说明他并没有动手的想法，如果安飞在受到责难的情况下还在尽力扮演着一个无害的角色，那才说明安飞马上就要动手杀人了。

　　随着应声，克里斯玎飞上了半空，从空间戒指中取出一张魔法卷轴，魔法卷轴上传出的剧烈的魔力波动在告诉所有的人，这也是一张高阶魔法卷轴。祖宾和勃拉维也取出了自己的魔法卷轴飞上半空，护在了克里斯玎左右。

　　对面的佣兵们各个目瞪口呆，以他们的身份来说，如果拥有这么样一张魔法卷轴，肯定要整天带在身上，这是他们救命符，不到生死攸关的关键时刻绝不会拿出来。象安飞这样随随便便就能拿出高阶魔法卷轴的大手笔实在让他们心惊胆战，眼前的只是能看得见的，看不见的东西又会有多少呢？

　　“厄兹居奇，我们走吗？”一个佣兵团的团长低声说道。

　　“拼了吧，他们人少，最后的胜利肯定是我们的！”另一个团长还是有些不死心，厄兹居奇讲述的前景和许诺的利益让他不想退让，何况佣兵本来就是刀头上舔血过日子的，这样的威胁还吓不倒他。

　　“安飞，我来了！”不知道是谁通知了哈根，哈根一脸兴奋的跑了过来，离老远就高声叫喊着：“请让我也参加战斗吧！”

　　安飞不由一愣，哈根的战斗力如何他了如指掌，而且哈根又不是个傻瓜，不会在这种时刻主动要求参加战斗的，他参加战斗只能给大家带来麻烦。安飞知道哈根应该有点凭仗，不过这种场合还不能直接拒绝哈根，答应又怕哈根出事，只能微微点了点头，剩下的就靠哈根自己做主了。

　　“以兽神的名义，现身吧，我的魔宠！”哈根右手一扬，一团白色的粉末向外散开，随后那团粉末象被看不到的旋风吹动一般，盘旋而上，接着响起了一声震天动地的咆哮声，一只身高在十余米开外的巨兽凭空出现。

　　那巨兽给人的第一个感觉就是凶猛，无比的凶猛！它的头象短吻鳄的头，但要比短吻鳄大了数百倍，一排尖利的参差不齐的巨齿在咆哮声中露在了外面，从口腔的大小看，这只巨兽能一口吞下一只三眼魔牛！血红的眼睛散发着凶厉的寒光，一排钢针般的鬃毛从头上一直延伸到背后，掩在青黑色毛发下的身躯比小山还要壮实，一对利爪在上下挥舞，不说爪子有多大，爪上那尖利的指甲差不多有两尺长，这种爪子如果抓到了人，肯定会造成分尸的效果！

　　“天啊！比蒙巨兽！”一个佣兵团的团长尖叫了一声，第一个向后面逃去。

　　其他佣兵团的团长也跟着退下去，厄兹居奇也是踉踉跄跄后退了十几步，才转过身来用无神的眼睛看着那巨大的比蒙。

　　“战斗吧，我的魔宠！”哈根好像觉得自己还不够拉风，又下达了命令。

　　那巨大的比蒙猛地踏前一步，震得大地轰隆作响，随着利爪的挥动，一株高达二十余米的古树拦腰而断，树冠砸了下来，当场把一间矮小的矮人住房砸塌了。比蒙用自己的攻击证明，它不是幻术制造出来的，而是真真切切的存在！

　　这一次是厄兹居奇率先后退了，整整退出了二十多米，才原地站定。不是说佣兵们的胆子小，问题在于，比蒙巨兽是和巨龙、泰坦等同等级的超强存在，这东西已经很多年没有人看到了，只是在传说中还经常出现。从人类的角度说，只有剑圣或者大魔导士才能与超阶魔兽一争长短，其他品阶的强者很难威胁到魔兽。

　　不要说剑圣和大魔导士，他们之中连高阶剑师的人数都寥寥无几，想和拥有超阶魔兽的佣兵团作战，那无异于以卵击石，比蒙巨兽的出现，把佣兵们最后一点胆量捏得粉碎！

　　要不是安飞等人因哈根的惊人表现而有了心理准备，他们也一样会被吓一大跳，不过众人的眼神还是表现出了一些异样，这让哈根更加兴奋起来了，以往他总是躲在别人后面，今天才遇到了一次发挥的机会，当然要好好表现，那比蒙巨兽在哈根的指挥下一步步向厄兹居奇等人逼去，大地象拥有了心脏一般按照一定的规律跳动起来。

　　“安飞，这只是一个误会，您冷静一下！”厄兹居奇高叫道，这称呼也从你变成了‘您’，拳头大才是硬道理，此言不虚！

　　“哈根，你先退下去。”安飞喝道，那比蒙巨兽太惊人了，他有些担心哈根的控制能力，万一比蒙发起狂来先把他们祸害一顿，那就成一个大笑话了。

第一百七十三章 再生兽


　　“我们这就走。”厄兹居奇强笑一声，转身向外走去。其他佣兵团的团长则跟在了他的后面，形势比人强，超阶魔兽的出现，由不得他们继续‘赖’下去了，如果真的发生了冲突，就这一只比蒙便可以把他们所有的人杀得屁滚尿流，比蒙甚至无需动手，只要在人群中跑过去，就可以冲出一条血路。蚁多咬死象倒是没错，问题是蚂蚁的数量还太少了，不凑出几万人的队伍，就没有留在这里叫嚣的资格。

　　“奥尔西，刚才谢谢你的仗义执言，如果你愿意，你的佣兵团可以继续留在摩拉马奇镇。”安飞缓缓说道。对这个奥尔西，他的印象还算不错，在那种情况下能为他安飞说话，说明此人心里有不可动摇的底线，不该做的、或让他看不惯的事情他绝对不会去做，而且性格也比较直爽，安飞喜欢和这样的人打交道，因为轻松，不用彼此勾心斗角。

　　“谢谢。”奥尔西淡淡的说道：“不过我还是想和我的伙伴们在一起。”

　　安飞一愣，也没有再说什么，虽然从表面上看，奥尔西很不给安飞面子，但往深里想一想，不难看出奥尔西的性格，他不是那种墙头草，风往哪头刮就往哪头倒，为安飞说话是出于道义，选择和厄兹居奇一起走也是出于道义，毕竟他是受厄兹居奇邀请而来的。

　　眼见厄兹居奇等人走远，急脾气的山特从空中落了下来，紧张的看了看仍在张牙舞爪的比蒙，随后一把抓住了哈根的衣领：“这比蒙是你的魔宠？我靠！你为什么到今天才告诉大家真相！”

　　其实这也是朋友间的本性，别说哈根突然拥有了一只比蒙，就算有数只巨龙匍匐在哈根面前，山特也敢去揪哈根的衣领。如果山特已经人过中年，变得非常世故了，也许会控制自己的情绪，但现在山特还很年轻，他心中坚定的认为朋友的关系不会因为身份、地位的改变而变得陌生疏离，至于此刻哈根还会不会容忍他的放肆，那与他无关，他只保证自己不会变！

　　“放手、放手！”哈根一边挣扎一边叫了起来：“你他妈到底是魔法师还是剑士？我都快喘不过气来了！”

　　“快告诉我！”山特用更高的声音回叫道。

　　“山特，放开他。”安飞轻声说道：“不止你一个急着知道，我们也在等着呢。”

　　克里斯玎和祖宾、勃拉维也从空中落了下来，加上安飞、苏珊娜等人，团团把哈根围在了中央，众人表情各异。他们同样知道这种超阶魔兽的可怕，团队中突然出现了一个强助，他们都希望获知真相。

　　就在这时，张牙舞爪的比蒙突然停止了咆哮声，随后巨大的身躯在轻风中化成无数粉末向四下飘散，消失得无影无踪，让众人怀疑自己的眼睛出了毛病，焉或是刚才做了一个稀奇的梦。

　　“这是怎么回事？”克里斯玎惊讶的问道：“哈根，你快说！”

　　“还记得我们在狼人密库中找到的那些魔兽骸骨吗？那都是比蒙的骨头！”哈根一边揉着自己的脖子，一边瞪了山特一眼：“其实很简单，我配制出了再生剂，加上比蒙的骨头我就可以制造出一只比蒙了！”

　　“不对啊……”安飞看了看被比蒙抓断的古树，还有那被砸塌的房屋：“那比蒙是活的！不是幻象！”

　　“当然是真的比蒙。”哈根笑道：“可惜啊，制造出的比蒙只能存在很短一段时间，如果能永远存在的话，哈哈……”

　　“如果能永远存在，岂不是每一个炼金术士都成了无敌的？想得倒美！”苏珊娜一撇嘴，刚才她的气势整个被比蒙压了下去，心中一直憋着口气。

　　“这就是我们炼金术士的遗憾了。”哈根叹道：“以前我第一次学习制作再生药剂的时候，曾经以为再生药剂是最垃圾药剂，一点用处都没有。”

　　“为什么这样说？”克里斯玎问道。

　　“比如说吧，我们找到了一只独角兽的骸骨，制造出一只独角兽，但它的移动速度、攻击力还比不上真正独角兽的十分之一，只能勉勉强强对付几头魔狼，而且存在的时间还短，没等战斗结束，它已经消失了。”哈根摇头晃脑的说道：“现在我才明白，先辈不会研究没有用的东西！用高阶魔兽并不足以表现出再生药剂的威力，如果我们多多收集超阶魔兽的骸骨，想想看吧！只要数量足够，我甚至可以制造出一支巨龙飞行军团！哪怕只是暂时的，也可以把任何敌人打得屁滚尿流了！”

　　“你是说，你制造出的比蒙战斗力比不上真正比蒙的十分之一？”安飞问道。

　　“是这样的。”

　　“我明白了！”克里斯玎恍然大悟的说道。

　　“你明白了什么？”

　　“比蒙的咆哮声是具有极大杀伤力的，声浪可以把周围数百米之内的普通人震倒，甚至会把他们的内脏震成碎末！而那只比蒙咆哮了半天，只是让厄兹居奇的佣兵恐惧不安，却没有任何实际效果。”

　　克里斯玎这么一说，众人也是恍然大悟，哈根笑道：“你们怎么不想想，如果是真的比蒙，是我能控制住的吗？”

　　“哈根，再生魔兽存在的时间长短和什么有关系？”安飞问道。

　　“与再生药剂的精纯度和我的精神力有关。”

　　“剩下的骸骨还有多少？够你使用几次的？”

　　“那些本来就不是整副骸骨，我做试验又用掉了一些，剩下的还够使用两次吧。”

　　“也就是说，只要你需要，可以随时随地召唤两次？”超阶魔兽的出现，很可能改变整个战局，所以安飞需要得到准确的回答。

　　“不行，我的再生药剂已经没有了，重新配制又没有原料。”

　　“黑色十一，这件事情就交给你吧，不管哈根需要什么原料，你都要用最快的速度买进来。”

　　“没问题。”黑色十一点头说道。

　　“辉维！辉维呢？”哈根突然大声叫了起来。

　　“在这里，有什么事？”辉维听到哈根的叫喊声，缓步走了出来。

　　“辉维，你一直对上古遗迹感兴趣，肯定知道哪里有龙墓吧？”哈根叫道：“我建议，我们佣兵团以后的任务，就是挖掘大陆上所有的龙墓、泰坦陵园、恶魔窟、极乐之地，只要我们有足够的骸骨，我们就拥有了横扫一切的实力啊！”哈根的双眼闪烁着亮光，作为团队中唯一一个炼金术士，他一直受到所有人的重视，但是在今天，他召唤出比蒙巨兽之后，却赢得了大家的敬畏，敬畏和重视是完全不同的两码事！哈根的心已经不受控制的膨胀起来，一支又一支希望的交响曲在他心中奏响，一个又一个高潮在他心中回荡，他甚至在幻想着召唤出了数以千计的超阶魔兽，纵横大陆、所向无敌的场面。

　　“行了，哈根，世界上可不止你一个炼金术士，你能想到的别人也能想到，之所以没有出现恐怖的炼金术士，是因为超阶魔兽骸骨的数量要比炼金术士稀少得多，能找到比蒙的骸骨已经是你的幸运了。”克里斯玎缓缓说道。

　　克里斯玎这番话对哈根来说可算是重击了，他的脸色骤然变得苍白，只是他的手更加用力的抓住了辉维：“辉维，你说话啊，你肯定知道的！是吧？”

　　“你疯了吗？别说我不知道，就算我知道，也不会让大家去送死！”辉维摇了摇头。

　　“不要这样，辉维，帮帮我！”哈根还是不死心。

　　“龙墓？哪一座龙墓没有幽灵龙的守护？凭我们这些人能击败幽灵龙？”辉维一把推开了哈根：“泰坦陵园中有无数的石头人和机械人，还有象苍蝇一样多的石像鬼，淹都能把你淹死！恶魔窟里的火焰魔君可不是吃草的，他们可以在眨眼之间把我们变成飞灰！哈根，你还是冷静一会吧。”

　　辉维这番话非常实在，哈根沮丧的低下了头，再不说话了。

　　“哈根，与其想获得更多的超阶魔兽骸骨，还不如在你自己身上想办法。”克里斯玎微笑着说道。

　　“嗯？”哈根抬起了头：“克里斯玎，你这是什么意思？”

　　“你刚才说过，召唤魔兽存在时间的长短，与药剂的精纯度和你的精神力有关系，只要你努力修炼，也许今后会召唤出一只永远存在的魔兽呢！那样你就真的有魔宠了，而且还不止一只。”

　　“别开玩笑了。”哈根又变得灰心丧气起来：“别说是我，就连传说中的大炼金术师也做不到。”

　　“传说中的大炼金术师中有几个能收集到大批超级魔兽骸骨的？”

　　哈根眨了眨眼睛，克里斯玎的劝说不像辉维那样直接，而是拐弯抹角的，在圣战中传说的大炼金术师也无法收集成批量的超阶魔兽骸骨，现在更是做不到了！

　　“好了，大家去休息吧。”安飞笑着挥了挥手：“哈根，大家也是好意，你的想法太不合实际了，你需要冷静一下。”

第一百七十四章 分路


　　真是人的名，兽的影，亲眼见到活生生的比蒙之后，厄兹居奇等佣兵团当天连夜从摩拉马奇镇撤走了，小镇又恢复了平静的面貌。可惜人无千日好、花无百日红，只过上了几天平静的生活，黑色十一派出去专门为哈根收购原料的人带回来一个惊人的消息，荣耀佣兵团和塔奥之虎佣兵团爆发了大规模的冲突，当然，闪沙帝国的送亲队和艾黎森帝国的慰问团也牵连进去了。

　　而在佣兵之国对四大佣兵团的不作为抱怨不已的佣兵不止厄兹居奇一个人，他组织起来的大联盟给了其他佣兵团启发，前后相继整整有六个佣兵联盟诞生，近四千余名佣兵奔赴横断山脉，而闪沙帝国的士兵在这里变成了人人喊打的老鼠！这些佣兵联盟都希望扩大自己的声势，以便在将来占据领导者的地位，但什么东西才能让自己的声势越来越大呢？胜利！还有敌人的鲜血！在这样的形式下，佣兵团的行动变得更加繁密，手段也变得更加毒辣。

　　不要说辎重队，连成规模的正规军也受到了佣兵们的袭击，如果在开阔的平原上，佣兵们也许不是同等数量的正规军的对手，但是在山脉中，佣兵们的袭击就像毒蛇一样防不胜防！闪沙帝国的士兵减员速度和数量已经达到了一个惊人的程度。

　　兄弟联盟佣兵团不愧是一个超级佣兵团，他们第一个打探到了有关闪沙帝国的绝密情报！鉴于佣兵之国的混乱局面，鉴于马奥帝国的黄金骑士米奥里奇已经率领禁卫军赶到了布莱克尼亚城，让他们的胜利变得遥遥无期，又鉴于东部沿海地区突然爆发了大规模叛乱，闪沙帝国的爱德华八世终于收起了自己的固执，决定开始逐步从马奥帝国撤军。

　　对马奥帝国国王犹兰德来说，这是一个天大的好消息，极大的缓解了压力，得以发动自己的计划。但是对安飞等人来说，这可是一个坏消息了！前几天安飞在厄兹居奇面前，已经坦言是他率领佣兵团全歼了狮鹫飞行中队，加上当日跟随鸠摩罗哥沙的骑士们也知道了真相，这个消息以极快的速度在佣兵之国和闪沙帝国流传开来，刚刚成立的阿里巴巴佣兵团已经成了一个传奇佣兵团。有时候声望大了确实不是件好事，安飞有信心抵抗千人的进攻，但是据消息说，闪沙帝国第一批后撤的军队就有三万人，还是精锐中的精锐，他们会不会顺路为狮鹫飞行中队报仇雪恨呢？

　　得到消息之后，安飞等人围坐在主洞口附近，众人都沉默不语，气氛显得有些沉重，就在几天前，他们还吓跑了一些心怀不轨的佣兵，成功保护了自己的驻地，现在又出现了情况，真是祸不单行！而且这一次的压力要比前一次大得多！

　　雪上加霜的是，黑色十一的人赶往摩拉马奇镇的途中，遭受到一股陌生佣兵的袭击，为哈根收购的原料遗失了大半，六个人中只有两个活着逃了回来！

　　也许大多数的佣兵们还在想着为国出力，他们也是为了这个才赶到横断山脉的，可惜佣兵团的上层领导者却在打着自己的小算盘！自佣兵之国建立以来，这是唯一的、也是最好的挑战四大超级佣兵团的机会！只要能想方设法让其他的联盟消失，再吸收、整编对方的人手，那么将来掌权的佣兵团必然会变成五大佣兵团！这个梦想足以让各个联盟的首脑们热血沸腾了。

　　所以各个佣兵团联盟之间摩擦不断，探子四处活动，你在游说我的人改弦易辙，我在煽动你的人背后捅你一刀，情势一片混乱，甚至有些联盟布置人伏击其他佣兵，在那茫茫不见人烟的死亡森林和狂野草原中，类似的事情他们也没少干过，现在不过是重操旧业而已！唯一的区别是这一次他们干得更加心狠手辣，一切为了将来！当然，做出这种勾当的佣兵还只是少数，否则他们也无法在闪沙帝国的补给线上造成巨大的压力，逼得爱德华八世收起了自己的野心。

　　安飞感到很头疼，现在打是肯定打不得的，可他们走也没有办法走！矮人和地精们可以不管，上百口子人，加上那么多东西，一条蜿蜒的车队亮在外边岂不是送给别人打？就算把其他人排除在外，厄兹居奇组织起来的联盟肯定会重视摩拉马奇镇的动静，到时候近千人在野外把车队包围起来，那他们就是凶多吉少了！

　　安飞在皱眉苦思，其他人也在皱眉苦思，可谁都想不出好办法来。

　　道过了多久，克里斯玎突然缓缓说道：“安飞，我们分成两路吧。”

　　“分成两路？”安飞一愣。

　　“组成一支精锐的小分队，在外边活动，吸引所有敌人的注意力，剩下的人都躲到地下城中去。”克里斯玎想了想：“安飞，现在已经有不少佣兵认识你了，由你带领小分队吧，这样会让别人以为我们都离开摩拉马奇镇了。”

　　“你呢？”

　　“这里也需要人管理，我就留下来吧，当时在地道中探秘、寻找矮人的时候都是我负责的，对这些地道我最熟悉了。”克里斯玎笑了笑：“对了，你一定要带上苏珊娜，留在外面活动远比我们更危险！”

　　“那这里怎么办？万一闪沙帝国的军队开始进攻地道呢？”

　　“现在闪沙帝国需要的是让军队安全的撤回去，而不是来为难我们，他们的时间并不多，所以我估计他们进攻的强度不会很大，顶多毁掉我们几座地下城，就会知难而退了。”克里斯玎缓缓说道：“我不会死守地道，别忘了我们还有哈根呢，如果是在地下城中央展开战斗的话，他召唤出来的比蒙会变成闪沙帝国士兵的噩梦！”

　　“哈根，那些原料你能制作多少再生药剂？这么说吧，你还能召唤几次比蒙？”安飞转过头问道。

　　“还能召唤一次。”

　　克里斯玎暗地中冲着哈根使了个眼色，哈根用手摸了摸自己的额头：“不对，我刚才算错了，应该能召唤三次！”

　　对于习惯静静的观看他人神态变化的安飞来说，克里斯玎的眼色虽然很隐秘，但还是没能逃过他的观察，安飞不由轻叹了口气，装作什么也没看到：“三次？那也是远远不够的。”

　　“再多就不可能了。”哈根苦笑道：“药剂倒是可以配制出来，可我配制不出比蒙的骨骼啊！”

　　“如果闪沙帝国的军队赖在摩拉马奇镇不走，那你们怎么办？”安飞看向克里斯玎。

　　“这种可能性很小。”

　　“如果发生了，你们怎么办？”

　　“所以你还要带上瑞斯卡，到时候你们可以在外边释放魔法卷轴袭击闪沙帝国的军队。”

　　“闪沙帝国的魔法师虽然不多，但是在三万人的军队里，魔法师怎么也会有二、三十个吧？我们哪里有机会释放魔法卷轴？”

　　“这就是你的难题了，不是我的，别问我。”克里斯玎笑道：“安飞，把尼雅带上吧，她最讨厌阴森森的地道了，我几次找她进地道看一看，但她说什么也不愿意下去，如果让她在地道里呆上一段时间，会难受死的，最好还是跟着你。”安飞不由一愣，这话他怎么听怎么不吉利！不成了托付后事了？据他分析，克里斯玎的家世背景非常深厚，在这样的情况下，自己愿意挑起重担，还不忘了保护尼雅，不管心里赞成不赞成克里斯玎的建议，他很佩服克里斯玎的有担当！

　　“不，我和安飞一起出去只能给安飞带去麻烦，还不如留在这里。”尼雅出人意料的拒绝了克里斯玎的建议。

　　克里斯玎也苦笑起来，却没有再说话，提出这个建议已经会让某些心机灵敏的人察觉到什么了，如果再重复自己的建议，无疑是把他自己真实的想法坦白的告诉大家。

　　安飞惊讶的看了尼雅一眼，每个人都会随着时间的流逝和经历的增加而不断成长着，只是速度有快有慢而已。尼雅今天的表现变得成熟了许多，这些天来他忽略了尼雅，已经很长时间没有和尼雅说过话了，所以对这种变化很吃惊。

　　“安飞，你拿主意吧。”黑色十一轻声说道：“我认为克里斯玎的话是对的！只有分成两路才能彼此照应，如果闪沙帝国真的一心和我们过不去的话，你在外面可以想办法救我们！如果我们都被堵在里面，那就什么机会也没有了。”

　　“是啊，安飞，决定人选吧。”祖宾接道。

　　“你要和我一起走，你在佣兵之国呆的时间最长，比我们知道的东西多。”安飞冲着黑色十一说道，随后沉吟了片刻：“就我们四个！”

　　“安飞，你挑的人是不是少了些？”这一次轮到克里斯玎吃惊了。

　　“已经足够了。”安飞摇了摇头。

第一百七十五章 惊人发现


　　在黎明到来之前，安飞和苏珊娜等人悄悄离开了摩拉马奇镇，而克里斯玎也带着所有的人连夜搬入了地道，这一段时间的经历，让安飞感觉到谋生的不易，几乎每一个人或者团队在成长的过程中总会遭到种种磨难，不说离开圣城之后的遭遇，到了佣兵之国他们也是一步一个坎，走得磕磕碰碰。当然，历史上倒是有些团队能势如破竹的发展自己的实力，那也是因为他们遇上了千载难逢的机遇，绝大数人只能战战兢兢的行走着。

　　安飞这个小队可都是佣兵团中出类拔萃的人物，安飞和苏珊娜就不用说了，瑞斯卡是能与克里斯玎比肩的低阶魔导士，为了不时之需，他随身携带了六张高阶魔法卷轴，也就是说他可以在短时间内变身成一个高阶魔导士甚至是大魔法师。黑色十一长年生活在佣兵之国，对这里的一切都很熟悉，而且遇到危急时刻，他可以随时向密谍的其他部门请求援助。

　　安飞的要求虽然不高，但也不简单，就是要做到能战也能逃！这几个人都符合安飞的要求。

　　乘着夜色，安飞等人向南一口气走了五十余里，在天色放亮的时候才停了下来，此处已经深入横断山脉了，也是最近组成的各个佣兵联盟活动最频繁的地方，为了不撞上其他佣兵，安飞等人决定原地休息一会。

　　黑色十一取出随身携带的面包，分发给大家，其实这样的干面包毫无美味可言，幸好安飞等人都是能吃得苦的人，一人接过一块草草吃了下去。

　　“安飞，你有什么打算？”黑色十一低声说道。

　　“我们往西走，找到闪沙帝国的军队，到时候再说。”

　　“如果那些佣兵联盟发现摩拉马奇镇已经没人了，会不会打地道的主意？”瑞斯卡问道。

　　“应该不会。”黑色十一替安飞说话了：“闪沙帝国撤军的消息已经传了出去，我们那能有多少油水？军队里又有多少战略储备？只要狠下心成功抢上一次，足够他们一辈子花销了。”

　　“他们可是有整整三万精锐士兵呢，除非是佣兵之国这些佣兵都联合起来，否则不是在自讨苦吃吗？”

　　“闪沙帝国先把那三万精锐撤下来是有用意的，他们要让这三万士兵保障横断山谷的安全！”黑色十一笑道：“所以说，他们不可能总驻扎在一起，迟早会分开的，那时候就是佣兵的机会了。”

　　“好像有人来了。”安飞突然打断了他们的谈论，山下的树丛中，正有几只鸟儿惊叫着飞起来，头也不回的向远方飞去。

　　安飞一摆手，苏珊娜等人纷纷跳到了树上，藏身于树冠中悄悄向下观望着。

　　时间不长，两个蹒跚的身影出现在树林边上，不管是沿着谷底走还是向山上走，都要穿过一片低矮的草地，那两个人显然不想走这样的路，停在那里犹豫了片刻，突然其中一个人发出惨叫声栽倒在地上，另一个人顾不上选择什么，更顾不上自己的同伴，尖叫着向前方冲去。

　　他仅仅跑出了十几步，一团黑色的球体从树林里飞了出来，正击中了那人的后背，在那人倒下去的时候，树林边上缓步走出了一个穿着黑袍的魔法师。看不到那个魔法师的容貌，因为他的头部也被黑袍盖得严严实实，双手也缩在袖子里，远远看去，简直象一个黑色的幽灵。

　　那魔法师好似很讨厌阳光，举起袖子挡着自己的脸，缓步走向那栽倒在草丛中的人，马马虎虎翻了几下，便匆忙退回到树林中。

　　杀人抢劫的惨案发生得快，结束得也快，在安飞等人还没有决定是不是来一个见义勇为的时候，一切已经变得平静了。

　　“好像是一个亡灵法师！”黑色十一低声说道。

　　“我看也象！”瑞斯卡点头道。

　　大家的目光集中在了安飞身上，亡灵法师可是人人喊打的过街老鼠，受过良好教育的人看到这种事，第一个反应就是追上那个亡灵法师、并杀死他，不过现在安飞才是头领，在做出反应之前必须要听听安飞的决定。

　　“黑色十一，哪一个佣兵团里有亡灵法师？”安飞轻轻问道。

　　“无论是哪一个佣兵团也不敢接纳亡灵法师。”黑色十一摇了摇头。

　　“他肯定不是佣兵？”

　　“不是。”

　　“快看，那两个死人动了！”苏珊娜突然低声叫道。

　　众人一起把目光转了过去，那两个死人确实动了，只是他们的动作截然不同，躺在草丛中的人发出了不似人类的咆哮声，身上冒出了一片比一片浓厚的青黑色烟雾，那躺在树林边的人身上也冒出了烟雾，只是当他爬进了树林、避开了阳光的直射之后，烟雾便消失了。

　　难听的咆哮声逐渐变得高亢，又逐渐变得低沉，最后他已经失去了挣扎的能力，只有烟雾还在向上升腾，而他的同伴却在迈着一种机械般的步伐，一步步向树林里面走去。

　　“是僵尸！混蛋！那个恶毒的亡灵法师，竟然在光天化日之下把人类变成僵尸！”瑞斯卡愤怒的叫了起来。

　　“僵尸？”安飞一愣，他还没亲眼看到过僵尸呢，只是在电影里见识过丧尸：“走，我们过去看看！”

　　几个人从树冠上跳了下来，向那草丛中的尸体冲去，飞在半空中很可能会让走入树林的那个亡灵法师抢先一步发现自己，瑞斯卡这段日子倒是学会了小心谨慎了，他没有释放漂浮术，只是亦步亦趋的跟在了大家后面。

　　等安飞跑到那尸体旁边时，那尸体已经快被阳光烧成灰烬了，那青黑色的烟雾其实就是一片大大小小的灰尘，腾起老高之后又散开向四下落去，安飞可不想走到灰尘中，退了几步远远的观察着。

　　“安飞，我怀疑那个亡灵法师是魔雾的人！”黑色十一沉重的说道。

　　“魔雾？”苏珊娜听不明白。

　　“魔雾？”安飞却吃了一惊，来到这个大陆之后，他和魔雾的人打过几次交道，虽然每一次都打败了对手，但从索尔老师的评价出发，他不过是占了不受人重视的便宜，能让索尔大师重视的对手会是小角色么？如果真的派出组织内的强者来对付他安飞，他的后果堪忧。现在闪沙帝国军队的威胁没有解决，周围还聚集了大批心怀叵测的佣兵，安飞实在不想再碰上别的敌人了，可情势的发展偏偏就是事与愿违，让他感到十分无奈。

　　“奇怪啊，魔雾的人怎么会在这里？”黑色十一满面不解的问道。

　　“我又不是魔雾的人，问我？”安飞轻声叹了口气：“你确定吗？”

　　“独自行走的亡灵法师在这个大陆是活不下去的，不管愿意不愿意，最后只能选择去投靠别人。”黑色十一苦笑道：“据我所知，只有魔雾才会没有顾忌的收容这些被神灵诅咒的人，据说他们的首领中就有两位是高阶的亡灵法师！”

　　“安飞，我们追上去干掉他吧！”从后赶上来的瑞斯卡急声说道：“我能感应到那个僵尸的死灵气息，只要跟着那个僵尸走，肯定能找到亡灵法师！”

　　“事情没那么简单。”安飞摇了摇头：“佣兵之国有两个人的佣兵团吗？”

　　“没有。”

　　“刚才看他们的装束，也应该是佣兵，佣兵团其他的人到哪里去了？”

　　“安飞，你是说他们整个佣兵团都被亡灵法师伏击了？他们是逃出来的人？”黑色十一的反应最快。

　　“没错，他们肯定是逃出来的！”

　　“横断山谷中魔兽并不多，没有佣兵愿意到这里来做任务，最近聚集到横断山谷的都是佣兵联盟的人，难道亡灵法师还能伏击一个佣兵联盟吗？”黑色十一笑道，只是他的笑容有些僵硬：“这不可能吧？那些佣兵联盟人数最少的也有五、六百个佣兵，什么样的亡灵法师能伏击他们？我和亡灵法师也打过交道，刚才那个亡灵法师实力并不是很强。”

　　“如果不是一个，是一群呢？”安飞轻声问道。

　　“一群……”黑色十一喃喃的说道，脸上的笑容愈发显得难看了。

　　“亡灵法师的胆子什么时候变得这么大了？”苏珊娜苦笑着问道，她虽然没见过亡灵法师，但也了解亡灵法师的可怕，听到可能有一群亡灵法师在横断山谷中游荡，不由她不紧张。

　　“安飞，我们是不是应该马上把这消息告诉其他的佣兵联盟？”瑞斯卡问道。

　　“我们说的他们能信么？再说比起威胁的话，亡灵法师现在对我们没威胁，其他佣兵联盟就不好说了，也许我们刚刚说出自己的身份，他们就想办法对付我们了。”安飞摇了摇头，犹豫了片刻：“现在……我们还是按照你的办法做吧。”

　　“我的办法？去通知其他佣兵联盟？”

　　“不，跟着那个僵尸走，看看那些亡灵法师到底想做什么。”

第一百七十六章 威胁


　　僵尸行走的速度很慢，在森林中尾随一只僵尸行走非常容易，只是为了预防被那些死灵法师发现，安飞等人总是等上一段时间，观察附近的动静，确认没有危险之后才快速跟上，接着又会停在原地等待。

　　越往前走就越让安飞等人心惊，因为僵尸的数量竟然越来越多，开始只是陆续遇到了几个僵尸，其后遇到的僵尸已经可以用团队来形容了。一些喜欢食用腐肉的魔鼠和野狗不知道天高地厚的跑出来，想大快朵颐一番，可惜吃不上几口，它们的身躯就变得僵硬起来，也化身成死灵生物，茫然的跟在了僵尸周围。肉食性蚂蚁不甘落后的从地穴中爬出来，但它们那微小的身体显然承受不住死灵之气的侵蚀，片刻之间就变得硬邦邦的，如雨点一般坠落。

　　随着时间的流逝，僵尸的动作越来越快，等到日落西山之时，僵尸们好似感应到他们的保护神重新控制了世界一样，发出了一声整齐的咆哮声，尾随在后的安飞等人蓦然停下了脚步，从听到的声音里判断，僵尸的数量不是几十个，而是有数百个之多，不说别人，连一向有着极强自信心的苏珊娜也变了颜色。

　　由普通人变成的僵尸并不可怕，但从那些僵尸们的装束上看，他们都是佣兵，而拥有斗气的剑士变成僵尸会保留很大一部分战斗力，甚至会自动变成战斗僵尸，战斗僵尸要比普通僵尸可怕得多，战斗僵尸拥有迅捷的速度、强横的杀伤力、坚如铁石的肌肉、更拥有骇人的魔法防御力。

　　这还不是最可怕的，如果已经有了数百个僵尸，亡灵法师有目地的让僵尸们互相残杀、互相吞噬，最后很可能诞生一个杀戮僵尸，这是由大剑师被亡灵法师杀死才会诞生的可怕生物！他的实力可以与由黄金骑士受死灵之气侵蚀而成的黑暗骑士相比肩。

　　如果真的出现了一只杀戮僵尸，不客气的说，只要他们让僵尸们发现，那就绝无逃生的可能了！

　　“安飞，还要继续跟下去吗？”黑色十一低声说道：“僵尸们在黑夜里有着很强的感应能力，我们稍不小心就会被僵尸们发现的。”

　　“我不怕这些僵尸，我怕的是亡灵法师们想创造出一只杀戮僵尸！”瑞斯卡长吸了口气：“那我们就完蛋了！”

　　“杀戮僵尸？”安飞不解的问道，他对僵尸们的等级并不很了解，虽然在恶灵深渊中混过一段时间，但恶灵深渊中生物都是以灵体状态存在的，他们对其他位面所有实质化的生命不屑一顾，认为自己才是进化到了顶阶的生命，更是仅次于神的至高存在，才懒得分析其他生命的资料，所以安飞对僵尸这类东西了解甚少。

　　“在一般情况下，亡灵法师不会想办法去创造杀戮僵尸，凭他们也无法控制那样可怕的怪物，也许第一个被杀掉的反而是他们自己。”苏珊娜低声说道。

　　“那你能解释一下亡灵法师为什么把僵尸们往同一个地方赶吗？”瑞斯卡不服气的说道。

　　“可能是那些亡灵法师要做什么事情吧？”

　　“有些不合常理。”黑色十一摇头道：“佣兵之国虽然没有受到光明教会的保护……”

　　“等一下，所有的国家都受到光明教会的保护了吗？”安飞打断了黑色十一的话。

　　“基本是这样的。”苏珊娜说道。

　　“我在圣城没听说过什么光明祭祀啊？”

　　“呵呵……这话说起来就长了。”黑色十一笑道，随后沉吟了片刻：“光明教会本来是为抵抗各系黑暗生物创立的，开创的时候受到了所有国家的拥护，但后来光明教会变得越来越专横了，不但要求各个国家的人只信奉光明神，还不断插手干涉国家的政务，连选择继承人这样的大事也要指手画脚一番，引起了国王们的反感，他们联合起来对抗教会，最后教会不得不退让，并承诺不再干涉其他国家的政事了。”

　　“我明白了，那佣兵之国是怎么回事？”

　　“佣兵之国的佣兵非常崇尚自由，他们不愿意受到任何干涉，所以在创立国家的时候，几个超级佣兵团就拒绝教会在佣兵之国建立教堂，这让祭祀们非常愤怒，当时有一个红衣大祭司还说过一句话，说绝不会保护佣兵之国的，哪怕佣兵之国的土地上有无数黑暗生物在肆虐。”

　　“其实那个红衣大祭司只是在非公开场合说了些气话，后来他还受到了教皇的严厉斥责。”瑞斯卡说道。

　　“我知道，所以我说有些不合常理。”黑色十一补充道：“只要这个消息传了出去，佣兵们马上会封锁横断山谷，然后向教会求援，不用五天时间，各个国家的牧师、祭司们就会蜂拥而来，不管那些亡灵法师想干什么也干不成，除非他们能在短短几天时间里获得可以与教会相抗衡的力量。”

　　“别说创造出一只杀戮僵尸，就算他们能创造出几只，也无法和教会对抗。光明魔法对僵尸们有着强大的杀伤力，哪怕是一个小小的圣光术也可以把几十个、甚至是上百个僵尸变成焦炭了。”苏珊娜说道。

　　“对伤者的效果不算非常明显的治疗术，用在僵尸身上却是致命的！实力强大的战斗僵尸中了一个治疗术，也会变得非常虚弱。”瑞斯卡说道。

　　“谈论这些没什么用处，反正那些亡灵法师肯定是有企图的，关键是我们要做什么！安飞，我们还要继续跟上去吗？”黑色十一低声说道。

　　安飞沉吟起来，跟上去看个究竟？还是回去想办法把消息传递给其他的佣兵？从本性出发，安飞是个能完全控制自己好奇心的人，因为他知道，好奇心是可以害死猫的！避凶趋吉才是正确的选择。以前看电影时，他总是耻笑情节的幼稚，明知道里面有危险，还要查看个究竟？这等于自己找死！

　　但现在安飞感受到了选择的艰难，僵尸对他们还不构成太大的威胁，发现情况不对可以马上逃跑，但如果僵尸们控制了整个横断山谷，那危害就大了！留在地道中的克里斯玎有办法在短时间内抵抗闪沙帝国军队的进攻，对僵尸却是无能为力的！那里根本看不到阳光，他们失去了最大的保护伞，僵尸又很难被杀死，黑暗对僵尸不构成任何障碍。

　　“如果僵尸们发现了摩拉马奇镇的地道，克里斯玎能挡住多少僵尸？”安飞缓缓问道。

　　“不好说，如果是战斗僵尸，十多个就能让克里斯玎无可奈何了。”

　　“那只能这样了！黑色十一，在佣兵之国只有你的地位能获得别人的重视，你回到白山城，把僵尸们出现的消息传出去，我和苏珊娜、瑞斯卡继续跟踪僵尸，看看那些亡灵法师到底要做什么。”安飞扫视了一圈：“你们有意见吗？”

　　“安飞，你这样做是很危险的！”黑色十一露出了凝重的神色。

　　“不管做什么事情都多多少少有些危险。”安飞一笑：“还是想想你自己吧，怎么样才能获得别人的信任！”

　　“这很简单，我只要收集一些僵化的蚂蚁，拿回去给他们看，他们就会相信的。”黑色十一苦笑一声：“安飞，你真的要跟上去？”

　　“如果我们就这么走了，要是克里斯玎那边出了什么事，我永远也不会原谅自己的。”安飞淡淡的说道。他说的是真心话，并无一丝虚伪，因为他知道换了一个角度，让克里斯玎站在这里，克里斯玎也会做出和他同样的选择！

　　“那……好吧。”黑色十一无奈的说道。

　　“苏珊娜，你的意见呢？”安飞看向苏珊娜。

　　“你去哪里我就去哪里。”

　　“瑞斯卡？”

　　“团长大人，你的命令我可是一直无条件服从的。”瑞斯卡笑道。

　　安飞不由轻轻叹了一口气，他越来越不像以前的自己了，究其原因，也许就是因为同伴这种无条件的信任吧！

　　曾经何时，他是为了索尔才把大家带在身边，但是现在，除了那无法摆脱的道义之外，还多了一份感情，在很多时候，感情是非常沉重的东西！而对一个心中有着底线的人来说，不管他从事的是什么职业，也无法对这些视若无睹。

　　“黑色十一，你需要多久能回到白山城？”

　　黑色十一抬头辨认着方向：“从这里回到摩拉马奇镇大概有七十多里地，从摩拉马奇镇往东走六十里有我们的一个联络点，我可以找到快马，然后么……三天时间吧，我可以赶回白山城。”

　　“你到摩拉马奇镇之后一定要把出现了大群僵尸的消息告诉克里斯玎，让他提前做好准备！”

　　“这我知道，安飞，你们一定要小心啊！”黑色十一叮嘱着。

　　“别啰嗦了。”安飞笑道：“你马上出发吧，苏珊娜，我们继续向前走！”

第一百七十七章 熟识


　　以往在森林中行走，林中总是充斥着一股潮湿和腐烂的味道，现在的气味却已经变了，腐臭的味道几乎能让人窒息，而越往前走气味越浓郁，身体较差的瑞斯卡已经干呕了几次，苏珊娜也是秀眉紧缩、强自忍耐着，唯一能不动声色的只有安飞了。

　　“我们先在这里休息吧。”安飞缓缓说道，他看出瑞斯卡已经挺不下去了。

　　瑞斯卡松了口气，却又急忙捂住了嘴，释放了一个漂浮术，飞到树冠上，随后简单布置了一道魔法结界，这才招手示意安飞也上来。

　　苏珊娜虽然没有释放斗气，但对一个高阶剑师来说，上一棵树并不是件难事，她紧跟在安飞身后，纵跳了几番，缓缓在瑞斯卡身边坐下了。

　　“到底有多少僵尸啊？这种味道实在是让我无法忍受了！”瑞斯卡抱怨道。其实他也只是在抱怨，绝无半分回头的想法，当然，前提是安飞还要继续向前走。

　　“如果那些亡灵法师真的攻击了一个佣兵联盟的话，僵尸的数量怎么也有五、六百个吧。”安飞忧心忡忡的说道：“这只是我们的猜测，谁也不知道亡灵法师已经在横断山谷活动多长时间了！如果他们已经攻击了几个佣兵联盟呢？”

　　“我的天……”瑞斯卡目瞪口呆，他以为原来安飞的猜测已经很吓人了，没想到还有更吓人的。

　　“就在这里等到天亮吧。”安飞缓缓说道：“夜色对我们太危险了。”安飞一向相信自己的直觉，前方给他一种莫名的压力，那压力非常沉重，不管是想对付亡灵法师还是想帮助克里斯玎，首先要保障自己的安全。

　　“这是我今天听到的唯一一件快乐的事。”瑞斯卡苦笑着说道。

　　“对了，瑞斯卡，如果在阳光下与亡灵法师战斗，阳光会不会影响到亡灵法师？”

　　“当然会影响了。”瑞斯卡点头道：“除非是高阶的亡灵法师，可以释放出黑暗之雾、死亡缠绕等等魔法改变周围的环境，才能让他们发挥出最大的战斗力。”

　　“如果我们被黑暗之雾包围了，是不是和亡灵法师被阳光照射一样，影响战斗力？”

　　“除非你也是黑暗生物，才能不受影响。”

　　“苏珊娜，你在黑暗之雾中能发挥多大战斗力？”安飞又转向了苏珊娜。

　　“我没有与亡灵法师战斗过，我说不准。”苏珊娜摇头道。

　　“那只能走一步看一步了。”安飞叹道，情报收集工作进行得非常不顺利，他没办法做出什么计划。

　　“安飞，你先休息一会，从昨天晚上你就忙个不停，一直没有休息呢。”苏珊娜轻声说道。

　　“还是你们休息吧，我没有事情的。”安飞一笑。

　　苏珊娜和瑞斯卡没有再推让，都抓紧时间开始休息了，对安飞的熬夜能力，大家可是有目共睹的。

　　充斥着腐臭气息的夜风被魔法护罩挡在了外边，安飞静静盘坐在那里，瑞斯卡胡乱找到的树冠不合乎栖息的规格，可是在无数僵尸游荡的森林中寻找好的栖息环境有些太不理智了，只能将就一下。苏珊娜和瑞斯卡都是选择了平行的粗大树枝，用随身携带的布条来回缠绕，做成一个简单的吊床，勉勉强强斜躺在上面，安飞觉得这样凑合一晚，还不如修炼呢！

　　说不清楚到底在什么时候，他的修炼进入了一个难关，主要原因是他现在修炼的功决太过繁谨，更是从来没有接触过的、甚至是他的祖辈也不相信的东西！他没有凭借、没有老师、没有经验，不知道后面等待他的是什么，不知道出现的效应是好还是坏，也不知道他必须注意的事项！只能在一个全新的领域内小心翼翼的摸索着。

　　功法虽然在他脑子里，但那只是给了一个前进的方向和具体的步骤，他有太多太多的不明白，却找不到人去请教，而且每一次修炼之后他都会不由自主的回想过去，因为他修炼的本就是另一个世界的产物，千好万好不如自己的家好！不管在这里获得了什么样的荣耀和地位，安飞最想的还是回到自己的家乡，在父母的牌位前述说自己的经历。

　　时间在缓缓的流逝，突然一声鸟儿扇动翅膀的声音让安飞从静定中回醒，他缓缓睁开了眼睛，向声音传来的方向望去。

　　不知道是什么缘故，鸟儿的感应能力要比那些食用腐肉的魔鼠和野狗强得多，魔鼠和野狗在食欲的驱动下敢于对僵尸下口，而鸟儿却远远的飞走了，从跟踪僵尸开始到现在，安飞没见过一只敢于在上空盘旋的鸟儿！

　　事实证明，安飞的谨慎是正确的，那只鸟儿盘旋而下，正好落在了安飞等人栖息的树冠上，随后收起翅膀，歪着脑袋打量着安飞等人。

　　在鸟儿飞下来的时候，安飞已经合上了眼睛，伸开双腿、身体斜靠在树枝上，摆出一副酣睡的样子，但他的眼睛却透过缝隙观察着那只诡异的鸟儿。

　　安飞叫不出那只鸟儿的名字，通体黝黑色象一只乌鸦，但体型要比乌鸦稍微小一些，眼睛却在散发着邪恶的猩红色光芒。安飞在心中不由轻笑一声，如果这是亡灵法师的把戏，证明那些整天和骨头打交道的人智商存在些问题，猩红色的眼睛已经暴露出了鸟儿的本涵，如果由他来做，一定做一只和其他鸟儿一摸一样的东西来。

　　蓦然，一种奇怪的感觉从安飞心头升起，紧接着安飞看到那鸟儿身上系着一条极为细小的锁链，另一边通向了远方，同时安飞感到身体里那块不知何用的灵魂晶体微微颤抖起来。

　　那鸟儿低低的叫了一声，安飞看到的却不是鸟儿在动，而是一团苍白色的活物在鸟儿身体中挣扎着、咆哮着，安飞不由自主的睁大了眼睛，因为他看到的是恶灵深渊里最为低级的恶灵！

　　此刻安飞可没有什么老乡见老乡、两眼泪汪汪的感觉，他从来都是把自己当成一个人，在恶灵深渊里的经历才是异乡做客。

　　凝视了片刻，种种被他强制尘封的记忆浮上了脑海，安飞已经认出那是一条灵魂锁链！对于这样纯粹的灵魂魔法，他不再需要别人给他讲解了，反而是其他人需要他的指点！

　　那只鸟儿剧烈的颤抖起来，也许是距离过远，使得灵魂锁链的威力降低到最小，深渊恶灵奋力挣扎着，试图挣脱禁锢。

　　安飞再一次露出笑意，释放出这条灵魂锁链的人能力很差劲，连最低级的深渊恶灵也无法完全控制住，他缓缓伸出手指，凭空点了一下，使用灵魂攻击不需要魔力，只需要精神力和强悍的意志，而这两个要求安飞都具备。

　　那条灵魂锁链也开始颤抖起来，为了不让亡灵法师察觉到异常，以为是深渊恶灵自己挣脱了禁锢，安飞只动用了很小的精神力，随后如是又攻击了几次，那条灵魂锁链终于崩溃了。

　　深渊恶灵终于恢复了自由，它第一个注意上了安飞，那只鸟儿突然如利箭般笔直的向安飞冲来，还张开了能吞下一只拳头的大嘴，真难以想象，那么小的鸟儿能把嘴张得如此之大！

　　眼看便要击中安飞的瞬间，那深渊恶灵突然凝滞在空中。安飞在恶灵深渊里的地位虽然不是很高，但却是个八面玲珑的角色，在君王之间的斗争中哪头强他便往哪头倒，却又不落井下石，还通过一些办法留下没有证据的暗示，让那倒霉的君王了解到，安飞是在和他的敌人虚以委蛇，反而是在真心的帮助他。也正因为此，安飞从各个君王身上都得到过多多少少的好处，地位、实力相差悬殊所形成的灵魂威慑力不是一个最低级的恶灵所能承受的。

　　安飞缓缓收回了自己的精神力，那只鸟儿无力的落在了安飞身边，深渊恶灵的态度变得无比顺从，就那么匍匐在树枝上，再不敢动弹一下。

　　恶灵深渊是一个残酷而又简单的地方，社会结构只存在臣服与对抗两种情绪，要么是第一种，要么就是第二种，安飞那样八面玲珑的角色是独一无二的另类，对那深渊恶灵来说，纵使来到了一个崭新的位面，也依然只有两种选择。

　　安飞沉吟片刻，挥手释放出一个小火球，正击中了那鸟儿，亡灵傀儡已经没有用处了。那深渊恶灵从焦黑的鸟儿身体里飘飘悠悠飞了出来，按照安飞的指示向着前方飞去。

　　小火球产生的魔力波动让苏珊娜猛地睁开了眼睛：“出什么事了？”

　　“没什么，一只鸟儿闯进来了。”安飞一笑。

　　瑞斯卡揉了揉眼睛，坐起身来向四下张望着：“天快要亮了啊。”

　　“嗯，你们先吃些东西吧，等太阳出来之后，我们继续往前走。”

　　“什么鸟儿这么臭？”苏珊娜皱起了鼻子。

　　“糟了！”瑞斯卡也看到了那焦黑的鸟儿：“这是亡灵法师制造出傀儡！”

第一百七十八章 死灵之气


　　“没关系，我已经用魔法毁掉它了。”安飞笑道。

　　“亡灵法师能看到傀儡周围发生的一切！安飞，你不懂的，我们已经暴露了。”瑞斯卡的神色变得紧张了，站起身向前方张望着。

　　“我们还没有暴露。”

　　“你怎么敢肯定？”瑞斯卡转过头惊讶的问道。

　　“这话说起来就长了，我们还是先吃点东西吧，等有了空闲我和你们慢慢说。”

　　安飞话里的潜意很清楚，大家还没有暴露，具体的原因他暂时不想说。也许是基于长时间对安飞的信任，苏珊娜和瑞斯卡都没有继续追问，神色也变得放松了。

　　草草吃了些东西，安飞等人又各自修炼了一会，太阳终于从东方升了起来，夜风对弥漫在林中的腐臭没有多大作用，阳光倒是能立竿见影的驱逐不洁之物，随着太阳越来越高，光芒越来越强烈，林中的腐臭气息很快消散了大半。

　　瑞斯卡长长吸了口气，脸上露出了几分畅快：“昨天没有被熏死真是一个奇迹！”

　　“你啊，还是缺乏锻炼。”安飞笑道。

　　“我还缺乏锻炼？”瑞斯卡不服气的叫道，他认为自己这些天的经历已经能用波澜起伏来形容了，与以往的生活相比真是精彩到了极点，也危险到了极点，如果这还不叫锻炼那什么才能叫锻炼？

　　“进过牢房吗？”

　　“没有！”

　　“进过牢房你就知道什么才是真正的地狱了！牢房里的空气非常浑浊、遍地屎尿，在那里每行走一步都得踏着别人或者自己的屎尿，找不到一块干净的地方。你随手在自己的头发上抓一把，都能抓出几十个虱子，那里老鼠是稀罕物，因为对囚犯们来说，抓到一只老鼠就等于获得了一顿美餐，没有人舍得把老鼠放跑，还有，从自己头上、身上抓到的虱子也是可以吃的。”安飞讲述的可不是现代化的监狱，而是从书本上看来的中世纪监狱的写照。

　　“不是真的吧？”瑞斯卡听得毛骨悚然，他虽然是一个平民，但运气很好，年少时就得以成为大魔法师索尔的弟子，哪里见过这些黑暗的场面。

　　“等你去过监狱就知道了。”

　　“你怎么知道得这么清楚？安飞，难道你进过监狱？”

　　“没有，我也是听别人说的。”

　　“肯定是胡说八道！”瑞斯卡摇头说道：“一个正常人在那种环境里呆上一天就会疯掉了，象你这么说不会有一个罪犯活着从监狱里出来的。”

　　“瑞斯卡，你不知道人的求生意志有多么强大！”安飞淡淡的说道：“就算是比监狱还要恶劣得多的环境，也会有人咬牙活下去！”

　　“我不信！”

　　“如果你真的进了监狱，你就明白了。”

　　“安飞，你这不是在诅咒我吗？”瑞斯卡苦笑起来：“我才不要去那种鬼地方！”

　　“安飞说的是真话。”苏珊娜突然插道，此刻她的脸色显得非常复杂：“瑞斯卡，你没有见过那些贵族私设的死牢，我曾经看到过一个人，他的身体被穿上了十几条铁链，泡在水里泡了几十年，当他的身体浮出水面的时候，你甚至可以看到他身上爬满了蛆虫，但他依然在活着。”

　　“苏珊娜，别说了！”瑞斯卡叫了起来：“我昨天好像没惹到你们吧？怎么都来吓唬我？”

　　苏珊娜转过头，看了看洒落在林间的阳光，随后转移了话题：“安飞，我们该出发了吧？”

　　安飞在心中暗暗责怪瑞斯卡胡乱接话，他本想多了解一下苏珊娜的过去，却被瑞斯卡强行打断了，但事情已经酿成，再想从苏珊娜口中套话就不是件容易事了，安飞缓缓在树枝上站了起来：“好，我们出发！”

　　安飞他们休息了一夜，僵尸们却没有休息，不过僵尸留下的痕迹太过明显了，那仿若粘液般一缕一缕的尸气犹在腐烂的土地上盘绕，已经给安飞指明了方向。

　　这一次安飞好似丧失了警惕似的，与苏珊娜在林间疾行，瑞斯卡用漂浮术都差点跟不上安飞的速度，瑞斯卡倒是提出了警告，安飞露出神秘的一笑却没有做任何解释，让瑞斯卡在心中腹诽不已。

　　一直赶到了一座无名山峰之前，安飞才挥手示意苏珊娜和瑞斯卡放慢速度，其实不用安飞做手势，苏珊娜和瑞斯卡都感觉到不对劲了。

　　在山峰的另一端，凝聚着让人战栗的死灵气息，与魔力波动基本原则不符的是，这样强烈的魔力波动应该可以传递出数百里之外，可他们走到近前才感应到波动。

　　“安飞，他们有一个高阶亡灵法师！”瑞斯卡低声说道，虽然大点声说话也传不到山峰的另一端去，但他还是下意识的收紧了嗓音：“肯定有亡灵法师释放出了大型的魔法结界，把死灵气息都遮挡起来了！”

　　“该你了，瑞斯卡。”安飞缓缓说道：“高阶亡灵法师不会察觉到天空之眼造成的魔力波动吧？”

　　“不会的。”瑞斯卡一边说着一边释放出了天空之眼，虽然说望山跑死马，看起来那无名山峰就在眼前，实际上还有二十余里的距离，但有了无名山峰做坐标，瑞斯卡只重复了两次，就准确的把天空之眼的焦点校准了。

　　安飞已经做好了充足的思想准备，可是第一眼看到山峰那边的情景时，还是感到无比震惊！不知道那是个什么样的结界，安飞只看到阳光被挡在了结界外面，在阳光与结界之间有一道非常明显的界限，那是不断蒸腾的白色雾气，而整个山峰背面都被雾气笼罩住了。透过时浓时淡的雾气，安飞能清楚的看到下面聚集着密密麻麻的僵尸群，大体扫一眼，数量已经超过了千只！如果说所有的僵尸都是由佣兵转化而来的，那么遇害的佣兵联盟绝对不止一个！

　　除了僵尸以外，还有十几个身穿黑袍、行走姿势正常的人在四处行走，而在僵尸群中央，被一团非常浓厚的黑雾笼罩着，单凭天空之眼无法看清里面的情景。

　　“安飞，我需要休息一下。”瑞斯卡吃力的说道。

　　“怎么？”安飞一愣。

　　“天知道那是什么结界，我快撑不下去了！”瑞斯卡说话当中精神松了一下，天空之眼能看到的情景迅速变得模糊起来，最后只能看到那时浓时淡的白色雾气了。

　　“你也不知道那是什么结界？”

　　“我对死灵魔法可没有任何研究。”瑞斯卡苦笑道：“而且我也没有和亡灵法师战斗过，别问我了，也许苏珊娜能懂得。”

　　“我也不知道。”苏珊娜摇头道。

　　安飞沉吟了片刻：“瑞斯卡，告诉我，那些亡灵法师把这么多僵尸集中在一起，到底是想做什么？”

　　“有很多种解释，一个是想借用僵尸的死灵之气，把这个地方变成连光明祭司也无法洗涤的墓地。”

　　“墓地？这对亡灵法师有什么好处？”

　　“好处多了，安飞，还记得哈根用比蒙的骸骨召唤的比蒙巨兽吧？如果比蒙的骸骨落在亡灵法师手中，他们可以在墓地中召唤一只白骨比蒙出来，哈根召唤的比蒙只能存在很短的时间，而白骨比蒙就像幽灵龙一样是永生不死的黑暗生物！”

　　“还有别的解释吗？”

　　“他们拥有高阶亡灵法师，也许是想创造出一只甚至是几只杀戮僵尸吧，不过这种可能性不大，杀戮僵尸是很难被控制的，高阶亡灵法师也未必一定能成功。”

　　“还有吗？”

　　“或者他们是想收集大量的死灵之气，制造死灵魔晶，为亡灵法师的传承做储备。”

　　“传承？”

　　“每一个亡灵法师的进阶都需要大量死灵之气的熏染，只要有足够的死灵魔晶，他们甚至会……”

　　“安飞，我感觉有些不对！”苏珊娜突然说道：“你听！”

　　安飞一愣，急忙挥了挥手，率先跳上了古树，三个人藏在树冠中屏住自己的呼吸，小心翼翼听着周围的动静。

　　森林中确实响起了阵阵树枝被折断的声音，不过那声音很微弱，估计距离他们有数百米之远。

　　安飞用眼睛向瑞斯卡示意了一下，瑞斯卡悄悄释放出了天空之眼，一支由七、八个亡灵法师和二十余只僵尸组成的小队不知道什么时候走出了结界，正向着远方走去。僵尸走起路来总是横冲直撞的，根本不知道做规避，反正它们感觉不到痛楚，任由枝条、荆棘在它们身上划过，苏珊娜听到的声音就是由它们发出来的。

　　“这些亡灵法师想做什么？又要去偷袭佣兵吗？难道还嫌僵尸的数量不够多？”瑞斯卡苦笑起来。

　　“他们为什么不在晚上出动呢？晚上僵尸的战斗力要比白天强上很多！”苏珊娜低声问道。

　　“在晚上僵尸的气息是无法掩盖的，阳光可以杀死僵尸，也可以清除僵尸发出的气息，反过来说，阳光是他们最大的敌人，也是他们最好的掩护。”安飞已经下了决心：“不能再让亡灵法师肆无忌惮的杀人了，我们跟上去！”亡灵法师和僵尸的数目越多，对他们的威胁就越大，不管出于什么原因，安飞都不会让那些亡灵法师活着回去了。

第一百七十九章 狙击


　　这一次的跟踪时间并不长，那些亡灵法师们只走出了二十余里，便在一处阳光明媚的浅草滩附近停下了，还煞有其事的忙碌起来，让安飞等人感到非常奇怪。

　　没有了魔法结界，瑞斯卡很轻松的用天空之眼把那边发生的情况一一展现出来，僵尸一个接一个被埋到了地下，而那些亡灵法师顶着让他们讨厌的阳光走到草丛中摸索着什么。

　　“那些僵尸好像都是战斗僵尸！”瑞斯卡低声说道。

　　“如果我会圣光术就好了。”安飞在脑海中回忆着有关光明魔法的介绍，不过时间过得太久，再说他一开始就没有留意光明魔法，已经遗忘了很多有关光明魔法的东西。

　　“不受洗礼的人是不可能释放光明魔法的。”瑞斯卡低声笑道：“否则人人都可以成为牧师了。”

　　“这么麻烦？”

　　“呵呵……教会的规矩最繁琐了，只有脾气非常柔顺的人才能成为教士，你没见过教士吧？告诉你，他们大多有些娘娘腔，不像个男人。”

　　“那叫谦和、恭卑！”苏珊娜不满瑞斯卡的形容：“只有喜欢大呼小叫的人才是男人吗？”

　　“嗯？苏珊娜，看不出你对教士还是很有好感的？”

　　“谈不上好感，反正他们比那些粗鲁的男人要好得多。”

　　“安飞可是一个很粗鲁的人呢！”瑞斯卡露出了坏笑，回想在老师的家中，安飞不声不语突然拔剑杀人的场面，岂是‘粗鲁’两个字所能形容的！

　　“谁说安飞粗鲁的？”苏珊娜更不满意了，如果不是因为前方不远处有亡灵法师存在，瑞斯卡还释放着天空之眼，她真想教训瑞斯卡一顿。

　　“别说了，看看那些亡灵法师，怎么都藏起来了？难道是要在这里伏击什么人吗？”

　　苏珊娜和瑞斯卡停止了对安飞性格的争论，一起看向了天空之眼，果然，那些亡灵法师们一个个藏了起来。

　　“他们有毛病吧？谁没事往这里跑？”瑞斯卡满脸莫名其妙的说道。

　　“看那边！”安飞用手一指。

　　一只巨型蝴蝶掠过远方的森林，摇摇摆摆向这个方向飞来，在他的身后，有二十多个漂浮在半空中的魔法师穷追不舍，远远传来了人们的吆喝声，不过听不清到底在喊什么。

　　那只巨型蝴蝶的双翼是天蓝色的，遍布着白色的花纹，看起来非常圣洁，只是飞行的速度并不快，忽而上、忽而下，好似受了些伤，最惊人的是那巨型蝴蝶被一团七彩光芒笼罩着，在安飞看来，那简直就是带着超凡气息的蝴蝶仙子。

　　很快，那蝴蝶便飞到了浅草滩上空，随后一头栽到在地上，无力的扇动着翅膀，这是在告诉别人，它已经快要不行了。

　　那些魔法师没有急着落在地面上，而是在空中组成了一个大圆圈，遥遥把那巨型蝴蝶控制在圈里，这才缓缓落了下去。

　　远方的吆喝声也越来越近，随后一个又一个人影冲入了浅草滩，当最前面的人已经冲到了蝴蝶身前，后面的人还在陆续不绝，估计人数应该在五、六百人上下，甚至可能更多。

　　“安飞，看，是龙骑士佣兵团的大旗！”苏珊娜低声叫道。

　　“不错！”安飞也看到了那面大旗。

　　“真是厄兹居奇那些人啊！”瑞斯卡露出了幸灾乐祸的笑容：“他们也不是什么好东西，安飞，我们帮不帮他们？”

　　“厄兹居奇虽然不是好东西，但他毕竟是个人，有事情我们可以和他讲道理，讲道理不行也可以吓唬他，对僵尸这些办法就没用了，不是它们死就是我们死！”安飞缓缓从空间戒指中取出了自己的长弓。

　　此刻远方的佣兵已经组成了大包围圈，缓缓把那巨型蝴蝶包围在里面，从安飞这个角度已经看不到蝴蝶了。安飞给了苏珊娜一个暗示：“瑞斯卡，你留在这里随时准备支援我们！”说完安飞伸出右手，一道道风刃围绕着他的右手旋转起来。

　　从个人修为的成长速度来说，安飞可以说是最快的一个，因为他不止有头脑，更是善于思考、勤于思考！在那个世界做刺客，他还有休息的时候，到这个世界以来，他却从来没停止过思考。

　　思考能给安飞带来新的进步，每一个新的进步又能让安飞获得新的经验，而他还能从新的经验中开始全新的思考，如果反复不停，安飞的成长速度几乎可以用惊人来形容了。

　　与这个世界的强者们相比，安飞最大的长处就是没有任何模式，而他的微操能力也远在常规的魔法师水准之上，在克里斯玎等人眼中，风刃只是风刃，而在安飞眼中，风刃却不只是风刃！

　　一条长达两米、由风刃组成的巨大箭矢出现在安飞手中，随后安飞缓缓拉开了弓弦，以前他还需要实质性的箭矢，现在却再不需要了，自从他发现能以风刃为梯纵跳之后，马上联想到了开发其他功用，并在试验中取得了完美成功，这样的箭矢甚至能射出他目力所及之外！只是太远了准头根本无法保证。

　　浅草滩上突然传出了剧烈的魔法波动，一道又一道黏稠的雾气从草丛中喷射出来，于半空组成了一张巨大的蛛网，把整个浅草滩笼罩在里面，随后僵尸们裹着砂石从地下穿出，冲入人群中带起了片片血光。那些亡灵法师也现身了，从四面八方缓步围上，为首的一个亡灵法师高举着法杖，口型在一张一合的，很显然他在念诵着咒语。

　　这一切都是突然之间发生的，更突然的是，一道肉眼难以察觉的淡白色光芒凭空出现，所过之处枝叶纷纷化成了粉末，光芒的尾部还夹杂着一股劲风，吹得草叶俯地、粗枝乱晃，那为首的亡灵法师胸腹之间暴起了一团血雾，随后他的脑袋连着胸部向上飞去，双腿连着腰则无力的倒在地上，中间那段已经彻底消失了。那道光芒最后狠狠的撞到了地面上，就像一座小型的乱序魔法阵发生了爆炸一样，无数砂石向四面飞去，溅起的泥土打在了几个受到牵连的亡灵法师身上，把他们打得惨叫不已，僵尸没有痛感，亡灵法师在失去肉身之前还是可以感受到痛苦的。

　　厄兹居奇等人被蛛网包围看不到外面，近半数的亡灵法师可是看得清清楚楚，他们搞不清是什么东西袭击了他们的头领，不由都愣在了那里。

　　安飞此刻已经再一次释放出了由风刃组成的巨大箭矢，弯弓搭弦，一箭射出。

　　白芒闪过，一个亡灵法师突然矮了一截，他的双脚虽然依旧稳稳的站在地上，脑袋却不翼而飞了，颈腔中有鲜血一跳一跳的向上喷出，象极了一个人型喷泉。

　　这一次亡灵法师们发现了攻击的方向，两个亡灵法师各自释放出了骨甲护盾，分左右向安飞这里冲来，而且他们也被安飞的攻击吓坏了，竟然调出了十余只僵尸助阵，至于那些已经被他们困住的佣兵，暂时是顾不上了。

　　“苏珊娜，小心些。”安飞向着苏珊娜点了点头，伸手在空中一招，又是一支长达两米的巨大箭矢出现在他手中。

　　苏珊娜盈盈一笑，纵身如流星一般向前扑去，浓郁的斗气散射出白炙色的光芒。虽然每一次爆发战斗，安飞总是下意识的让她挡在最前方，但苏珊娜却从无怨言，有些女孩子只喜欢被男人呵护的感觉，而有些女孩子却喜欢和自己的男人一起挑战任何风雨险阻，苏珊娜看起来很柔弱，但她却是属于后者的。

　　安飞没有急着放箭，等到其中一个僵尸和身后的亡灵法师将要形成一条直线时，箭矢才脱手而出。让安飞感到意外的事情发生了，那支箭矢射中了僵尸之后，并没有透体而过射中后面那个亡灵法师，其效果仅仅是把僵尸射飞，而那僵尸打了几个滚又挣扎着站了起来，箭矢造成的创口到底有多大安飞看不清楚，只知道战斗僵尸的强悍程度远远超出了他的估测。

　　不过风刃对安飞来说却是取之不尽、用之不竭的，他的魔力足以让他持续发射箭矢，这一次安飞没有贪心，吸取了教训，只认真的瞄准了一个亡灵法师。弦声响起，那亡灵法师释放出的白骨护盾瞬间崩溃，身体象被折断的树枝一样倒叠在一起瘫在地上。

　　另一个亡灵法师发现白骨护盾竟然丝毫不起作用，马上意识到自己的险境，转过头用最快的速度向后逃去。

　　如果法师释放出的护盾不足以抵挡弓箭手的攻击，那么弓箭手对法师来说就成了致命的克星。手指松一松，安飞只完成了一个最简单的动作，远处那亡灵法师就和他们首领一样，身体轰地变成了两截，只在半空中留下了一团血雾。

第一百八十章 游戏


　　僵尸却是不知生死为何物的强悍战士，它们争先恐后的冲向了苏珊娜，虽然彼此之间毫无章法、毫无默契，但那看起来如铁石一般的青色肌肤和血红色的双眼，让苏珊娜感受到了一定的压力，她侧转身避开众僵尸的锋芒，跳到右侧试图只挑选一个僵尸试剑。

　　苏珊娜手中的长剑亮起了如波纹状的剑芒，随后挥剑斩向目标的颈部，这一剑的速度极快，而苏珊娜刚刚看到僵尸竟然硬抗安飞射出的箭矢，只伤而不死，所以这一剑已经用上了九分力道。

　　那僵尸不闪不避，伸出尖利的指头，象十只锋利的小刀般剜向了苏珊娜的前胸。那僵尸生前应该是一个剑士，但随着灵魂的沉沦，留下的只是毫无知觉的肉身，生前那些战斗技巧、人生感悟也随风流逝，僵尸所做出的攻击完全是靠着本能，除了攻势凶猛之外，并无技巧可谈。

　　苏珊娜剑势先发，速度也远在僵尸之上，在僵尸距离她还有一米的时候，苏珊娜手中的长剑已经划过了那僵尸的脖颈。不算那些高高在上的巅峰强者，一位高阶剑师运起斗气挥动的长剑可以算是世界上最犀利的攻击了，何况苏珊娜还是高阶剑师当中的强者，这一剑毫无疑义的劈开了那僵尸的脖颈，几乎能让人晕厥的臭气冲天而起，蓬乱的头颅也远远飞了出去，可是那僵尸的攻击却没有立即中止，尖利的手指继续剜向了苏珊娜的前胸。

　　苏珊娜虽然大吃了一惊，但她的战斗经验非常丰富，反应速度也快到了极点，她飞起一脚踢中了僵尸的小腹，身体借力向后跳了出去，正好避开了僵尸的攻击，而在她已经跳出数米开外之后，无头僵尸才颓然倒在了地上。

　　那被安飞射伤的僵尸胸腹间露出了一个大洞，从它的正面甚至可以看清它身后的树丛，因为行动受到影响的缘故，它落在了其他僵尸后面，苏珊娜避开僵尸群的锋芒，绕到侧翼攻击，正好跳到距离它不足五米远的地方，那僵尸咆哮着扑向苏珊娜，手臂毫无节奏的胡乱挥舞着，指尖却突然甩出了十数个黑点，那是它受伤倒地之后沾上的自己的血。

　　不管是那腐烂的内脏，还是扑面而来的腥臭的血滴，都使得苏珊娜感到一阵难言的厌恶，这时身后的僵尸已经围了上来，苏珊娜只得纵身跳到了一棵古树上。

　　僵尸们蜂拥围在树下，坚韧的树干在僵尸的指尖下却变得非常脆弱，只短短的时间，树干就已经被它们用手指挖空了，只是它们的捕食愿望却没有得到满足，苏珊娜已经踩着树枝跳到了另一棵古树上。

　　就在僵尸们又向着苏珊娜围上去时，一道淡白色的光芒急射而至，正从侧面射中了一个僵尸的脸颊，白光在那僵尸的脸颊上留下了小碗大小的洞口，让人惊讶的是，僵尸却没有栽倒，站在那里不停的摇晃着自己的脑袋，好似想让自己从振荡中清醒一样。

　　也许僵尸的习性就是就近捕食，至少在没有人指挥的情况下是这样的，安飞的攻击、同伴的受伤都没有引起僵尸们的注意，它们围在大树下，象刚才那样用指头疯狂的抓着树干。

　　“安飞，攻击僵尸的脑袋！”瑞斯卡见暂时没有情况，已经从后面飞了过来。

　　“我知道的。”安飞点了点头，再次弯弓搭箭。

　　僵尸们还没有抓断树干，安飞的下一轮攻击已经到了，一个僵尸脖颈间暴起了黑色的雾气，安飞的箭矢已经射断它的脖颈，硕大的头脑倒悬在背后，只剩下一点皮肉还连着。

　　那僵尸的双臂伸向了背后，抓住自己的脑袋缓缓举起来，最后重新安在了脖颈上，这样的动作实在是太惊人了，就在安飞目瞪口呆的时候，那僵尸却摇晃着倒在地上，再也没有爬起来，僵尸的身体虽然很强悍，但有些伤势不是随随便便就能恢复的。

　　这一次攻击依然没有引起僵尸们的注意，它们或抬着头对苏珊娜咆哮，或疯狂抓挠着树干，而树上的苏珊娜也意识到了僵尸们的问题，她收剑入鞘，转身跳到另一棵古书上，折断一截树枝甩向僵尸，希望能把僵尸们叫过来。

　　“那些僵尸怎么不过来攻击我们？”瑞斯卡遥望着前方，满脸惊讶的说道。

　　“也许僵尸也有爱美之心吧。”安飞一笑。

　　“这时候你还有心情开玩笑？”瑞斯卡不由翻起了白眼。

　　这时又有三个亡灵法师向苏珊娜的方向冲去，安飞一直在等着亡灵法师，那些僵尸暂时是做不出什么来的，至少在附近的森林被它们毁掉之前，它们应该一直在做伐木工，而苏珊娜有的是古树可以选择，不会发生什么危险。

　　其中一个亡灵法师挥手放出了一道黑色的球体，与安飞前几天所看到的魔法有所不同，那个黑色的球体表面好似有一张狰狞的脸孔在转动、在咆哮，球体的形状也大了不少。

　　蓦然，一道白光掠过，正从黑色球体的中心处射了进去，安飞射出的箭矢其实是元素之箭，只不过是把元素实质化了而已，与正常的武器相比，元素之箭对魔法有着很强的破坏力，元素之间的排斥反应更是让这种破坏力达到了最高值。那黑色的球体象被击中了的气球一般，先是从正中心瘪了下去，随后轰地一声爆裂开来，化成无数游离的丝线，向四外飘散。

　　那释放魔法的亡灵法师跟着发出了惨呼，他右边的臂膀已经消失得无影无踪，安飞的箭矢射穿了他的魔法之后，余劲未歇，又射中了他的身体。对僵尸来说，这样的伤势只是小伤，但是对亡灵法师来说，这足以致命了！

　　另外两个亡灵法师看着倒在血泊中挣扎的同伴，猛地反应过来一起转身向后奔逃，嘴里还发出惊慌的叫声：“是精灵射手！是精灵射手！”这个世界上只有精灵才能射出元素箭矢，他们得出这样的结论倒不是奇怪的事。

　　安飞又把目标转向了那些伐木工，现在已经不能算是战斗了，而是一场游戏，一个又一个僵尸倒下去，剩下的僵尸却始终把注意力集中在不停用树枝投掷它们的苏珊娜身上，忘我的精神境界、执着的爱美之心使得它们看不到眼前发生的事情，看到了也不懂。

　　幸存的几个亡灵法师也许是惧于精灵射手可怕的杀伤力，逃入草丛之后便再也没有出现过，安飞可以随意发挥自己的箭术，当他瞄准最后一个僵尸时，苏珊娜却突然从树干上跳了下来，剑芒扫过，那僵尸半个脑袋硬生生被劈了下来，变成独眼龙的僵尸摇晃了一下，抱着树干缓缓软倒在地。

　　苏珊娜回身冲着安飞的方向露出了调皮的笑意，随后纵身向浅草滩上的魔法阵冲去。

　　安飞缓缓把长弓收回到空间戒指中，本来他以为是一场苦战，否则也不会让苏珊娜打头阵了，早知道没头脑的僵尸如此容易对付，换成是他躲在树上用弓箭射杀僵尸，战斗会结束得更快。

　　“瑞斯卡，你知道那是什么魔法阵吗？”

　　“不知道。”瑞斯卡摇了摇头：“不过那个魔法阵应该是很容易破坏的，我也去看看。”说完瑞斯卡释放了漂浮术，向苏珊娜的背影追去。

　　整个浅草滩都被魔法阵笼罩着，从外面看不清里面，至多能看到模模糊糊的人影，但声音却很清晰，搏斗声、怒骂声、惨叫声、咆哮声都清清楚楚传到了外面。

　　“里面只剩下十几个僵尸了吧？怎么能把几百人搞成这样？”最后赶到的安飞不禁摇了摇头：“瑞斯卡，有办法破坏魔法阵吗？”

　　“很简单的。”瑞斯卡指着一处草丛，对苏珊娜点了点头。

　　苏珊娜走到草丛旁，双手握着长剑运起斗气奋力下劈，泥土象波浪一般被斩开，露出了一块一尺长短的黑色石板，石板上还刻着一些奇异的符文。瑞斯卡弯下腰抚去石板上的泥土，认真看了片刻，又冲苏珊娜点了点头，苏珊娜手腕向前一送，剑尖正抵在石板上，随后从剑尖处亮起了耀眼的剑芒，轰地一声，石板裂成了数块。

　　浅草滩上空如蛛网一般繁密的结界开始颤抖起来，瑞斯卡松了口气：“就是这样了，创造什么总是很难的，想毁掉却变得很容易。安飞，亡灵法师们已经在这里逗留一些时间了，不管是那边的魔法结界，还是这里的魔法阵，都不是短时间内能布置出来的。”

　　安飞皱着眉头思考了片刻，转身看向浅草滩，随着魔法阵的崩溃，里面的场景逐渐变得清晰起来，最外围的人显得又紧张又茫然，当他们看到蓝天大地再一次展现在自己面前，不由齐齐的松了口气，而在浅草滩中央几个部位，混乱依然在持续着，随后一声悲呼响彻天空：“天啊！是僵尸！是僵尸！”

第一百八十一章 戏


　　提起僵尸自然会让人联想起臭名昭著的亡灵法师，外围的人轰的一声向四下散开，几处犹在厮杀的角斗场一一展现在安飞面前。也许因为有亲朋被僵尸所杀，也许是因为被僵尸紧追不放，让他们无处可逃，每一处角斗场都有十几个佣兵奋力与一个或数个僵尸死战着。

　　人到绝路时往往能爆发出可怕的疯狂，此刻僵尸们的咆哮声已经被佣兵们的呐喊声压了下去，失去了黑暗系魔法阵的保护，温暖的阳光已经对战斗僵尸造成了极大的伤害，僵尸们只是在垂死挣扎而已，安飞做出了判断，纵使他不加入战斗，胜负也是没有悬念的。

　　“安飞？怎么是你？”一条人影大步向安飞走来。

　　“奥尔西，我们又见面了。”安飞对战火佣兵团的团长奥尔西很有好感，厄兹居奇召集的那些佣兵中，奥尔西是当时唯一一个替他说话的人，或者说，奥尔西只是在为公道而说话。

　　“你怎么在这里？”奥尔西上下打量了安飞一眼。

　　“安飞，是不是你在搞鬼？”厄兹居奇不知道从什么地方跳了出来，神色看起来非常愤怒，他的身后还跟着几个佣兵团的团长。

　　“说话客气点！如果不是我们毁了魔法阵，你们现在已经快要变成僵尸了！”瑞斯卡冷冷的说道。

　　厄兹居奇一愣，和那几个佣兵团团长对视了一眼，露出了尴尬的笑容，能当上佣兵团的团长，他们可不是没有脑子的人，刚才在那不知名的魔法阵中间，他们好似来到了一个莫名其妙的黑暗世界一样，什么东西也看不到，只能听到对方的声音，而那无边无际的黑暗又在影响他们身体和心神，让他们有种想发疯的感觉，魔法师想念诵咒语，却发现召集元素的速度慢得可怕。换句话说，就在他们听着同伴的惨叫声却又手足无措的时候，可爱的阳光突然出现，把他们从黑暗中救了出来，现在听到瑞斯卡的话，厄兹居奇等人明白，肯定是安飞救了他们，也只能是安飞救了他们。

　　“我们发现在横断山谷中有一群亡灵法师在活动，从昨天开始，我们就一直在暗中跟踪那些亡灵法师了。”安飞轻声解释道。

　　厄兹居奇的神色突然变得非常难看了：“安飞，你说什么？有一群亡灵法师？”

　　“是的，有一群，具体的人数我不知道。”安飞缓缓说道：“有一个高阶亡灵法师是他们的首领，我不想被他发现，只能在外边偷偷观察。”

　　“高阶亡灵法师？”厄兹居奇猛地提高了声音，能看到亡灵法师已经是很稀奇的事情了，竟然能看到高阶亡灵法师，厄兹居奇简直怀疑自己是不是被厄运之神看中了，不停的在为他降下神迹。

　　“没错，你们不是第一个被亡灵法师偷袭的佣兵，看起来也不是最后一个。”安飞轻叹了口气：“已经有几个佣兵联盟被他们偷袭了。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“僵尸的数量超过了一千，这些多僵尸是从什么地方来的？”安飞反问道。

　　“这些该死的亡灵法师！”厄兹居奇咬牙切齿的骂道，为了某些利益或者某些目地，他杀死过别的佣兵，但是又看不得其他势力在佣兵之国残杀佣兵，从一方面说，佣兵们是非常团结的，从另一方面说，佣兵之间又总在勾心斗角，这也是佣兵之国比较奇特的人文景观。

　　此刻与僵尸之间的战斗已经进入了尾声，受到阳光直射的僵尸几乎没有还手之力了，一个接一个被佣兵们砍倒在地，那些佣兵还担心僵尸不死，下手反而越来越凶狠，直到把僵尸砍成了碎片才算甘休。

　　最先结束战斗的那十几个佣兵松了口气，犹如打败了一只凶悍的高阶魔兽似的，挺起胸膛、带着自豪的神色向厄兹居奇这边走来，他们没有意识到其他佣兵在用什么样的目光看他们，直到厄兹居奇象躲避什么一样向后退了几步，才愣在了那里。

　　战斗虽然结束了，但僵尸留给他们的伤痕还在，其中一个佣兵被僵尸在脸上咬了一口，左腮已经变得血肉模糊，鲜血流过脸颊、流过脖颈，把半个肩膀染得血红一片；还有一个佣兵胸膛处留下了深可见骨的创口，那是僵尸造成的抓伤，还有两个佣兵各少了一只耳朵，又是并排站在一起的，场面看起来有些滑稽，这十几个佣兵中至少有一半带伤，只是有伤轻伤重的区别罢了。

　　反观其他佣兵，情况也差不多，只要是和僵尸进行过搏斗的，大都受了伤，厄兹居奇的喉头耸动了一下，艰难的眼下一口唾液，他的神色看起来很复杂，好似在酝酿着一个痛苦的决定。

　　愣在那里的佣兵已经明白发生什么事情了，一些佣兵急忙在自己身上寻找着伤口，另外一些根本无需查找什么的佣兵则露出了绝望的神色，常年在生与死之间打转，他们也许不惧怕死亡，但面对着将要变成僵尸的命运，他们真的害怕了。

　　“大家不要慌！我认识一个光明祭司，他会把你们体内的死灵之气全部清除的。”厄兹居奇突然大声说道：“所有被僵尸抓伤咬伤的人都站出来，站在这里，我要安排一下。”

　　厄兹居奇的声明给了那些绝望的佣兵很大鼓舞，他们眼中露出了喜色，迅速按照厄兹居奇的话聚集在一起。

　　“厄兹居奇，你说的光明祭司在哪里？”一个身材瘦削的年轻人站出来大声问道。

　　“就在白山城里！”

　　“光明祭司怎么会到白山城来？”

　　“叶，我的事不用你管，这是我的秘密！”厄兹居奇恼怒的叫道。

　　“好，你的事情我不管，但是我问你，我们需要多长时间才能回到白山城？”那叫叶的年轻人不卑不亢的问道。

　　厄兹居奇不由语塞了，缓缓把头低了下去。

　　“在黑暗开始笼罩大地的时候，死灵之气就会发作，把他们都变成僵尸！除非你是一个空间系大魔法师，否则没有可能在日落之前把他们送到白山城！”叶缓缓说道：“而且我还怀疑你到底认识不认识一个光明祭司！”

　　“叶，你是什么意思？”厄兹居奇喝道。

　　“我的意思很简单，你在撒谎！”

　　厄兹居奇哑口无言，身材也在微微颤抖起来。

　　“其实大家都明白，只是不愿意承认罢了。”那叫叶的年轻人扫视了一圈：“就算是光明祭司突然在这里出现，也未必能救得了他们！我本来不想说，但是又不能不说，刚才他们还是我们的同伴、我们的兄弟，可很快他们就不是了！”

　　“是啊，他们会攻击我们的！”叶的发言赢得了一些佣兵的响应，一个佣兵大声说道。

　　那些受伤的佣兵默然不语，只呆呆的看向厄兹居奇，等着联盟首领解释自己会完成承诺，而厄兹居奇却突然一下子蹲在地上，用双手抓住自己的头发用力撕扯着，一副痛苦到了极点的模样，这个动作让所有受伤的和没有受伤的佣兵明白了真相。

　　安飞露出了若有若无的笑意，与厄兹居奇接触的次数虽然不多，但他知道厄兹居奇是个有些心机的人，安飞不相信厄兹居奇连这么点控制力都没有。很明显，厄兹居奇也知道此刻采取什么样的手段才是正确的，可他又想趁此收买人心，所以和那个叫叶的年轻人演出了一段双簧。

　　一个年纪在五十上下的老佣兵轻咳了一声，用沙哑的声音说道：“我已经很老了，我不怕死，但我不想变成没有灵魂的行尸走肉。”说完那老佣兵跪倒在地上，合上双眼，用虔诚的声音默默念诵了几句什么。

　　其他受伤的佣兵也跟着跪倒在地，他们发出的声音虽然杂乱无章，但那种悲哀的气氛却无法用语言去描述，围观的女性佣兵大都不由自主的流下了眼泪，男人们的面孔也绷得紧紧的，双手更握成了拳头，好似想打人一般。那些受伤的佣兵跪下去，代表着他们自己做出了选择，僵持下去双方都痛苦，现在则变成了悲伤，虽然都是负面情绪，但前者要比后者难熬。

　　“如果……还把我们当成伙伴，请来挽救我们吧。”那老佣兵缓缓睁开了眼睛。

　　“对不起……”那叫叶的年轻人犹豫了一下，反手拔出长剑，身形一闪便来到那老佣兵面前，手起剑落，刺入了那老佣兵的前胸。

　　“不要啊！”厄兹居奇悲呼一声，猛地冲上前去，身形却又踉跄了几下，一头栽倒在地，显然是因过于悲痛而昏迷不醒了，奥尔西和其他佣兵团的团长大惊失色，一起围住了厄兹居奇。

　　“不要紧张，我来看看。”安飞几步走到厄兹居奇身前，用双手抓住厄兹居奇的手腕抖了抖，运起暗劲拽了一下，他可不是在救厄兹居奇，而是用了家传的分筋错骨手，这么多佣兵自愿赴死，厄兹居奇竟然还在演戏，让安飞感到反感，所以才决定教训厄兹居奇一次。

　　分筋错骨手的痛楚可不是常人可以忍耐的，厄兹居奇嗷地大叫一声从地上坐了起来，还用惊慌不定的眼神瞟着安飞。

第一百八十二章 魔蝶


　　“你没事吧？”安飞微笑着说道。

　　“没事……”厄兹居奇勉强让自己的情绪稳定下来，其实安飞的笑容是挑不出任何毛病的，如春风般温暖，如阳光般明朗，可偏偏就是让厄兹居奇心惊肉跳。

　　“好了，大家都安静一下，我们……”安飞的目光落在那个叫叶的年轻人身上，不由微微愣了一下，刚才他和厄兹居奇配合演戏时，眉眼之间带着种很难察觉的不自在，好似演戏的经验不是很多，可他动手杀人时，出手却又狠又辣，就在安飞和厄兹居奇说话的功夫，那些被僵尸咬伤、抓伤的人已经有大半倒在了他的剑下，虽然那些受伤的佣兵没有反抗之心，但眨眼之间就杀掉几十个同伴，这种‘狠’让安飞感到震惊。

　　“你好像没有和亡灵法师打过交道。”安飞缓步向前走去。

　　“这是我的幸运。”叶淡淡回道：“否则我也许早就死了。”叶在说话的时候，手头却不放松，挥手又刺倒了一个佣兵。

　　“他们还是会变成僵尸的。”安飞扫视了一圈，所有的受伤佣兵都是被叶用长剑刺倒的，这种出手方式杀人可以，但很难阻止他们变成僵尸。

　　“那你说怎么办？”叶停止了动作，抬起头看向安飞。

　　“你去找几个魔法师来吧，用火系魔法才能有效的阻止尸变。”安飞突然提高了声音：“大家听我说，有几个亡灵法师已经逃掉了，用不了多长时间，他们还会带着大批僵尸赶过来的，我们必须马上离开这里！”

　　“离开？不！佣兵的血不能白流！”厄兹居奇身边一个佣兵团的团长高叫起来。

　　“你随便，不过我们要离开了。”安飞向着苏珊娜使了个眼色，苏珊娜缓步走到安飞身边。

　　“呸！胆小鬼！”那佣兵团的团长用轻蔑的眼光看向安飞。

　　“闭嘴！如果不是安飞来救我们，我们早就变成僵尸了！”厄兹居奇喝道，不管厄兹居奇内心是怎么看安飞的，也不管厄兹居奇的性格、品行如何，在一些大方向的问题上，他还是有自己的原则。当然，作为一个佣兵团的团长、一个佣兵联盟的主要缔造者，肯定会有一些长处，否则他无法在这个世界生存下去，也不会有人愿意为他卖命。

　　“难道我们就这样逃走吗？兄弟们的仇就这么算了？”那个团长不服的争辩道。

　　“就在那里，还有上千个僵尸！”安飞用手向远处一指：“十几个亡灵法师和一个高阶的亡灵法师，我认为现在并不是报仇的时候，不让僵尸的数目继续增加才是我们应该做的！”

　　就在这时，叶找来的几个魔法师已经释放了火系魔法，把浅草滩中央变成了燃烧的火海，加上今天的天气非常晴朗，阳光始终在散射着耀眼的光芒，不管死去的佣兵能否变成僵尸，他们都再不可能离开这里了。

　　厄兹居奇和那几个佣兵团的团长对视了一眼，上千个僵尸可不是一个小数字，加上那高阶的亡灵法师，冲突发生之后谁胜谁负已经显而易见了。

　　“我们只需要等三天，大批光明祭司就会赶来了，比起对付黑暗生物，他们比我们更有经验，也更有能力！”安飞缓缓说道。

　　“光明祭司？他们怎么会到佣兵之国来？”厄兹居奇惊讶的问道。

　　“在我发现有亡灵法师的时候，已经让人回白山城了，我再重复一次，我们需要的就是等待援军！”安飞微笑着说道：“我想大家现在都已经知道了，什么样的决定才是正确的。”

　　“好吧，我们马上离开这里！”厄兹居奇长吐了一口气：“安飞，你也和我们一起走吗？”

　　“不，我要去和我的佣兵团汇合。”安飞摇了摇头。

　　“今天是你救了我们，这份恩情我们会永远记在心里的。”厄兹居奇倒是很直截了当：“那我们就走了，再见”

　　“好。”安飞点了点头。

　　佣兵虽然比不上正规的军队，但行动还是非常迅速的，眼见佣兵们隐入了森林，安飞不由笑了起来：“恩情？”这两个字说说可以，但千万别当真，谁当真谁就是个傻子，刚才还被别人说成是胆小鬼，对方的态度已经证明一切。

　　“安飞，我们也走吧。”苏珊娜轻声说道。

　　“等一下。”安飞缓步向一边走去，那只把佣兵引到魔法阵中的巨型蝴蝶正匍匐在地上，半个身体被泥土覆盖着，曾经散发出的光芒已经全部消失，如果不是体型太大，和普通的蝴蝶没什么区别。刚才的场面有些混乱，也有些紧张，而那蝴蝶落在地上之后再不曾动弹一下，所以佣兵们已经把它遗忘了。

　　安飞用脚尖一挑，那蝴蝶被硬生生翻转过来，有些东西只可远观、不可近赏，就像这只蝴蝶一样。那硕大的黑色眼睛看起来格外狰狞，全身上下遍布着犹如钢针样的茸毛，让人心底发寒；两只触角鲜红如血，还是软塔塔的，象那杀猪的屠户把染着血的猪肠拽起来，砍成两段，样子应该和蝴蝶的触角差不多；几只脚粗如儿臂，上面的针状茸毛竟然反射出了寒光，哪里还有刚才那种神圣气息？看起来就像是从地狱中逃出来的妖魔鬼怪。

　　一个人不管走在什么地方，也很难在短时间内消除因文化底蕴造成的印记和习惯，提起蝴蝶，那应该是唯美的！这是属于另一个世界东方人的认知。安飞之所以对蝴蝶感兴趣，是以为自己遇到了一只如成年巨龙般能化成人型的蝶妖，谁知最后却大失所望。

　　“这是什么蝴蝶？”苏珊娜皱着眉头走了过来。

　　“你也不知道？”

　　“没见过，也没听说过。”苏珊娜摇头道：“它已经死了，而且已经死了很长一段时间。”

　　安飞的右手伸出，一把火焰剑在他手中成型，下一刻火焰剑便刺入了蝴蝶的颈下，那里悬挂着一片不知名的金色碎块，用一条手指粗细的银链固定在蝴蝶身上。

　　安飞没有贸然用手去接，火焰剑消失的同时他手中飞出了一团晶莹的水球，把那金色碎块包在里面，随后水球逐渐变成了冰球，里面的金色碎块已经变得看不清了。安飞又从空间戒指中取出用泯魔水晶做成的盒子，把冰球放入了盒中。

　　“其实我们应该把这只蝴蝶带回去给哈根和辉维看一看的。”安飞摇了摇头，不无惋惜的说道：“瑞斯卡，毁了它吧。”他的空间戒指虽然是索尔亲手为他制作的极品戒指，但容量也是有限的，里面已经装得很满很满了，魔晶、魔法书、卷轴、武器和魔法袍等等东西安飞可不敢让别人保管，那都是大魔法师索尔一生的珍藏，万一出了事他没办法交代，而剩下的空间无法装载这只巨大的蝴蝶。

　　瑞斯卡低声吟唱了一句咒语，用手一招，一道炎浪呼地扫向了那只蝴蝶，眨眼之间，巨型蝴蝶便被比它更巨大的火舌吞噬了。

　　“什么味道？”苏珊娜突然皱起了眉头：“好像是一股香气。”

　　安飞也嗅到了香气，左右看了看，发现那香气是从焚烧着的蝴蝶身上传出来的，他缓缓俯下身去仔细观察着。可以控制元素的能力让安飞不在乎火的烧烤，他的脸几乎要贴在火舌上了，却感受不到什么热度。当然，凭安飞现在的能力，只能控制这种不受其他魔法师影响的火焰，如果他刚才没有任何戒备的站在炎浪当中，肯定会被瑞斯卡释放出的炎浪烧成焦炭！

　　一股股脂肪样的东西从蝴蝶身上流了出来，又逐渐凝聚在一起，变成一颗颗圆滚滚的石头，而香气就是从石头上传出来的。

　　“安飞，有些不对，好像是那些亡灵法师赶回来了！”苏珊娜低声说道。

　　安飞转过身，淡淡的看了远方一眼：“没事，他们追不上我们的。”说完，安飞再次释放出数十个小火球，这一次它们组成的不是火焰剑，而是一只大手。在安飞的操纵下，那只大手伸入到火焰中，抓住一捧五颜六色的石头，随后又缓缓回到安飞身边。

　　“这不是魔晶吧？”

　　“不是。”瑞斯卡也凑了过来。

　　“那这是什么？”

　　苏珊娜和瑞斯卡对视了一眼，都摇起了头，苏珊娜伸出手想抓起一个石头仔细看看，却被安飞拦住了：“不要动！天知道这里面有没有古怪，万一伤到你就坏了！”

　　苏珊娜一笑，把手缩了回去，在瑞斯卡看来，这是很正常的事情，苏珊娜却从中感受到了安飞对她的呵护。

　　安飞又取出了一个盒子，把石头都装了进去：“我们可以走了。”

　　“安飞，我们去哪里？”

　　“哪里也不去，和那些亡灵法师玩捉迷藏。”安飞笑道。

第一百八十三章 大举出动


　　接下来的几天，安飞等人就是不停的在附近打转。亡灵法师也知道了他们的存在，可是森林太大了，也太密了，安飞又是个极为警觉的人，想在林海中找到几个人，并不是件容易事。

　　当亡灵法师们聚在一起时，安飞会远远避开，有亡灵法师落单了，十有八九就会遭到安飞的偷袭，如此几次之后，亡灵法师们也想开了，任由安飞在林中游荡，再没有来找过他。

　　“新的一天开始了！赞美这世界……”瑞斯卡遥望着初生的红日，朗声说道，那声势象一个对世界、对人生有着无尽感悟的吟游诗人。

　　“行了，下来吧，你根本就没有诗人那种气质。”苏珊娜一边笑一边走向安飞：“安飞，给你。”

　　安飞从苏珊娜手中接过干粮，一口一口慢慢的咀嚼起来。

　　“我没有气质？”瑞斯卡不服气的转过头：“那谁有气质？安飞？”

　　“当然了。”苏珊娜感觉瑞斯卡问出的话很愚蠢，安飞当然有气质了！在苏珊娜眼中，安飞就是一座多姿多彩的宝藏，当安飞行动时，那种果决果断、绝不拖泥带水的风格代表着男人的刚强；当安飞思考时，那清亮而有力的眼睛闪动着哲人才有的睿智；当安飞和她单独在一起时，那份温柔和体贴让她象饮了美酒般幸福而沉醉；反正安飞在她眼中是完美的，一直到现在，安飞从来没让她伤心过，也没有让她失望过！

　　“切，还有气质呢，象乡巴佬似的。”瑞斯卡嘀咕了一句。其实这是安飞第一次走进索尔的家时，带给大家的印象，那时候安飞对魔法什么都不懂，经常陪着笑脸问这个、问那个，看到稀奇古怪的东西还要赞叹一番，从头到脚给人一种傻乎乎的感觉。

　　“你说谁呢？我看你才是乡巴佬！”安飞呵呵一笑，浑不在意，但苏珊娜却不干了。

　　“说我呢，说我自己呢。”见苏珊娜横眉立目，瑞斯卡急忙服软，释放了一个漂浮术，落在苏珊娜身前，伸出了右手：“我的份呢？”

　　“没你的份，你去吟唱诗句吧！”

　　“别这样，肚子怪饿的。”瑞斯卡陪笑道。

　　苏珊娜白了瑞斯卡一眼，从袋里找出一块干粮扔了过去，瑞斯卡伸手抓住了干粮，刚想在旁边的树枝上坐下去，正好注意到苏珊娜和安飞紧紧靠在了一起，他叹口气站了起来：“下一次再有任务，我可不和你们两个一起出来了。”

　　“什么意思？”苏珊娜一愣。

　　钢铁是炼出来，实力是炼出来的，其实，脸皮也是炼出来的！刚开始捅破窗户纸时安飞如果要坐在苏珊娜身边，苏珊娜会感到阵阵脸红心跳，但时间长了，接触的次数也多了，苏珊娜习惯了和安飞坐在一起，有时候安飞不去找她，她也要主动去找安飞，就像今天这样。

　　“你看你们两个一天到晚的……”瑞斯卡叹道：“是不是应该考虑一下影响？考虑一下一位未婚的、极有潜力的、初阶魔导士的感受？”

　　“你……”苏珊娜脸一红，用胳膊碰了碰安飞，意思是打嘴仗我不行，你来！

　　“你的感受？嗯，是我太马虎了。”安飞一笑。

　　“明白就好。”瑞斯卡得意的说道：“我是很大度的，我可以原谅你们。”

　　“回去之后，我肯定要想办法弥补一下，瑞斯卡，你想找一个什么样子的？”

　　“什么样子的？”瑞斯卡毕竟是个初哥，说到具体的问题就有些不好意思了：“我没什么要求，对我好一些就行。”

　　“具体说一下么，瑞斯卡，你是不是喜欢身材娇小些的？”瑞斯卡要比安飞低了一个头，所以安飞才这样问，大部分男人都不喜欢女伴的个子比自己高。

　　“是啊。”

　　“你喜欢金发的还是黑发的？”

　　“都好。”

　　“那你喜欢羞怯的还是刁蛮的？”

　　“当然是前者了。”

　　安飞想了一会：“你喜欢的是这样的女孩子！一头黑发，大眼睛，身材娇小，容易害羞，遇到男人总是偷偷的看，不敢把头仰起来，高兴的时候喜欢用手掩住嘴微笑。她的胆子很小，碰到攻击型的魔兽或者威胁会全身发抖瘫在地上，正好给你一个英雄救美的机会，她的性格很柔顺，只要喜欢上了你，你的话对她来说就是神的旨意，哪怕你让她跪在地上服侍你，她也不会有半分犹豫。”

　　安飞说的话有些奇怪，但他没有往心里去。

　　“包在我身上了，团里就有现成的人选。”安飞笑道。

　　“你说的是谁啊？我认识？”瑞斯卡更奇怪了，团队中就那几个女人，他怎么想也想不出安飞说的人是谁。

　　“还不相信我？放心吧，回去之后我就从地精里面给你挑一个……”

　　“地精？”瑞斯卡差点没从树枝上翻下去。

　　“看把你激动的，值得这么高兴吗？”

　　“好了、好了，安飞，求求你闭嘴吧。”瑞斯卡有些脱力的摆了摆手。他才反应过来安飞是在玩他，怪不得安飞数次强调身材娇小，确实，地精的身材是最娇小的……

　　“不喜欢地精？那矮人也行啊！”

　　“去他妈的矮人吧！”瑞斯卡站了起来：“我去那边转转，有喜欢的矮人，你还是自己留下好了，如果苏珊娜不介意的话。”

　　“等一下！”

　　“等不了了。”瑞斯卡一边摇头一边释放了漂浮术，可是当他的目光转到安飞身上时，却愣在了那里，安飞脸上的笑意已经消失，换上的是无比凝重的神色。

　　“安飞，怎么了？”苏珊娜也发觉了安飞的异常。

　　“没什么，今天那些亡灵法师应该有大行动。”安飞缓缓说道，刚才他感受到了深渊恶灵充满不甘的灵魂呐喊声，很明显，他派出去的深渊恶灵被亡灵法师发现了，并且那个亡灵法师具有灵魂攻击的力量，至少他可以杀死低级的深渊恶灵。

　　“你怎么知道？”瑞斯卡惊讶的说道。

　　“我们准备一下吧。”安飞没有回答问话。

　　本是一个晴朗的清晨，天色却突然变得暗淡起来，一朵朵形状各异、如铅块般的云彩在天空上飘动着，它们越来越大，最后连在了一起，把整个天空都遮挡住了，从下面看去，天空已经变成了一个倒扣着的巨大龟壳。

　　这种黑暗虽然远比不上夜色的浓厚，但却黑得让人心怵，连在林间流动的风儿也变得缓慢了，好似承受了巨大的压力一样。

　　在天空之眼中，一队队僵尸走出了结界，踏入了林海，而在它们身后，那曾经让瑞斯卡头疼的结界正以肉眼可以觉察的速度崩散。

　　瑞斯卡急忙把天空之眼的观察范围转移到非常想观察却又总是观察不到的地方，原先浓郁的黑色雾气也已经飘散，露出了真实面貌，但让瑞斯卡奇怪的是，那里什么都没有，只剩下一地零落的骨头。

　　“完成了。”瑞斯卡喃喃的说道：“不管那些亡灵法师想做什么，他们已经完成了。”

　　“不一定。”安飞摇了摇头：“亡灵法师把所有的僵尸都派出来，应该是想做什么大事，也许这才是他们最后的目地。”

　　“安飞，你发现没有？那些僵尸……那些僵尸已经离开了魔法结界，但我们还是感应不到死灵之气！”苏珊娜急道。

　　安飞和瑞斯卡对视了一眼，两个人都能从对方的眼中看到震惊之色，亡灵法师虽然实力强大，后续发展的能力更是接近无限，但他们有一个致命的弱点，就是只要他们使用了亡灵系的魔法，那便等于在自己的脖子上挂了个招牌，上面写着‘快来打我吧’。亡灵法师召集的死灵系生物越多，他们实力增长得越快，当然，暴露得也越快。

　　如果那个高阶亡灵法师能让自己召集的死灵系生物隐藏住魔力波动，代表着亡灵魔法序列中出现了里程碑一样的转机，打不过不算什么，总有能打得过的人，看不到、摸不着才可怕！

　　“那些亡灵法师到底想做什么？”瑞斯卡好似在问自己，也好似在问别人，神色茫然。

　　“我也想不出有什么值得他们如此大动干戈的。”安飞摇了摇头：“没别的办法，我们只能在暗地里跟着了。”

　　苏珊娜默默的整理了一下自己的皮甲，又用魔兽的皮筋把自己的头发束紧，她心里明白，等待着他们的很可能是一场恶斗！

　　“瑞斯卡，我感觉……”安飞犹豫了一下：“那些僵尸变得有些不同了！”

　　“我已经发现了。”瑞斯卡点了点头：“当死灵生物的数量达到一定程度时，为了便于控制，亡灵法师都会为死灵生物加持契约术，这没什么，只不过是证明了那个高阶亡灵法师的实力。”

第一百八十四章 坐山观虎斗


　　这一次安飞变得非常谨慎了。那些亡灵法师已经把所有的部队拉了出来，还有一位甚至是几位高阶亡灵法师坐镇，万一被困住可不是闹着玩的！虽然安飞敢肯定亡灵法师们不会为了他而如此大张旗鼓，但小心些总是好的。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。有时候答案也是这样的，安飞等人远远走在僵尸大队的侧翼，还不时互相谈论、猜测着亡灵法师的意图，却始终不得其解，瑞斯卡调换天空之眼的角度时，设下的坐标出了些偏差，突然出现的场景却让安飞三人变得目瞪口呆，以安飞那千锤百炼的镇定在此刻也无法控制情绪的激荡起伏了。

　　出现在天空之眼中的是一支整齐的军队，长枪林立、阵容森然，这不应该是先头部队，而是中军！无数张绣着各种图案的旗帜迎风飞扬，有黑色的、有白色的、有蓝色的、有红色的、还有金色的，组成一片彩色旗海。据情报说，闪沙帝国最先撤下来的是三万精锐部队，现在看起来情报非常准确，纵使在行军之中，天空之眼中的方阵依然带着让人心怵的杀伐之气。

　　方阵从天空之眼中走过，后面则是数千名骑兵，与步兵相比，骑兵的阵势要松散得多，可军中那几面绣着黑色蝎子的旗帜却在告诉人们，他们是闪沙帝国魔蝎骑士团的一部！魔蝎骑士团与马奥帝国圣城禁卫军的性质差不多，都是精锐中的精锐，主要任务是守护王室的安全，一般情况下不会出现在战场上，但他们只要在战场上出现，那便是锐不可当的存在，除非出现同阶的王牌军队，才能阻挡他们的脚步。

　　跟在骑兵之后的，是上百个穿着魔法袍的魔法师，他们的品阶标记看不清，但既然能在军中效力的，怎么说也应该是高阶魔法师，更让安飞注意的，是在魔法师的队伍中，还有五辆马车，能享受这样的待遇，证明马车中的人有着出众的实力或者拥有极高的地位！

　　安飞长长吸了口气，他发现自己还是小瞧了那些亡灵法师！他不知道闪沙帝国的军队是什么时候踏入横断山谷的，而那些亡灵法师却对一切都了如指掌，否则很难解释这种相逢！凑巧？太过牵强了！

　　单木不成林！眼前的景象再次让安飞感受到独行者的卑微，更证明了魔雾组织的庞大和可怕！很明显，在闪沙帝国的军队中有魔雾的密谍存在，或者在闪沙帝国军队踏入横断山谷之后就被魔雾的人盯上了，并且通过某种方式不停的把军队的坐标传递过来，最终演绎出了这一场狭路相逢！

　　往深里说，安飞知道自己低估了亡灵法师们掌握的实力，闪沙帝国的军队毕竟有三万精锐，没有一定的实力亡灵法师是不会如此狂妄的！这几天引以为豪的骚扰游击战变得非常可笑，亡灵法师们只是懒得在他们身上花费力气，这才逃过了被人找出来然后象拍苍蝇一样把他们拍死的命运。

　　一千个僵尸足以让人望而生畏了，如果亡灵法师们能把这三万军队都变成僵尸，那将有多么恐怖？瑞斯卡曾经猜测过亡灵法师的企图，但现在看起来，不管亡灵法师们是想制造墓地，或者是想创造杀戮僵尸，焉或是为了传承而收集大量的死灵之气，有了三万多个僵尸当筹码，任何一种选择都是轻而易举就能实现的。

　　“安飞，我们怎么办？向闪沙帝国的军队示警吗？”瑞斯卡低声问道，前几天他们还把闪沙帝国的军队当成大敌，现在却在考虑是不是帮对方一把，世事之无常可见一斑了。

　　“不用，我们等着看一场大片吧。”安飞苦笑着说道。

　　“什么是大片？”

　　“就是非常大非常大的场面。”安飞低声说道：“我们看我们的，千万不要把亡灵法师的注意力引过来。”

　　安飞的话刚刚说完，右侧已经隐隐传来人们的呼喊声和惨叫声，闪沙帝国前队的伺候们应该已经发现了僵尸群，而且还在交手中吃了亏。

　　随后一面又一面战鼓被敲响了，鼓声激越、充满了杀气，在森林上空回荡，作为精锐的军队，根本不存在被其他军队近身偷袭的可能性，士兵们在第一时间就得到了命令，准备作战了，但可惜的是，亡灵法师们也没有想靠偷袭取胜！

　　一道极其强烈的魔力波动沿着大地传了过来，波动所过之处，所有的古树都象得了一场大病似的，枝条纷纷向下垂去，数不清的树叶纷纷扬扬飘落，而下面的青草全部平贴在大地上，被压得象镜子一样平滑。

　　安飞突然感觉到身体发沉，差点没从树干上掉下去，他急忙伸出右手抓住一截树枝，左手探出，一把拉住了已经倾斜过去的瑞斯卡，苏珊娜正好坐在树干的分叉处，这魔法对她没有太大影响，不过她的眼中却露出了极度震惊的神色。

　　“天啊！是大重力术！”瑞斯卡惊叫起来。

　　“禁咒？”安飞眉头一挑。

　　“是禁咒！亡灵法师什么时候能释放土系禁咒了？”

　　没有人回答瑞斯卡的疑问，却见远方有一道铁青色巨大光球从森林中升了起来，在半空中炸开，化作无数流影向四下溅射，瑞斯卡呆呆的眨了眨眼睛，显然，他不知道那是什么魔法。

　　“瑞斯卡，能释放天空之眼么？”安飞急道。

　　“我们距离比较远，受到的影响不大，没问题的，那些闪沙帝国的士兵就惨了！”瑞斯卡一边说着一边释放出了天空之眼。

　　听瑞斯卡说闪沙帝国的士兵会很惨，安飞没有多少感触，但亲眼看到就不一样了！在天空之眼中，所有的古树都变了形状，看起来象一个个奇形怪状的粽子，垂直向上的主干可以承受很大的重力，向两侧伸展的树枝在重力的压迫下纷纷折断，不是掉在地上便是在巨大的引力下簌簌发抖。比起树木，血肉之躯的人显得更为不堪，望过去已经有数不清的士兵倒在地上痛苦的挣扎着，以前铠甲可以为士兵们提供保护，现在却成了痛苦的根源，有一些实力较强的人虽然还能站着，但身体却拱得象只虾米一样，看起来无比的吃力。

　　禁咒大都是无视敌我的魔法攻击，士兵们受到了大重力术的影响，那些僵尸也一样，但是在天空之眼中，僵尸们正逐渐向士兵逼近！虽然僵尸的动作变得非常缓慢而艰难，但它们毕竟能展开攻击，反观闪沙帝国的军队，绝大部分普通士兵都失去了战斗力，想靠少数强者来一场大翻盘，基本上是不可能的。

　　魔蝎骑士团的情况也非常不妙，当大重力术的波动传来时，只有少数骑士及时跳下了战马，大多数战马都被自己的主人压得筋断骨折，而魔蝎骑士团又很不幸的是一支重骑兵，骑士们承受的压力要比步兵大得多，虽然他们个个都是精挑细选出来的人，但能完好无损站在那里的并不多。

　　一个禁咒足以改变一场战争的结局！安飞算是真正领教了高阶魔法师的可怕，如果按照目前的形式发展下去，闪沙帝国的军队肯定要全军覆没了！

　　突然，在骑兵队后一辆坍塌的马车里，亮起了一道金色的光芒，那光芒扩展的速度极快，眨眼之间就把周围几百米都笼罩在了里面，被光芒笼罩的骑士们奇迹般的从地上站了起来，他们没有急着做什么，反而开始整顿起自己的铠甲和武器来，敌人的打击虽然来得非常意外，让他们措手不及，甚至失去了常年相随的坐骑，但这一切并没有让他们惊慌。

　　随后一位须发斑白的老人从马车中站了起来，右手高举着一把闪闪发光的魔法杖，而那金光就是从魔法杖手柄处的魔晶里射出来的。

　　七歪八倒的魔法师们也逐个爬起来，一个同样苍老的魔法师缓步走到了释放结界的魔法师身边，他没有念诵咒语，伸出枯瘦的右手指向了远方。

　　周围并没有出现什么反应，瑞斯卡接连切断了几次天空之眼，这才发现在僵尸前方，出现了一道长达数里的土墙。

　　“漂亮！这下该那些亡灵法师倒霉了！”瑞斯卡愣了一下，惊喜的大叫道，他激动不要紧，天空之眼受到干扰，一下子就消失了。

　　“怎么了？”安飞不懂漂亮在什么地方，土墙不过是中阶魔法，再过上一段日子，他也可以释放土墙术了。

　　“你知道吗？魔法是有时间限制的，大重力术也一样！”瑞斯卡手舞足蹈的叫道：“亡灵法师们是用大重力术减低闪沙帝国士兵的战斗力，趁机最大限度的杀伤士兵，这样他们又可以创造出几千个僵尸了！”

　　“那又怎么样？”安飞想不出这和漂亮有什么关系。

　　“现在什么最宝贵？时间啊！只要能等到大重力术的影响消失，闪沙帝国的军队就又可以恢复战斗力了！看到土墙了吗？同样受到大重力术影响的僵尸根本没办法爬过去的，连战斗僵尸也做不到！”瑞斯卡摩拳擦掌的叫道：“这才是真正的魔法对决啊！一道中阶魔法就可以消除禁咒带来的影响，他真是太聪明了！”

第一百八十五章 死斗


　　“你是说那些亡灵法师已经输了？”苏珊娜问道。

　　“这个……不一定。”瑞斯卡干笑了一声，随后他的笑容变得僵硬了：“不对啊！”

　　“什么不对？”安飞一愣。

　　“那个魔法师在中军释放魔法，土墙出现的位置……魔法释放距离怎么会那么远？好几里地呢！莫非他就是大魔法师达达尼贝利？”

　　“那个号称可以玩弄空间的大魔法师？”苏珊娜也呆住了。

　　“达达尼贝利是什么人？”

　　“闪沙帝国的首席宫廷魔法师，和我们的老师一样，而且他也是一位空间系大魔法师。”瑞斯卡露出了苦笑。

　　安飞沉默了片刻，叹了口气：“快点释放天空之眼，看我们看个清楚，我总感觉那些亡灵法师是不会轻易失败的。”

　　当瑞斯卡重新释放出天空之眼时，战场上的情势已经发生了很大变化，僵尸们确实爬不过土墙，但不知道什么时候开始，那长长的土墙上已经爬满了黑幽幽的虫子，从天空之眼中看不到虫子的形状，只能看到虫子象潮水一样漫了上去。

　　那些虫子显然没有受到太大的影响，在大重力术的中心力场里依然行动迅速，还有更多的虫子从僵尸们的眼中、口中、甚至是伤口中爬了出来，奔涌向前，那势头比山洪爆发还要可怕。

　　远方突然传来风儿的呼啸声，一道肉眼可以看到的绿色洪流扫过了整个战场，那是魔法师用飓风术召唤出来的飓风，里面不知道夹杂着多少树叶、树枝和碎草，以至于从天空之眼看去，那飓风是绿色的！

　　所有的旗帜都被拔了起来，或者旗杆干脆被折断，最后裹进飓风中，还有一些士兵惨叫着被风儿吹上了半空，只闪了一下，就彻底消失得无影无踪了。魔法本就是双面刃，再好的魔法师也无法回避误伤到自己人，这些士兵只能用倒霉来形容了。

　　飓风重重撞在了土墙上，那片虫海就像被飓风肆虐的海水一般，溅起了一朵朵滔天巨浪，有的浪花竟然能翻转直上几十米高，可是这浪花却是黑色的！

　　古怪的虫子不怕大重力术，可挡不住飓风的冲撞，眨眼之间，长达几里的土墙变得非常干净，象刚刚被魔法师释放出来一样。

　　但那些虫子的生命力却非常强悍，时而被飓风刮上几十高的空中，时而掉落在地上，时而又被裹在了一起，相互之间不停的碰撞着，但是等到风势稍稍弱了一点，它们又迅速冲向了土墙。

　　“安娜西塔，你越来越堕落了。”远方传来了扩音魔法制造出的巨大声响：“血肉噬咬者不应该出现在这个位面上！那是恶魔的宠物！”

　　“堕落总会带给我快乐，不是吗？”一个温柔的声音响应着：“达达尼贝利，让我感到奇怪的是，你好像不应该出现在这里。”

　　“我只出现在需要我的地方。”不卑不亢的回答声响了起来。

　　“虽然没有预料到你的出现，但是为了今天，我已经准备了很长时间了，达达尼贝利，你没有希望的，放弃吧，现在走还来得及。”

　　“你不止堕落，还更加愚蠢了，作为一个空间系大魔法师，我根本不会在意你的威胁。”

　　“你根本不知道我想做些什么。”那温柔的女生叹息道：“低估了我，你会付出惨重的代价。”

　　“你根本不知道我能做些什么。”达达尼贝利缓缓回道：“低估了我，我会把你的腿骨拔下来，插到你的屁眼里，如果你那腐烂不堪的身体还有屁眼的话！”

　　达达尼贝利开始说话时倒是很文雅的，面对着恶毒的亡灵法师依然能保持和缓的语调，让安飞很是敬佩这些巅峰强者从容优雅的风度，最后几句话却让安飞大跌眼镜，和苏珊娜等人相视无语。

　　在天空之眼的范围中，所有听到达达尼贝利说话的士兵们都发出了笑声，哪怕是正在苦苦对抗大重力术的士兵也挤出了笑容，围绕在达达尼贝利周围的魔法师们情绪本来有些低落，现在却一个个狂笑起来，达达尼贝利的话不止辱骂了对方，还让他们感到畅快，从心底里升起了蔑视对手的豪情！

　　“你还能释放几个飓风术呢？希望到最后你还能保持你的粗鲁，我会好好款待你的。”那声音依旧非常温柔，显然对方并不把口舌之争的胜负放在眼里。

　　“我会永远把我的粗鲁留给你，堕落而腐败的女士！除此之外，我实在找不出别的方法来表达我崇高的敬意。”看起来这达达尼贝利不止魔法上有一套，骂起人来也是伶牙俐齿的，而且达达尼贝利的注意力并没有集中在骂人上，飓风越卷越高，突然之间裹夹着无数虫子撞向了天空，远远看去，就像一道凶猛的黑色龙卷风从天际挂下。

　　笼罩在天空的云朵被撞开了，一缕炙热的阳光从云层的缝隙中透了出来，受到阳光的直射，裹夹在飓风中那数也数不清的虫子化成了道道黑气，恶魔的宠物和僵尸一样，也受不得阳光，而达达尼贝利明显知道这一点。

　　阳光射在大地上，僵尸们纷纷发出了咆哮声，残余的虫子如海浪般分开，惊慌失措的向四外逃窜，它们的智力竟然比僵尸还要高，知道在情势不对的时候逃跑！

　　就在这时，天空中亮起了铁青色的寒光，一道圆弧状的幕光出现，把阳光拦截在了圆弧之外。

　　“死灵天幕！”达达尼贝利的声音有些惊讶，但接下来他却没有时间说话了，释放出来的土墙已经化成土元素消散，僵尸和闪沙帝国士兵之间再没有任何阻碍了，黑色虫子象潮水般涌了上来。

　　达达尼贝利没有犹豫，凝聚魔力释放出了地裂术，飓风术是高阶魔法，所需要的魔力比较多，而且还有短暂的冷却期，光靠土墙是挡不住那些虫子的，作为一个经验丰富的大魔法师，他不会在这些低级常识上出现什么漏洞。

　　随着土系元素波动，一道深深的涧沟出现在前军之中，因为距离太远，魔法定位出现了一些小偏差，但无伤大局。

　　约有数百个士兵惨叫着落入涧沟中，在大重力术的影响下，哪怕涧沟只有几米高，也足以让他们当场丧命，达达尼贝利用魔法制造出的涧沟深不见底，更是想都不用想，那些士兵绝无生还的可能！

　　涌动的虫海眨眼之间便把留在涧沟这一边的士兵全部淹没了，看不到他们的影子，只能听到疯狂的惨叫声，随后声音一一沉寂下去。

　　眼见无法通过涧沟，虫海突然向后方退去，达达尼贝利松了口气，嘴角也露出了淡淡的笑意，大重力术很快就要失效，那就是他们反击的时候了！

　　在战场的另一端，一个穿着怪异服装的人缓缓从林中走了出来，后退的虫海一直退到他的脚下，接着聚集到了一起，象一个巨大的蘑菇从地下长出来一样，越来越高大，当虫海已经退尽，那个人面前出现了一个高达六米左右的黑色球体。

　　排在前面的僵尸纷纷匍匐于地上，在大重力术的影响下艰难的叠在了一起，那穿着怪异服装的人突然动了，他面前的黑色巨大球体开始滚动起来，而且滚动的速度越来越快，滚上匍匐在地上的僵尸，腾空跃起飞跃涧沟，随后轰地一声，象焰火一般化成无数的黑色流星雨，溅落到人群当中。

　　就在这同一时间，大重力术的影响开始消退了，闪沙帝国的法师团在结界的保护下已经赶到了前面，开始了大反击。

　　基于敌人的特性，魔法师们释放的都是大范围攻击性魔法，一道道炎浪在虫海之中扫出了呈倒三角型的死亡之地，极冻冰环此起彼伏的绽放，十几个魔法师还配合着放出了火墙术，在虫海和士兵之间布下了短时间无法逾越的障碍，虽然在配合上不可能做到十全十美，火墙与火墙之间留下了大大小小的缝隙，但已经极大的影响了血肉噬咬者的杀伤力。还有几个魔法师把火墙后面的大地变成沼泽，尽最大努力为士兵们争取一段整顿的时间。

　　恢复了力气、在虫海中挣扎的士兵们没有被咬死，却在魔法师的攻击下颓然倒地，陷在沼泽中的士兵纷纷嚎叫着，希望得到同伴的帮助，可惜他们的同伴们视若无睹，在将官的命令下迅速整顿着阵型，这是战争的铁律，胜负永远是第一位，只要面前还有敌人存在，没有哪个将军会把宝贵的时间浪费在他们身上。

　　而魔法师确实无愧于‘战场清道夫’的称号，如果敌人没有魔法师的保护，他们完全可以决定一切！只眨眼时间，看起来不可一世的虫海便在魔法师的集团攻击下消耗殆尽了，血肉噬咬者向来是以多为胜，个体的魔抗能力却不值一提，一道炎浪就可以把它们化成灰烬，一道极冻冰环就可以让它们变成冰雕！

第一百八十六章 禁咒


　　战斗进行的越来越激烈了。在远处观战的安飞等人无暇说话，紧张的看着天空之眼中发生的一切，瑞斯卡在魔力接近干涸时，甚至毫不犹豫的取出了哈根用独角兽血液提炼的回魔药剂。自从得到这瓶药剂之后，瑞斯卡一直舍不得使用，今天却不能再吝啬了，那个女亡灵法师的实力应该远远超出了自己的估计，能亲眼观摩到两个大魔法师展开对决，对所有人来说都是梦寐以求的机会！

　　不过让瑞斯卡微微有些失望的是，自从死战爆发之后，两个大魔法师并没有使用禁咒相互攻击，他们只是把魔力用在自己的士兵身上，高阶魔法一个接一个释放出来，但都是辅助性的。

　　其实达达尼贝利不是不想发动禁咒，但他不能在这时候释放禁咒，开始那个大重力术释放的速度太快了，让他也吃了个哑巴亏，这不符合魔法常识，所以他估测对方肯定使用了罕见的魔法卷轴！禁咒是最后的杀手锏，如果释放出来之后却没有收到效果，那么他今天就输定了，魔力的枯竭、魔法的冷却期会让他在一段时间内变成废物，而对方却还有一次释放禁咒的机会！

　　对战场上的双方来说，战斗进行得非常残酷，但对旁观者来说，一直残酷下来就有些乏味了，只是源于对巅峰对决的期盼，才让他们目不转睛的继续观看下去。

　　时间在一点点流逝，闪沙帝国的士兵们没有发现，一个开始时表现得很平常的人物却在缓慢的改变着整个战局！

　　那个人物出场的第一幕是推动了由无数血肉噬咬者组成的黑色巨型球体，其后也加入了肉搏战，他的战斗力只比僵尸强上一些，没什么好注意的，一个普通的低阶剑师就可以在交手的一瞬间轻松把他砍倒，只是他复原的速度要比僵尸强得多，纵使被炎浪烧成焦炭、被士兵砍成两断，不需太长时间他又能完好无损的投入战场。由于战场的局面太激烈也太乱了，不管是与他厮杀过的将士、还是释放着魔法的魔法师，焉或是一边从天空之眼中观察战场、一边远距离释放着魔法的达达尼贝利，都没有注意到他。

　　虽然他的实力很差，但总有比他更差的人，所以不时有士兵倒在他的脚下。被僵尸杀死的人会变成一具血肉模糊的尸体，然后经过一段时间，那尸体会变成新的僵尸。可是只要被他杀的人都会变成干尸，没有了血肉、没有了眼睛、没有了一切生气，连死灵之气也没有，僵尸的脚随便踏几下，被踏中的地方就变成一团粉末。

　　太阳始终被青黑色的云彩遮挡着，让人无法判断时间，谁也不知道距离天黑还需要多久，只能感觉越来越疲倦了。闪沙帝国法师团的攻击已经由集团释放变成了轮流制，一次只有十几个法师释放魔法，其他的都在冥想回复魔力。僵尸们却是不知道累的，与血肉噬咬者相比较，它们的韧性要顽强得多，不管是承受了炎浪的攻击，还是让所有血肉之躯僵硬的极冻冰环，都不能产生立竿见影的大面积杀伤效果，变成一团焦炭犹在撕咬咆哮的僵尸并不少。

　　最有效的方法是砍下僵尸的脑袋，而这魔法师们是做不到的，要由士兵去完成，为此不知道有多少士兵丧生！

　　时间越长对僵尸越有利，因为人类没有援军，战场周围仅有的三个人也只是观众，而且在三万士兵中，有六千余名弓箭手的处境显得非常尴尬，这些作为魔法援助力量的军中骄子此刻却无所事事了，他们不能象安飞那样射出元素箭，普通的箭矢射出一百箭，也不如一个剑盾手挥剑横砍的效果明显。

　　新生的僵尸却越打越多，开始是三万军队阻击着千余僵尸，现在僵尸们却已经形成了一道月牙形的阵势，隐隐有把闪沙帝国大军包围的迹象，而在人数上，闪沙帝国大军已经不占多少优势了。

　　终于，那混迹于僵尸中的他引起了达达尼贝利的注意，因为他刚刚在一个照面杀死了一位低阶剑师，虽然那位低阶剑师战斗的时间太长，已经接近精疲力竭了，但僵尸中突然出现拥有如此实力的异体，让总揽战局的达达尼贝利马上产生了警觉。

　　随着杀死的人数在不停增多，那个异体的力量变得愈发可怕了，挥手投足间夹带着锐不可当的攻击力，钢盾、铠甲对他来说像是纸糊的一样。指挥做战的将军们也发现了他，还特意派一位佩戴着中阶剑师徽章的将领阻击他的去路，带着白炙色斗气的利剑被他一把抓住，随后反手一拳，却让那个将领闷声连退了几步，还撞翻了几个战阵中的士兵。看到这一幕，达达尼贝利的瞳孔蓦然睁大，他隐隐猜出了那个异体的来历。

　　一道强烈的魔法波动在战场上传来，还夹杂着战鼓的轰鸣，闪沙帝国的士兵们突然蜂拥撤向了后方，正在攻击的魔法师们也停止了释放魔法，纷纷向后退去，整个战场空出了数百米的无人地带。僵尸们的行动过于缓慢了，它们咆哮着向前追击，双方的距离却越拉越大。

　　风突然不吹了、草突然不动了、树也突然不摇了，空气显得格外沉重，从瑞斯卡转换过去的天空之眼中，只能看到达达尼贝利的嘴在不停的开合着，无法听到他念诵的咒语，不过安飞等人都知道，他们想看的一幕终于来到了。

　　一道亮到了极点的光源在空中出现，僵尸们倒不受影响，仰头的士兵们有不少痛楚的捂住了自己的眼睛，随后光源化成了道道光幕从空中泄下，把大部分僵尸笼罩在里面。

　　一幅怪异到了极点的场景展现在所有人面前，僵尸们突然停止了行动，而且是绝对的静止！跨出一只脚的、张嘴咆哮的、张牙舞爪的、剩半截身体在地上爬行的、被士兵遗留的武器绊倒的，所有的僵尸在一瞬间全部进入了绝对静止状态！

　　一滴鲜血从一个死去的士兵头上流出，落在了草叶上，被定格成了一朵溅开的血花。一个士兵正进入弥留时刻，他的祷告、他的虔诚在此刻化成了永恒。一只蚂蚱从草丛中跃起，扑扇的双翼蓦然静止，就那么凝在了空中。

　　光幕之内，所以的一切都变成了画面！

　　鼓声变了，退到后方的魔法师们全部飞上了半空，拼命的对着光幕释放起了清一色的火系魔法，更诡异的事情发生了，不管是大火球、还是火流星、焉或是杀伤力更强的陨石术，击中光幕之后它们全部化成了一团团明黄色的印记，因为能看到光幕内的情景，所以可以很清晰的看到，魔法元素既没有冲进光幕之内，也没有停留在光幕之外，至于叠加起来的魔法元素到底跑到了哪里，也许除了达达尼贝利之外，没有人能说清楚。

　　闪沙帝国的法师团继续释放着魔法，动作之急已经到了不要命的程度，有些品阶比较差的魔法师魔力很快用尽，摇摇晃晃的落在了地面上，还留在半空中的魔法师则继续着高频率的攻击。

　　印记越来越多，最后高达三十余米的光幕已经被印记盖满了，整个光幕也逐渐变成了明黄色，再也看不清里面的景象。此刻犹在半空中漂浮的魔法师已经锐减到了二十余位，这些魔法师们优先释放的是陨石术，陨石术是高级魔法，有短暂的冷却期，而在冷却期里他们也没有闲着，由一颗颗炙热的火流星组成的流星雨不停的砸在了光幕上，为光幕又添了一分亮度。

　　那个与达达尼贝利并肩而立的老魔法师此刻走到了士兵中央，手中的魔法杖笔直的指向天空，口中还在喃喃的念诵着咒语，神色认真而严肃，魔法护罩向四外缓缓撑开，把大部分士兵都保护起来了。

　　光幕顶端的光源闪动了一下，随着整个光幕开始崩塌，就在光幕消失的一瞬间，魔法印记同时恢复了原状，该是陨石还是陨石，该是大火球还是大火球，但数量实在太多太多了，亮黄色光芒陡然直冲向天空，把那青黑色的云彩也染得一片通黄。

　　巨大的轰鸣声响起来，用大地在颤抖已经不足以形容魔法攻击的场面了，而应该说，大地在咆哮！高达三米左右的冲击波向四下横扫而出，青草、灌木、古树在眨眼之间变成片片飞灰，无数石块在空中翻滚，最大的甚至和车轮差不多，不管平时它们用什么样的姿态来证明自己的坚厚和沉重，此刻却变得象毫无分量的树叶一般！

　　也许是范围增大了太多的缘故，那在大重力术影响下没有变化的魔法护罩已经岌岌可危了，用肉眼也可以看到，护罩的外层在冲击波中疯狂的扭动着，象被人用力揉捏的气球，那老魔法师脸上已经流下了汗水，不过他的胳膊依然挺得笔直。

第一百八十七章 神恩


　　冲击波过后，天空八犹有碎石、泥土不停的落下，受到魔法攻击的地方已经出现了一个大坑，而所有的僵尸都荡然无存了，再强悍的僵尸也不可能在那种攻击下幸存，连那些幸运的站在光幕之外的僵尸也被冲击波扫成了碎片。

　　闪沙帝国的士兵们看不到大坑的深浅，安飞此刻也看不到，在魔法大爆炸的同时，安飞本能的察觉到不妙，拉着苏珊娜和瑞斯卡跳到树下，躲到距离最近的小土包后面，哪里还有心情观看天空之眼？也幸好距离足够，如果再近上二、三百米，他们可就成了被殃及的池鱼了！

　　而在三人里面，安飞是最狼狈的一个，苏珊娜运起了斗气，瑞斯卡释放了护盾，安飞却没办法阻拦漫天的碎石和泥土，等到冲击波过去、从地上站起来时，安飞几乎变成了一个土人，急忙虎躯一震，抖落身上的灰土，弯下腰拨动自己的头发，可惜最后还是不干不净的。

　　“安娜西塔，你输了！”达达尼贝利的声音响了起来，虽然是胜利的宣言，但他的声音里带着深深的疲惫。

　　那个女亡灵法师没有说话，却用魔法回答了达达尼贝利的宣言，一股让人心怵的魔法波动扫过了森林，而且波动越来越剧烈，片刻之后，魔法波动骤然消失，上百个黑色球体从一处林间飞上了天空，象鸟群一般你争我赶的向战场飞来。

　　那些黑球并没有急着攻击什么，只是在战场上空不停的盘旋着，在那宽有百米的大坑中，有丝丝缕缕的黑气缓缓向上升腾，魔法可以消灭僵尸，却无法消除所有的死灵之气，而那些黑球不停的吸纳着冒出来的死灵之气，体积越来越大，随后好似接到了什么命令一样，聚在一起组成了一个高达十数米的黑色光柱。

　　闪沙帝国的士兵们呆呆的看着前方，没有人敢走出魔法护罩，他们都知道，这种程度的战斗已经不是他们能参与的了。

　　黑色光柱继续浓缩，最后变成了一个蛋形的东西，只是形状很不规则，蛋的外壳在不停的扭曲着，好似里面有什么要挣扎着爬出来一样。但这里毕竟是战场，不可能和那走一步便要等一步的棋盘相比，几颗陨石从天而降，正砸在了蛋形的东西上，闪耀的火光亮了起来。

　　攻击无效，火光消褪之后，那怪蛋依然漂浮在空中。

　　不等闪沙帝国的法师们再次发动攻击，蛋壳如玻璃一般破碎了，化成点点黑色的星光，一条人影展露在所有人面前。虽然距离比较远，大多数人看不清人影的面貌，但那人脑后的飘飘长发正迎风飞舞，那可能是一个女人，或者是一个雌性的怪物。

　　“安娜西塔，还不死心么？”达达尼贝利的声音再一次响了起来。

　　“你在和我说话？”与之前的声音相比，这一次回答很低沉，而且不是从林中传出来的，是那个长发飘飘的家伙在说话。

　　“你……”达达尼贝利的声音顿了顿，随后便明白发生了什么：“大解体术？”

　　达达尼贝利只是知道亡灵系的几个禁咒魔法，却没机会目睹，此刻见到安娜西塔从蛋壳里钻出来，再联想一下，自然得出了答案。

　　“好强大的攻击力啊！咦……那家伙是谁？怎么出现的？”安飞惊讶的问道，此刻瑞斯卡刚刚释放出天空之眼，前面的情况他什么都没看见。

　　“不知道，好像是个女人。”瑞斯卡低声说道。

　　“这个问题算我白问。”安飞无奈的摇了摇头：“大解体术是什么？禁咒吗？”

　　“是亡灵系的禁咒，我明白了……刚才那个亡灵法师使用了大解体术，变成了她！”

　　“对了，瑞斯卡，我能练习亡灵系的魔法吗？”安飞倒是不怕死，对什么都感兴趣。

　　“不能！”瑞斯卡翻起了白眼。

　　就在这时，安娜西塔的声音响了起来：“达达尼贝利，你毁掉了我几十年的心血！知道我会怎么报答你吗？”之前安娜西塔的声音一直很温柔，但现在声音却变得非常尖锐了，显然她已经无法压制心中的愤怒。

　　“你想利用大解体术进阶？”

　　安娜西塔沉默以对，但她身体周围的魔力波动愈发剧烈了。

　　“怪不得你的胆子这么大！几十年的乌龟也敢从老鼠洞里爬出来，原来你的肉体……不、是骨架已经要崩溃了吧？”达达尼贝利知道自己猜对了，不过他的声音里却带着笑意，如果让安娜西塔成功进阶，彻底毁了她不知道要付出多大代价！所以他虽然知道使用了大解体术的安娜西塔实力要比刚才强大得多，而他接下来更要迎接安娜西塔的愤怒，但他不后悔今天的战斗。

　　“去死吧！”安娜西塔怒喝一声，随后便垂首吟唱起了咒语。

　　闪沙帝国的法师们急忙释放魔法，试图抢先一步攻击安娜西塔，但他们没想到，安娜西塔的咒语会完成得那么迅速！一个巨大的身影凭空出现，正挡在安娜西塔身前，所有的攻击都被那身影拦住了。

　　“堕落天使？”达达尼贝利忍不住惊呼了一声。

　　那巨大的身影差不多是十几米高，背后伸出的两条黑翼如光雾般闪动着，右手横握胸前，手中拄着一柄长剑，左手垂下，手臂上扣着一面长宽差不多有六、七米的盾牌，陨石、闪电落在他身上，却没能起到任何效果。

　　下一刻，堕落天使已经挥剑向下斩去，巨大的长剑和魔法护罩相碰撞，发出了轰然巨响，那个年老的魔法师闷哼一声，魔法护罩终于破碎了，同时破碎的还有堕落天使。

　　达达尼贝利松了口气，只要不是堕落天使召唤就好！但是他的笑容马上又消失了。

　　一支又一支巨大的骨矛在安娜西塔手中出现，接连向闪沙帝国的士兵们冲来。普通的骨矛应该在命中目标后消失，可安娜西塔释放出的骨矛却诡异到了极点，它们就像大海中的游鱼一样，在人海中四处穿插，忽东忽西、忽上忽下，每一个被骨矛击中的人身体都会出现一个大血洞，骨矛却没有停下或消失，还在灵活的寻找着下一个猎物。

　　这样的骨矛有一个倒没有多少杀伤力，但几十只骨矛在人海中穿梭，那场景着实让人心惊胆战。闪沙帝国军中几个强大的剑师可以击破骨矛，可惜他们击破一个，安娜西塔已经释放出来五个，而且骨矛在人海中可以四处游动，他们却不能用斗气把士兵们撞开，根本追不上，只能守株待兔。

　　恐惧结界、虚弱结界、衰老结界，一个又一个诅咒降临到战场上，诅咒虽然不能象大重力术一样让士兵们变成待宰羔羊，但叠加起来的效果也让士兵们失去大半战斗力，尤其是恐惧结界，使得整个战阵都变得混乱了。

　　一直无所事事的六千余名弓箭手总算找到了一展身手的机会，而且法师团就在他们队列中央，驱散光环很快就消除了他们受到的诅咒效果，在将领的命令下，他们整齐的拉开长弓，瞄准天空中的安娜西塔，无数支箭矢如万鸟投林般拔地而起，向着安娜西塔射去。

　　在安娜西塔身前出现了一面巨大的白骨盾牌，很轻松的便挡住了箭羽的袭击，魔法护罩、魔法护盾等等魔法的坚韧性直接取决于释放者的魔力和精神力高低，以前的安娜西塔也许不能靠一面魔法护盾自保，但现在她的魔力正处于顶峰阶段。

　　达达尼贝利的心悬了起来，他知道使用了大解体术的亡灵法师在短时间内拥有强大的实力，但没想到安娜西塔会变得这样可怕。诅咒、护盾、骨矛等等魔法一个连着一个，没有任何间歇，他做不到这点，只有传说中的大魔导士才能如此释放魔法！

　　被骨矛击杀的士兵们突然开始蠕动起来，安娜西塔的骨矛中蕴含着腐化之力，所有被她杀死的士兵都会变成僵尸！

　　而在战场的另一端，三、四十个僵尸咆哮着从森林中冲入了战场，从僵尸的速度上看，它们都是进阶了的战斗僵尸。

　　达达尼贝利深吸了一口气，苦笑着看向自己的空间戒指，只眨眼之间，战场上又多了几百个僵尸，而且还有越来越多的趋势，不能再犹豫了！每个人都有无法卸下的责任，他一心想走的话，实力大增的安娜西塔也不能拦住他，但放弃了数万士兵的生命，他又能走到哪里去？

　　“神恩永在……”一个清越而优雅的声音突然传了过来，那声音并不大，却偏偏能在整个战场上空响彻，而且那声音里带着种说不出的安宁，闪沙帝国的士兵们莫名其妙的不再惊慌失措了，而僵尸们也抬起头，看向了同一个方向。

　　达达尼贝利听到这个熟悉的声音，先是一愣，随后露出了欣喜若狂的神色，达达尼贝利性格比较粗鲁，但遇到大事时总能保持让人吃惊的冷静，能让他如此失态的时候很少很少。

　　而天空中的安娜西塔则发出了尖叫声，就像普通的女孩子看到了蛇、老鼠、蟑螂等丑物一样，她一边尖叫着一边向后退去，很显然，她也认识对方，而且应该没少吃亏，否则不会在实力大增的情况下依然下意识的向后退却。

第一百八十八章 勾搭


　　局势的突然变化，让安飞更加聚精会神的观察着天空之眼，可就在这时，天空之眼却突然消失了。

　　“瑞斯卡！”

　　“不是我的问题！”瑞斯卡脸上露出了震惊的神色。从远方传来的魔力波动上分析，他知道又有人释放禁咒了，但禁咒竟然能干扰其他元素，以至于他的天空之眼失去了效力，这种事情他还是第一次听说。

　　在安飞等人已经无法看到的战场上，禁咒被释放出来了，让人大跌眼镜的是，魔力波动那么强大的禁咒，释放出来之后却没有震耳欲聋的声息、没有夺目炫丽的光亮，有的只是一道粗如儿臂的小光圈，而那光圈看起来非常柔和，正悬挂在安娜西塔头上。

　　安娜西塔发出了尖叫声，她没有释放扩音魔法，但她的叫声却让数里开外的安飞听得清清楚楚！在眨眼之间，安娜西塔做出了很多动作，可惜不管她后退前进、还是上升下降，焉或是用手去抓头上的光圈，那光圈始终悬挂在安娜西塔头上，不偏不倚、不离不弃、不破不灭。

　　最后，一股浓烈的黑烟把安娜西塔的身形笼罩住了，外面的人看不到安娜西塔，却依然能清晰的看到那小小的光圈，随后那黑烟划过森林的上空，安娜西塔向远方逃去。

　　很显然，光圈依然在跟随着安娜西塔，因为可以听到那愈远却愈尖锐的嚎叫声！

　　“亡灵法师输了！”虽然看不到战场，但那难听的尖叫声已经告诉了他们真相，瑞斯卡低声叹道：“总算是能松一口气了！”

　　安飞的瞳孔却突然收缩了一下，苏珊娜在同时把手伸向了剑柄，只有瑞斯卡毫无所觉，又笑着说道：“刚才你们听到了吗？神恩永在！光明祭司赶到了，看起来黑色十一及时把亡灵法师在这里的消息传递出去了。”

　　“黑色十一是谁？”身后突然响起了一个低沉的声音。

　　瑞斯卡的神色微微一变，一道土墙出现在他身后，紧接着他的身体被魔法护盾保护起来了，随后又迅速飞上了半空，闪电术的咒语同时默诵完毕，却看到安飞和苏珊娜停在原地没动，瑞斯卡愣了愣，没有释放这道闪电术。

　　其实瑞斯卡的动作可算迅速而正确了，只是好像迟了些。

　　“小朋友，不要害怕，我没有恶意。”那低沉的声音中泛起了笑意。

　　一个年纪在五十左右的老人很悠闲的站在一棵古树旁，含笑打量着安飞几人，那是一个很普通的老人，相貌、穿着都很普通，气质也一样，甚至可以说是毫无气质，但安飞心中还是升起了一股怪异的情绪，他的眼睛能看到对方，但却感觉不到对方的存在，好似对方已经和整个森林融为一体了。

　　“您是……”安飞用上了敬语，对方能接近到距离自己只有几米远的地方，才引起他本能的警觉，这已经能证明很多东西了。

　　“布祖雷亚诺，小朋友，你们刚才说的是黑色十一是谁？”那老人微笑着说道。

　　“他叫阿蒙，黑色十一是我们给他起的绰号。”安飞笑道。

　　“这个绰号倒有些意思。”那老人看了看安飞：“让我来猜一下，你的名字叫安飞吧？”

　　“您已经见过阿蒙了？”安飞的反应很快。

　　“那么这个漂亮的女孩子肯定是苏珊娜了？”

　　“布祖雷亚诺？哪一个布祖雷亚诺？”苏珊娜的态度却显得很没有礼貌。

　　“哪一个？这个名字有很多人叫吗？”那老人笑看着苏珊娜。

　　“真没想到，能在这里遇到您。”苏珊娜得到了验证，毕恭毕敬的回道。

　　“呵呵……我的年纪大了，对很多事情都不感兴趣了，听说横断山谷出现了这么大的事，怎么能不来凑热闹呢？这种热闹对我来说，可是错过一次就少一次了。”那老人的目光落在了瑞斯卡身上：“你叫瑞斯卡？”

　　“是的，您好。”瑞斯卡同样毕恭毕敬的说道。

　　“都是天之骄子啊，这么年轻就成为初阶魔导士了。”布祖雷亚诺又看向了苏珊娜：“你这孩子更了不起！我看用不了多长时间，世界上又多出一位大剑师了。”

　　“我有什么了不起，和您是万万比不了的。”苏珊娜很谦虚的回道。

　　“看你想怎么比，和我现在比吗？我如果比不上你，岂不是代表我这七、八十年都白活了？”布祖雷亚诺笑着摇摇头。

　　“我不是这个意思，您不要误会。”苏珊娜略带尴尬的解释着。

　　“你这孩子倒是让我看不透。”布祖雷亚诺的目光落在了安飞身上，仔细观察着。

　　“您没有必要要求自己把每一个人都看透。”安飞的回答就有些不卑不亢了。他的感觉告诉他，这个布祖雷亚诺自己他们三人确实没有恶意，虽然现在无法和苏珊娜、瑞斯卡沟通，但也不难推断，布祖雷亚诺肯定是当世巅峰强者之一！否则不会获得苏珊娜和瑞斯卡如此恭敬。

　　从常理上分析，这样的老人得到最多的是什么？是万众的敬畏！其实获得一个女孩子的好感和获得一位不世强者的好感是一码事，至少在原则上是一码事，首先你要让对方对你有一种新奇的感觉。如果象其他人一样，例如说现在的苏珊娜和瑞斯卡，那就很难引起对方的注意了。安飞倒不是遇上一个强者就想‘勾搭’一个强者，给人留下一点新奇的印象并不是坏事，总比自己成为阿猫阿狗之类的角色要好得多。

　　“哈哈……说得有道理。”布祖雷亚诺大笑起来。

　　“您是来与那些亡灵法师做战的吗？”瑞斯卡恭敬的问道，他真想再出现一批亡灵法师，观看面前这个老人大显威风，这样他还能学到些东西。

　　“我只是来看热闹，消灭亡灵法师是士兰贝热的事情。”

　　“光明大祭司士兰贝热？”苏珊娜惊呼一声：“您和他一起来的？可是……”

　　安飞心中不禁苦笑起来，又一个巅峰强者？加上刚才的达达尼贝利和安娜西塔，他来到这个大陆几年了，还从没一次见过这么多巅峰强者！

　　“可是什么？”布祖雷亚诺问道，看他的表情，他明显知道苏珊娜的潜意是什么，但偏偏还要问，这应该是在故意捉弄苏珊娜了。

　　“您是大德鲁伊啊！您和士兰贝热……”苏珊娜犹豫着，她还是说不出来。

　　“我和士兰贝热是死对头？”

　　光明教会的排他性非常强，甚至不止是排斥，往往会与其他宗教展开你死我活的斗争，作为自然女神的信仰者，布祖雷亚诺实在不应该和光明大祭司走到一起去，苏珊娜感到奇怪的就是这个。

　　“嗯。”苏珊娜点了点头。

　　“道听途说的东西罢了。”布祖雷亚诺笑道：“我们这些老家伙，已经没有兴趣找人打架了。”

　　“是……是战斗！”瑞斯卡认为战斗是庄严的、神圣的，听到布祖雷亚诺把战斗形容成打架，心里很不舒服，这才怯生生纠正了一下。

　　布祖雷亚诺愣了一下，脸上露出了追忆的神色，在很久很久以前，他也为这样那样的东西而战斗过，只是近些年来心境才发生了变化，把一切都看得很淡很淡了。

　　苏珊娜暗自踢了瑞斯卡一脚，告诉瑞斯卡不要再做不礼貌的事。

　　“战斗是你们年轻人的事了。”布祖雷亚诺不无感叹的说道：“对我们这些老家伙来说，没有什么仇恨是化解不开的，如果我在一处偏僻的地方遇到了安娜西塔，你们猜猜我会做什么？”

　　“那个亡灵法师吗？您一定会与她决斗的！”瑞斯卡斩钉截铁的说道。

　　“不，我会请她喝酒，如果她还象当年那样年轻貌美的话……”布祖雷亚诺猛然意识到什么，干咳一声，脸孔也变得严肃起来：“但这一次不一样！安娜西塔竟然残杀了这么多人，别说士兰贝热，我也是非常愤怒的！”

　　如果安娜西塔还象当年那样年轻貌美的话，你还想邀请她上床？安飞心中有种啼笑皆非的感觉。他见过几个巅峰强者中，索尔祥和、大度，欧内斯特认真、严谨，米奥里奇热忱、忠诚，个人的特点都让人尊敬，眼前的布祖雷亚诺对亡灵法师不但没有世俗的那种嫉恶如仇的态度，反而什么事情都敢想！虽然布祖雷亚诺没有把话说完，不过安飞认为自己的猜想应该差不多。

　　“那个亡灵法师以前很漂亮？”苏珊娜惊讶的问道。

　　“当然，她就是为了永远保持自己的青春，才变成亡灵法师的，这一次她可要倒霉了！”布祖雷亚诺再一次感叹起来：“士兰贝热的神之烙印会一直跟随着她，也许是几个月，也许是半年，甚至更长，等神之烙印消失的时候，就算她还没有死，那也差不多了。知道么？千万不要惹到那些教会的人，那些家伙看起来一个比一个和善，但心里狠着呢。”

第一百八十九章 难以理解的助力


　　“总是喜欢在背后说人坏话，你什么时候才能改掉自己的坏习惯呢？”一个清朗的声音响了起来，随后一个身穿白色法袍的中年人在布祖雷亚诺身后十几米远的地方出现了。

　　“谁说我是在背后说人坏话？知道你来了我才故意说给你听的，连这都不懂？”布祖雷亚诺撇了撇嘴。

　　安飞扫了那白袍中年人一眼，从两个人对话的态度上看，估计那就是光明大祭司士兰贝热，也许是光明魔法的特性，士兰贝热给人一种很浓厚的谦卑、诚实、和善的感觉。

　　这时，空中有两个年纪不小的魔法师缓缓落下，他们站在士兰贝热身后，而士兰贝热的神色一如平常，看起来他们三个应该是熟识的朋友，否则士兰贝热应该有所警惕。对一个魔法师来说，最忌讳的事情就是有敌友不明的人近距离站在他们身后，这会构成严重的威胁！

　　“不介绍一下？”士兰贝热微笑着说道。

　　“阿蒙就是他们派出来传递消息的，这个是安飞，这个……”

　　“我知道了！”士兰贝热一愣，急忙打断了布祖雷亚诺的话。

　　“你就是安飞？”达达尼贝利突然开口问道。

　　“是。”安飞的回答非常简单。

　　达达尼贝利深深的看了安飞一眼，没有继续问什么。

　　“你的勇敢赢得了我的尊敬，如果不是你派人把消息送出来，不知道有多少人要惨死在亡灵法师手下了。”士兰贝热缓步走向了安飞，伸出手指，点向安飞的额头。

　　安飞一动不动，很安静的看着士兰贝热。他很明智，如果士兰贝热要害他，他无论如何也躲不过去，如果士兰贝热没有其他企图，那么他做出的动作很可能会造成误解，这个时候，一动不如一静。

　　士兰贝热的手指轻触安飞的额头，随后便微笑着收了回来，转身说道：“达达尼贝利，我们应该去清理一下战场了，还要找到安娜西塔在附近的巢穴，毁了它。”

　　“好的。”达达尼贝利点了点头，让出了一条路。

　　士兰贝热没有说什么告别的话，缓步向林中走去，达达尼贝利和那个魔法师跨步跟上了士兰贝热，眼见三个人影都消失了，布祖雷亚诺却留在原地没有动。

　　“老了、老了，脑筋跟不上了。”布祖雷亚诺苦笑着说道。

　　“您的话太多了。”安飞的神色变得很淡然。

　　“这怎么能全怪我？”布祖雷亚诺瞪起了眼睛。

　　“但是……士兰贝热的反应就比您快多了。”

　　“我告诉你，第一，士兰贝热比我年轻二十多岁！第二，我可以直称士兰贝热的名字，你不能，否则会被处罪的，或者是被狂热的信徒们撕成碎片！第三，世界上很多事情都存在着因果关系，这个‘因’嘛，在你身上，不在我身上，所以你不能怪我。”

　　“我也没有怪您啊？”

　　布祖雷亚诺看着安飞，半晌突然说道：“你不害怕？”

　　安飞龇牙一笑，没有说怕，也没有说不怕，但他的表情却明明白白的告诉布祖雷亚诺，他不惧怕什么。

　　“那我就走了？”布祖雷亚诺半转过身子，做出迈步的样子，他的眼睛却还在斜瞟着安飞。

　　“您老慢走。”

　　“我真走了？”

　　安飞对眼前这个为老不尊的巅峰强者可算是彻底无奈了，他只得点了点头，示意对方尽管走。

　　“你这孩子太倔强了。”布祖雷亚诺转了过来，他脸上也露出了无奈的表情：“不管怎么说，索尔是我的朋友，我可不想他上门来找我算账，而且，麻烦也是我惹出来的，我该怎么办呢……”

　　安飞依然没有说话，心内的感触却很深很深，找一个‘神气’的老师效果就是不一样，如果他们不是索尔的学生，谁会在意他们的死活呢？大剑师菲利普雷声大、雨点小的追杀行动，就是受到了格兰德的约束才被迫中断的，否则的话，最坏的结局也许已经降临了。

　　“这样吧，我给你一样东西……”布祖雷亚诺一边说一边伸出了手，手中出现了一片树叶，树叶上还有一条金色的细链。那树叶不管是看上去还是摸上去和普通的树叶没什么区别，也没有魔法波动，天知道这东西能有什么用。

　　“谢谢。”

　　“不用谢，我先说好，这只是暂时借给你，而不是送给你，明白？”

　　安飞一笑，点了点头，布祖雷亚诺缓缓把树叶戴在了安飞的脖子上：“回去告诉索尔，我不再欠他什么了。”

　　安飞当即愣住了，第一个反应就是立刻把树叶摘下来还给布祖雷亚诺。

　　“开个小玩笑，其实我也没欠索尔什么。”布祖雷亚诺露出了笑意。

　　安飞的手僵在空中，摘下来不是不摘也不是，他的大脑有些混乱，无法判断布祖雷亚诺的话到底是不是真的。

　　“好了，你们快点走吧。”布祖雷亚诺挥挥手，大步向林中走去，与其他人不同的是，其他人要避开古树，不会傻乎乎撞上去，而布祖雷亚诺却笔直向前，沿途的灌木、古树象变成了活物一样，纷纷为他让出了一条路。

　　“安飞，我们该回摩拉马奇镇了吧？”瑞斯卡没听懂刚才的对话，不过他对那些对话也没多大兴趣，他关心的是什么时候回摩拉马奇镇和大家汇合。

　　“我们不回去！”安飞摇了摇头：“走，用最快的速度离开这里！有什么话路上说！”

　　随着安娜西塔的败逃，满天青黑色的云彩已经逐渐消散，露出了晴朗的蓝天，现在的时间已经是接近天黑了，安飞等三人正向着夕阳飞驰。

　　瑞斯卡是实实在在的飞，安飞和苏珊娜却是用双腿在奔跑，也不知道跑出了多少路，苏珊娜和瑞斯卡还好，安飞却有些喘息了。比肉体的耐力，他要比苏珊娜强，但是和运起了斗气的苏珊娜相比，却又远远不如了。

　　安飞吸了口气，估算了一下距离，招手示意苏珊娜和瑞斯卡停下来休息片刻。

　　“安飞，到底出了什么事？”苏珊娜急匆匆的问道，这一场赛跑她跑得是莫名其妙，安飞在路上总带着若有所思的神色，她又不想干扰安飞的思绪，现在才找到了机会。

　　“那个达达尼贝利不会放过我们的。”安飞轻声说道。

　　苏珊娜和瑞斯卡一齐低呼一声，安飞歼灭了一支狮鹫飞行中队的战绩已经是众人皆知的大事了，想来那个达达尼贝利也应该知道，作为闪沙帝国的宫廷法师，他当然不会放过安飞了。

　　“我明白了，是那个布祖雷亚诺说漏了嘴！真该死！”虽然布祖雷亚诺是巅峰强者之一，但他毕竟没有在这里，瑞斯卡自然是有什么就说什么了。

　　“他不简单！”安飞缓缓说道。

　　“巅峰强者当然都不简单了。”

　　“我不是这个意思，我是说，他好像故意说漏了，然后……”

　　“然后他再趁机把那树叶给你？”

　　“我知道这样的判断有些可笑，但我总有一种感觉，他就是故意的，但他到底为什么这样做，我就想不出来了。”安飞托起了胸前的树叶：“你们知道这是什么吗？”

　　“我看看。”瑞斯卡伸手轻轻摸了几下：“这东西看起来和树叶差不多。”

　　“如果你只有这些废话，那我不用你看了。”安飞哭笑不得的推开了瑞斯卡的手：“苏珊娜，你能看出什么来吗？”

　　“这看起来像是德鲁伊佩戴的勋章，安飞，你的感觉和平时相比有没有异常？”

　　“没什么异常。”安飞沉吟了一下，随后用左右手拉住了树叶，轻轻用力向两旁扯动，那树叶看起来韧性很好，当安飞松开手时，马上又恢复了原状。

　　安飞逐渐加大力气，但树叶总是能在安飞松手之后变成原来的样子，最后安飞甚至使出了五成力，象撕纸一样试图把树叶扯开，谁知树叶上突然有亮光一闪，安飞的双手都被弹开了。

　　安飞和苏珊娜、瑞斯卡面面相觑，刚才亮光闪动的一瞬间，他们都感受到了一种可能用磅礴来形容的魔力波动！很显然，这树叶不是凡物！

　　“算了，等天黑的时候再研究吧。”安飞放弃了，刚才的魔力波动太过惊人，如果这时候达达尼贝利已经追上来的话，会很容易找到他们，安飞不敢再试验下去了。

　　“对了，安飞，那个士兰贝热没有对你做什么吧？我看到他在你的额头上点了一下。”苏珊娜轻声问道。

　　“我感觉好像有什么东西进到了我的脑子里，又好像什么都没有。”安飞露出了苦恼的神色，这种力量方面的不平衡着实让他无可奈何。如果一个病人做了一场手术，医生却偏偏不告诉病人切下了什么东西，那个病人也会非常苦恼的。

　　“你感觉是坏的还是好的？”苏珊娜关切的问道。

　　“不知道。”安飞叹了口气：“只是……如果他们要害我，不用这么麻烦的，如果他们要帮助我们的话，又是为什么？我始终想不明白！”

第一百九十章 幻景


　　经过短暂的休息，三人继续向西疾行。安飞仔细考虑过，达达尼贝利亲自率领人手追杀自己的可能性只有三分之一，毕竟军队刚刚和亡灵法师苦战过一场，伤亡惨重，作为中心领导者之一，他最应该做的事情是留下来安抚军心。但达达尼贝利完全可以派出一支或者几支精锐小队寻找自己的踪迹，现在人单势孤，还是小心为上。回到摩拉马奇镇倒是不害怕什么小队，可他又担心发生前面的情况，那就是几百号人被包饺子了，这种险他冒不起。

　　闪沙帝国最精锐的狮鹫飞行大队还不足千骑，估计爱德华八世把每一个狮鹫骑士都视若珍宝，一下子被毁掉了整整一支中队，这是天大的仇恨、无法缓和的仇恨！虽然他安飞把亡灵法师出没的消息传了出去，引来了光明大祭司士兰贝热，这才让那些绝望的闪沙帝国的士兵们获得了救援，可惜这种情人家愿意领还好，不愿意领完全可以当什么事情都没发生过，对他安飞依然不会客气。

　　一直跑到了月上枝头，安飞估算了一下距离，觉得也差不多了，这才让苏珊娜和瑞斯卡停下来休息，他们的运气还不错，发现了一个宽敞的树洞，今夜不用在古树上安歇了。

　　做过了一番准备性的工作，三人准备休息了，所谓准备工作，就是指收拾树洞内的卫生。这棵古树异常高大，差不多需要六个人手拉手才能围成一圈，里面的树洞也够大，足可以让安飞那么高的人伸直腿酣睡，可是里面生长着数不清的各色蚂蚁和不知名的虫子，甚至还有蛇蝎等毒物游荡，没有人愿意和这些小东西做邻居。

　　工作是由安飞来完成的，对可以同时控制数百个小火球的安飞来说，这样的工作很容易，只用了短短的时间，整个树洞的内壁都碳化了，用手一摸就能摸到一手黑。安飞不知道怎么回事，突然来了童心，借故在苏珊娜的脸上摸了一把，安飞能控制住自己的表情，让苏珊娜毫无所觉，但瑞斯卡控制不住，泄露了军事机密，等苏珊娜知道了安飞的恶作剧之后，不甘示弱的在安飞脸上摸了两把。

　　安飞是个非常讲礼貌的人，还要给苏珊娜送礼，而苏珊娜当然也要回敬他，结果两个人便闹成了一团，这让坐在一边的瑞斯卡又羡慕又无奈，还有几分无聊。

　　记得有句话，唯女子与小人难养也，其实这里的意思是如果与女子和小人亲近些，他们会蹬鼻子上脸，失去了对事主的敬畏之心，如果故意疏远他们，他们就会产生怨恨。

　　儒家认为夫妻间应该相敬如宾，当然了，女人必须要绝对服从、尊敬男人，而男人却无需做什么，所谓的举案齐眉也是指女人的动作。

　　安飞对这句话向来是不屑一顾的，早在做刺客的时候，他就认为，一个家，或者是如果他有资格拥有一个家，那么家一定是可以完全放松自己的地方，也正因为他无法完全放松，也不敢完全放松，他才会下意识的拒绝所有能走进他心灵的女人，而只到欢场寻求欲望的发泄。如果安飞觉得夫妻间就应该象梁伯鸾夫妇那样搞个举案齐眉出来，也许他早就成家了。

　　严格的说，和苏珊娜的关系越来越亲近之后，她的举动倒是真有些近之则不逊的味道了，至少在儒家眼中是不逊的，例如说吐舌头、翻白眼，甚至还对着安飞做过鬼脸，可惜安飞不是一个儒者，他偏偏就是贱骨头，偏偏喜欢苏珊娜这样。以往，苏珊娜心头不知道堆积了多少沉重，总是显得沉默寡言，现在这样才是真正的苏珊娜，一个真正的女孩子！

　　抹黑战争以苏珊娜的胜利而告终，把瑞斯卡强拉起来，让他释放水泉，苏珊娜要洗脸了，安飞在一边自告奋勇要为苏珊娜服务，却被苏珊娜很坚决的婉拒了，防人之心不可无啊，天知道安飞是真的想服务还是又想搞恶作剧了！

　　当苏珊娜和瑞斯卡的呼吸逐渐低沉下去之后，安飞盘坐在那里，小心的把玩了一会胸前的树叶，随后缓缓合上了眼睛，先长吸一口气，闭息，缓吐，入定。

　　以往入定时静如止水的心境发生了一些变化，安飞突然发现，这一次入定带给他一种全新的感觉！周围……不，是这片树林，甚至是大片大片的森林，所有的一切都清晰的呈现在他心中，如果他愿意、他想，他便可以看到任何一个地方的景象。

　　换了一般人，也许会选择极力向远处看，或者是仔细看着所能看到的一切，但安飞可知道定境所能发生的各种效应！当人的思维静止到了极限时，往往会出现各种各样可以让人信以为真的幻景，比如说你最喜欢的女人，你最害怕的野兽，你最厌烦的事情，等等其实都是幻觉，这是考验道心的难关！如果相信了这些，心绪出现反应，那么就会迎来走火入魔的噩运了！

　　在祖传的秘籍中，再三强调看到幻景时要保持心如止水的心态，看一切皆如水中月、镜中花！安飞不为任何幻景所动，一丝心念沉入尾，运起了大周天。

　　一条花蛇蜿蜒向树洞爬来，来到洞口好似感觉到里面的气息，停下来吐了会舌头，向另一边爬去；两只蟋蟀样的虫子正在做极乐之事，没等它们乐够，一只鸟儿从天而降，一口吞下了两只蟋蟀，随后心满意足的鸣叫了几声，一般的鸟儿是不能在夜中视物的，这只鸟儿不比平常；一群魔鼠在撕咬着一个不知名小魔兽的尸体，魔鼠太多而尸体太小，很快就吃光了，那些魔鼠叽叽乱叫着显得很不甘，一只受了伤的魔鼠一瘸一拐的向这里走来，它到的时候那小魔兽已经只剩下一副小骨架了，受到饥饿的胁迫，那受伤的魔鼠在骨头上不停的舔动着，就在这时，周围的魔鼠突然一拥而上，撕咬起那受伤的魔鼠来，很快，那受伤的魔鼠也只剩下了小骨架。

　　安飞感觉到不对劲了，以往出现了幻景，他只需要定性凝神，运起周天，幻景很快就会消失，现在虽然还能控制自己的心猿意马，但幻景却始终在他心中停留着，更奇异的是，幻景不是一幅幅轮换而来，而是无数幻景同时出现，在这一瞬间，他的心境好似变得无穷大，可以容纳所有所有的一切。

　　安飞果断的决定收功了，长吸了口气，缓缓睁开眼睛，胸前的白光引起了他的注意，低头一看，那树叶竟然在散发着光芒。安飞的心突然悬了起来，让他惊异的不止是树叶，他已经睁开眼睛了，却依然和入定一样，可以看到周围的景象。

　　怎么还能看到幻景？完蛋！走火入魔了！这是安飞第一个反应，但他没有慌乱，反而非常轻缓的吐纳起来，头脑在紧张的思索着从幻景中逃离的方法。

　　整整吐纳了三百余息，安飞始终没有找到逃离的方法，幻景之所以能让人走火入魔，就是因为相信幻景是真的！安飞牢记着前人的教训，不停的警告着自己，不要相信！不要相信！

　　枯坐了半晌，安飞无可奈何的试探性的活动起身子来，如果幻景始终不消失，难道自己还一直坐下去不成？那岂不是等死！静坐并不是办法，还是寻找一些隐藏着的契机吧。

　　他能看到树洞的内壁，也能看到古树的树干，甚至能看到内壁与外壁间的东西，至少幻景的视角是怎么样定位的，安飞就说不出来了，他心中突然一动，缓缓合上了眼睛，又睁开、又合上，安飞苦笑起来，他发现他的眼睛变成了废物，不论睁还是闭，看到的景象没有任何变化。

　　树干上正有一只毛虫爬下来，安飞缓步走出了树洞，伸出手指捅了那毛虫一下，随手一指弹飞，指尖传来肉肉的感觉。

　　安飞不得不承认，幻景实在是太真实了，怪不得有那么多已经接近超凡入圣的强者也会遭受走火入魔的反噬！

　　也许换成普通人早就相信幻景的真实性了，但安飞的心志极其坚定，不可动摇！他还有太多的事情没有做，他更不想稀里糊涂的死去，所以，他绝不相信！

　　可是，要如何找到契机呢？安飞低头沉吟了片刻，缓步走回树洞里，他的目光从沉睡的苏珊娜身上扫过，突然发现了异常！在幻景中他可以看穿树干，看到树干的内部，按理说他也应该看到苏珊娜身体的内部，可在他的幻景中苏珊娜却和往日没什么区别，正静静的躺在哪里，他只能看到应该看到的部分。

　　也许，把自己的本体意识惊醒的办法就在苏珊娜身上了！安飞走过去轻轻坐在了苏珊娜身边，还伸出手把苏珊娜的头扶起来，靠在自己的臂弯里，这时苏珊娜睁开了眼睛，茫然的看向了安飞。

　　安飞知道，幻景在很大一部分程度上是自己内心的写照，比如他知道做出这样的动作会让苏珊娜露出什么表情，那么苏珊娜就会露出什么表情，安飞心中升起了一股怒意，他讨厌幻景模拟了苏珊娜的反应，他的手向下伸去正抓住了苏珊娜的胸脯，意料之中，他有一种暖暖的、软软的感觉。

第一百九十一章 宝物


　　“啊……”苏珊娜突然尖叫一声，挣出了安飞的怀抱，退到洞脚，一边用眼睛瞪安飞一边向瑞斯卡的位置撇嘴，那意思很明显，瑞斯卡还在这里呢，你怎么可以做这种事！

　　这幻景简直比真的还要真！安飞苦笑起来看向瑞斯卡，树洞里虽然很黑，但安飞可以清清楚楚的看到瑞斯卡的眼皮在眨动，这代表着瑞斯卡已经被尖叫声惊醒了，不过他却开口呢喃着吐出了一句含糊不清的话，好似在暗示其他人，继续吧，我还在做梦呢，不打扰你们！

　　意志一向无比的安飞真的有些慌了，他不怕强敌、不怕危险、不怕死亡，但他不想在这虚无的幻景中沉沦下去！痛、悲、苦、不甘、无奈等等负面情绪在他心中凝结，随后爆发出来，化作一声长啸，在夜空中回荡着。

　　瑞斯卡再装不下去了，扑腾一下坐了起来，苏珊娜见安飞望着洞外长啸不停，啸声中充满悲伤的味道，急忙扑了上来，也顾不上一边的瑞斯卡，她一把抱住安飞，急声问道：“安飞，你怎么了？安飞，你怎么了啊？”

　　安飞猛地转过身，凝视着苏珊娜，随后不由分说一把紧紧搂住苏珊娜，对着苏珊娜的小嘴深深的吻了下去。安飞的性格虽然深沉内敛，极能控制自己，但当他自知已经无法逃出幻景时，这种控制力已经接近崩溃了，他必须要做些什么，来发泄自己的情绪，哪怕明知道眼前的苏珊娜不过是一道幻景，他也要做！

　　一边的瑞斯卡大惊失色，几乎是连滚带爬的钻出了山洞，释放了漂浮术飞上树干。

　　苏珊娜开始挣扎，不过随着安飞肆无忌惮的深吻，她的动作越来越缓慢、越来越轻柔，她的身体也越来越软，最后已经瘫倒在安飞的怀抱中。

　　不知道过了多久，安飞才缓缓放开了苏珊娜，苏珊娜杏眼迷蒙靠在安飞的怀中，半晌才回过神来，她一只小手在安飞的前胸缓缓抚动着，开口轻声说道：“安飞，你是想起了以前那些不开心的事吗？其实我也有很多不开心的事，不要再去想了，我们都不要再去想了，以后我会永远陪着你，你也永远陪着我，我们要快快乐乐的活下去！”

　　“哈哈……小丫头。”安飞轻佻的用手挑起了苏珊娜的下巴，随后他的笑容僵硬在脸上。

　　安飞突然推开了苏珊娜，目光快速向四下扫动着，随后闭上眼睛，又猛地睁大，看不见了！幻景竟然消失了！他只能看到肉眼在物理范围内所能看到的东西，至于那些昆虫、鸟儿、魔兽、焉或是外面的树林，什么都看不到了，当然，面前的苏珊娜还是苏珊娜。

　　幻景终于消失了！安飞真想狂呼几声，不过随着幻景的消失他的心境也恢复了常态，安飞又长吸了一口气，控制住波涛起伏的心绪，看着苏珊娜，良久露出了微笑：“你真是我的救星！”

　　“什么救星？”苏珊娜是越来越糊涂了。

　　“咳……咳……”瑞斯卡干咳着走了进来：“我去方便了一下，咦？你们怎么都醒了？”看来瑞斯卡在极力证明自己刚才什么都没看到，只是这样的借口有些牵强了。

　　“瑞斯卡，刚才跑什么？”安飞笑道，刚才他清清楚楚看到了瑞斯卡逃走的动作，只是话刚说完，安飞再一次僵住了。不对啊！他在幻景中看到瑞斯卡逃出来，现在幻景消失，瑞斯卡又走回来，还有苏珊娜，刚才幻景消失的时候，他依然在抱着苏珊娜！到底是怎么一回事？现在是幻景的继续？还是幻景并没有出现过？

　　安飞人生的阅历是非常丰富的，但是在修炼上却毫无经验，炼精化气、炼气化神，有父辈和祖辈的经验借鉴，而炼神还虚、炼虚入圣的境界却只能靠自己独自摸索，这一次幻景来袭，真把他彻底搞糊涂了。

　　“安飞……”苏珊娜见安飞出神，低声叫道。

　　“我刚才都做什么了？”安飞急声问道。

　　“我什么都没看见！我可什么都没看见！”瑞斯卡死命摇动着双手。

　　苏珊娜嘤咛一声缩回了洞脚，她还是一个女孩子，现在又有一个瑞斯卡在这里，你让她怎么能说出口？连听她都没有勇气听。在战场上一向锐意前行的苏珊娜此刻象一个懦夫一样，不过是一个满脸通红的懦夫。

　　“告诉我，我刚才做什么了？”安飞厉声说道。

　　“啊……”瑞斯卡的手指乱摇了几下：“我不知道啊。”他还是没有勇气说，也不能说，否则以后会被人借机修理的！

　　“我不是在开玩笑！告诉我，这很重要！”安飞长吸了一口气。

　　“你自己不知道自己做了些什么？”瑞斯卡反问道。

　　“我知道，但我需要证实一下。”安飞一边说一边瞟了苏珊娜一眼。

　　“你刚才……嗯……和苏珊娜在一起说话来着。”

　　“我说的什么？”

　　“没说什么，就是仰天乱叫来着，很难听……”

　　“然后呢？”

　　“然后苏珊娜冲过去，问你怎么了。”

　　“再然后呢？”

　　苏珊娜更是缩成了一团，甚至干脆闭上了眼睛，她实在不懂安飞为什么追问这些事，让她害臊死了，也恨死安飞了。

　　“再然后……你就抱住了苏珊娜，这个了……”瑞斯卡也变得满脸通红，还噘了噘嘴，他宁愿用动作来做暗示，也说不出口。

　　“我刚才有没有什么异常的地方？”

　　“异常？”瑞斯卡上下看了看安飞，突然叹了口气：“安飞，说实话，刚才你异常的地方多了！”

　　“我不是指情绪上的异常，而是其他地方，你好好想想！”

　　瑞斯卡再一次打量着安飞，半晌开口叫道：“安飞，刚才你胸口那的树叶在发光，现在不发光了，这算异常吗？”

　　“树叶？”安飞低头看向自己的前胸，果然，树叶又变得非常普通了，他的记忆力很好，清楚的记得刚才树叶确实象瑞斯卡所说的一样在发光！换句话说，也许，幻景的秘密在树叶里。

　　安飞稳定了一下自己的情绪，缓缓闭上双眼，对一位正统的炼气者来说，也许未必能随心所欲的进入到定境之中，但安飞首先是一位古武的修习着，搏击是险恶的，生死往往只在瞬间产生，哪里会给人进入状态的时间？所以安飞在这方面非常熟练，纵使在遭受突然袭击的情况下，也能迅速让自己进入状态。

　　在安飞心灵之中，天地突然变得安静起来，随后曾经认为的幻景再一次出现了，开始的时候还有些模糊，接着变得越来越清晰了，昆虫、魔兽、树林等等已经消失过的东西一一出现在安飞心中。

　　“咦？发光了！又发光了！”瑞斯卡大声叫了起来。

　　随着瑞斯卡的叫声，安飞的心绪再一次变得起伏了，不过前者是因为惊惧，这一次却是因为喜悦。

　　“瑞斯卡，你到外面去！”安飞叫道。

　　“我去干什么？”

　　“随便，你到外面随便做一个动作。”

　　“安飞，你……又怎么了？”瑞斯卡感觉今天晚上的安飞太不正常了！

　　“听我的，快去，马上你就知道了。”

　　瑞斯卡轻吁了口气，无可奈何的走到了树洞外，犹豫了一下，开始摇晃起自己的屁股来。

　　“你在扭屁股。”

　　“啊？”瑞斯卡吃了一惊，探头向树洞里看了一眼，见安飞依然闭着眼睛留在原地，好像没有偷看的可能性，他想了想，干脆走到了树干背后，卖力的扭动起屁股来。

　　“你还在扭屁股。”

　　“你能看见？”瑞斯卡更惊讶了，他悄悄转过去，用手轻拍着自己的屁股。

　　“你在拍屁股，我说瑞斯卡，除了这些下流的动作，你就不会别的了？”安飞的声音里充满了笑意。

　　“不会吧？”瑞斯卡决定要认真了：“安飞，我们来猜手指，你看我现在伸出了几根手指？”

　　“一根。”

　　“五根。”

　　“三根。”

　　“没有。”

　　“还是没有。”

　　再往下已经用不着安飞猜了，瑞斯卡如旋风一般冲进了树洞：“安飞，你是怎么做到的？快告诉我！难道你已经掌握了天空之眼……不对，刚才没有任何魔力波动啊！”

　　“是它帮我做到的。”安飞微笑着抚摸着犹在发光的树叶。

　　“这树叶？”

　　“不错！刚才我做了个试验，只要是有植物的地方，我就能看到！但距离不是很远，差不多几十里。”

　　“几十里还不远……安飞，植物是什么？”

　　“就是树啊、草啊之类的东西。”安飞长长叹了口气：“谁能告诉我，我的树叶叫什么名字？这绝对是一件宝物！不会连名字都没有吧？”

第一百九十二章 坏


　　“不知道。”瑞斯卡沉思了半响，摇摇头：“德鲁伊和精灵这两个守望者种族越来越衰微了，他们的秘密也被掩埋得越来越深，已经没有多少人记得他们的故事了，我只从魔法书上看到过简单的介绍，了解了德鲁伊和精灵族所拥有的几种神器，反正这片树叶不应该是神器。”

　　“为什么？”

　　“使用神器会出现天兆的。”

　　“原来是这样……”安飞眼珠不停的转动着：“那个叫布祖雷亚诺的人是不是非常厉害？”

　　“他是大德鲁伊，是一个活了上百年的老怪物，你说他厉害不厉害？”瑞斯卡反问道。

　　“明白了。”安飞点点头，神器拥有什么程度的威力，他不知道，也没有机会去了解，但他知道了这片树叶的用途。只要佩戴着树叶，任谁也别想在森林中找到他们，而他却可以轻易找到任何人！想来布祖雷亚诺能在密林中发现他们，也是这树叶的功劳。

　　换个角度想一下，比如说两艘战舰在海洋中交战，一艘战舰拥有全方位雷达，而另一艘战舰拥有口径最大的炮台、拥有最坚固的战甲，可就是没有雷达，谁会占据上风？

　　第一时间，安飞就起了耍赖的心思，想把宝物据为己有，但听了瑞斯卡的解释，他只能选择放弃自己的念头。

　　其实每个人都有贪婪之心，安飞也不例外，他比别人强的地方就在于他知道什么应该做，什么不能做。贪并不是错事，但毫无理性、毫无顾忌的贪就是大错特错了。当然，这里面的‘度’很难掌握，有些人就以为自己的需求是正当的、正常的，可是在其他人眼里，他的要求却太过分了。

　　“好了，你们去休息吧。”安飞笑道。

　　瑞斯卡和苏珊娜不由同时翻起了白眼，他们本来已经休息了，是安飞在那里大呼小叫不让他们休息的。尤其是苏珊娜，心情更是复杂到了极点，莫名其妙被惊醒，又莫名其妙被吻了，还是几乎让她窒息的深吻，安飞可以当作什么也没发生过，她可做不到，何况她的心现在依然激烈的跳动着。

　　只是安飞此刻把所有的注意力都放在了那片树叶上，而且双膝盘起，又要做那种古怪的修炼了，苏珊娜心中有千言万语，却不知道应该怎么说起，最后只能用幽怨的目光看了安飞一眼，咬了咬自己的嘴唇，缩到洞脚里。

　　放下了顾忌的安飞全身心的沉浸在定境之中，他发现，这片树叶不止是那个大德鲁伊的宝物，还是悟道修行者的宝物！

　　所谓的道便是道法自然，所谓的吐纳便是吐天纳地、汲取天地的灵气，佩戴着德鲁伊的宝物，汲取灵气的速度、范围都增大了很多。随着最后一缕凡思泯灭，安飞发现不止是心境变得无穷大，在心境中能看到的场景也变得无穷大，好似只要他愿意就能看到世界随处一个角落！但安飞担心迷失了自己，抱着任其自然的态度，不去惊奇、不去欢喜、不去看、不去听、不去想，唯有吐纳依然在有规律的运转着。

　　到最后，安飞忘了自己在做什么，忘了心境、忘了天地。

　　前一种心境象树叶在轻风中摆动，不争不拒、不喜不忧，这是自然。

　　后一种心境象沉默的苍茫大地，不知道什么是争拒、不知道什么是喜忧，这是自在。

　　自然的极致便是自在，对所有的修炼者来说，这是一道极难逾越的难关，也是炼神还虚中炼神与还虚之间的分水岭。

　　也许是因为已经修炼过的缘故，安飞来到这个世界之后，很快就通过了炼精化气、炼气化神的极限，踏入了炼神还虚的境界，所不同的是，前面需要的是积累和苦修，后面靠的是悟性和机缘。安飞的悟性并不差，但抱着极深的危机感，他根本做不到真正忘我，所以已经有一段时间没有进展了，今天借着奇特的宝物，他终于体会到了自在之境！

　　在朝霞冲上天际的时候，安飞缓缓睁开了眼睛，与以往相比，他的眼神更加清澈了，虽然非常擅于控制自己的表情，但在不需要掩饰的时候，他的眼睛里也经常闪露出各种情绪波动，现在他的眼中却什么都没有，只有无边的宁静。

　　苏珊娜好似感觉到了什么，缓缓睁开眼睛凝视着安飞的背影出神，几乎每一个初次堕入爱河的少女都会品尝到沉迷、狂热的滋味，都会知道什么是义无反顾的付出，而对苏珊娜来说，安飞不止是她的情郎，还是她的天、是她的主宰、是她的一切！她眼中蕴涵的情意足以让一个铁石心肠的人为之心动！

　　虽然背对着苏珊娜，但安飞还是清楚的看到了苏珊娜的表情，眼中那无边的宁静破碎了，安飞转过头微笑着说道：“你在想什么？”

　　“你一直没有睡呀？”苏珊娜不由自主避开安飞的直视，她的手指还轻轻的在洞壁上扣动着，也许和安飞吻上个几十次之后，她会习惯与安飞亲热，甚至还可能学会迎合，但那毕竟是以后的事，现在她的心很慌乱，尤其是想起昨夜的时候。

　　“没想到时间过得这么快，我只修炼了一会，睁开眼睛一看，已经天亮了。”安飞一边说一边缓缓凑了过去，坐到了苏珊娜身边。

　　“安飞，刚才看你的背影，我感觉……好像你变得陌生了。”苏珊娜犹豫了一下，没有避开安飞，反而也坐了起来，和安飞靠在了一起。

　　“陌生？也许是第一次的缘故吧，以后就熟练了。”

　　“什么第一次？”苏珊娜一愣，随后粉面飞红，用胳膊肘顶了安飞一下。

　　“你可以出去了。”安飞突然转移了话题。

　　苏珊娜又是一愣，她不明白但有人明白，瑞斯卡一骨碌爬了起来，显然早已经醒了，他目不斜视，整理了一下衣物：“好咧。”说完，大步想树洞外走去。

　　刚刚跨出了树洞口，瑞斯卡的身影突然消失，随后噗通一声，接着传来了瑞斯卡惊讶而痛楚的喊声：“见鬼了！一夜的时间这破树怎么还长高了？”

　　“是……是吗？”苏珊娜起来要出去看个究竟，可惜安飞已经拉住了她的手，轻轻一拽，苏珊娜的身体踉跄了一下，差一点坐在安飞的怀里。

　　“想跑？”

　　“什么呀？才不怕你呢！”为了证明自己确实不害怕，苏珊娜鼓足勇气，又坐回了原处。

　　不管在什么世界，都有开放型的和羞怯型的，苏珊娜无疑是后者，与她那大开大合的剑术风格截然不同。

　　“呵呵……”安飞的笑容看起来很随意、自然，但心中却感到迷惘，刚刚从静坐中回转的时候，他看人、看天地的视角出现了一个陌生的变化，让安飞想起了四个字，太上忘情！如果不是苏珊娜惊醒了他，也许这种状态会持续一段时间。安飞不知道出现如此效应是好还是不好，人只有在走过一段路途之后，才有资格评价自己久远的过去，所谓当事者迷！

　　“笑得那么坏！”苏珊娜咬住了自己的嘴唇，这可就是她神经过敏了，安飞现在的心绪并不在她身上。

　　“我还会做更坏的事情呢。”安飞眼中的笑意更浓了，在角斗场上苏珊娜是一个成熟的剑师，在这里却变成了幼稚的小女孩，反差太大了。换句话说，只有他安飞才能让苏珊娜出现这样的变化，这也可算是一件值得骄傲的事。

　　以不满二十的年龄拥有了高阶剑师的实力，并隐隐有突破的征兆，苏珊娜不管在什么地方都是万人瞩目的天之骄子，论容貌苏珊娜更是上上之选，行事手段虽然冷厉了些，但那是对付敌人，对待自己的朋友，苏珊娜的表现是挑不出一点毛病来的。能得到这样一个女孩子的青睐，不知道会引起多少人的羡慕，至少在团中很多人都羡慕着他安飞。

　　“讨厌！瑞斯卡在外面！”苏珊娜刚才还说不怕，现在却象受惊了小鸟一样，她怕安飞再做出昨夜那样的事。

　　“早跑到树上去了，他听不到的，来，啵一下。”

　　“啵一下？”苏珊娜不明白这是什么意思。

　　安飞张开嘴做了个口型，苏珊娜当即大羞，一把推开了安飞，可惜安飞是个遇挫不折的选手，反而如影随形般凑了过去。

　　苏珊娜慌得双手都不知道放在哪里好了，想使劲把安飞推开，又怕伤了安飞的心，想逃跑半个身体被安飞搂住了，根本挣不脱，最后只能尽力把头避到一边，不让安飞得逞。

　　安飞的力道突然放小了，苏珊娜刚刚松了口气，身体猛地一轻，已经被安飞拦腰抱在怀里，惊慌中抬头看到安飞正用一种促狭的目光看着自己，苏珊娜嘤咛一声死死闭上了眼睛，这是她力所能及的反抗了。

　　等了半天，苏珊娜感到有两片温温的东西碰上了她的嘴唇，随后轻轻一触便离开了，接着安飞的声音响了起来：“好了，看你这么乖，今天就放过你了。”

　　“坏死了！”苏珊娜先是用粉拳在安飞的胸前锤了几下，随后奋力挣到一边，低头准备起早餐来，只是她的注意力明显不在早餐上，已经拿出了七、八个人的份、堆成了一座小丘，她还在继续向外掏干粮。

第一百九十三章 付出与收获


　　今天赶路要比昨天轻松了很多。昨天遇到风吹草动就要马上停下来隐蔽，搞清状况才能重新前行。他们都有能力感应周围的魔力波动，可惜横断山谷的魔兽虽然比不上死亡森林那么多，但还是多多少少有一些的，单凭魔力波动的信息无从判断对方是人还是魔兽，所以他们的时间被耽搁了不少。

　　拥有了布祖雷亚诺的礼物，安飞可以在森林中随时观察到周围几里、甚至是十几里的情况，对一个合格的武者来说，入定是一项基本功，所谓的入定用通俗的说法就是在极短的时间内进入战斗状态。武者不会在遇到偷袭的时候高叫心没有静下来、精神没有集中，或用其他理由要求重新来过。一个连基本功都没有练好的人，逃得了今天也逃不过明天，早晚会被人杀死。

　　一路上安飞不时的用手抚摸着胸前的树叶，在他的经历里，头一次对一样东西产生了强烈的占有之心，这东西实在是太方便了！纵使身边有再多的魔法师，也不能用天空之眼每时每刻观察周围的一切动静，而他现在靠自己就可以做到，对安飞来说，等于所有的敌人都在明处，如果他愿意，他反而可以永远躲藏在暗处里。

　　当然，随之而来的还有一个疑问，布祖雷亚诺为什么会平白无故把东西暂时借给他安飞？

　　他可不相信什么一见如故，当年索尔和欧内斯特愿意帮助自己，首先自己是一个无害也无用的人，这两者缺一不可！

　　有害处自然会让人产生警觉或者讨厌的心态，发展下去可能会引发冲突，最后在流血中结束争端。有用处也不是一件好事，会让人来拉拢你、结交你、施恩于你，最后利用你。如那自命风流的荆轲，人家可以把黄金扔在水里，因为荆轲喜欢听那种声音，人家可以把爱妾的双手砍下来，因为荆轲说那双手好看，人家做了这么多，最后的目地只是为了让荆轲在秦王殿上做出绝杀的一击！但如果荆轲没有用处呢？有人会搭理他是何许人也么？

　　安飞之所以发自内心的尊敬索尔和欧内斯特，也就是因为他们愿意帮助、提携一个无用又无害的年轻人，毫无目地的恩情才能赢得他的信任！安飞的心防是很深很重的，很难被打开。

　　其实因果关系也可以理解成付出与收获，布祖雷亚诺付出了，他又想得到什么样的收获？

　　接连避开了数股或大或小的佣兵，中午时分，安飞决定在一条小溪边上休息片刻。山中的小溪大都很清澈，眼前这条小溪只有两米左右宽，可以清晰的看到下面的鹅卵石还有游动的鱼儿，安飞就坐在溪边的岩石上，看了看四周，笑着问道：“苏珊娜，今天改善一下生活怎么样？”

　　“什么意思？”

　　“一会我们烤几条鱼吃？”

　　“你呀……”苏珊娜笑着摇了摇头。

　　魔兽的种类虽然很多，但大多数都是不能食用的，这取决于魔兽的特性，只要是体内有魔晶存在的魔兽就不能食用！短时间食用，会对人体的魔力和斗气产生剧烈的干扰作用，长时间食用下来，魔力和斗气就会从体内消失，最后变成一块人体魔晶。普通人则会日渐消瘦，他们体内产生的是一块血晶，历史上的血族曾经大量圈养人类，强逼人类食用魔兽，以生产出血晶供他们使用，只是血族已经消失很长一段时间了，时间可以追溯到圣战之前。

　　所以苏珊娜当时才会混得那么惨，以至于安飞只用了几根腊肠就能收买小莎丽尔，佣兵们闯入森林也会随身携带给养，而对一个地球人来说，到森林中去只要带着火种和武器就可以了，那里到处都是食物。

　　鱼倒是没有什么讲究，关键是看水质，安飞突然站起来，捡起一截树枝走到溪边，溪水中的游鱼看到人的影子，纷纷向四下逃窜，安飞手中的树枝已经刺了出去，正刺中一条鱼儿的身体。

　　一条又一条鱼被安飞扔在了岸上，苏珊娜的眼睛亮了起来，让她惊讶的不是能改善了生活，而是那些鱼儿的伤处。所有的鱼都瞎了一只眼睛，不说安飞可以把树枝当长剑使用的技巧，这种准度足以让她吃惊了，何况安飞出手的速度并不快，有时候还慢腾腾的，但树枝从来没有落空的时候。

　　苏珊娜知道安飞有一身诡异、狠辣的剑术，不过这个世界评价一个人总是看综合实力，光有剑术不行，更重要的是斗气的质量，正因为习惯，苏姗娜一直没有太在意，此刻却突然萌生了一种说不出的感觉，如果让她来做，她绝对做不到安飞这样。

　　“烤鱼吗？我去找些树枝。”瑞斯卡笑道。

　　“不用，有我呢。”安飞走了回来：“谁带盐了？”

　　瑞斯卡和苏珊娜面面相觑，他们带的都是非常正规的给养，盐不包括在里面。

　　“算了，我们用煮的吧。”安飞随手从空间戒指中取出了一个水晶盒子：“瑞斯卡，找些东西把这盒子架起来。”

　　人的性格始终具有可塑性，哪怕经历再沧桑也一样！对以往的安飞来讲，做什么烤鱼是毫无意义的滑稽的事情，有食物保证体力的充沛就足够了！不知道是独角兽的功劳还是索尔、欧内斯特、苏珊娜等人的功劳，现在安飞的性格就在逐步改变之中，由阴沉逐渐变得开朗，由伪装逐渐变得真诚，至少在面对着自己可以相信的人时，安飞很少再伪装自己。

　　“哦。”瑞斯卡接过了盒子：“用石头架可以吗？”

　　“随便。”安飞笑了笑，取出匕首随便找了一条鱼刨开，用舌头舔了一点血，细细的品味着。生鱼当然带着浓浓的腥味，但为了安全起见，这是必须的。

　　安飞已经到了入微阶段，判断某种食物对人体有没有影响非常容易，用生理学的语言来说，只是感觉一下微血管和末梢神经受没受到不良影响就可以了，动物的毒大致分为神经毒素、血液毒素和心脏毒素三种，虽然现代医学认为这种划分是肤浅的，但安飞不是要医治中毒的人，只是判定这种鱼有没有毒，肤浅的划分也足够了。

　　几条鱼很快被安飞收拾干净，同时还释放出小火球去煮水，完全是一心二用，看得苏珊娜和瑞斯卡苦笑不已。安飞的做法违法了魔法的规则，也亵渎了魔法的严肃性、神圣性。

　　先把几根腊肠切碎，扔到水晶盒子里，再把收拾好的几条鱼扔进去，这种烂炖是什么味道他也不知道，毕竟安飞不是个厨师，不过随着沸腾的水汽散开，一股浓香从汤中传了出来，这让几天没有吃到过烟火食的苏珊娜和瑞斯卡来了兴致，凑到了安飞身边。

　　“有人来了，一共七个佣兵，再过一会就到了。”安飞突然轻声说道。树枝还在汤中搅拌，小火球还在水晶盒子底下燃烧，安飞却能通过胸前的树叶，看到远处的佣兵，这已经不是一心二用了，而是一心三用。

　　“我们马上离开这里吗？”瑞斯卡一愣。

　　“不用，他们是从那边过来的。”安飞摇了摇头，如果是闪沙帝国的人，应该从后面或者两侧过来，安飞觉得不会出什么事。

　　时间不长，一队佣兵七人组出现在小溪的另一边，佣兵之间的偶遇是司空见惯的事情，为了保护自己也为了不发生误会，他们通常不会试图和对方做沟通，沉默以对，然后各奔东西。

　　安飞等人和对面的佣兵都选择了同样的态度，一方继续做着烂炖汤，一方远远的坐在小溪的另一边低声谈着什么，好像看不到彼此的存在一样。只是用魔法煮汤这种事情有点超凡脱俗了，最后安飞还是引起了对方的好奇，那七个佣兵频频打量起安飞来。

　　“苏……”

　　“我叫尼雅！”苏珊娜突然轻声打断了安飞的话。

　　安飞的手一僵，回头扫了苏珊娜一眼，此刻苏珊娜已经侧坐过去，歪着头看着后方的树林，无需仔细观察，安飞从苏珊娜的眼中看到了仇恨和愤怒。

　　“你认识他们？”安飞缓缓说道。

　　“以后再说，安飞，我们走吧，不要在这时候惹麻烦。”苏珊娜低声回道。

　　虽然苏珊娜说的话很简短，但安飞还是得到了足够的信息。仇恨肯定是有的，否则苏珊娜不会提出要走，她是怕控制不住自己的情绪，而苏珊娜说不想惹麻烦，说明对方不是可以轻易解决的对手，应该有几个棘手人物。

　　“你好！”小溪对岸的一个佣兵抬高声音叫道：“你在做什么？好香啊！”

　　“在这里转了几个月了，天天吃干粮，真吃够了，煮点鱼汤尝尝鲜。”安飞笑着回道。

第一百九十四章 追踪者


　　“你是一个厨子？”一个佣兵笑了起来。

　　“不，我是一个魔法师，这只是我的爱好。”安飞的手很随意的翻转了一下，他的动作非常自然，只是鱼汤的味道突然愈发的鲜浓了。

　　七人组中的一个佣兵站了起来，纵身一跳跃过了小溪，笑呵呵的打量了一圈，目光最后落在了水晶盒子上，不由一愣：“你们也太暴殄天物了吧？用极品水晶煮汤？”

　　“没办法。”安飞耸了耸肩膀：“我们没有锅，只能这样对付一下了。”

　　“兄弟，我能尝一口吗？”那佣兵深深吸了口浓香的蒸汽，笑道。

　　“先等一下。”安飞看了看汤的火候，为难的说道：“我忘了我们没有汤勺了……”

　　“我这里有。”那佣兵笑着取出了一只汤勺。

　　安飞接过汤勺仔细看了看，这是一只很普通的银质汤勺，魔法世界里，生活过得去的人家基本都使用银质餐具，纵使高高在上的国王也很偏爱银质餐具，在召开宴会的时候，这东西更是离不了的。大多数人都知道，银质的东西可以和很多毒物起反应，用银质餐具可以发出一种信号，让主人和众多前来赴宴的客人们放心。

　　安飞用汤勺轻轻舀了一下，舀出了一勺烂炖汤，凑到嘴边咽了下去，汤的味道其实不怎么地，不能说难喝但也绝不能算好喝，材料缺得太多了。

　　“已经熟了，可以喝了。”安飞把汤勺递了回去。

　　那佣兵接过汤勺，笑呵呵的看着鱼汤，只是他的目光不时落在了汤勺上，等了片刻见汤勺并没有什么反应，这才用力甩了几下，舀起了一勺汤。

　　在对面的几个佣兵中突然传来一声轻响，好似是钢铁之器相碰撞的声音，那马上就要把汤咽下去的佣兵微微愣了一下，随后把汤勺送入嘴中，接着用手抹了一把嘴，冲着安飞笑道：“不错、不错。”

　　他的动作虽然很娴熟、自然，但他胳膊上升起的淡淡水汽却没能瞒过安飞的眼睛，安飞知道，这个佣兵并没有把汤喝下去，而是借着擦嘴把汤吐在了袖子里。

　　“再来点？”安飞笑道。

　　“不了，这是你们的午餐，哪里好意思呢。”那佣兵笑着摇摇头，一步跳到了小溪的对面，转头道：“多谢了。”

　　“不客气。”安飞一边回答一边把搅动鱼汤的树枝插在了地上，苏珊娜的眼睫毛突然颤动了一下，瑞斯卡则懒洋洋的站起来，向小溪的上游走去。

　　一个真正的有组织、有纪律的暴力团体，基本上都有独特的传递消息的方式，使眼色这种方法太直白也太愚蠢，因为自己人能看到对方也能看到，这种方法可以使用但不能经常使用，在很多特殊的时候，看起来随意、自然的动作才是发出暗号的唯一选择。

　　“嗨，这里也有很多鱼啊！”瑞斯卡叫了起来。

　　“算了，鱼汤已经做好了。”

　　“那点鱼够谁吃的？”瑞斯卡摇了摇头，低声吟唱了一句咒语，一股粗大的涌泉从小溪中窜了上来，而在喷射的水花中，有几条鱼儿正在拼命挣扎着。

　　只是瑞斯卡的控制力显然不到家，鱼倒是落在了岸上，飞溅的水花却把瑞斯卡浇了个正着，一下子就把瑞斯卡的头发和衣服都打湿了。

　　对面的佣兵们发出了低低的笑声，瑞斯卡气得满脸通红，双眼紧盯着溪水中游动的鱼儿，念诵起了咒语，从他身上传来了剧烈的魔法波动。

　　普通人都能看得出来，瑞斯卡这是在和那些鱼儿较劲，几个佣兵不以为意的看着瑞斯卡，等待着瑞斯卡的花样，只有两个佣兵很自然的把手搭在了剑柄上，用眼角的余光瞄着瑞斯卡。

　　真是够谨慎的！安飞心中有些惊讶，嘴里却在取笑道：“行了，抓几条鱼还用搞出这么大声势么？”

　　苏珊娜缓缓站起来，走到了瑞斯卡身边，从佣兵七人组出现以来，她始终没有让对方看到自己的正脸，安飞深吸了一口气，远处传来的景象让他出了一句莫名其妙的话：“别闹了，我们该离开这里了。”

　　“啊？”瑞斯卡一愣，他演出一场短剧的目地并不是为了抓鱼，而是为了对付那几个佣兵！魔法已经吟唱完了，就等着安飞暴起发难了，等来的却是放弃的命令。

　　苏珊娜心中有些轻松，也有几分失望，轻松是因为她不想连累别人，如果此刻她没有和安飞在一起，也许早就寻找机会开始动手了，苏珊娜知道对手很难缠，人数又占了优势，最后很可能会落得两败俱伤。失望是因为她已经把安飞当成了自己的男人，是她一生的依靠，是她一生同甘共苦的最亲密的人，在她的潜意识里，安飞应该毫不犹豫的为她做主。

　　“走了！”安飞目不斜视的整理了一下衣物，把水晶盒子中的烂炖汤都倒在了地上，收起水晶盒子，转身向着小溪的上游走去，苏珊娜和瑞斯卡则沉默的跟在了安飞身后。

　　“哎，兄弟，那鱼汤怎么不要了？”

　　“有点急事。”安飞回头笑了笑。

　　那几个佣兵狐疑的相互对视了一眼，安飞这种做法很容易造成一种错觉，那鱼汤确实有问题！但也只是猜疑一下，毕竟没有足够的证据，在不发生利益冲突的前提下，一般不会有人愿意和他人拼斗，几个佣兵选择了用冷冷的眼光目送着安飞消失在林海之中，那个对鱼汤非常感兴趣的佣兵急忙把使用的汤勺拿了出来，仔细观察着。

　　苏珊娜宁愿忘记这件事，也不愿意去问什么，她怕她和安飞产生隔阂，所以她一直闭口不说话，瑞斯卡却忍不住了，走出了一里地，他开始轻声问道：“安飞，出什么事了？”

　　“闪沙帝国的人追上来了。”安飞缓缓说道。当时他看到了十几个佣兵打扮的人从他们的后方走入了他的观察范围，那些佣兵的装束虽然各不相同，但除了两个领头的人之外，其他人腰间悬挂的长剑却是一模一样的！

　　佣兵之所以被称为杂牌军，不是因为他们的实力不够，就单兵作战能力上讲，他们的实力远在普通士兵之上，‘杂牌军’这三个字是形容佣兵没有统一的装束，看起来给人一种杂乱的感觉。哪怕是四大超级佣兵团，他们的佣兵也一样，各式各样的皮甲，各式各样自我感觉趁手的武器，各式各样鲜明的性格，充满了个人英雄主义的习惯，这些加在一起才叫佣兵。

　　衣服可以换，这不影响什么，武器不能换，普通士兵和低级将官已经习惯了使用军队的制式武器，这么大的破绽当然无法瞒过安飞的眼睛。

　　苏珊娜和瑞斯卡对视了一眼，不约而同的和安飞一起加快了前行的速度。

　　安飞依然在观察着那条小溪，那十几个闪沙帝国的人终于和佣兵七人组对面了，短暂的对峙之后，一个闪沙帝国的人走了过去，和那佣兵七人组谈了一番，还比划着什么，随后他掏出了一个小口袋，递给了那几个佣兵，佣兵之中的领头者接过口袋，从口袋中倒出了十几枚金币，他脸上露出了满意的笑容，接着向安飞等人行走的方向指点起来。

　　又一个闪沙帝国的人走上前去，这一次给的金币更多，那佣兵头领犹豫了片刻，挥了挥手，剩下的六个佣兵全部站了起来，整理着自己的行装，很明显，一个违反了佣兵之国基本规则、偷税逃税的交易迅速完成了！

　　越观察下去安飞感觉越惊讶，那佣兵七人组好像各个都是追踪的好手，他们追踪的路线几乎毫无偏差，安飞已经玩了一次‘四渡赤水’的游戏，可惜没有瞒过对手，每一个跳跃点都被佣兵七人组准确的找了出来！

　　尤其是那个对鱼汤很感兴趣的佣兵，他的追踪术显然是最好的，其余的六个佣兵以他为中心，摆出了一个‘V’字型的搜索阵，快速向前推进着。

　　更让安飞吃惊的是，达达尼贝利非常重视他安飞，也不知道那些闪沙帝国的追兵们使用的是什么样的信号，一支又一支佩戴着制式武器的小分队出现在他的观察范围中！现在安飞发自内心的感激布祖雷亚诺，如果没有了他的礼物，也许被包围起来了他还毫无所知呢！

　　“苏珊娜，你和瑞斯卡先走！”安飞停下了脚步。

　　“啊？安飞，你看到了什么？”苏珊娜惊讶的问道。

　　“一些很讨厌的人。”安飞淡淡的说道：“瑞斯卡，记住沿途给我留信号，要不我可找不到你们了。”

　　“让瑞斯卡先走，我和你一起去！”

　　“我只是给他们捣捣乱，然后就会去找你们的，不用为我担心。”安飞露出了笑意，他不是不相信苏珊娜的实力，关键苏珊娜擅长的是正面战斗，这一次却不同，带上苏珊娜反而会影响他的发挥。

　　“我不！”苏珊娜摇起了头。

　　“宝贝，乖一点！”安飞一句话就让苏珊娜变成了大红脸，态度也不那么坚决了：“我自己可以应付的。”

第一百九十五章 猎杀


　　深居上位的时间长了，总会养成一种颐指气使的风范，就算不是很明显，也带着模模糊糊的痕迹，安飞无需仔细观察，便能判断出哪一个是主事者。

　　阅历上的经验在很多时候是无法用语言形容出来的，让安飞说出具体的道理，他也讲不出来，但他就是知道。

　　象这样的小分队行动时，普通士兵一方面把注意力集中在四周，寻找着蛛丝马迹，一方面也时刻留意着上司，等待着下一个命令，也许就是这种等待，造成了某种不可言传的东西向一点聚集，而安飞的直觉能捕抓到这种微妙的变化。

　　一支风刃箭矢在安飞手中成型，随后安飞缓缓拉开了长弓，从外观上看，这支风刃箭矢非常可怕，几乎有三米长，箭簇的宽度差不多有三十厘米，整支箭矢呈现一种充满了力量感的流线型弧度，对随时可以做到元素物质化的安飞来说，制造出这样一支箭矢不费吹灰之力。

　　也许从综合实力上来说，安飞还远比不上那些巅峰强者，但在这种领域里，他的成就却是无人可及的！

　　安飞是一个明智的人，他从来不认为自己是一个天才，或许天上可以掉下馅饼，延循正统的魔法和斗气之路，不知道要多少年才能达到和那些巅峰强者比肩的程度，安飞等不及，也等不起，他知道自己唯一的选择便是另辟蹊径！

　　差距不是靠着苦练就可以弥补的，最重要的是时间的积累！以索尔的身份地位，每天依然花费很长时间用来修炼魔法，欧内斯特也同样苦练不休，从他们刚接触魔法、斗气时开始算到现在，他们在魔法和斗气上用去了多少时间？累积到一起也许比安飞现在的年纪也小不了多少。

　　在相同的道路上超越前者，那是茫茫无期的，所以从一开始，安飞就没想延循正统的路向前走，当然，他选择的道路是不是正确的，安飞自己心里也没有底气，幸运的是，他还有另外一张底牌，那就是武学之路！

　　巨箭激射而出，带着势不可挡的嚣张眨眼间便穿过了二百米的距离，正射中了一个士兵的胸口，轰地一声，那士兵的上身被击得粉碎，无数血肉碎块向四下飞溅，他身后五、六米远的另一个士兵也被波及了，腰部以下全部失踪，只剩下血淋淋的上半身挣扎嚎叫着。

　　剩下的士兵惊而不乱，各自迅速找到了隐蔽的地方，屏住呼吸，静静的等待着。

　　安飞轻轻从树上跳了下来，所谓的隐蔽在他眼中变成了幼稚的笑话，他可以清楚的看到方圆十里左右的一切，有了这样的能力，发生在森林中的猎杀与反猎杀对安飞来说，已经变成了一种游戏。

　　又一支箭矢在安飞手中成型，这一次安飞凝集的箭矢很小，甚至比正常的箭矢也要小一些、细一些，安飞的手轻轻一松，箭矢无声无息的射了出去。一个靠在古树上紧张观望的士兵突然听到身后传来了响声，还没等他做出反应，箭矢已经从他的后脑射进去，从前额透了出来。

　　这一次射杀的效果比前者更加可怕，其余的士兵腰弯得更低了，几乎是在拼命的把身体蜷成一团，可惜这种选择错到了极点！如果他们保持高速不规则运动，安飞就很难射中他们了，毕竟他不是用眼睛看到的目标，而是靠感觉，判断准确的方位需要一些时间，而士兵们躲在原地根本是让自己变成了靶子！

　　一个士兵掏出魔法卷轴，释放出了魔法信号，这时那佣兵七人组和十几个闪沙帝国的人已经走到了安飞与苏珊娜分手的地方，停在原地互相谈论着什么，很显然，两个通往不同方向的痕迹让他们疑惑了，不知道应该选择哪一个。

　　在安飞的观察范围内，闪沙帝国的人纷纷向传出信号的地方包抄过来，和佣兵七人组站在一起的士兵也回身向安飞的方向指点着，不过那对鱼汤很感兴趣的佣兵蹲下去研究了片刻，很坚决的摇了摇头，指向了苏珊娜和瑞斯卡退去的方向。

　　安飞已经换了一个方位，纵身几跳，跳到了树枝上，一个闪沙帝国的士兵躺在了土坑里，在平地上看不到他，但从安飞这个位置却能看到他露出的半个脑袋，这已经足够了。

　　安飞又开始凝聚元素，对准了那个士兵，元素箭激射而至，从那士兵的脑盖上射下去，但见血花迸飞，那士兵的前脑盖整个被元素箭掀掉了，露出了里面黄白红三色相间的脑浆。

　　同一分队其他人全部恐慌起来，几乎是同一时间释放了各自携带的魔法信号，一个魔法信号代表着发现了敌人的踪迹，数个魔法信号一起释放则代表着紧急求援了。

　　安飞再一次缓缓拉开长弓，突然眼角看到了两个黑点，不由一愣，随后转身窜入到枝叶中。

　　一男一女两个魔法师在半空中飞了过来，也许是因为他们高居森林上空，安飞一直没有看到他们，可惜的是，他们完全可以成为安飞这个猎杀者的变数，但他们却笔直的飞过来，没有任何迂回，又在半空之中目标非常明显，结果让安飞抢先一步发现了他们，他们却依然没有发现安飞。

　　安飞静静的等待着，在两个魔法师停下来观察四周情况的瞬间，箭矢急射而出，因为不清楚对方的实力，安飞的攻击目标是那个女魔法师，按理常理推断，女人的实力大都差了一些，因为女人的情绪容易分散，也不像男人那样对实力有着发自内心的追求，很少会把毕生精力都用在修炼上，从大陆上众多巅峰强者绝大部分都是男性的现象就可见一斑了。

　　那女魔法师释放出来的魔法护罩闪动着耀眼的黄色光芒，随后便被击溃了，只是她感觉受到攻击的瞬间，移动了一下位置，安飞那致命的一箭没有击中她的要害，只射中了她的腿，那女魔法师惨叫一声从半空中栽落下来。

　　安飞的身形如利箭般射了出去，正迎向那栽落的女魔法师。

　　“小心啊！”那男魔法师嘶吼一声，一道闪电向安飞当头劈下。

　　就在那男魔法师释放出闪电的一瞬间，安飞的脚下出现了一道风刃，借助着踏碎实质化风刃的力道，安飞的身形已经改变了方向，接着身形再变，和那女魔法师擦身而过。

　　那女魔法师身上喷射出血花，她的身体象枯木一样无力的砸在树枝上，翻滚着落下去，直至被树丛吞没，再没有一丝声息了。

　　“啊……”那男魔法师目眦欲裂，接连释放出两个大火球向着安飞的背影追去。

　　安飞身后出现了一面熊熊燃烧的火盾，硬抗住了大火球的攻击，他的身形划出了一条抛物线，眨眼之间就钻入林海之中。

　　大火球、炎浪、霜冻之星一道又一道魔法击中了安飞下落的位置，不过安飞早已经潜到了其他地方，一边欣赏着魔法表演，一边脱下了自己的佣兵服，翻过来再重新穿在身上。他的衣服原来是淡灰色的，翻过来之后就变成了黄黑绿相间的奇装异服，不过在他原来的世界，绝大多数人都知道，安飞现在穿的就是迷彩服。

　　魔法表演犹在继续，安飞却悄悄潜到了那男魔法师的身后，一支风刃箭矢缓缓搭在了箭弦上，让安飞想不到的是，那男魔法师突然转了过去，一道电弧同时在安飞身上扫过。

　　安飞感到一种麻木的感觉，身体发硬使不出一点力气，不过他的古武不是白练的！安飞低吼一声，气转周天，就在从天而降的大火球将要把他吞噬的瞬间，他已经重新掌握了身体的控制权，贴着地面疾窜出去。

　　轰地一声，大火球砸中地面爆炸了，可安飞已经窜到了十几米开外，躲到一棵古树后面。

　　这是怎么回事？安飞不禁皱起了眉头，沉思片刻，脑中突地一亮，在两个魔法师赶到之前，他已经释放出了风刃箭矢，实质化的风刃是没有魔法波动的，所以对方没有发现他。当他再一次释放出风刃箭矢时，那个男魔法师同时察觉到了魔法波动，这才能抢在自己之前发动攻击。

　　知道是怎么一回事就好办多了，安飞轻轻从空间戒指中取出了两支箭矢，一支搭在弦上，一支吊在尾指和无名指之间，一边观察着四周包抄过来的闪沙帝国士兵一边缓步向前一直走到那男魔法师身下，抬头向上看，已经看不到那男魔法师的脸了，只能看到两只大脚。

　　缓缓的、悄悄的拉开弓弦，一箭射出，那男魔法师释放出的魔法护盾轰地一声溃散了，可安飞眼中刚刚露出笑意，那男魔法师身上又冒出耀眼的红光，抗住了安飞必杀的一箭，对方竟然可以同时释放两个魔法盾！

　　安飞身形向前窜去，大火球就在他身后两米远的地方爆炸了，他甚至能感觉到炙热的气浪，安飞低喝一声，同时双腿一弯，跪在地上，借着冲势向前滑去，上半身后仰，几乎贴在地面上，弓弦早已经拉开，又是一箭射出。

　　安飞的二次攻击发动得实在太快了，那男魔法师根本没时间重新释放魔法盾，利箭从他的会阴射入，他甚至能感觉到箭矢从下而上撕裂了他的肉体，钻入了他的胸膛，随后所有的感觉全部消失了，一切都化成无边的黑暗。

第一百九十六章 对手


　　在包抄过来的闪沙帝国士兵把这一带围上之前，安飞已经跳出了包围圈，向那佣兵七人组的方向追去。安飞从始至终都没有把闪沙帝国的士兵当成目标，他要对付的是那佣兵七人组。

　　安飞不会做舍本逐末的事情，与一个国家为敌，今天杀了他们十个士兵，明天闪沙帝国会派出一百个士兵，今天杀了他们一百个士兵，明天会出现一千个、甚至是一万个士兵，想威慑、恐吓一个国家，那是不可能的，至少凭他目前的实力不可能做到，纵使他今天死战一番，把所有闪沙帝国的人都永远留在森林中，也没有什么效果。

　　安飞不知道那佣兵七人组在佣兵之国群情激奋的情况下为什么还要帮助闪沙帝国的人，也许他们不是本地的佣兵，也许是贪图那些钱财，安飞并不想知道具体的原因，他要的是结果！而且安飞看出了苏珊娜的情绪波动，他很高兴能为苏珊娜做些什么。

　　螳螂捕蝉、黄雀在后！世上总有很多人把自己当成睥睨众生的猎手，算计着、谋划着、安排着，却不知道自己也是别人的目标。

　　安飞悄悄的跟在了佣兵七人组的后面，等待着发难的机会。与那些闪沙帝国的士兵不同，这几个佣兵能让苏珊娜感到麻烦，显然他们的实力很不一般，甚至可能有一个或者两个高阶剑师！让安飞无奈的是，他没办法从苏珊娜口中得知准确的信息，苏珊娜只是阅历上差了些，心眼机灵得很，他的话刚刚问出口，也许苏珊娜就知道他想做什么了，到时候苏珊娜肯定是要跟过来的。

　　与以往相比，安飞只是性格变了些，他的行事风格和习惯却始终不会改变，那是他经历了一次次生死攸关的危机才逐渐培练出的规则，在很多时候，安飞还是习惯一个人面对所有的敌人，不管敌人是一群狼焉或是一群羊！

　　前方是一个小山包了，那佣兵七人组根本没有发现如潜蛇般在森林中游动的安飞，他们注意的只是前方和两侧，眼见一个又一个佣兵跨过山包消失在另一方，安飞缓缓从空间戒指中取出了一支箭矢。

　　安飞是一个不会忘记前车之鉴的人，刚才凝聚元素做出元素箭矢的时候，让那个男魔法师马上察觉了他，这一次他不会犯下相同的错误，虽然距离在二百米开外，但安飞也不会冒险。

　　就在最后一个人缓步走上山梁时，安飞手中的长弓已经静静的瞄准了对方的后心，突然，那人猛地转过身体，用狐疑的目光观察着身下的密林，而他的身后也出现了两个身影，三个人的神情都显得非常紧张。

　　安飞明白自己犯了什么样的错误，他缓缓闭上眼睛，让内心变的祥和、快乐起来。在以往的生涯中，敏锐的直觉屡屡能让安飞虎口脱险，有时候危险明明在安飞视角、听力之外，但他就是能发现不对劲。反过来说，没有谁是上天唯一的宠儿，安飞可以做到，有些人也可以做到，虽然说不出具体的道理，但安飞了解，杀气和敌意确实能跨越莫名的时空，让自己视线中的目标产生感应。

　　山梁上的三个人看了半天，也没发现什么，在其他人的催促下，那当事者也认为自己感应错了，转过身向山梁的另一方走去。

　　就在最后那个人的身影消失的一瞬间，安飞带着安详的心境、带着快乐的微笑，射出了必杀的一箭！

　　箭矢以比闪电更快的速度击中了那个身影，虽然在箭矢破空而至的同时，那个人察觉到了危险，可惜留给他应变的时间太短暂了，他刚刚半转过身体，箭矢已经射入他的左臂，并破体而出，钻入了他的肋下，从他的右肋处钻了出来，那人摇晃了一下，扑通一声栽倒在地。

　　天地间变得无比安静，好似这一场刺杀从来没有发生过一样，不过安飞却能清楚的看到，剩下的六个佣兵已经用最快的速度散开，向山梁的左右两侧绕转回来。

　　他们的眼中有愤怒、有悲伤、有紧张，这很合乎常理，同伴被杀，当然会产生情绪波折，但他们却没有任何毫无意义的举动，甚至没有回头去看同伴的死活，好像对他们来说，连看一眼也是奢侈的！

　　安飞恍惚间有一种错觉，好似他不是在和魔法世界的佣兵作战，而是在与一些从炼狱一样的训练、残酷的生活环境中脱颖而出的现代雇佣兵交手，对方这种反应真的让他有些吃惊。

　　只是剩下的六个佣兵犯了一个致命的错误，也许是他们过于相信同伴的实力了，也许是人手有限，从密林中绕过山梁之后，他们竟然分散开来，象六只阴险的猎豹般悄无声息的搜索着。

　　而对安飞来说，有了胸前佩戴的树叶，这片森林就是他的地盘、他的领域、他的王国！他可以清晰的看到任何一个人的一举一动！安飞微笑着滑下树干，身影消失在林海之中。

　　一个佣兵缓缓在林中前行着，他非常谨慎，每走上三步就要在原地停留片刻，一双不时抖动的尖耳暴露了他的身份，或者说，是她的身份，这是一个女性精灵！

　　她手中持着一柄暗淡无光的长剑，看起来很钝，可一片树叶擦上了剑刃，竟然毫无声息的变成了两截，在空中划出了很不规则的痕迹，轻轻落在了地上。

　　她已经向前搜寻了数百米，花去了很长时间，但她没有任何不耐烦的神色，依然保持着原来的速度，看起来她的耐性非常好。

　　一只手从树冠的密叶中伸了出来，轻轻一弹，一颗细小的石子击在了距离十几米远的另一棵古树上，梆地一声，石子翻滚着落在了草丛中。

　　这是一座森林，林中有风声，有虫语鸟鸣声，相比较之下，石子发生的声音很小很小，非常容易被其他声音淹没，但那个女性精灵偏偏能听到，在石子击中树干的瞬间转了过去。

　　安飞的身形如游鱼一般滑出了树冠，向下扑去，他的速度不快，但也不慢，这已经是安飞能力的极限了，再快一些，他的身体会引发风声，再慢一些则达不成他想要的效果。

　　就在安飞距离目标不足两米的时候，那女性精灵猛地察觉到了什么，一边奋力转身一边撩起了长剑，原本黯淡的剑刃发出了耀眼的白光，从下而上，正迎上了安飞手中的匕首。

　　清脆而尖利的撞击声响了起来，虽然安飞在武学心法上有了里程碑式的突破，但他身在半空无处借力，在这硬碰硬的接触中吃了些小亏，他只感到手腕发麻，斜冲的身形嘎然而止，下身不由自主的向前荡去。

　　武学讲的是举手投足皆为妙招！安飞惊而不乱，借着身体的荡势，一个膝撞凶猛无比的撞向对方的面门。

　　那女性精灵硬生生挡住了飞来一击，长剑已经不受控制的垂了下去，就在这时眼前陡然一花，安飞的膝撞已经攻到她的面前。

　　安飞变招的速度太快了，攻势也太过凶厉，那女性精灵已经没时间躲闪，只能下意识的向后仰了一下，安飞的膝盖已经恶狠狠的击中了她的下巴，那女性精灵闷哼一声，连向后退了四、五步。

　　安飞落在地上，身体一蜷，随后如豹子般扑了出去，身体在空中化成一条直线，右手一扬，笔直的刺向了那女性精灵的咽喉。

　　安飞的动作兔起鹘落，迅捷到了极点，而那女性精灵的速度也不慢，虽然先受了伤，但战斗力依然十分惊人，就在间不容发之际，她的长剑再次出手，奇准无比的架住了安飞的匕首，而在此刻，安飞的匕首距离她的咽喉已经不足半尺远了。

　　安飞右臂借力回收，左拳探入，夹杂着风雷之声击向对方的面门，那女性精灵虽然没有练习过格斗术，但反应惊人，同样伸出左臂，隔开了安飞的重拳，不过这一次就是她吃亏了，一股撕裂般的痛楚沿着左臂传了上来，让她不由自主的发出了呼声。

　　安飞虎跃之时，用上了十成十的力道，虽然两次攻击皆被隔开，但他的身形依然快如闪电，一个头锤便重重的撞向了对方的面门。那女性精灵根本没想到世界上还有如此匪夷所思的攻击，脑袋是应该被保护起来的，无论如何也不能作为武器使用，就在她准备开始反攻的时候，安飞的头锤已经到了，那女性精灵只感到眼前发黑、金星乱冒，一瞬间痛得鼻涕眼泪都流出来了，不过她没有忘了反击，一脚便向着印象里安飞的位置踢了上去。

　　安飞这时正处于旧力已尽、新力无从升起的境地，也没想到对方连受重创还能发动反击，只得用最快的速度凝聚火元素，在自己胸前布上一面火盾，可惜凝聚火元素的速度远远比不上对方攻击的速度，火盾还没有成型已经被一脚踢散了，安飞只感到胸口一闷，身不由己的向上飞了起来。

第一百九十七章 英雄


　　虽然同属以武入道，但喋血刺客和武学宗师之间却有着巨大的区别，一个是极端的，一个是中庸的，刺客就像那演义中只会三板斧的程咬金一样，几招过后如果还是拿不下对手，那么就应该考虑逃跑了。两个水平相当的武学宗师展开对决，也许会对决很长一段时间才能分出胜负，但从来没有高呼酣战、苦斗不休的刺客。

　　武学宗师重视的是持久战斗力，刺客在行动时，却可以在瞬间把所有的潜力都爆发出来，而不留一丝余地，刺客不是不想重视持久，而是根本无法做到持久。

　　这一次交锋看起来是两败俱伤的，那个女性精灵受了伤，安飞也受了伤，但两者的气势却截然不同。

　　那个女性精灵一边向后退，一边拼命用手揉着眼睛，脸上满是痛苦和惊惧，至少在此刻，她只想着如何保护自己，暂时无法恢复斗志了。而安飞落在地上，猛然抬起了头，眼中露出了凌厉的杀机，在这同时，他忘了自己的伤、忘了自己的痛，天地之间已变得苍茫一片，只剩下自己的目标，还有身后运起斗气疾冲而来的另外两个佣兵。他的身形再一次跃起，闪电一般射向了前方。

　　身后传来了怒吼声，一道白色剑芒从林中飙出，如影随形般追向安飞的后背。

　　那女性精灵见援军已到，鼓起勇气挥动长剑，刺向了身在半空中的安飞。

　　陷入遭受前后夹击的困境，安飞的眼神依然是那么的冷漠，他的匕首在长剑上轻轻一挡、一绕，压在了长剑的上方，同时借力身形向上来了个倒翻，轻飘飘落在那女性精灵的身后。

　　这下轮到那女性精灵被前后夹击了，眼见剑芒已经到了面前，她奋起余力想用斗气格挡剑芒的时候，突然感觉脖颈一痛，而她的身体也被安飞用后背猛撞了一下，白色的剑芒随后击中了踉跄中的娇躯，就在血光迸射中，安飞一跃跳入了密林中，眨眼不知去向了。

　　“追！”虽然等于是误伤了自己的同伴，但那两个佣兵没有去看同伴的尸体，也没时间自责、后悔，迅速沿着安飞逃跑的方向追了上去。

　　刚刚追出了几百米远，一道阴险到了极点的刀光无声无息的从草丛中滑过，后面那个佣兵刚刚察觉到不好，刀光已经从他的脚踝上扫过，在他发出惨呼的同时，身体已经不由自主的向地面上倒去。

　　安飞的身形从草丛中旋了出来，贴着地面一脚横扫，正踢中了那佣兵另一只脚踝，这是地躺拳最标准的飞交剪。安飞的腿功非常扎实，那佣兵突然受创，心神大乱，斗气也不那么浓厚了，在硬碰硬的撞击中，安飞只感觉一些痛楚，而那佣兵的脚踝却被他一脚踢碎。

　　安飞一个鲤鱼打挺，双手在那佣兵飞跌的身体上一撑，借力向后跃起，正避开了回援的剑光，身形闪了几闪，出现在几十米开外的一棵古树，缓缓拉开长弓上，淡漠的看着原地那两个佣兵。

　　其实生死搏杀不止是要斗力，还要斗智，看着敌手没有追上来，安飞知道，自己的判断是正确的。两次杀死他们的同伴，都没能打乱他们的阵脚，这不是他们薄情，而是他们很理智！那种伤势已经不用观察了，生存下来的可能性微乎其微，所以他们选择的是保护自己、想办法找出并消灭敌人。这佣兵七人组配合很默契，又个个是强手，能做到这样，他们应该经过了不少考验，彼此之间不说生死与共，相互信任是维续佣兵团战斗力的基本条件。这一次安飞没有选择击杀对手，而只是击伤，如果对方不知道舍弃，或者说不想舍弃，那么他们都会变成死人。

　　出手时安飞倒是想了很多后招，不过那个佣兵的战斗力却比不上那女性精灵，他非常轻松就得手了。

　　受伤的佣兵强忍着剧烈的痛楚，从地上半坐起来，一只脚踝的骨头全碎了，一只脚踝几乎被安飞砍成了两段，纵使他今天能活着从这里出去，今后呢？他肯定要变成一个废人，他眼中浮动的不止是痛苦，还有绝望和迷茫。

　　另一个佣兵的神色也很矛盾，他不能去追安飞，也不能独自逃走，更不想停留在原地，身体上斗气的光芒时而浓厚时而暗淡，代表着他心中起伏的心绪。

　　一支长达两米的巨型元素箭矢在安飞手中成型，而安飞的目标却是那个已经受了伤的佣兵，另一个佣兵神色一厉，横步挡住了自己的同伴。每一个人都有自己的行为准则、道德底线，他也有，自己的同伴活生生的坐在身后，他绝不能不管不顾！

　　箭矢破空而至，裹夹的劲风在森林中带起了狂飙，树枝树叶如怪兽般乱舞不休。

　　那佣兵怒喝一声，运起所有的斗气义无反顾的挥击而上，在有准备的情况下，这样的攻击对一位马上踏入高阶剑师的佣兵来说，不构成什么杀伤力，他完全可以保留斗气而选择躲避，可惜现在却是避无可避的！

　　轰地一声，元素箭矢化成无数元素消散在空中，而那佣兵身不由己连退了几步，一脚踩在那受伤佣兵的脚踝上，伤上加伤的痛苦可不是常人所能忍受的，但那受伤佣兵却紧咬牙关一声不吭，只是用双手支撑着身体向后让了一下。

　　第二支元素箭矢很快搭在了箭弦上，凝聚元素不费力气，拉开长弓也不费太大力气，反观那个佣兵，呼吸已经变得粗重了。

　　安飞已经掌握了各系元素的基本控制方法，他不用火元素、不用水元素是因为那些元素与长弓本身的属性有冲突，使用风刃组成的箭矢却会出现很大的攻击加成。严格的说，安飞的风刃箭已经比火流星的威力更大了，纵使是苏珊娜在面对着火流星时也会选择闪避而不是硬抗，傻子才会那么做！现在安飞却用可算卑鄙的方法让一个马上进阶的中阶剑师变成了一个傻子，别无选择的变成了一个傻子。

　　箭矢电射而出，那佣兵依然义无反顾的迎上，再次击破了元素箭，这一次他的身体很坚决的停留在了原地，显然他也知道刚才踩到了同伴，可惜的是，在承受巨力撞击的时候，只有迅速卸力才能保证自己的身体不受损伤，这样做非常不明智。那佣兵的脸色已经变得苍白了，眼神既无奈又悲哀。

　　“真是一条好汉！”安飞一边夸赞对方，一边又凝聚出了一支更大更粗的风刃箭。

　　“阁下为什么要袭击我们？”那佣兵愤声叫道。

　　远处有三条人影呈三个方向疾驰而来，只是距离有些远，想跑到这里需要一段时间，很显然，那个佣兵在拖延时间。

　　“在你们收下那些金币时，就应该有死亡的觉悟了。”安飞淡淡的回道，随后一箭射出。

　　迎上。

　　击破。

　　这已经不能说是一场决斗了，更像是进阶考核，那佣兵的身体再一次停留在原地，挺直如标枪！

　　“英雄啊……”这一次连安飞也从心底里赞叹了，但他的手却没有片刻放松，一支长达五米的风刃箭矢在他手中成型，与安飞手中的长弓搭在一起，比例显得非常滑稽。

　　那佣兵的脸色变了，他当然知道元素箭矢越大威力就越大，可是他还是别无选择。

　　“不要管我，去杀了他！”受伤的佣兵厉声叫道。

　　那佣兵却象没有听到一样，双手抱住长剑举在额前，包裹着身体的斗气发出了白炙色的光芒。

　　一声轰然巨响之后，狂飙的元素向四下席卷而去，那佣兵的身体倒飞出十几米开外，滚到在地，但他很快从地上爬了起来，缓缓走到了原来的位置上，神色还是那么的坚韧，只是斗气的颜色有些暗淡了。

　　安飞看着自己的手，一道道风刃在掌心中凝聚着，这一次凝聚的时间很长，安飞的手已经变成了一个无底洞，不知道吸纳了多少风刃，而箭矢的形状却丝毫不见长。最后出现在安飞手中的是一支仅有两尺长的箭矢，只是颜色已经由淡白变成了青灰，散发着金属的味道，凝重而森冷！

　　对面的佣兵远望着安飞，神色变得轻松了些，他以为难关已经熬过，只要再拖延一段时间，同伴就会赶来了，到时候他要用世界上最残忍的方法把对方虐杀！想到这里，他的嘴角露出了狞笑。

　　果然，箭矢射出的声势远不如前，那佣兵奋力挥出剑芒，意想不到的情况发生了，这一次被击破的不是元素箭，而是剑芒，青灰色的箭矢一闪即逝，射入那佣兵的身体中，旋即化成无数乱流向爆炸一般升腾而起，那佣兵的身体在眨眼之间被乱流撕成了碎片。

　　那受伤佣兵被乱流刮了起来，重重的撞在一棵古树上，他刚刚张开眼睛，还没等他弄清发生了什么事，便看到自己胸口溅起了一团血雾。

第一百九十八章 死招不死


　　一条色彩斑斓的不知名的蛇儿从树干上爬过，长长的舌芯不停的伸缩着，片刻，它终于找到了目标，从安飞的裤脚中钻了上去。

　　安飞弯弓搭箭，目视着树枝下方，一动不动犹如雕像。从战术上，安飞这是在玩围城打援，只不过所谓城市中的人已经被消灭了，而援军却不知道准确的消息，继续向目标地支援。

　　这次选择的目标是那个对鱼汤非常有兴趣的佣兵，安飞可以清楚的看到对方正飞驰而来，估算一下，二十秒钟之后对方就会从这棵古树下穿过。

　　蛇儿顺着裤脚继续向上钻，那种冰凉的感觉着实让人厌恶，但安飞却象什么也感觉不到一样，不要说身体，连眼神也没有丝毫变化。

　　安飞知道，蛇是冷血动物，在某些时候，它们喜欢依傍着热源休息，人体产生的热量对它们是很有吸引力的，这不足为奇，从色彩和头部的形状上看，这条蛇应该是一条毒蛇。在战斗爆发之前引来了一条毒蛇，今天的运气看起来并不是很好，但作为一个刺客，他早已习惯了各种各样的意外，安飞不会为了任何意外而沮丧，他的心志坚如磐石，绝不会动摇！

　　一条裹夹在斗气中的人影从树枝下穿过，安飞的左手轻轻一松，元素箭电射而出，奇准无比的射中了那人影的后心。

　　轰地一声，元素箭已化成了乱流，而那人却没有受伤，他的魔法皮甲上散射出的光芒一闪即逝，安飞能清晰的看到，对方那魔法皮甲上镶嵌着的一颗魔晶化成了粉末。

　　长弓在安飞手中消失，随后安飞反手拍上自己的膝头，那是蛇头的位置，他的右手一把拽住了蛇尾，猛地把蛇儿拽了出来，接着甩到了一边。

　　意外不能影响安飞的心志，但却能影响安飞的行动，纵使他的动作再迅速，也被耽误了一、二秒钟，而对方却是一个经验丰富的佣兵，多出了一、二秒钟的反应时间，已经足以让他转危为安了。

　　安飞从树枝上飞扑而下，手中的匕首闪烁着寒芒，遥遥指向那佣兵的脖颈。其实对方身穿的魔法皮甲对安飞来说也是一个意外，必杀的一击就这样被轻松化解，如果在往常，安飞会选择放弃行动，但现在他不想放弃。

　　象安飞估计的那样，对方已经做好了应变的准备，于半空中转身，长剑甩手击出，刺向了安飞的胸膛。

　　每个人都有自己的行事风格，如果是一个经常和安飞交手的人，会马上判断出这是安飞的虚招，因为安飞从来不会在数米开外就把自己的攻击意图暴露出来，攻击意图暴露得越晚越能占据主动。

　　长剑要比匕首长得多，按照常理来说，在安飞的匕首距离对方还有二尺远的时候，对方的长剑已经刺入了他的胸膛。但就在这电光石火之间，安飞的身形突然顿了一下，两道风刃在安飞的脚下破碎了，而那佣兵手中的长剑笔直的刺了出去，招式已然用老。

　　安飞手中的匕首贴住了长剑，用力一别，随后一脚重重的踏在那佣兵的胸膛上，接着借力跃起。那佣兵闷哼一声，收剑再刺，一道剑芒追向了空中的安飞。

　　在那佣兵看来万无一失的剑芒竟然落空了，因为他的瞬间计算能力和在不死不休、贴身缠斗上的经验远逊于安飞。安飞踏上他的胸膛，同时借力斜上跃起，而他被踏中一脚，身形的弧度已经发生了变化，结果剑芒险而又险的从安飞脚下掠过。

　　安飞落在地上打了个滚，翻身跃起静静的看着那佣兵。

　　“原来是你！”那佣兵挺剑而立，他已经认出了安飞。

　　“不是我！”安飞的回答很轻柔，但他的动作却带着种说不出的凶厉，揉身扑上，如利箭一般射了过去。

　　不是你是谁？那佣兵愣了一下，可没等他再问什么，安飞已经发动了攻势，摆足了一副抢占主动的姿态，气得怒喝一声：“来吧！”随后身形毫无畏惧的迎上了安飞。

　　安飞的身形已经与地平线拉直了，整个人就像破空而来的利箭，右臂完全递了出去，匕首在最前端。其实在武学上，安飞这种招式被称为‘死招’，说白了就是取死之招！右臂完全递出，已经失去了变化，而在生死搏击中，没有了变化就等于死。

　　也许是因为安飞的招式中充满了一招定生死的气势，也许是因为那佣兵本身就是个喜欢好勇斗狠之辈，他用的竟然也是“死招”，身形和安飞差不多，唯一的区别就是他的长剑上闪动着浓郁的斗气光芒。

　　眼看就要撞击在一起，那佣兵嘴角露出了狞笑，一个没有斗气的人是无法与他硬碰硬的，他认为自己赢定了。

　　锵地一声，长剑和匕首撞击在一起，安飞手中的匕首脱手飞了出去，他的身体借着撞击的阻力一团、随后一展，由俯身冲刺变成了仰面朝天，就在两个人的身形交错而过的瞬间，安飞的右膝凶狠的向上展开撞击，正撞在了那佣兵的裆部。

　　那佣兵痛呼一声，极其狼狈的落在地上，安飞在这边翻身跃起，两个人又对峙起来，只是安飞的姿势很自然，而那佣兵的姿势有些古怪，象尿急一样，双腿夹在了一起。虽然有斗气护身，安飞的攻击无法让他丧失战斗力，但痛苦却是难免的。

　　安飞缓缓举起了手，无数道风刃在他的手中凝聚在一起，最后组成了一条三米左右的长枪。

　　“魔武双修？”那佣兵瞪大了眼睛，两次吃亏，他不敢在小看安飞了，只是怎么也不明白，安飞又不是骑士，用枪做什么？一个骑士如果没有了战马，端着长枪根本不是剑士的对手，否则骑士也不会配备长剑了。

　　安飞没有回答，他阻击了一个佣兵，另外两个已经赶到之前的事发地了，不过他们没有返回来，而是蹲下细心的研究着同伴的尸体，其中一个则抱起那女性精灵放声大哭起来，另一个佣兵在劝解着什么，就在两个人的拉扯中，那放声大哭的佣兵头上的帽子被扯掉了，露出了一双尖尖的耳朵，原来他也是一个精灵。

　　“看枪！”安飞漫喝一声，猛然出手，一枪斜斜刺向了对方的右脚。他已经看出来了，这个魔法世界的武者们都有着同样的破绽，就是下盘功夫太差，完全可以利用这个破绽大做文章。

　　安飞的枪势凶猛到了极点，但见白色的枪花时聚时散，聚则如怒涛汹涌、撼人心魄，散则如群星罩体，让人无从招架，从安飞持枪进攻开始，那佣兵始终占据了劣势，只能勉力招架，无从反击。以欧内斯特的实力，初次领教安飞的枪术，也被逼得连连后退，那佣兵远不如欧内斯特，能始终把安飞的风刃枪挡住外面，已经是使出浑身解术了。

　　安飞突然一个斜步，枪尖点向了对方的脚面，那佣兵后退一步，用长剑去格挡，谁知安飞左手一沉，右手一挑，枪尖如流星赶月一般电射向那佣兵的面门。安飞一直对那佣兵的下半身使劲，攻击目标除了双脚、双腿之外，还有裆部，那佣兵气恼归气恼，但也形成了一种惯性，或者说，被安飞引入了惯性之中，这一招对他来说可算是出乎意料了，格挡、避让都来不及，那佣兵拼力侧了下身子，安飞的长枪刺入了他的左肩。只是在击散了护身斗气之后，枪势已尽，入肉并不深。

　　那佣兵虎吼一声，向后退了一步，剑芒陡然变的耀眼起来，随后长剑由下而上，重重的击打在长枪上，这一剑不止把安飞的风刃枪整个震散，安飞的身形也被震得倒飞而出，滚落在草丛中。

　　没有人愿意放过机会，尤其是面对着安飞这样诡异的对手，能争得一刻主动太不容易了！那佣兵再次发出了怒吼声，身形跃起直向着安飞跌出的方向扑了上去。

　　在没有扑出去之前，那佣兵只恨自己的动作不够快，但在看见安飞的时候，他又在恨自己的动作太快了！

　　安飞坐在草丛中，这种姿势毫无杀伤力，可是他手中的长弓已经横着拉开，指向了身在半空中的佣兵，箭矢如闪电一般射了出来。

　　在几十米开外挡住激射而来的箭矢并不是很难的，但距离只有五、六米呢？何况那佣兵又在飞扑向前，这样的速度、这样的距离已经超过了人体神经传递能力的极限，根本就是挡无可挡！

　　那佣兵奋力挥动起长剑来，他不知道安飞要射哪里，只是在下意识的保护自己，可惜他挡空了，那佣兵只感觉小腹传来一阵剧痛，随后眼前出现了耀眼的火光。

　　安飞就地一滚，让到了一边，而那佣兵仆倒在地时已经变成了一团大火球，在短短的时间内，安飞可以拉开长弓，却没办法凝聚出元素箭，他取出的是用蝎尾狮的骨头制作出的爆裂箭。

第一百九十九章 仇恨


　　从猎杀开始到现在，安飞已经除掉了五个对手，虽然每一场战斗持续的时间都不长，但安飞却动用了全部体力和精神，没有任何保留，现在已经感到有些疲惫了。

　　躲在树丛中，安飞一边静静的观察着剩下那两个佣兵的动向，一边吐纳调整着自己的内息，他知道，战斗力必须要保持在巅峰阶段！

　　那个男性精灵犹在愤怒的吼叫着什么，脸上流露出的痛苦让人从心底里感到发沉，但安飞的脸色却很平静，既不为对方的痛苦而怜悯、也没有为自己的战绩而得意，什么表情也没有。

　　杀人并不是一件让人赏心悦目的事，用不着去得意什么，至少安飞是这样认为的，他杀过的人虽然不少，但他不是为了自保而杀人，就是为了工作去杀人，工作的目标也必须有该杀之处，这是安飞绝不动摇的原则，所以尽管他从事的是高风险高收入的行业，实际收入却不是很可观。

　　去怜悯更没有意义了，如果现在自己和苏珊娜、瑞斯卡被那些佣兵和闪沙帝国的人包围了，会落得怎么样的下场？他安飞是首犯，肯定会被闪沙帝国的人带走，或者是用各种酷刑活活折磨至死，或者是经过公开审判，在广场上被处死，这样会让闪沙帝国的上层挽回一些面子。而苏珊娜年轻貌美，极有可能会成为某个贵族的胯下玩物，甚至还有可能遭受那几个佣兵和闪沙帝国士兵的轮流淫辱！失败者是没有话语权的，当他安飞在看着苏珊娜被淫辱的时候怒吼、挣扎一番，又有什么意义？去博得别人的同情么？

　　其实世界上的事情看起来很复杂，但实际上却很简单，既然已经站在了相互搏杀的阵营中，那么未来只有两种结果，要么是你死，要么是我死！绝没有第三种选择。

　　那两个佣兵逐渐稳定了情绪，又仔细检查了同伴的伤口，反转向安飞这个方向走来，走在前面的那个佣兵还从空间戒指中取出了一面巨盾。

　　他们可能猜测出自己的武器了，安飞沉吟着，旋即露出了苦笑，因为他看到在远方，苏珊娜冲入了他的观察范围，还在不停的向上打着手势，在他看不见的上空，瑞斯卡也应该回来了。

　　如果是在刚刚逃离圣城的时候，有人不服从自己的命令，擅自行事，安飞会从心底里感到厌恶。可现在的情况和那时不一样，也许是因为自己拖得时间太久了些，让苏珊娜和瑞斯卡感到担心，也许是斗气爆发和元素乱流引起的波动传到了远方，让苏珊娜明白安飞的目地是什么，他们这才违背了自己的命令，不顾一切的赶了回来。尤其是看到苏珊娜紧咬着嘴唇，一副焦急不安的模样，安飞心里感到很温暖。

　　目标已经走了过来，安飞轻轻松开手，元素箭如流星一般射了出去，目标中的佣兵已经急速举起了手中的盾牌，正好挡住了安飞的元素箭。

　　这一箭本意就是试探，安飞收起长弓，刚想向旁侧跃出去，突然看到那男性精灵手中多出了一张绿色的短弓，已经瞄向他这里，他的汗毛陡然竖了起来，精神在瞬间沉入了自在之境，身形帖着树干，笔直的向下冲去。

　　扑、扑、扑……箭矢破空声接连发出，那男性精灵的双手犹如让人眼花缭乱的蝴蝶，在短短的时间内接连射出了五箭，他的动作不但迅速，还很优雅。

　　安飞在下冲的时候已经用上了千斤坠的功夫，绕是极大的改变了自己下冲的速度，最后一箭还是险些射中他的心窝，幸好距离足够，安飞的反应能力也是千锤百炼出来的，生死攸关的时刻他及时抽出匕首这才格开了箭矢！如果对方距离自己不足二十米的话，后果真是不堪设想了。

　　安飞不敢有片刻停留，落地之后一个滚翻便向草丛中窜去，他把自己压箱底的功夫都使出来了，贴着地面向前急行。这不是匍匐，匍匐是让普通人练习的，安飞的手指张开如鹰爪，双腿并直斜伸向上，胸腹悬空，整个人看起来象一只蝎子，靠着强横无比的臂力和指力，安飞疾行的速度和普通人奔跑的速度差不了多少。

　　翻过一个小土包，安飞才松了口气，轻轻爬起来向远方窜去，现在他的首要任务是拉开距离！

　　那两个佣兵已经追到了树下，看着地面上残留的指印面面相觑，人的脚留不下这样的痕迹，倒像是一只古怪魔兽留下的爪印。

　　安飞悄无声息的来到百米开外，轻轻的从空间戒指中取出了爆裂箭，身体半卧在地上，拉开了长弓。借着全方位的地势信息，安飞这一箭的角度极其恶毒刁钻，箭弦一松，爆裂箭如毒蛇一般闪入了草丛，飞出了上百米，又从草丛中穿出来，射向那男性精灵的小腿。

　　一面巨盾重重的剁在了地上，爆裂箭撞上了巨盾化成耀眼的火光，随后那男性精灵从火光中飞跃而出，又是一串连珠箭向着安飞的方向射去。

　　安飞双手一撑，滑进草丛中，他是看出来了，怪不得苏珊娜等人总说精灵是天生的射手，准度先不说，对两个熟练的弓箭手来说准度的区别也不会很大，但是，射速差距太大了！安飞暗自估算了一下，自己射出两箭的时间足够那个精灵射手射出六、七箭。

　　沉吟片刻，安飞转身向着苏珊娜的方向奔去，对苏珊娜这个‘打手’他已经养成了一定程度的依赖性，既然苏珊娜已经回来了，当然要寻求帮助，自己一个人对付面前这两个太过危险了。

　　持着巨盾的佣兵怒喝一声，运起斗气直向着那男性精灵指定的方向冲来，气势很惊人，靠着举在身前的巨盾护身，在林中横冲直撞象一辆小型坦克。

　　安飞身形展开如穿行的乳燕般在林间飞掠，不时半转身向后射一箭，干扰对方的速度，而在那男性精灵追上准备拉开绿色短弓时，安飞或闪到了古树后或钻入草丛中，让对方无法捕捉自己的位置。

　　在安飞的观察中，苏珊娜感应到了这边的斗气波动，已经转向斜插过来，安飞遛着那两个佣兵也开始转向，他要给苏珊娜创造一个出手的机会。

　　眼见距离将近，观察中的苏珊娜突然娇喝一声，白炙耀眼的斗气在一瞬间就把她的身体裹在了里面，随后她的身形笔直插了过来，沿途所有的灌木、荆棘、树枝在斗气的冲荡下全部化成齑粉。

　　安飞先是一愣，忍不住叹了口气，我的好姑娘啊！偷偷潜过来在人后面刺上一剑是不是更省力些？何必搞出这么大声势呢！

　　可惜性格决定了行事手段，苏珊娜是一个坚韧的剑手，遇挫不折、愈挫愈勇，喜欢与强者在正面交锋。安飞却不喜欢争强斗勇，讲究避实就虚，打得过才打，打不过便走，只要有耐心，不怕没有机会。

　　那两个佣兵察觉到一股惊人的斗气迅速接近，没办法分辨是敌还是友，急忙停在了原地，静静的等待着。

　　安飞也停在了原地，下一刻，苏珊娜的身形从林中冲了出来，看到安飞，她眼中露出了又惊又喜的神色，又上下打量了一眼，确定安飞没有受伤，这才松了口气，随后缓步走了过来，走近安飞，挡在了安飞前面。

　　在没有事情时，她喜欢站在安飞身后，一旦遇到了什么危急，她会马上挡在安飞身前，就像安飞对苏珊娜有了一定的依赖性一样，苏珊娜也养成了一种习惯。虽然她能感觉到安飞的实力以惊人的速度与日俱增，但她还是无法改变自己的习惯，也可以说，这是女人一种母性的表现。

　　那两个佣兵很谨慎的走了过来，这是他们唯一一个撤走的机会，可惜他们不想走，也不能走，事情是对是错并不重要，重要的是，血债一定要用血来还！

　　就在这时，苏珊娜已经认出了来人，她的脸蓦然绷紧，眼中露出了仇恨的寒光，之前她不想惹麻烦，只是因为不想让安飞和瑞斯卡陷入险境，既然麻烦已经来了，还能有什么顾虑？放手一战就是！

　　“安飞，小心些，他们一共有七个人！”苏珊娜低声说道。

　　“只剩下他们俩了，另外五个都挂了。”安飞微笑着回道。

　　“挂了？”

　　“就是……已经死了的意思。”

　　“是你杀的？”虽然大敌当前，但苏珊娜还是忍不住回转头凝视着安飞，她太清楚这支佣兵七人组的实力了，安飞绝无可能在对决中杀死他们五个人！除非……安飞的实力已经可以与大剑师相比肩了。

　　“瞧瞧他们看我的眼神，你就知道了。”安飞笑道。

　　那两个佣兵已经缓步走到了二十米开外，他们的目光都落在安飞身上，眼中的仇恨远比苏珊娜更浓烈。

　　“来吧！”那男性精灵淡淡的说道，这个时候，辱骂、斥责等等所有的语言对他来说都太过苍白，他只想看到血，不管是自己的还是敌人的。

第二百章 死也不放心


　　苏珊娜突然把自己的胳膊横在面前，鼻子和嘴都被胳膊挡住了，只露出了一双黑白分明的大眼睛，这个动作看起来有些莫名其妙，但对面那两个佣兵眼中除了仇恨之外，又多了几分惊讶和思索。

　　“你……你是……”那男性精灵突然大声叫了起来。

　　苏珊娜用行动回答着对方的疑问，她挥动长剑以锐不可当的气势直扑上去，闪电一般斩向一个佣兵的头颅。那佣兵后退半步，举起了手中的巨盾，轰地一声，苏珊娜的剑芒被震散了，而那佣兵又退了几步，化解了撞击力，他的巨盾不是凡品，能轻松挡住安飞的元素箭，又能挡住苏珊娜斗气的冲击，巨盾却又毫无损伤。

　　那男性精灵突然弓起背，如灵猫一般退向后方，在这同时他又展露了自己精湛的箭术，短短的时间内就已经向苏珊娜射出了三箭，一箭击向苏珊娜的咽喉，两箭分取苏珊娜的双肩。

　　苏珊娜向下一矮身，避开了箭矢，同时挥剑横斩，汹涌的斗气如怒涛般席卷而出。

　　安飞揉身扑了上去，与剑师对决，他喜欢用箭术占便宜，如果和弓箭手交手，而对方的箭术又远在自己之上，当然要选择贴身缠斗了！

　　那男性精灵继续后退，双手带出了一片残影，他不但继续攻击着苏珊娜，还抽冷向安飞射出了一箭。

　　安飞心神一片空明，对方的射速有多快他已经领教过了，他不去看对方的手，只紧紧盯着那绿色的短弓，在短弓的瞄向偏转的瞬间，他的身形同时向侧方避开，箭矢紧贴着他的腰侧穿了过去。

　　那一边的苏珊娜在连遭箭袭之后，不得不收住了怒涛般的攻势，小心的利用那持盾佣兵的身形保护自己，这下安飞承受的压力大增，在他狼狈的滚倒在草丛中之后，放弃了自己贴身缠斗的打算，斜向跃起，长弓同时出现在手中，甩手便是一箭，随后又迅速钻入草丛中。

　　那男性精灵的战斗能力明显不是攻守兼备的，安飞随手而发的一箭险些射中了他的胸膛，在生死攸关的一瞬间他及时用绿色短弓格开了箭矢，箭矢中蕴涵的力道却让他身不由己的滚倒在地。

　　虽然同样是在地面上打滚，但安飞熟悉在各种环境、各种地势下做战，他打滚时依然能保持着迅捷和流畅，而那佣兵则变得非常狼狈，显然他没有做过相关的训练。

　　安飞落地连翻了两圈，又来了个蛇行窜入另一片草丛，可始终没有听到箭矢破空的声音，他马上反应过来，腾身跃起，在眼角的余光捕抓到那男性精灵的身影时，他手中的长弓也转了过去，又射出了一箭！

　　那男性精灵面前的灌丛突然变成了活物，枝叶舞动着组成了一面高大的盾牌，挡住了安飞的视线，而那男性精灵趁机爬到了一棵古树后。

　　可惜的是，森林中的一切变化都瞒不过安飞的感应，安飞伸出手凝聚出一支元素箭，对着那棵古树便射了出去。

　　元素箭在古树上炸响了，硬生生破开一个大洞，从古树的另一面穿出，而那男性精灵在最后一刻团身避开了洞穿之险，身形再不敢停留，接连纵了几下，躲出了二十余米开外。

　　连发不中，安飞理应感到失望才对，但他却松了口气，其实他想要的就是逼走那个精灵射手，苏珊娜的实力在那持盾佣兵之上，只要没有人打扰，她迟早会杀掉自己的对手，剩下的那个精灵射手也活不了多长时间了，而且安飞看到瑞斯卡远远的落在林中，正鬼鬼祟祟的向这边走来。近朱者赤、近墨者黑，在索尔的一众学生中，理念上多多少少都出现了变化，魔法师的传统和光荣都不那么重要的，重要的是生死胜负，因为只有胜利者才能资格去书写历史！

　　那男性精灵低声吟唱了几句什么，随后便被一团藤蔓包围住了，在安飞缓缓进逼过去时，藤蔓迅速变得干枯起来，里面竟然出现了两个精灵射手，一左一右分头窜开。

　　安飞一愣，也不及细想，拉开长弓对准左侧的人影一箭射出，那人影被射了个正着，化成一片绿色光团四下崩散，而在他的感应中，右侧那条人影已经张开了手中的短弓。

　　安飞的身形顿了一下，随后象利箭一般穿了出去，身后破空之声一声比一声急，一支又一支箭矢射在了安飞的后方，有的误差甚至不足十厘米，生死只在瞬息之间，安飞如果稍稍慢了一点，就要被射个正着了！

　　安飞无暇回头，其实也用不着回头，左闪右避在林中飞窜着，而那男性精灵紧紧咬住了安飞的身影，眼中的仇恨之色愈浓，脸上的焦急之色也愈重，看起来他也知道苏珊娜的战斗力，急着解决安飞之后回去支援同伴。

　　短短的时间里，安飞已经窜出去数百米，可惜却甩不开对手，他身形左转，一脚重重踢上了一块巨岩，身形借力斜飞而起，跃到了一棵古树上，脚尖一点，又斜跃而下，从那男性精灵的视野中消失了。

　　那男性精灵大急，跟着纵身跳到古树上，在这瞬间他感应到树下一个土包后传来了魔法波动，心知那个诡异的对手又在凝聚元素箭了，他的双眼红了起来。如果再让对手射出元素箭把战局扳平，这场战斗不知道要持续到什么时候，同伴能坚持那么长时间吗？已经别无选择了！那男性精灵纵身从树上跳下来，他的射速已经增到了极限，一支又一支箭矢把小土包笼罩在其中，封杀了安飞跃出进攻的所有角度。

　　那男性精灵跳到地上，突然觉得双脚发软，没有任何借力的地方，随后身不由己的陷了下去。

　　如果是在平地奔走，那男性精灵也许有挣出沼泽的可能，可是从上往下跳，冲力要比奔走大了数倍，只在眨眼之间，泥浆就已经涌上了他的脖颈。

　　随后一道闪电术从天而降，击打在那男性精灵身上，瑞斯卡小心翼翼的从土包后站了起来，而安飞从另一个地方窜出，如乳燕般从那男性精灵的头上掠过，手中的火剑轻轻一带，那男性精灵的头颅已冲天而起。

　　“怎么样？很及时吧？”瑞斯卡嬉笑着说道。人总是要长大的，一个见到鲜血也会心惊肉跳的瑞斯卡已经变成了另外一个人，在空中翻滚的头颅，那脖腔中喷涌的鲜血，对他来说，都不足为奇了。

　　“总算可以收工了。”安飞却忍不住叹了口气，这一次丛林猎杀战，他的收益很大，既磨练了他的技巧，也让他重新找到了自身的定位，不过，心神俱疲的他现在最需要的是休息。

　　苏珊娜已经占据了绝对优势，白炙色剑芒每一次击出，都会让对手身不由己的退上几步，那持盾佣兵只勉强芶延残喘罢了。见到安飞和瑞斯卡从树林中缓步走出，而自己的同伴却毫无踪影，那持盾佣兵已经明白他再无任何希望了，他怒吼一声，硬架住苏珊娜的长剑，随后连退了十几步，用一种恋恋不舍的目光看了看头顶上的蓝天，随后反手一剑刺入了自己的心窝，身形踉跄了几下，重重栽倒在地上。

　　见到对手倒下，苏珊娜呆呆的凝视着剑锋，神色恍惚，好似在回忆着什么。

　　安飞缓步走过去，抓住那面巨盾，用力扭动，就在骨头破裂声中，硬生生把巨盾夺了下来，随后重重向下砸去，正砸在了那自尽佣兵的脑袋上，砰地一声，那佣兵已然被砸的脑浆迸裂，黄色、白色、红色洒落了一地。

　　“啊？”瑞斯卡被吓了一跳。

　　苏珊娜也回过神来，用不明所以的目光看向安飞。

　　“走吧，我们找个地方休息。”安飞淡淡的说道。

　　每次看到有人在自己面前自杀，安飞总会不由自主的想起一个人，那是一个叫‘妖魂’的女杀手。安飞接了个任务，就是刺杀那个女杀手，在拼斗了一番之后，那女杀手自知不敌，绝望的对着自己胸口扣动了扳机，安飞完成了任务，还领了赏金，结果在半年后的一天，那个女杀手突然出现在安飞面前，还用枪顶住了他的脑门。

　　安飞几乎不敢相信自己的眼睛，那女杀手却洋洋得意的告诉他，人体的心肺之间有几个点，利器或者子弹从那几个点上穿过去，只会让人陷入假死状态，如果能及时得到医治的话，人终会醒转过来。可惜的是，那个女杀手是个性情中人，她控制不住自己的倾吐欲望，一定要让安飞明白所有的经过，可就在她从安飞那悔恨欲绝的表情中得到了极度快感的时候，安飞抓到机会发动了绝地大反击，最后那女杀手还是死了，为了弥补半年前的错误，安飞在她身上刺出了几十个洞，那女杀手已经死得不能再死了。

　　安飞倒不是有虐尸的倾向，从那之后，只要看到对手在自己面前自杀，他肯定要补上几下，其实，尊重对手并不是一个好习惯，毕竟，生活不是演义。

第二百零一章 动情


　　朝阳跳出了地平线，把漫漫天际染的一片金黄，苏珊娜眯着眼睛凝视着远方，默然不语，安飞则坐在苏珊娜身后，把苏珊娜搂在了怀里。

　　这一夜苏珊娜翻来覆去睡不着，后半夜干脆不睡了，和安飞一起看着星星发呆。她没办法忘记佣兵七人组，那可是长达将近半年的追杀啊！她怎么能忘得掉？

　　从古斯公国逃到了艾黎森帝国，从艾黎森帝国又逃到了马奥帝国，那佣兵七人组象毒蛇一般紧咬不放，为了保护莎丽尔，她不知道有过多少次险死还生的经历，最后不得不躲入魔兽森林中。

　　想起过去，苏珊娜就感觉自己胸口象压了块巨石一样，让她无法呼吸，那一段日子简直是在炼狱中苦熬啊！她带着莎丽尔孤零零的与整个世界为敌！找不到一个可以信任的人，得不到任何帮助，就连那个青梅竹马一起长大的男人、那个看起来温文尔雅如阳光一般充满了吸引力的男人，也在自己心口插上了一把刀！

　　想起他，苏珊娜不禁轻轻摸了摸自己的右肋，就是他把自己引入了圈套，那七个佣兵象恶狼一般从暗处扑上来，把她包围在里面，她的右肋被那精灵射手一箭击中，现在还留着疤痕！

　　安飞轻轻捧起了苏珊娜的头发，闭上眼睛深深的嗅了一口，他一直以为女人的体香是化妆品造成的，但苏珊娜却从来不用什么化妆品，尼雅曾经极力向苏珊娜推荐过香粉之类的东西，可苏珊娜还是喜欢素面朝天，那么她的体香是从哪里来的？嗯，这个问题值得研究一下。

　　就在安飞思考生理命题时，苏珊娜静静的半转过来，凝视着安飞的脸。她曾经以为自己经历了那么多谎言、阴谋、杀戮之后，不会再相信什么，也不会再留恋什么，唯一的心愿就是把莎丽尔抚养长大，把属于莎丽尔的东西都夺回来！可这个男人却突然闯入了自己的生活，而彼此之间很快变成了一荣俱荣、一损俱损的关系。

　　第一次看到安飞时，尤其是被吊在树上的时候，苏珊娜恨不得扒安飞的皮、吃安飞的肉，她以为自己肯定会惨遭淫辱，谁知道安飞就那么头也不回的跑掉了。经历过那么多，苏珊娜也养成了自己的思考方式，没有男人能舍弃唾手可得的羔羊，她偏偏就遇上了一个。

　　难道是自己没有吸引力？但往日里那一双双垂涎的眼睛又代表着什么？在这方面苏珊娜对自己是很自信的，那用苦笑掩饰歉疚的脸庞、还有那匆匆离去的背影，苏珊娜在冥冥之中感觉到那应该是一个可以信赖的男人。当然，那时候的苏珊娜依然认为安飞是一个坏人，只不过坏得有原则罢了。

　　随着时间的流逝，苏珊娜了解得越多，就越信任安飞了，安飞与那青梅竹马、一起长大的男人有着本质上的区别，那个男人喜欢许下诱人的诺言、喜欢描述幸福的前景，一切的一切都是从两片嘴皮子的碰撞中虚构出来的，但安飞却很少说，他只做！

　　就像这一次，尽管安飞事后说出种种不得不与他们死拼到底的借口，但苏珊娜心里有数，是安飞察觉到自己流露出的恨意，所以安飞才去袭击那佣兵七人组的，他的借口只是借口。如果是那个男人，他肯定会把一切都说成是为了她苏珊娜而做的，就算真正的原因与她苏珊娜无关，他也会恬不知耻的这样说，而安飞明明是为了自己去报仇，却极力把一切说成与自己无关，两个男人的行径差别太大了！

　　在这一瞬间，安飞的形象在苏珊娜心中变得无比高大起来，苏珊娜愿意永远就这样陪在安飞身边。

　　此刻，安飞的思绪已经转到了有一定难度的生理问题上，苏珊娜不用香粉，自己依然能闻到香味儿，这香应该是从汗液和油脂上生成的。再往深里想，据说一些动物可以靠分泌的性激素来吸引伙伴，也许人类也遗传着这样的原始本能，想到‘性’字，安飞突然感觉到一阵恍惚，多长时间了……

　　看到安飞把玩着自己的头发，神游物外的表情，苏珊娜没来由的升起了一股恼意，这个男人总是很少表达什么，比如说是怎么样喜欢自己，或者喜欢到什么程度，而女人却是非常愿意听这些话的。

　　苏珊娜一咬嘴唇，猛地甩了下头发，飘扬柔顺的长发罩向了安飞的脸。安飞被吓了一跳，而苏珊娜却轻声娇笑起来。

　　“心情好一些了？”安飞微笑着说道。

　　“嗯。”苏珊娜重重的点了点头，想起往事让她心底发沉，可一看到安飞她就感到非常轻松，这与实力高低强弱没关系，她只是想依靠些什么。

　　“坐了半夜，屁股都坐疼了，我们去休息一会，马上还要赶路呢。”

　　“我不。”苏珊娜却变成了小孩子，身体向后一靠，紧贴在安飞怀里。

　　安飞的双臂很自然的搂住了苏珊娜，暖香在怀，他突然想起了刚才没有想完的问题。一个无法控制本能的刺客是一个最失败的刺客，安飞从来不会因欲望波动而出现问题，象那闪沙帝国的公主，便是一个万里难挑的一代尤物，可安飞从来不受那公主的影响，纵使是在接受挑逗的时候也一样，控制欲望已经成了安飞的习惯，他本能的抗拒着那公主的吸引。

　　但安飞可以接受苏珊娜，苏珊娜靠着自己的表现和勇敢赢得了安飞绝对的信任，所以苏珊娜的挑逗和那公主的挑逗对安飞产生的影响天差地别，暖香在怀的安飞已经感觉自己有些蠢蠢欲动了。

　　苏珊娜好像也有些感觉，身体变得更柔软了，呼吸也变得粗重了些。

　　“安飞！”就在这时响起了一个破锣样的呼喊声，那是瑞斯卡的呼叫。

　　瑞斯卡的声音低沉、凝厚，只略带一些沙哑，其实这样的声音是很有男性魅力的，可在此刻的安飞和苏珊娜耳中，却变得非常刺耳，真的和破锣没什么区别了。

　　“在上面呢，叫什么叫！”安飞没好气的喝道。

　　苏珊娜则悄悄离开了安飞的拥抱，虽然大家都知道她和安飞正在相爱中，但也不好让人看到他们亲密的样子。

　　“啊？”瑞斯卡愣了一下，不知道安飞是为了什么而恼火，他下意识的张望了一下，试图找到一个转移话题的契机：“安飞，苏珊娜不见了呀！”

　　“你才不见了呢！”苏珊娜的声音更是不客气。

　　瑞斯卡这才明白过来自己犯了什么错误，干咳几声，随手折下一截树枝，毫无目地的在树干上乱划起来，一个是老大，一个是未来的大嫂，受气也只能白受了。

　　“安飞，你为什么不问我的过去呢？”苏珊娜拢了一下头发，轻声问道。

　　“我在等你自己说。”安飞撑着自己的身体凑过去，抓住了苏珊娜的小手。

　　“你不问我就不说！”苏珊娜抬起头娇嗔的白了安飞一眼，不过她的手却没有动，任由安飞抚摸着。

　　安飞无言的笑了笑，另一只手伸过去搂住了苏珊娜的小蛮腰，他不想对任何人说出自己的来历，所以也不想主动过问别人的身世。

　　“安飞……”苏珊娜靠在安飞的肩头，用呢喃的声音低语道。

　　“嗯。”

　　“你最大的愿望是什么？”

　　“平平安安、快快乐乐的活下去，还有……就是娶一个叫苏珊娜的女孩子当老婆了。”安飞只是不喜欢表达自己真正的内心，调情的话还是会说的。

　　“讨厌！”苏珊娜推了安飞一下。

　　“你讨厌我还是要娶！”安飞使劲点了点头。

　　苏珊娜突然低声叹了口气：“平平安安、快快乐乐的活下去，对我们来说可是很不容易呢。”

　　“为什么这样说？”

　　“你想想自己吧！”苏珊娜露出了微笑：“你惹到了大剑师菲利普，现在又得罪了闪沙帝国王室，还抓到了闪沙帝国的公主，我们的仇人太多了。”

　　“确实不少，还有你的仇人。”安飞脸上充满了傲气：“不过他们都不在我眼中！”

　　“真的假的？”苏珊娜认真的看着安飞，在她的印象里，安飞从来没露出过这种神色。

　　“真的，比如说菲利普吧，就是一个懦夫，我给他发出挑战书，他竟然不敢接受！”

　　“挑战书？什么时候发的？我怎么不知道？”这可是大事，苏珊娜的神色变得紧张起来。

　　“很早以前就发了。”

　　“挑战书是怎么写的？”苏珊娜见安飞的神色不像是开玩笑，愈发紧张起来，挑战书这东西要么不发，要么不接，如果有人发还有人接，那么决斗将不再受任何影响，哪怕其中一个人病得快死了，爬也要爬到决斗的地方的，否则就是违反了庄重而神圣的规则，会留下千载骂名。

　　“我告诉菲利普，二十年后我们在黑水城决一死战、不见不散。”

　　“你啊……”苏珊娜哭笑不得，才明白自己比安飞耍了。

第二百零二章 回家


　　“终于到家了！”安飞望着山脚下的摩拉马奇镇，轻吁了一口气。

　　自从他先袭击了闪沙帝国的分队，又全歼了佣兵七人组之后，接着在森林中转了两天，而闪沙帝国的人好像也明白过来安飞等人并不好惹，以小队为单位在森林中搜索根本是白送给安飞各个击破的机会，搜索也就雷声大、雨点小的结束了。

　　确定闪沙帝国的人都打道回府之后，安飞马上转道东北，他很担心摩拉马奇镇的情况，如果达达尼贝利真的不顾自己大魔法师的身份，决心在摩拉马奇镇来一场屠杀的话，克里斯玎那些人是没有反抗之力的，虽然自己回去也帮不上忙，甚至有可能把自己也赔进去，但总不能因为怕就这样毫无目地的在森林中游荡。

　　以往的经历告诉他，怕并不能解决问题，该来的迟早会来！很多时候，勇于直面危急反而能给自己创造一线契机。人最宝贵的莫过于勇气、斗志和希望，没有了这些，纵使活着也不过是一具行尸走肉！

　　何况，安飞并不想逃上一辈子，否则他大可继续留在荒岛上，没有必要和索尔、欧内斯特一起离开。既然已经认了索尔这个老师，那么有些责任是无法逃避的，这是一个没有选择的选择。其实安飞的期望并不高，今后见到索尔时，他要做到心安理得，如此足以！

　　安飞处事总是先做最坏的打算，其实他知道这种可能性不大，那个大德鲁伊布祖雷亚诺是个关键人物，从他的口气上看，他和索尔的关系应该很好，或者说，他欠了索尔的情，而那个士兰贝热也充满了善意，只要他们两个人稍稍留点心，达达尼贝利是没有机会出手的。

　　而且杀了他安飞不是大事，如果屠了摩拉马奇镇，就属于大事件了，达达尼贝利既然是宫廷法师，也应该知道政治的利害。

　　只是判断归判断，亲眼看到了坐落在平静中的摩拉马奇镇，安飞才算是松了口气。

　　苏珊娜挎着安飞的胳膊，俏立在安飞身边，听到这个‘家’字，不由露出了甜甜的笑意。

　　“瑞斯卡，你去镇后的洞口看一看。”安飞挥了挥手。

　　“好的。”瑞斯卡答应一声，释放漂浮术飞上了半空。

　　“苏珊娜。”安飞轻声说道。

　　“嗯？”

　　“你认为，家应该是什么样子的？”安飞这是在试探，看看苏珊娜有没有什么特别的爱好，如果可能的话，他就按照苏珊娜所想的布置一番，给苏珊娜一个大大的惊喜。

　　“一张又大又软的床，一个温暖的壁炉，一间干净的厨房，这就是家了！”苏珊娜一边想一边回道。

　　“厨房？你还会做吃的？”

　　“当然了！”苏珊娜很骄傲的挺起了胸。

　　“真希望能品尝一下你的手艺。”安飞露出了微笑，随后郑重的说道：“不过，苏珊娜，你的家好像缺了样东西啊。”

　　“缺什么？”

　　“这你还不知道缺什么？”安飞惊讶的问道。

　　“我真的不知道呀。”

　　安飞附耳过去，压低了声音道：“小笨蛋，缺一个男人啊！”

　　“死去！谁稀罕你！”苏珊娜粉面飞红，用肩膀撞了下安飞，不过她的力道很小，还小心的向四周张望了一下，见确实没有人，这才变得自然了些。

　　“我想起来了，还缺样东西呢。”

　　“不听、不听！”苏珊娜放开了安飞的胳膊，用双手捂住了自己的耳朵，娇嗔的白了安飞一眼：“你就没有好话！”

　　“正经的！”安飞的眼神清澈而清亮，表情凝重，不像是在开玩笑。

　　“缺什么？”苏珊娜不由也认真起来。

　　“缺个孩子，哈哈……不，是缺好几个孩子呢！”安飞哈哈一笑，纵身向山下冲去，他每一步踏出，脚下都会踏碎一道实质化的风刃，从远方看去，安飞是在地面上奔跑，实际上他和地面始终保持了二十厘米左右的距离。修炼不代表着必须要坐死关，对有心人来说，在生活中也完全可以修炼。

　　苏珊娜望着安飞背影，露出了甜甜的笑意，如果安飞还站在这里，为了脸面她肯定是要发发小脾气的，现在却无需伪装什么了，其实安飞所说的又何尝不是她的梦想？

　　“你怎么不追我啊？”安飞反倒站在那里，转过身用奇怪的语气说道：“你看你笑的这个样子……”

　　“我笑怎么了！”苏珊娜佯怒道。

　　“象偷吃了鸡的小狐狸似的。”安飞恍然大悟的说道：“看来你也很想和我生孩子。”

　　苏珊娜的身上陡然散射出斗气的光芒，随后身形化成一道流星，直向着安飞冲去。

　　在苏珊娜看来，她追过去安飞肯定是要跑路的，那么他也就没时间说下去了，谁知安飞却不闪不避就那么等着她，结果瞬息之间，苏珊娜便冲到了安飞面前，两个人大眼瞪小眼的，谁都没有做出动作。有些女孩子总喜欢做出一些小动作来表达亲热，有些女孩子却非常文静，苏珊娜大体上属于后者，以往总是在羞怯不堪的时候才出手‘攻击’过安飞，现在看着安飞那双清亮的、仿佛能看透人心的眼睛，反而不知道应该做些什么好了。

　　“乖。”安飞打破了平静，他的声音低沉而温柔，让苏珊娜心中发颤。

　　“嗯？”苏珊娜用蚊呐一般的声音应道。

　　“你的愿望就是我的愿望，我一定会努力的！”

　　“什么……”苏珊娜猛然醒悟过来，伸出手便向着安飞的胳膊抓去。

　　“呼！”安飞的身形向后飘去，避开了苏珊娜的‘攻击’，踏碎了一道实质化的风刃，身形已经穿出去十几米开外。

　　“你站住！”苏珊娜来了狠劲，运起斗气紧追在安飞身后，也许是绝对信任安飞的缘故，几天来有事没事就要被安飞耍一次，可她偏偏不长记性，这次上了当下次还接着上当，坏东西！实在太欺负人了！

　　两个人一追一逃，以极快的速度冲入了摩拉马奇镇，追追闪闪冲到了镇后，把正在查看魔法标记的瑞斯卡吓了一跳：“有情况？”

　　“有！”安飞站稳了身形。

　　“没有，别听他胡说！”苏珊娜紧跟上来。

　　“那你们这是……”瑞斯卡更糊涂了。

　　“要你管？”

　　“啊……”瑞斯卡很郁闷的转了过去，又查看起魔法标记来。

　　“没有人来过吧？”安飞轻声问道。他临走时再三嘱咐克里斯玎，他安飞不露面，里面的人就绝不能出来，所以如果魔法标记破损或者消失了，肯定和外来者有关。

　　“魔法标记都是完好的。”瑞斯卡一边回答一边率先向洞中走去。

　　安飞释放出上百个小火球，凝聚成一把火剑，随后举起火剑跟在了瑞斯卡身后，在‘火把’的照耀下，三人很快来到了巨门前，安飞踏前一步，拉住了粗大的铁链，用力拽了三下，停了片刻，又拽了一下，最后还是三下。

　　等了一段时间，一个微弱的声音从上方传了下来：“谁？”如果下面的人不是静默的站着，几乎听不到。

　　“芝麻开门！”安飞大声回道。

　　“安飞？你回来了？”可以清晰的分辨出克里斯玎又惊又喜的声音：“快！快点把门打开！费勒，你马上回去告诉大家，安飞回来了！”

　　在铁链哗啦作响的声音中，巨门升起了半米多高，安飞等三人从门下钻了过去，随后大门便落下了。

　　走了五十多米，克里斯玎已经从岔道中冲了出来，脸上满是喜色：“欢迎你们归来！欢迎啊！”他的声音很高，脚步很急，还张开了双臂，克里斯玎的性格是温文尔雅的，和安飞的性格差别不小，但他们也有一个共同点，就是轻易不让情绪外流，克里斯玎如此失态，足以证明他内心的激动了。

　　安飞微笑着迎上去，和克里斯玎用力拥抱了一下，随后上下打量了克里斯玎几眼，笑道：“好家伙，又白了不少，你现在可是正宗的小白脸了。”

　　克里斯玎愣了愣，苦笑道：“你在这不见一丝阳光的地方住上一段时间，你也会变成小白脸的。”

　　“大家怎么样？都挺好吧？”

　　“都挺好，只是……我们回去再说吧，对了，黑色十一已经回来了。”

　　“他回来了？他不是留在白山城养伤吗？”安飞惊讶的问道。当时大德鲁伊布祖雷亚诺说过，黑色十一被佣兵攻击了，受了不轻的伤，但性命无忧，他一直以为黑色十一会留在白山城养伤。

　　“如果不是光明大祭司士兰贝热救了他的话，黑色十一现在还爬不起来呢，他担心你们，又担心我们，所以只在白山城养了两天，就赶回来了。”克里斯玎拉住了安飞的手：“走，大家知道你们回来，不知道会多么高兴呢！”

第二百零三章 重病


　　走过拐角，勃拉维等人早就等在地下城中了。佣兵团中重要的人物一个不少，尼雅笑吟吟的站在最前方，黑色十一也在人群当中，只是他拄着一条拐杖，看起来行动有些不方便。

　　“安飞，没事了吧？我们现在可以出去了吗？”距离还有七、八米远，尼雅就放声叫了起来。这才是尼雅最关心的事，躲在阴暗的地下，对她来说是一种难耐的折磨，她做梦都想跑出去见见阳光。

　　“急什么，过两天的。”安飞的目光落在了黑色十一身上：“你的伤怎么样了？”

　　“什么事都没有了。”黑色十一一笑，用手把胸膛拍得砰砰做响，示意他的身体现在好得很。

　　“哎呀，我的话还没说完呢！”尼雅急急的插了进来：“安飞，给我们带礼物了吗？”

　　“礼物啊……”安飞想了想，从空间戒指中取出一样东西，递给了尼雅。

　　“什么东西啊？这么香！”尼雅好奇的打量着手中的小石头，这石头上散发着一种让人神清气爽的香味，好似有成千上万朵鲜花同时盛开了一样。

　　安飞目光一扫，落在了一个陌生人身上，不由一愣：“这位是……”

　　“这位是我的同僚，他给你带来了两个好消息，一会我们单独谈。”黑色十一神神秘秘的说道。

　　“你好。”那陌生人微笑着向安飞点了点头。

　　“你好。”安飞应道。

　　“太不公平了，为什么只有尼雅有礼物，我们都没有啊？”哈根大声叫道。

　　“对了，我在一个精灵手中得到了一把短弓，可是我却没有办法拉开，你看看是怎么回事。”安飞一翻手，手中多出了一把绿色的短弓。

　　哈根的注意力马上被转移了过去，他接过短弓仔细端详了半天：“这是契约弓，只有弓的主人才可以使用，你当然拉不开了。”

　　“你有没有办法把契约抹掉？”

　　“不好说，研究研究再说吧，这个暂时归我了。”哈根抬起了头：“还有别的好东西吗？”

　　“我这里还有一面巨盾。”安飞从空间戒指中取出巨盾扔在了地上：“还有一些零零碎碎的小东西，都在瑞斯卡哪里呢。”

　　“咦？这是用什么材质做的？”哈根蹲在地上，好奇的用手指敲击着盾牌。

　　安飞的视线无意中扫到了另一侧，突然看到一个身影孤零零的站在角落中，神情落寞无助，眼中还蕴涵着冷意，与欢乐的气氛显得格格不入，也不知道是她抛弃了这个世界，还是这个世界抛弃了她。

　　安飞心中莫名的一痛，那身影和他埋在心灵深处的身影是那么的相像，充满了与世隔绝的孤独味道。他轻吁了一口气，缓步走过去：“你也来了。”

　　“嗯。”爱丽丝淡淡的应道。

　　“这是给你的礼物。”安飞又取出一块散发了香气的石头。

　　“谢谢。”

　　“别客气。”安飞眨了眨眼睛，突然感到无话可说了，其实他与面前这个闪沙帝国的公主也确实没什么好说的：“那……我先过去了”

　　“好的。”

　　安飞刚走回去，尼雅的小脑袋就凑了过来：“安飞，你和那个妖精都说什么了？”

　　“没说什么，就是问候一下。”安飞实际上是在向身后的苏珊娜做出一个解释。

　　“那都问候什么了？”尼雅是要打破砂锅问到底了。

　　“好了，尼雅，我们去那边聊，让他们这些男人聊他们的。”苏珊娜冲着安飞甜甜一笑，上前把尼雅拉开了：“尼雅，莎丽尔呢？为什么没有看到她？”

　　“她昨天晚上头疼，一夜都没睡，现在正睡得香呢，我就没有叫醒她。”

　　“莎丽尔病了？”苏珊娜当时神色大变：“快，带我去看她！”

　　“现在已经没事了。”尼雅笑道：“你看你，脸色都变了，怎么像个孩子一样！”

　　安飞听在耳中，简直是哭笑不得，在整个团队里，最象孩子的应该是你尼雅吧？物以类聚、人以群分，你一个整天和小莎丽尔打成一团的人有什么资格装成熟啊！

　　“呀，对了！”尼雅突然惊叫一声：“安飞，去看看小家伙，小家伙病得不轻呢！”

　　“小家伙？”安飞一时没反应过来。

　　“是啊！辉维说独角兽不能成天生活在地道里，会死的！你快去看看啊！”尼雅叫道。

　　“安飞，小家伙确实病得很严重，我刚才就想告诉你来着。”克里斯玎轻声接道。

　　“到底是怎么一回事。”安飞紧盯着辉维问道。

　　“安飞，就像我们人离不开食物和水一样，独角兽也无法离开日光和月光，如果再不让小家伙到地面上去，它真的会死。”辉维缓缓说道。

　　“本来我们打算今天晚上由克里斯玎把小家伙带到外面透透风，明天白天就换我来照顾，虽然你走的时候说无论如何我们也不能出去，但总不能眼睁睁看着小家伙死掉啊？现在你们回来得正好，你拿主意吧。”勃拉维接道。

　　“小家伙在哪？”安飞急道。

　　安飞感到一阵揪心，可能是因为服用了星辰之泪的缘故，小独角兽对他来说已经不是魔兽了，更像是自己的孩子，听到小家伙要死了，怎么能不着急？他想责怪克里斯玎不知道变通，可最后还是闭上了嘴，毕竟命令是他下的，克里斯玎严格遵守命令并没有错。

　　“走，我带你过去！”尼雅也不等安飞说话，急步跑到了前面。在安飞看来，团队中每一个人都是伙伴，只不过有能力高低的区别，而在尼雅看来，真正的伙伴只有两个，一个是莎丽尔，一个就是小家伙了，除了安飞之外，她是最难过的人！

　　走到街尾，尼雅急匆匆推开了一间石室的门，安飞闪身冲了进去，正看到小家伙无精打采的趴在一团干草上，石室里非常明亮，克里斯玎几乎把整个地下城的魔法长明灯都搬到这间石室里来了，可惜魔法长明灯明显没有多大用处。小家伙一眼看到了安飞，口中不停的发出哀叫声，身体颤抖着试图站起来，但它真的没有力气了，连身体都没办法撑起。

　　“哎呀！”尼雅的眼中瞬间蒙上了一层泪花，三步并作两步冲过去，把小家伙抱在了怀中。

　　“克里斯玎，你去把门打开，我们现在就出去！”安飞急道。

　　“好的。”克里斯玎迅速转身走出了石门。

　　突然，不知道是什么东西刺激到了已经浑身发软的小家伙，小家伙在尼雅怀中拼命挣扎起来，最后还一口咬住了尼雅的拳头。

　　“干嘛啊……不是要吃我吧？”尼雅惊叫起来，她的想象力倒是很丰富。

　　默默站在门口的辉维心中一动，就在尼雅奋力拔出自己的拳头时，他看到了一个闪光的东西，那是安飞送给尼雅的礼物，尼雅没有时间收起来，一直攥在手心里，难道小独角兽是想要那小石头？

　　“尼雅，把安飞送你的礼物给它！”辉维急道。

　　“什么？”尼雅一愣，随后把手心摊开来，小家伙迫不及待的咬住了石头，用力仰起脖子，把石头咽下去。

　　“要吃坏肚子的！”尼雅急了。

　　“不会。”辉维露出了笑意：“安飞，这些石头你们是不是从一只大蝴蝶身上得到的？”

　　“你怎么知道？”瑞斯卡瞪起了眼睛。

　　“这就是知识的力量了。”辉维脸上带着自信的微笑，胸膛也在不知不觉间挺了起来。

　　“别拽了！”安飞一巴掌重重拍在了辉维的背上，辉维的信心也被疼痛中被拍散：“快告诉我，是怎么回事？”

　　“你还有多少颗石头？”辉维苦笑着问道。

　　“很多！”

　　“都拿出来吧，让小家伙吃个饱，然后你带他出去晒晒阳光，晚上也不要回来，明天这个时候，小家伙就没事了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我怎么能在这种事情上开玩笑呢？”

　　安飞毫无犹豫的把所有的小石头都拿了出来，小家伙虽然没有多大力气，但吃的速度却不慢，三口两口就把几十颗小石头都吃了下去。

　　“辉维，告诉我们到底是怎么回事？”瑞斯卡问道。

　　“你们碰上的是天使之蝶，这种蝴蝶的实际用处并不大，但数量却很稀少，你们知道梦精灵香水吧？就是用这种石头制作的。”

　　“我说呢！”尼雅叫了起来：“我总感觉在什么地方嗅到过这种味道，但一时想不起来了。”

　　“辉维，这样真的就没事了？”安飞还是想确认一下，一边抚摸着小家伙的头一边问道。

　　“嗯，但日光和月光还是少不了的。”辉维点头道。

　　唏……小家伙低叫了一声，两只前蹄从尼雅怀中挣了出来，向着安飞伸过去，这个动作实在是太人性化了，和小孩子要人抱的姿势一摸一样，安飞伸出手，从不舍的尼雅怀中把小家伙夺了下来。

第二百零四章 胜利


　　沐浴在夕阳下，小家伙的精神头恢复了一些，就那么趴在安飞身边，昂起头打量着周围的景色，还不时的用身体拱一下安飞，好似在提醒安飞不要忽略它的存在。

　　苏珊娜则坐在安飞的另一边，她臂弯里搂着莎丽尔，姐妹俩多日不见，着实亲热了一番，苏珊娜既想陪着安飞，又舍不得自己的妹妹，最后把莎丽尔也带出来了。

　　尼雅在半山腰里哼着歌儿散着步，作为一个养尊处优的公主级角色，她何曾在暗无天日的环境里生活过？再不出去透透气，她真的要疯掉了。整个团队里，唯一一个能让安飞选择策略性妥协的人也就是尼雅了，不看僧面看佛面，在尼雅的恳求下，安飞终于同意她今天在外面能看到月色的房子里睡觉了。当然，其他人也一样，安飞可不想在团队里搞什么特殊化，特殊化对团队的凝聚力会产生极为恶劣的影响，不可不防！他现在拥有超级感应能力，只要小心一些，不会出什么问题的。

　　“安飞！”黑色十一带着他的同僚缓步走了过来。

　　安飞笑着向他们点了点头，黑色十一的同僚扫了一眼苏珊娜，微笑着说道：“安飞，有些机密我需要和你谈谈了。”

　　“你们先聊，我带着莎丽尔去找尼雅玩一会。”苏珊娜拢了拢自己的头发，她不是没有眼力的人，那陌生人故意把‘机密’挂在口头上，就是想让她离开的。

　　“我来介绍一下，这位是我的未婚妻，苏珊娜。”安飞的手压在了苏珊娜的腿上：“如果我有资格和你谈一谈的话，我想我的妻子也有资格。”

　　“这个……”那人一愣，用求援的目光看向了黑色十一。

　　黑色十一沉吟了一下，随后耸了耸肩膀，露出了微笑：“放心吧。”

　　“实在抱歉，夫人，是我失礼了。”那陌生人总算意识到了苏珊娜的分量，恰到好处的向苏珊娜表达了歉意：“您也知道，我和阿蒙是同僚，做我们这一行的，必须要严格遵守上司的命令，陛下要求我单独和安飞谈，所以……哈哈，是我多此一举了，唐突了您，希望您不要介意。”

　　“没关系的，我能理解您。”苏珊娜露出了淑女样的微笑，其实她对所谓的秘密一点不感兴趣，但安飞为了尊重她为她争取到了资格，那么她就算想走也不能走了。

　　“谢谢，您真是大度。”那陌生人欠了欠身子，随后看向安飞：“我先来做个自我介绍吧，阿蒙是黑色的，而我是血色的，我叫阿帕。呵呵……陛下是一个喜欢简洁、明快的人，他讨厌用一些龙啊、天使啊等等吓唬人的名字或者是哗众取宠之类的名字，他给我们起的名字都很简单，我想凭您的机智，应该从我们的名字里看出我和阿蒙的职责有什么不同了。”

　　“我明白。”开始这个阿帕试图让苏珊娜离开时，安飞对他产生了一丝反感，但他的补救工作很到位，让安飞再挑不出一点毛病来，那丝反感也消失了：“您是一个很健谈的人，我想和您聊天是不会让人感到枯燥的。”

　　“当然、当然。”阿帕大笑了起来，他也听出了安飞话中的歉意，再不说废话了，马上步入了主题：“我有两个好消息要告诉您，一个是和您切身有关的，一个是和我们大家有关的，您想先听哪一个？”

　　“我这个人比较自私，先说和我有关的吧。”

　　阿帕愣了一下，也许世界上的人都是自私的，但开诚布公承认自己自私的人却很少见过，他意识到和安飞谈话并不是一件轻松的事，眼珠转了转，决定换一个角度，这样会让气氛变得轻松些：“夫人，我在这里恭喜您了。”阿帕的目光落在了苏珊娜身上。

　　苏珊娜粉面挂上了一抹飞红，这是第二次听到对方称呼自己为‘夫人’了，对每一个未婚女孩子来说，听到这样的称呼都难免会害羞：“您不要卖关子了，到底是什么喜事？我快要控制不住自己的好奇心了！”苏珊娜知道，女人天真一些没什么，一个天真的男人却会遭受其他人的轻视，所以有些话必须由她来说。

　　“您的丈夫，我们的英雄，安飞大人已经获得了一块很大的封地，而且他将得到由陛下亲自颁发的战神勋章！”阿帕的目光已经转回到安飞身上，仔细观察着安飞神色的变化。

　　“真的吗？太让人高兴了！”苏珊娜望向安飞：“亲爱的，我为你感到骄傲！”苏珊娜的动作、语言都无可挑剔，每一个女人都不会吝惜为丈夫的成绩送上赞美之辞，其实此刻苏珊娜的心却在砰砰乱跳，因为她第一次叫出了‘亲爱的’。但她又不能不叫，这是基本的礼貌，在两个人独处的世界里，自然用不着这一套了，所谓的礼貌是给别人看的，这样才能显示自己有教养，苏珊娜不想被陌生人看轻。

　　安飞的脸上依然挂着淡淡的微笑，察言观色和掩饰自己的心理活动，这都是基本功，只要他不想，没有人会从他的脸上得到什么。而从黑色十一的神态变化上，安飞已经清楚，这份嘉奖拥有怎么样的重量！

　　看任何事情都不能只看表面！这份嘉奖上蕴涵的信息很多，多得让安飞也有些心乱了。最关键的一点，是马奥帝国国王犹兰德用这份嘉奖表达了他的态度和他的决定，安飞和大剑师菲利普有着无法化解的深仇大恨，嘉奖令下达之后，他安飞就是帝国功臣了，不管是明里还是暗里，菲利普都多了很多顾忌，而所谓的通缉令也将全面取消。

　　几个大剑师和大魔法师联合起来，偷袭一支狮鹫飞行中队，也许还有成功的可能，而对一支小小的佣兵团来说，连半点可能性都没有，前者纵使成功了，也只是理所当然的事情，后者成功了却会成为辉煌的战绩！安飞偏偏做到了，他正是用这种方法，向犹兰德传递了一个信息，我愿意为马奥帝国出力，我还是一个不可多得的人才！至于是重用还是无视，焉或是消灭，你看着办。

　　显然犹兰德读懂了他传递的信息，这份嘉奖非常丰厚！不过安飞却知道，自己的生命只是多了几分保障，并没有彻底消灭威胁，只有死人才是安全的，菲利普不死，他就必须要时刻提防！

　　“说说第二个好消息吧。”安飞淡淡的说道。

　　见安飞的神色没有任何变化，阿帕有些失望，他很快调整了自己的情绪，微笑着说道：“我们打赢了。”

　　“打赢了？”

　　“是的，我们已经打赢了这场战争！”阿帕的眉角飞扬起来：“暗月魔法军团的军团长钮因海姆发动了禁咒，可惜，索尔大师抢先发动了大次元斩，所有的元素都被搅乱了，钮因海姆受到元素反噬，暂时失去了战斗力，贝埃里大人抓住战机，指挥全军展开攻击，暗月魔法军团不得不投降了。”

　　“老师打败了钮因海姆？这么说老师的实力已经凌驾在钮因海姆之上了？”

　　“不，只是取巧。我不是在质疑索尔大师的实力，相反，我对索尔大师是无比敬重的！”阿帕微笑着说道：“据我所知，当时贝埃里大人、菲利普，还有欧内斯特阁下都一起出手了，钮因海姆是最可怕的大魔法师，这点不容置疑，但战争是不会讲公平的。”

　　“钮因海姆也被你们抓到了？”

　　“没有，他们已经设置了临时传送阵，军团长以上的人都通过传送阵逃到了不知名的地方。”阿帕叹了口气，显然这也是他的遗憾：“您应该知道，象钮因海姆那种大魔法师身上总会有不少保命的东西，想活抓他们是不可能的。”

　　“暗月魔法军团投降了……那你们受降了吗？”

　　“当然。”

　　“陛下让出了那么一大片土地，就是为了彻底消灭暗月魔法军团，如果换成了我……我是不会受降的。”安飞轻声说道。

　　阿帕和黑色十一对视了一眼，笑道：“不、不，有些人是杀不得的，谁愿意毁掉数不清的财富呢？”

　　“什么意思？”

　　“比如说贝埃里大人的死亡咆哮军团吧，里面有一大批文职将官，他们都是世袭贵族的子弟，到军队里去……”

　　“我明白了，就是去镀金。”

　　“镀金？这个形容很贴切。”阿帕笑道：“暗月魔法军团也有一大批这样的人，他们能为帝国换来大批的财富。至于真正的魔法师么，他们会被禁锢魔力，打散分到各个矿场去干活，帝国的外交官们会故意拖延谈判的进度，过了一年半载之后，那些魔法师也剩不下多少人了，您知道，魔法师的体质并不是很强壮的，矿场里的其他奴隶还会在引导下，想方设法从身体上和精神上折磨那些魔法师，他们的下场已经注定了。”

　　“也就是说，暗月魔法军团已经永远消失了。”黑色十一笑着接道。

第二百零五章 大买卖


　　“大家知道这件事吗？”安飞缓缓问道。他有些疑惑，马奥帝国在军事上获得了辉煌的胜利，代表着太多的东西，大家虽然很高兴，但那是重逢之喜，如果知道了这个好消息，早就乐翻天了。

　　“不知道。”阿帕摇头道。

　　“为什么不告诉他们？”安飞一愣。

　　“陛下嘱咐过我，必须让你第一个知道，然后都由你做决定。”阿帕露出了微笑，他想起了犹兰德陛下的那些话，当然，他不会把原话转告给安飞了。

　　“我不明白……”

　　“打扫战场，处理一些善后事情，至多用不上一个月，也就是说，在两个月之后，二王子殿下和索尔大师就要返回圣城了。”

　　安飞恍然大悟，索尔回到圣城，意味着他们可以回家了，这当然是好事，但是对阿里巴巴佣兵团来说，却代表着佣兵团将要解体了，于情于理他们都要回到圣城去，至于还回来不回来，那是一个未知数。但是……还有一些地方搞不清楚，真是天威难测，他总觉得犹兰德有什么暗示。

　　“我能问一下，我的封地在什么地方吗？”

　　“我知道您会问的，地图我都带来了。”阿帕笑着从怀中取出了图卷，就地打开，夕阳的余晖把地图染成了一片金黄：“就在这里，紫罗兰城，恭喜您了，紫罗兰城可是一个富得流油的城市，这一次您的爵位虽然没有提升，但封地的面积已经足以和侯爵相比了。”

　　“这里是……”

　　“这是布莱克尼亚城。”

　　安飞心念电转，终于明白了犹兰德的意思，紫罗兰城和布莱克尼亚城并列在马奥帝国的边境线上，只不过一个是军事中心，一个是商业中心。闪沙帝国借道突然袭击给马奥帝国造成了很大损失，差一点就打乱了犹兰德的阵脚，现在犹兰德已经把注意力转到了佣兵之国上。想想所在的摩拉马奇镇，再想想横断山谷，最后联想到山谷另一端的紫罗兰城，毫无疑问，犹兰德希望阿里巴巴佣兵团继续运转下去，而他安飞则成了犹兰德伸入佣兵之国的触角！

　　“听说帝国东线的大部分地区都失陷了，只保住了布莱克尼亚城，紫罗兰城的损失一定很大吧？”安飞缓缓问道。

　　“这些我就不清楚了。”阿帕摇了摇头。

　　安飞沉默起来，他心里有数，那些翻云覆雨的上位者的心机是很难揣摩的，他明白了只是因为犹兰德希望他能明白，自己那些聪明最多算小聪明，至少在缺乏政治历练的情况下，他远远无法和那些上位者相比。也许他能在格斗中击杀犹兰德，但如果他也是一个国王，和犹兰德相对抗，其结果就是被犹兰德玩得团团转！

　　安飞不想拒绝，也不想讨价还价，他现在没有讨价还价的资格，唯一能做的就是怎么样去把事情做好。

　　“黑色十一，你把这个消息告诉大家吧。”安飞轻声说道。

　　“好的。”黑色十一点了点头。

　　“该说的话我都说完了，我也不打扰您了。”阿帕笑道。

　　凝视着黑色十一和阿帕的背影，安飞沉吟片刻：“苏珊娜，如果我……”

　　“不管你去哪里，我都会跟着你的。”苏珊娜的语声温柔而婉约，但蕴涵的那种坚决却犹如誓言一般沉重！

　　都说两个相爱的人会产生一种心有灵犀的默契，看来此言不虚，安飞的话还没说完，苏珊娜已经知道安飞要说什么了。

　　安飞用力点了点头，这种时候不管说什么都是废话，他能做的，就是紧紧的拉住了苏珊娜的手。

　　只过了一会儿，一群人尖叫着从摩拉马奇镇中冲了出来，把尚留在镇外的人吓得目瞪口呆，半山腰上的尼雅正用双手拉着裙摆在哼唱了歌谣，她的身姿也被定格在那里，天知道山下的人都发了什么疯！

　　欢乐的人群转眼间就把镇外的人也裹夹在里面，随后涌上了山，在七嘴八舌声中，尼雅知道发生了什么事，也跟着尖叫起来，对‘饱经苦难’的尼雅来说，家是一个最温暖、最舒适、无以伦比的地方，她的情绪有些失控了，竟然伸开双臂抱住了克里斯玎，脸上的表情说不出是笑还是哭。

　　看着欢乐的人群，安飞心有所感，看来犹兰德的为政之道还是极得人心的，为这样一个君主效力也不失为明智的选择。

　　欢乐的人群又涌向了山顶，他们不管安飞会不会知道胜利的喜讯，只想把自己的欢乐传递给身边每一个人，距离老远，尼雅的尖叫声已经传了过来：“安飞！我们打胜了！我们可以回家了……”

　　安飞缓缓站了起来，脸上露出了微笑，其实他也不想让自己看起来显得格格不入，也想投入到欢乐中去，可惜，微笑已经是他的极限了，自从他懂事起，就很少有过失控的时候，不论身处什么样的境地，他最低也会保持七分冷静，尖叫、狂笑、欢呼等等事情他真的做不出来。

　　苏珊娜的神色也很平静，马奥帝国的胜负与她无关，只要安飞好、大家好那就可以了。

　　夜色逐渐深了，山顶到山腰间点起了数堆篝火，几乎每一个人都没有睡意，纷纷围坐在篝火旁谈笑着什么。

　　历史上数不清的势力团体在逆势时可以做到万众一心，为了同一个目标而奋斗，而当他们处在顺境时，便会产生这样那样的分歧，这是由人性决定的，不以人的意志为转移！

　　安飞拉着苏珊娜的手漫步着，众人的议论声不时传到安飞的耳朵里，有人说最好是去死亡森林里去猎杀一些魔兽，赚到些金币再回去，这人的出身应该是平民；有人则一口咬定要马上回去，他们现在已经是帝国功臣了，菲利普是不敢把他们怎么样的，再说老师也快要回来了，这些人自然以尼雅为首；有的人觉得当佣兵很有意思、很刺激，佣兵之国是个历练的好地方，大家在见过老师之后应该回来继续历练；有的人则说现在的生活太不安定了，又没有魔法实验室，没办法深研，希望回到圣城在老师的指导下继续修炼。

　　安飞始终在静静的听着，他虽然不是一个政治家、军事家，但他明白一个道理，世界上的事顺势而为则事半功倍，逆势而为则寸步难行！他能把大家带到这个地方，能让大家心服口服的听从他的指挥，是因为菲利普的巨大威胁，求生存才是最重要的，这就是所谓的‘势’了，现在众人归心似箭，这也是‘势’。

　　其实有些分歧很正常，套用哲学的话，应该在矛盾中求统一，谁都有自己的想法。

　　“安飞。”克里斯玎的声音响了起来：“苏珊娜，你也会和我们一起回去吗？”

　　“当然。”安飞替苏珊娜回答了：“我到哪里她就会跟到哪里。”

　　苏珊娜红着脸使劲推了安飞一把，安飞顺势在一堆篝火旁坐下了：“来，克里斯玎，我们聊会。”

　　“好啊，聊什么？”克里斯玎笑着坐在了安飞对面。

　　“费勒，你们先去别的地方转一转。”

　　“好的。”费勒站起来拍拍屁股，带着‘原班人马’窜到别处，把地方让了出来。

　　“总算能回家了，是不是很高兴？”安飞看似无意的说道。

　　“当然了，你呢？不高兴吗？”

　　“我们都差不多了，克里斯玎，出来这么长时间，你家里的父母一定很担心你吧？有什么联系没有？”

　　“呵呵……安飞，不要拐弯抹角的，是不是想问我家在哪里？父母都是做什么的？”克里斯玎微笑起来，他是一个温文尔雅、谦虚谦让的人，但这不代表他的脑子转不过来。

　　“可以说么？”安飞用很好奇的目光看向克里斯玎。

　　“可以啊，我家嘛……我父亲是一个商人。”

　　“做买卖的？什么样的买卖？”安飞不由一愣，克里斯玎的回答和他猜想相差很远，不过他知道，克里斯玎宁愿选择回避，也不会故意欺骗他！

　　“买卖？哈哈……这个词有意思。”克里斯玎沉吟一下：“很大很大的买卖！”

　　“真看不出来啊，克里斯玎！”苏珊娜惊讶的说道：“那你们家一定很有名了？”

　　“确实很有名。”

　　克里斯玎始终没有说出家世的名号，他的意思很明显，一般情况下，懂礼貌的人都不会再追问什么了，谁知道安飞的问话竟然变得更加直接了：“那你父亲叫什么？”

　　克里斯玎不由露出了苦笑，吭吭哧哧半天也没说出半个字来。

　　“算了，我换一个问题吧，你家的买卖到底有多大？”

　　“非常大，你想象不到的大。”

　　“我明白了。”安飞笑道，世界上最大的买卖是什么？这个不难得出答案了，看来他的猜测是正确的。

第二百零六章 看家的人


　　接下来的日子，大家过的很轻松，黑色十一派出的人打探到了消息，闪沙帝国上层在得知艾黎森帝国战败之后，大为恐慌。从帝国的整体实力来说，马奥帝国是非常强大的，在北线与艾黎森帝国对峙，在东线又与闪沙帝国对峙，常年处于两线作战的局面，如果让马奥帝国把两线的兵力集中在一处，那实力已经可以用恐怖来形容了。

　　为了保留自己的有生力量，闪沙帝国下达了秘密命令，命所有部队用最快速度全部撤出马奥帝国。

　　马奥帝国的米奥里奇将军和守护布莱克尼亚城的几个军团长连夜制定了一个作战计划，准备转守为攻，尽量大的消灭敌军，掠夺战略物资，当这个计划传递到圣城，得到犹兰德许可，又传递回布莱克尼亚城之后，率领大军全线出击的米奥里奇却惊讶的发现，闪沙帝国的军队已经都跑光了，至于那些战略物资么，闪沙帝国根本就不要了，静悄悄的堆放在营房中，全不设防。对一个正常的战略家来说，撤退的时候应该把带不走的东西一把火全部烧掉，也许是想故意留给马奥帝国军队一个惊喜，以此来换得对手留点情面，也许是为了这些日子来所做的事情赎罪，所有的战略物资都完好无损。

　　米奥里奇是追悔莫及，在艰苦的守城战中，手下的魔法师已经伤亡过半了，为了确保魔法师的战斗力，他早些时候便下达了放弃侦查的命令，反正他的任务就是守住城市，见招拆招既是。布拉克尼亚城很大，如果让魔法师释放天空之眼，始终观察着四周敌人的动静，至少需要八十个魔法师轮流值班，而这些魔力耗尽的魔法师在防御战中将很难发挥战斗力了，手中的魔法力量让米奥里奇捉襟见肘，他也没别的办法。

　　而闪沙帝国在此刻也顾不上安飞这样的小角色了，在横断山谷中每日每夜、每时每刻都有军队在通行，却始终没有人来骚扰摩拉马奇镇，帐当然是要算的，但不必急在一时。

　　有趣的是，发生在马奥帝国的战争暂时停止了，佣兵之国的局势却日趋紧张起来，四大超级佣兵团都在想方设法拉拢处在中层甚至是下层的佣兵团，争取合作者，似乎他们认为一个国家有四种声音有些过多了，至于谁才能成为剩下的、唯一的声音，那就要靠时间或者实力来决定了，真是乱久必合、合久必乱。

　　功劳得到了，也取得信任了，安飞自然不会再去惹闪沙帝国的军队，何况他那百十号人也起不到什么作用，倒不如选择观望。

　　只是其他人轻松，安飞却轻松不起来，说起这点就有些可悲了，自从成年以来，他就没有尝到过清闲的生活，不是为了这、就是为了那而打拼。在荒岛上，他每日的锻炼时间长达十几个小时，现在也一样，梅花香至苦寒来，不修炼就不能进步！而且威胁尚在，他不敢有一日放松。

　　小家伙变得更加粘人了，甚至比苏珊娜还要‘粘’，安飞修炼时，它便静静的趴在一边，安飞走路时，它在安飞脚前脚后乱跑乱跳，安飞睡觉时，它必须要挨着安飞。尼雅、莎丽尔还有黛蕊丝使出种种手段，想让小家伙陪她们去玩，可惜所有的招数都不好用了，小家伙就是要和安飞在一起。

　　直到有一次，小家伙趴在安飞的胸膛上，双眼放光，拼了命的想把安飞胸前的树叶吃掉，嘶咬了半天无果之后才悻悻的趴在了地上，安飞恍然大悟，原来他的吸引力与人格魅力并无关系，小家伙是感应到了那宝物的能量。

　　这一日，安飞正坐在树下翻阅着魔法书，光有理论不行，光有实际也不行，必须要理论联系实际，而且他选择的魔法之路完全属于另辟蹊径，无法从别人身上获得经验，只能靠自己琢磨了。

　　“安飞。”克里斯玎远远叫道，黑色十一伴在他身边。

　　“有事？”安飞抬起了头。

　　“二王子和老师已经启程了。”克里斯玎轻声说道。

　　“这么说，我们也应该回去了？”

　　“嗯。”

　　“唉……有点发怵呢，也不知道老师会不会怪我。”安飞轻叹了一声，他这些天做过的事情已经足以证明他隐瞒了很多很多东西，他真不知道索尔知道了所有情况之后会作何感想。

　　“你安飞也有怕的时候？”克里斯玎忍不住笑了起来，在他的心中，安飞是一个深沉内敛，而且又天不怕、地不怕的家伙，在老师的家里一出手便要了十几个人的命，在白山城挑动两大超级佣兵团内讧，又率领他们袭击一支狮鹫飞行中队，安飞的胆子已经没边了！

　　安飞苦笑了一下，没有回答，他不怕威胁，却怕辜负！可以说，他的人生准则是很简单的，谁对我好，我也会对他好，之所以往日总是用冷酷来拒绝他人的善意，只是因为他承受不起这样的感情纠葛。

　　“我们应该准备一下了。”克里斯玎一屁股坐在了安飞身边：“有不少事情呢。”

　　“摩拉马奇镇怎么办？”黑色十一坐在了安飞的另一边。

　　小家伙腾地抬起了脑袋，它很不满意突然出现的黑色十一把安飞挡住了，爬起来换了个方向，强行挤到安飞和黑色十一中间，用一种很睥睨的眼神瞄了瞄黑色十一，这才心满意足的趴了下去。

　　“有没有人愿意留下的？”安飞轻声问道。摩拉马奇镇绝不能放弃，他将来要做的是成为马奥帝国伸入佣兵之国的触角，没有一个立足点怎么行？

　　说到这个话题，克里斯玎和黑色十一变得沉默了，团队中的人不管将来愿意不愿意回来，此刻都是归心似箭，让谁留下？黑色十一又接到了犹兰德的命令，让他陪着安飞一起回圣城，当然不能自告奋勇。而且留下的还必须是一个有能力的人，万一发生了什么意外，可以妥善的处置。

　　“要不然……安飞，你带着他们回去，我留下。”克里斯玎缓缓说道。

　　“不行！”安飞断然拒绝道，开什么玩笑？要是把克里斯玎留在这里，他倒是可以放心，但圣城那老家伙肯定会暴跳如雷的，他不能冒险！

　　“安飞，我倒是有一个人选。”黑色十一突然说道。

　　“谁？”

　　“还记得我们从女奴队中救出来的那个女人吗？”

　　“我们救的女奴多了，你说的是哪一个？”克里斯玎惊讶的问道。

　　“他说的是最漂亮的那一个。”安飞马上知道黑色十一说的是谁了。

　　“我和她交谈过几次，虽然她的话不多，但我发现她是一个非常有条理的人。”

　　“你什么时候去找她聊天了？是不是……有其他的企图啊？”安飞开玩笑的说道。

　　“我说正经的。”黑色十一苦笑着摆了摆手，作为一个密谍，他在欲望上的自控能力并不比安飞差多少，接近那个爱丽丝，也只是出于职责的本能对爱丽丝的过去产生了好奇心，想打探一番闪沙帝国的情报。

　　“难道你不知道么？那个女人对我们来说有些危险。”安飞缓缓说道。

　　“安飞，你注意到没有？那个女人平时虽然从来不主动找别人聊天，但别人和她说话时她却能做到笑面相对，还有，你见过她吃饭没有？”

　　“没有，我注意那些干什么？”安飞极其擅长观察他人的细节，可对那个爱丽丝就不一样了，因为爱丽丝曾经引诱过他，在本能的排斥情绪影响下，纵使爱丽丝就在他面前坐着，他也会选择视而不见，所以从来没仔细观察过爱丽丝。

　　“她的饭量不小，吃饭也吃得很细、很慢，有时候伙食做得不好，别人草草吃上几口就不吃了，她却不会！”黑色十一缓缓说道：“她的身体一直很健康，一个公主落到她那种境地，会很伤心颓废的，她却没有，这些都说明她是一个生存意志坚韧的人，这样的人是不会主动求死的。”

　　安飞回想着他所能回忆起的爱丽丝的日常举动，不由点了点头，轻声说道：“确实是这样。”

　　“她也不可能回到闪沙帝国了，沦为女奴的经历是羞耻的，她回去之后肯定会成为王室的笑柄。纵使我们不说出去，她能保住这些秘密，爱德华八世还是会把她嫁过来，而这些，都不是她想要的，我故意在她面前提到闪沙帝国王室时，她眼中经常流露出厌恶的神色。”黑色十一笑道：“安飞，她是一个无处可去的人，让她为我们做事应该不难。”

　　“万一……”安飞犹豫了一下。

　　“我可以把我的人留下，名义上是保护她的安全，实际上只要有风吹草动，我的人会马上把她处死！如果故意让她明白了这一点，她是不会耍花招的，因为她想活下去。再说了，她一个人又能做出什么来？”

　　“我想想吧……”

　　“安飞，你最好是自己去找她谈谈。”黑色十一笑道。

　　“我？”安飞一愣。

第二百零七章 忘恩负义


　　最终的决定出台之后，大家纷纷忙碌起来。一个几口之家乔迁时也会发现有很多杂七杂八的东西，别说数百人的大团队了，而且这一段时间来，大家获得的战利品很丰厚，加在一起就更多了。其中最忙的人就是费勒，他这个后勤总管跑东跑西、忙得四处乱窜，要把所有的东西都归纳出来，分成重要的、有用的和暂时无用的，而这种活又不放心让矮人和地精们干，矮人的性格倒是可以信赖，地精却非常贪图小便宜，手脚不太干净，没办法，只能是大家都动手了。

　　“我离开这段日子，你帮着多参谋一下，黑色十一那些人打打杀杀还可以，喜欢动手却不喜欢动脑子，如果真的遇到什么事情，必须有一个人站出来指挥他们，否则会出乱子的。”安飞缓缓说道。

　　“我真的可以指挥他们吗？他们会听从我的指挥？”爱丽丝的神色很淡漠。

　　“当然会了。”

　　爱丽丝沉默起来，她不想就这个问题争论什么了，虽然安飞的态度很肯定，但她更清楚自己的身份，说到底，她并不相信安飞的话，或者说，是不完全相信。

　　“还有我们雇来的那些佣兵，都是只认钱、不要命的角色，我担心他们会出现些纰漏，你平时多注意一下吧。”安飞想了想：“我会给你留下一些金币，如果遇到关键时刻，你可以用金币去收买那些佣兵。”

　　“金币都放在我这里？”

　　“不，金币由林夫来保管，需要用金币去做什么，你直接告诉林夫就可以了，过一会，我介绍你们俩认识一下。”

　　“明白了。”爱丽丝一笑。

　　安飞的神情有些尴尬，俗话说用人不疑、疑人不用，他这里要用人家，反而根本不给实际的权力和可以使用的资本，警防之心是无法掩饰的，他知道爱丽丝所说的‘明白了’还有另一种意思。可是他又不能不防，如果爱丽丝真的亲自使用留下的金币去收买那些佣兵，天知道她想让佣兵们做什么？那么摩拉马奇镇就有了发生内讧的可能性！

　　“如果真的遇上了大麻烦，退到地道中去吧，不要硬碰硬，等我们回来之后再说。”

　　“看起来你很关心我？”

　　“当然了，我不止关心你，也关心这里每一个人。”安飞的神色严肃得象召开新闻发布会一样，尽其所能不让自己的话语里留下破绽。

　　“谢谢，您真是一个仁慈的人，您没有参加光明教会，是教会一个巨大的损失。”

　　“哈……过奖了。”安飞干巴巴的回道。

　　“听说，您消灭了整整一支狮鹫飞行中队？”

　　“你听谁说的？”安飞不由一愣。

　　“这些天大家都非常高兴，经常聚在一起聊天，是我无意中听到的。”爱丽丝凝视着远方：“我还听说，您将要获得由犹兰德陛下亲手颁发的战神勋章，还拥有了自己的一块封地？”

　　“是这样的。”

　　“紫罗兰城是一个优雅而美丽的城市，看起来犹兰德陛下非常欣赏您呢。”

　　“呵呵，不得不说，我的运气非常好。”

　　“很多事情和运气无关呢，您既然敢带着他们去进攻狮鹫飞行中队，证明您已经有了必胜的把握，几乎每个人都知道，在没有把握的情况下去进攻狮鹫飞行队和送死没多大区别。”

　　“其实狮鹫飞行队并没有你想象的那么强大，也许是因为你长年呆在闪沙帝国，听多了神话故事罢了。”

　　“真的这样么？”爱丽丝失笑着摇摇头：“好了，不打扰您了，有人要生气了呢。”

　　安飞顺着爱丽丝的目光看去，尼雅正气呼呼的拉着苏珊娜向这边走来，而苏珊娜则面带微笑说着什么。

　　再回身，爱丽丝已经离开了，她绕了一个圈子躲开了尼雅和苏珊娜，很显然，她不想和尼雅发生什么冲突。在这个团队中，爱丽丝是占据弱势的，如果她和尼雅发生了冲突，不管是动口还是动手，没有一个人会站在她这一边。

　　“安飞，真看不出来，你竟然是这种人！”尼雅气呼呼的插着腰，横眉冷对的看向安飞。

　　“我怎么了？”安飞是哭笑不得。

　　“好了，尼雅，安飞只是有些事情要交代。”苏珊娜拉着尼雅，想把尼雅拽走。

　　“别拉我，苏珊娜，你的性格太柔弱了！放心，有我帮你，谁也别想欺负你！”尼雅把自己的胸脯拍得啪啪响，浑然忘了苏珊娜在战场上那势不可挡的锐芒，而她尼雅却始终躲在最安全的地方：“这么多人，有事情交代为什么偏偏找那个妖精？安飞你说！”

　　苏珊娜悄悄向安飞伸了伸舌头，露出无可奈何的神色。其实她真的没把安飞和爱丽丝私谈当回事，是尼雅硬把她拉到这里来的，一方面她担心尼雅大喊大叫，引起别人的注意，只得顺着尼雅，一方面又怕安飞恼怒尼雅的胡闹，两个人伤了感情，真是进也不是、退也不是，左右为难。

　　“尼雅，大家都要回去了，总不能把摩拉马奇镇扔在这里不管吧？所以我找她谈一谈，希望她能帮些忙。”安飞解释道。

　　“这种事情找谁谈不行啊？一定要找她？”尼雅不服气的叫道。也许是从小受到宠溺的缘故，尼雅的独占欲望很强，和二王子格兰特相处时，如果格兰特和别的女孩子调笑了几句，她肯定要当场大发脾气，现在见到安飞和爱丽丝谈笑的样子，自然而然的为苏珊娜抱起屈来，她最见不得花心的男人了。

　　“你说让我找谁谈？”

　　“克里斯玎、瑞斯卡、勃拉维，他们的能力不比那个妖精强多了？找谁不行呀！”

　　“尼雅，大家都很想回家，我们回去了，让克里斯玎他们自己留下来吗？”

　　“啊……”尼雅的脑袋才转过来，张口结舌不知道说什么了。

　　“既然你这么反对……好吧，我向苏珊娜道歉，再不找那个妖精了。”安飞伸手轻轻把苏珊娜拽了过来：“但是，这里必须有人负责，尼雅，反对意见是你提出来的，那么就由你负责吧。”

　　“我？”尼雅当时就变得慌乱了：“我……可我从来没管过事啊！”

　　“慢慢学习么，没有人生下来就会管事的。”

　　“不！我不！”知道马上就要回家了，尼雅连做梦都在唱歌，现在听到安飞要把她留下来，无异于一桶冰水从头淋下，刚才她是为苏珊娜抱屈，现在却是自己为自己抱屈了。

　　“尼雅！”安飞的声音变得低沉起来，神色也变得异常严肃：“你自己想想吧，从我们离开圣城之后，遇到危险时，大家让你留在安全的地方，进餐时，大家让你第一个吃，放哨之类的事情更是从来没用你做过，看看那边，大家都在干活，你却可以四处闲逛！问问自己，你为大家做过什么？什么都没有！现在需要你为大家付出一次了，怎么？连这都做不到？”尼雅陷入了巨大的煎熬之中，一方面她非常想回家，一方面又觉得安飞说的有道理，她不是小孩子了，不能像个窝囊废一样，必须要做些什么证明自己的能力。而且安飞的要求也不过分，没有让她去与凶猛的魔兽搏斗，也没有让她去做不可能完成的事情，只是留守而已。

　　尼雅的嘴角逐渐下咧，眼眶变得晶莹起来，鼻孔也在一动一动的，过了好半晌，她终于挤出了一句：“那……好吧。”

　　“你真的愿意留下来了？”安飞倒有些吃惊了。

　　“嗯，安飞，你告诉我，我应该做些什么？”尼雅用颤抖的声音说道，她想哭，但在这里绝不能哭，尼雅计划着过一会甩开所有的人，独自跑到山坡背面去哭个够。

　　“呵呵……尼雅，我和你开玩笑的。”安飞突然笑了起来：“如果不让你回去，老师说不定会杀了我。”

　　“你……安飞！你这个坏蛋！”尼雅的眼睛瞪得溜圆，尖叫着跳起来，一脚踢向了安飞。

　　没有斗气，这种攻击安飞完全可以无视，不过为了让尼雅得意一下，他还是踉跄着退了几步，脸上也挤出了苦痛的表情。

　　突然，一道白色的影子如闪电一般掠过，尼雅再一次发出尖叫声，随后连退了几步，用手捂住了自己的大腿，安飞脸上露出的苦痛表情是装的，而尼雅却是真的感到痛苦了。

　　小家伙昂然站在安飞和尼雅之间，往日里清纯无比的淡蓝色眼睛此刻隐约闪动着寒芒，颈后的鬃毛无风自动，一副剑拔弩张的气势。

　　安飞装痛没有骗到苏珊娜，也没有骗到尼雅，尼雅本来是还想补上一脚的，可却把小家伙骗住了。

　　“你……你这个忘恩负义的小坏蛋！和安飞是一路货色！”尼雅见攻击自己的是全然不顾以往情意的小家伙，气得手指头都颤抖起来了。

　　“快回去！”苏珊娜急忙弯下腰，在小家伙的屁股上不轻不重的拍了一下，又走到尼雅身前安慰起尼雅来。

　　“冲动是魔鬼啊……”安飞抱起了小家伙，用手指头在小家伙的鼻子上点了几下，也走了过去。小家伙的气势消失了，抬起头看看这个，又看看那个，好似明白了什么，干脆合上眼睛睡着了，原本不止是人才会装睡的。

第二百零八章 分路


　　大家终于踏上了归程，由三十多辆马车组成的车队，满载着憧憬和期盼走入了横断山谷。

　　对一个久居沙漠的人来说，一望无边的碧绿是堪比神迹的美景，可惜再好的东西看多了也会变得平淡无奇，没有人对窗外的景色感兴趣，大家只是躲在车厢中，热烈的交谈着相互感兴趣的话题。

　　一路毫无风波的走过，白日赶路、夜晚扎营，转眼便过了七天，蜿蜒的车队终于走出了横断山谷，挡在前方的，是一座城楼只有七、八米高的小型关隘，上面悬挂着马奥帝国的王旗。

　　有黑色十一和阿帕出面接洽，整个车队没有受到任何盘查，很快便通过了关隘，关隘后是一座巨大的工场，大约有数万人如蚂蚁一般奔忙着，一条深沟在工场中笔直的伸向了远方。安飞知道，前面那座小型关隘马上就要被放弃了，鉴于此次惨痛的教训，马奥帝国已经决定重新建造一条城墙，绝不能让敌人象上一次一样如入无人之境的闯进来了。

　　众人纷纷把车帘掀起，口中谈论的话题也转到了战争上，群情激奋，坐在前数第三辆马车上的安飞却苦笑起来，走出山谷之后，他的感应能力已经被大大削弱了，没有了森林，胸前的树叶已变得毫无用处。

　　“怎么了？”一颗心全放在安飞身上的苏珊娜马上发觉了安飞的异常。

　　“我什么也看不到了。”安飞缓缓把树叶塞进了内衣，贴着胸膛放好。

　　“别担心，还有我呢。”苏珊娜一笑。

　　“呵呵，我只是……有些不适应。”由俭入奢易、由奢入俭难，其实感觉上的事情和这也差不多，安飞已经习惯了观察身边十几里范围内的一切景物，突然失去了这种能力，犹如被折断了翅膀的雄鹰一样，心中有种难言的沮丧感。

　　“黑色十一说，紫罗兰城正在修建你的伯爵府呢，我们在伯爵府里栽上多多的树木，这样你就可以看到了。”苏珊娜轻声劝慰道。

　　“不急。”安飞笑了笑：“苏珊娜，我已经和黑色十一说好了，明天早晨，我们要悄悄离开车队的。”

　　“去哪里？”苏珊娜一愣。

　　“紫罗兰城。”

　　“去那里做什么呀？”

　　安飞缓缓吁了口气：“做一些必须做的事。”出于职业的本能，安飞对公开亮相是非常敏感的，不过事情已经由不得他了，在他接受了犹兰德颁发的战神勋章之后，他肯定要成为一个公众人物，那么他的伯爵府很有可能变成火线！

　　最可怕的敌人有两个，一个是魔雾，一个是菲利普，在他们得知消息后，肯定会选择早早在伯爵府中搞些什么花样，不预先做出对策，到时候自己死都不知道是怎么死的！

　　“我要和你一起去！”苏珊娜轻声说道。

　　“那只能让克里斯玎和尼雅照顾莎丽尔了，我们不能带着莎丽尔走。”

　　“嗯。”

　　“等莎丽尔知道我又把她姐姐拐跑了，说不定会发小脾气的。”

　　“不会，莎丽尔很懂事。”苏珊娜笑道：“我们什么时候走？”

　　“路上可能有人盯梢，我们不能动，等到今天晚上，我们悄悄离开。”安飞回道：“这些事情黑色十一会安排好的。”

　　“可是……这小家伙怎么办呀？”苏珊娜用手点了点那睡觉也在咬着安飞衣襟的小家伙。

　　“也留下来吧。”

　　“会出事的。”苏珊娜摇头道：“你没听克里斯玎说吗？上一次我们走的时候，小家伙象疯了一样在地下城中四处乱窜，它的魔抗能力非常强大，克里斯玎他们想用魔法困住小家伙，却怎么也困不住，最后还是小家伙自己累倒了，他们才把小家伙抱回去的。”

　　安飞不禁用手挠了挠头皮，苦笑起来，这些话他也听克里斯玎说过。

　　“克里斯玎用两块魔晶设置了魔法阵，想趁小家伙睡觉时把它困住，结果魔晶都浪费了，因为第二天，小家伙就病倒了。”

　　“这我知道，克里斯玎说小家伙用光了能量，却又得不到补充，所以才病得那么快。”安飞点了点头。

　　“那是在地下城，小家伙自己无论如何也跑不出去，如果是在外面，克里斯玎没看住怎么办？万一被谁抓了去……”苏珊娜说到这里，在脑中构想出一幅小家伙被关在魔法实验室里的场景，不由打了个寒战，伸出手轻轻抚摸起小家伙来，她绝不能让这种事情发生。

　　小家伙被惊醒了，摇摇晃晃站起来，用脑袋顶开了门帘，仰起脖子发出清脆的声音，唏……

　　这动作只是本能的，成年独角兽总是用蕴涵着魔法波动的嘶叫声警告其他强大的魔兽，不要侵入自己的领地。

　　问题来了，拉车的马儿只是普通的马儿，虽然往日也经常见到小家伙，但对强大魔兽的恐惧不是短时间就能消磨掉的，两匹马儿甩开蹄子就向前冲去，险些撞在了前面马车的车厢上，幸好黑色十一的部下身手、反应都很不错，在关键时间死死拽住了缰绳。

　　“你这个小惹祸精！”苏珊娜身上散发出了淡淡的光芒，她一把拽住了小家伙的尾巴，直接把小家伙拖了进来。

　　安飞的上半身划了个圈，稳住了冲势，他的身体素质要比苏珊娜强得多，苏珊娜可是动用了斗气才稳住身形的。

　　“大人，没什么事吧？”外面有人轻声问道。

　　“没事，继续赶你的车。”

　　“老实一点，听到没有！”苏珊娜板着面孔，用手指点着小家伙的鼻子，只是心中没有杀意的苏珊娜怎么也厉害不起来，那声音都是柔柔的，威慑力低得可怜。

　　小家伙的眼睛傲慢的从苏珊娜身上扫过去，头也仰得高高的，虽然很不体面的被人拖了进来，但它的自尊心依然很强大，摆出了一副满不在乎的样子。

　　安飞举起手，一巴掌拍了下去，正拍在小家伙的脑袋上，小家伙的嚣张气势顿然消失，呜咽一声，趴在了地毯上，斜着眼睛怯怯的看着安飞。

　　看着小家伙充满了人性化的动作，第二下是怎么也拍不下去了，安飞轻叹了一声：“如果真的带它走，会暴露我们的身份啊。”团队中有一支小独角兽已经不是秘密了，何况独角兽出现在人类世界上多多少少都是个新闻，会吸引他人的注意，到时候不管想做什么都很不方便。

　　“那也要带走！”苏珊娜的态度很坚决。在安飞面前，她一向很少坚持自己的意见，这一次是因为太关心小家伙了。

　　“这么长时间了，它怎么总是长不大呢？”安飞皱眉道：“如果长得跟那些马儿差不多，给它做一副铠甲，就不会有人认出来了。”

　　“你不能拿独角兽去和那些马儿相比，马儿的寿命才多少年？独角兽可以活到数百年甚至上千年呢。”

　　“什么？”安飞吃了一惊，他向别人了解过有关独角兽的东西，但没有人告诉过他独角兽的寿命：“那我要多久才能骑上它？不会是……一辈子都没指望吧？”

　　“让我想想。”苏珊娜沉吟了半晌：“独角兽好像有三年的幼年期，然后就会步入成长期，什么时候能进入成熟期，与它摄取的能量多少有关，哎呀……我真笨！这些事情我们可以去问哈根呀，要不然去问辉维，他们肯定明白的。”

　　“嗯，等晚上去问问他们。”安飞凝视着小家伙：“要是能把它放进空间戒指就好了。”

　　“你胡说什么呢！”苏珊娜忍不住白了安飞一眼。

　　“安飞！”车厢外突然传来了黑色十一的声音。

　　“上来吧。”

　　车帘挑处，黑色十一钻了进来，他先冲着苏珊娜笑了笑，随后坐在了地毯上，压低声音说道：“安飞，我已经安排好了，我的人会在前面的科洛城包下一间旅店，其实那旅店也是我们的，到了晚上，我们就可以悄悄离开了。还有，阿帕也要跟我们一起走。”

　　这就是生与熟之间的区别了，当时阿帕要和安飞说点什么，竟然暗示安飞把苏珊娜赶走，黑色十一却一句废话都没有，直接步入了主题，如果安飞可以信任，那么苏珊娜也可以信任。其实如果不是黑色十一的引见，安飞又哪里会相信那个阿帕？

　　“他？你们都走了，车队谁来照顾？”安飞问道。

　　“已经过了关卡，不会有事了。”黑色十一笑道：“阿帕在紫罗兰城呆了七、八年，那个地方他非常熟，对我们会有很大帮助的。”

　　“也好。”安飞点了点头：“不过，我们还要多带上一个了。”

　　“带谁？”

　　安飞没说话，黑色十一顺着安飞的视线看过去，目光落在了小家伙身上，吃惊的问道：“不是吧？很麻烦的！”黑色十一当然清楚一只独角兽会引起多大的注意。

　　“苏珊娜大人发话了，再麻烦也得带。”安飞一笑。

　　“原来是苏珊娜大人的命令啊……”黑色十一也露出了忍俊不禁的笑意。

　　刚刚升官了的苏珊娜大人却红了脸，恶狠狠的看了黑色十一一眼，只是她的厉色和刚才一样毫无威慑力。

第二百零九章 惊人的赏


　　深夜时分，安飞、苏珊娜等人悄悄离开了旅馆，这一次他走的非常放心，回到了故土不会再出现大的意外了，团里也没什么事，只有那些救出来的女奴需要安排一下，这点小事克里斯玎完全可以处理。

　　和团队中其他人相比，女奴们大都产生了一种近乡情怯的感觉，走过了关隘之后，她们脸上的笑容明显减少了，总是三五成群的聚在一起低声谈论着，成为女奴的经历很不光彩，而且她们也没办法隐瞒，因为她们都是在家人和乡亲们的眼皮底下被闪沙帝国的士兵抓走的，天知道等待着她们的是什么，也许是包容、亲切，也许是讥笑和嘲讽！

　　安飞也有类似的感觉，他下意识的回避去见索尔，能露馅的几乎都露馅了，索尔会怎么看他？其实这一次安飞决定潜道去紫罗兰城，和他心中的怯意脱不了关系，就像一个没有底气的考生交上试卷之后，心中难免忐忑不安，下意识的希望能晚一些知道自己的分数。

　　在白山城和黑水城，黑色十一的能量不大、也不小，但在这个地方，黑色十一的办事效率就让人吃惊了。很多安飞没有想到的事情，黑色十一已经提前布置得井井有条，一辆由八匹骏马拉着的快车，一道深夜出城的官文，还有近半尺高的档案，安飞想要知道的东西全在里面，大到紫罗兰城战后的面貌和形势，各个大小贵族的渊源和近况，小到居民的户籍、信仰等等全都在里面。

　　天刚放亮的时候，紫罗兰城的城门开启了，已经在城外等了一阵的马车缓缓驰入了紫罗兰城，虽然大家一夜未睡，可四个人都不是普通人，精神没有丝毫萎靡的迹象。

　　“安飞，我们直接去看看你的伯爵府吗？”苏珊娜一边好奇的打量着城中的景色，一边问道。

　　“不，夫人，我已经派人通知了紫罗兰城的治安官，他今天会在花圃里等我们到来。”阿帕微笑着说道。也许是还没有忘记往日唐突了苏珊娜的事，也许是因为苏珊娜已经到了高阶剑师的顶峰阶段、再进一步便成为大剑师了，他对苏珊娜始终是毕恭毕敬的。

　　“花圃？”

　　“是一间酒店的名字，同时它也是紫罗兰城最美丽的花园。”阿帕沉吟了一下：“不过现在时间还早，我们不如在城中四处走一走，也好让大人和夫人了解了解紫罗兰城，有些东西，看档案是看不出来的。”

　　“紫罗兰城很大？”安飞轻声问道。

　　“不小，大人，您看一看这张地图。”阿帕用手指点了一下：“如果每条主道都走上一遍，我们转一圈之后估计也就到中午了。”

　　安飞仔细看了看地图，所谓的主道一共有六条，横三个竖三个，每一条主道都是贯通了整个城市，只是……转上一圈就到中午了，安飞能想象出紫罗兰城的规模。

　　“这么大的城市全都是我的了？”安飞用一种充满了怀疑的声音问道。当日听到犹兰德把紫罗兰册封给自己的时候，他没有多大触动，但今日走进了紫罗兰，感受到了很大的视觉冲击，从车帘的缝隙看出去，笔直的主道根本望不到尽头，这么大的城市都是自己的？

　　安飞虽然见多识广，但他的根本却是一个买了方寸之地也只能享受七十年使用权的人，宪法规定的，没得争，眼见如此庞大的、属于自己的城市，着实感到震惊了。

　　不得不承认，犹兰德是个人物，赏就要赏得人心花怒放、赏得人心满意足！把情分做到位，才能让臣子们心怀感恩之心，为国家或者是为他效死力。安飞不由想起了楚汉之争分封诸侯时，那个把诸侯之印的边角都磨光了也舍不得脱手的项羽，没错，他很侠义、很勇武，可以为士兵掉眼泪，在战场上勇不可挡，但他只有霸王之力，没有霸王之度，缺乏恢宏的人格魅力。如果项羽只想做一个将军，小气并不能算是毛病，但他偏偏想成为一代帝王，等待他的只能是一个又一个背叛了。

　　对犹兰德的赏赐，安飞不止震惊，还很敬佩。

　　“是的，大人。”阿帕笑道。

　　“永远属于我了？”

　　“这个……大人，您的爵位是不能世袭的。”

　　安飞的热情当即被打消了一大半，这还不如那七十年使用权呢！他已经二十多了，难道能活到一百岁么？

　　“除非，您为帝国又立下了功劳，陛下在奖赏上是从来不吝啬的。”阿帕补上了一句。

　　“我都有什么样的权力？”

　　阿帕详细给安飞讲解起来，作为紫罗兰城的主人，他的权力极大，可以任命一个人做城主，也可以自己做城主，能自行更改城市所有的任何规定规则，但只有一个地方不能碰，那就是法律。就算是一个城主，如果当街混乱杀了人，他一样会受到法律的惩罚。犹兰德即位之后，整整花费了十几年，用铁与血的手段才废除了世袭贵族和贵族们的免罪规则，在这个日趋腐败、日趋黑暗的国家里点上了一盏明灯。当然，如果贵族们犯了罪，量刑上要松很多，一个国王也不得不考虑贵族们的情绪，以免矛盾激化，其实他的目地只是约束贵族，不能让贵族肆无忌惮的胡搞了。

　　纵向比较，犹兰德改革成功的好处并不明显，唯一的区别就是犹兰德获得了马奥帝国百姓们的狂热拥护，如果有人敢在街头巷尾说犹兰德的坏话，极有可能被愤怒的人群活活打死，不管他是什么身份。但横向比较的话，改革的好处就明显了，艾黎森帝国、闪沙帝国的国内局势并不稳定，这一次闪沙帝国只派出一支狮鹫飞行中队参战，就是因为东线有大股平民和奴隶作乱。而马奥帝国的阶级矛盾已经被缓和了，其实不管哪一个世界、哪一个朝代，百姓都是最淳朴的，只要有口饭吃、能活下去，他们绝不会把脑袋挂在裤腰带上去作乱。

　　看着阿帕一再强调法律的神圣性和严肃性，安飞在心内偷笑起来，他看得比常人远了一些，往年大贵族们拥有立法权，以至于各个城市的法律极其混乱，比如说偷盗，有的偷盗会被处死、有的会被砍手，有的会被关进监狱，花钱的话可以被赎出来。把混乱变成统一，一方面让国家变得清明了，杜绝贵族们的为非作歹，另一方面则是中央集权制的先兆。

　　至于法律是不是无比严肃的，安飞心中有数，从无耻的角度说，抓不到就等于没犯法，安飞在那个世界是一个刺客，手上沾满了鲜血，虽然他自认杀的人都有取死之道，但血毕竟是血！从虚伪的角度说，法律有着太多的破绽，如果法律没有破绽，所谓的律师都会活活饿死了。比如说他安飞，他杀了菲利普的孙子，杀了十几个人，现在不也成了功臣了？就算马奥帝国有正当防卫的理念，但……十几个人啊！怎么也要判个防卫过当吧？

　　只要存在着权势这个因素，法律就永远谈不上神圣，关键要看个人的游戏水平高低，还有背后是不是有人撑腰，纵使所有的贵族都不敢左右法律了，但犹兰德依旧可以，因为他有着无上的权势！

　　如果犹兰德知道他辛辛苦苦压住了菲利普的反弹、为安飞撤销了罪名之后，安飞却在这里大发感触的话，肯定会跳起脚痛骂一场。

　　就在阿帕不厌其烦的解说中，马车已经从北墙走到了南墙，安飞探出头看了看太阳，突然问道：“阿帕，如果我没猜错的话，血色应该是以行动为主的吧？”

　　“是的。”阿帕点了点头。

　　“你是刺客？”

　　“嗯……可以这么说。”

　　“不太象。”

　　“大人，您这是什么意思？”阿帕不明所以的问道。

　　“你伪装得很好，和你聊天真看不出你是做什么的。”安飞笑道。他脸上在笑，心内却在腹诽，还什么意思？是在暗示你太啰嗦了！

　　“大人真能开玩笑。”阿帕苦笑着摇摇头：“要是会让别人看出我的身份，我早就死掉了。”

　　“黑色十一，你们是以情报为主吧？”

　　“嗯。”

　　“其实你们俩应该换一下，一个谈笑风生、滔滔不绝，看起来就像是搞情报的，一个总板着死人脸，看起来就像是刺客。”

　　“我？我什么时候板着死人……不对，你那才是死人脸！”黑色十一气道。

　　“刚认识你的时候啊，还蒙着块黑布出来，幸好我胆子大些，要不然早被你吓死了。”

　　“那时候我们不是才认识吗？我根本不了解你。”黑色十一面带尴尬的解释道：“再说我脸上有一块伤疤，很容易就被认出来了。”

　　“说话也是一个字一个字的吐，你看阿帕，口若悬河的，你要好好跟人学！”

　　“好、好，我改总行了吧？”黑色十一无可奈何的说道。

　　阿帕在一边陪笑不已，安飞使劲夸他能讲话、能讲很多很多话，他反而不好意思继续讲了。

第二百一十章 治安官


　　日上三杆的时候，阿帕让马车调转头，向着花圃酒店的方向驰去，据阿帕所说，紫罗兰城的治安官厄特是一个很有能力的人，城市失陷之后，他藏身在贫民窟里，与乞丐、流民混在一起，躲开了闪沙帝国士兵的注意，等闪沙帝国撤军之后，他第一个站出来整顿城市的秩序。在相似的情况下，城市会短暂的处在权力真空之中，这才是最混乱的时候，某些经受了战争创伤的人并不介意把伤痛转移到同胞身上，正是厄特及时站了出来，使得紫罗兰城避免了遭受更大的损失。

　　经常听人说，紫罗兰城是一个美丽的城市，但安飞所见的与美丽根本沾不上边，街道凌乱不堪，不时能看到被毁掉的民居，行人稀少，而行人的脸上通常不带任何表情，如果一定说有，那也只是麻木，整个城市看起来非常萧索。阿帕很无奈的告诉安飞，整个紫罗兰城有二十多万人，战后统计大约有三千多人被杀死，一万一千多人失踪，失踪者大部分都是年龄在十五至三十之间的年轻女性，有人证明的被闪沙帝国士兵抓走的女性就超过了五千人，也就是说，最少有五千户人家失去了女儿，或者是失去了妻子。

　　安飞问阿帕，失踪者有没有可能索要回来，阿帕耸了耸肩膀，告诉安飞，那是不可能的。失踪的女性们不可能受到宠儿般的待遇，如果落到奴隶贩子手中，她们还好过一些，为了能卖出好价钱，奴隶贩子会保障她们的基本生活，而且也不会过分虐待她们。要是沦落成闪沙帝国士兵的玩物，那就悲惨多了，布莱克尼亚城攻防战持续了相当长的时间，闪沙帝国久攻不下，心情都比较焦躁，有火肯定会在玩物们身上发泄，如果现在把闪沙帝国军营外的土地都翻上一遍，会找出很多失踪者的遗骸。

　　五千只是紫罗兰城有证可查的一个数字，战争中马奥帝国东线失陷的比较大的城市共有十七个，那么加在一起会有多少？如果加上那些乡镇呢？庞大的数字让安飞也感到心惊肉跳。

　　安飞不由想起了他那个世界的一句老话，兴，百姓苦；亡，百姓苦！马奥帝国肯定会索要巨额的战争赔款，但这笔钱只会用来战后城市重建和军队抚恤、征召等等国家大事上，不会交给百姓一个铜币，所有的损失只能让百姓们自己默默承受、默默消化。

　　到了花圃酒店，阿帕先跳下了马车，仔细观察了一下周围的情况，轻轻敲了敲车厢，示意安飞等人可以下来了。

　　安飞掀起黑布，指了指竹篮，小家伙抬起头认真的看着安飞的表情，见安飞表情很严肃，这才极不情愿的站起来，踏入了竹篮。为了避免小家伙惹麻烦，安飞进行了十几次训练，小家伙只要钻入竹篮就不能再动了，否则便会遭到安飞的惩罚。虽然说高阶魔兽都是有智慧的，但小家伙还在幼年期，谈什么智慧为时过早，不如强制性的培养出条件反射。

　　苏珊娜挎起竹篮，轻声一叹，盖上了黑布，把小家伙蒙在里面，望着小家伙那充满了委屈的淡蓝色眼睛，她真想和安飞说说，把小家伙放出来。可惜那是不可能的，和安飞在一起这么久，她多多少少也了解了安飞的性格，不管是她还是小家伙，都不能任性，安飞最讨厌的就是在关键时刻还任性胡闹的人。

　　一行人走进了花圃酒店，酒店内的情景和外面一样萧条，酒店倒是不小，可一眼看过去，几十张桌子一个客人都没有，全都空在那里。两个女招待正趴在吧台上打盹，听到脚步声，急忙站起来转过身，却把人吓了一跳，居然都是无盐那一类的角色，闪沙帝国的士兵已经都跑光了，实在没必要如此恶心客人！

　　而那两个女招待也在呆呆的打量着这一行人，最后不约而同的把目光定在了苏珊娜身上，连必须的礼貌接待都忘了，这个卖花姑娘太漂亮了！她们在惊讶闪沙帝国的士兵为什么会放过如此美丽的女孩子。

　　阿帕走过去，和两个女招待低声交谈了几句，一个女招待带头走上了二楼，一直走到一间包房的门口，打开门侧身站在那里，她的目光还在紧盯着苏珊娜，苏珊娜有些不安的用手挡在了竹篮上，她担心让人发现她的秘密，哪知道因为竹篮的缘故她已经被人当成了卖花姑娘。

　　黑色十一反手带上了门，把‘无盐’关在了门外，苏珊娜做的第一件事就是掀起黑布，小家伙嗖地一下抬起了头，眼巴巴的看着安飞，看到安飞点头了，这才欢快的跳了出来，虽然只被关了短短的时间，但对渴望自由的高阶魔兽来说，已经算是一场煎熬了。

　　“先生，您不需要点一些什么吗？”被关在门外的无盐怯生生的问道。

　　“过一会的。”黑色十一不耐烦的回道：“阿帕，应该是他等我们吧？那个治安官是怎么一回事？”对自己的未来，黑色十一心里有数，他原来的职务已经有人接替了，而犹兰德陛下依然让他跟着安飞，说明他今后将要做安飞的副手了，那么很多事情就要先为安飞考虑一下。安飞毕竟是这个紫罗兰城的主人，让安飞等候是一件很失礼也很失职的事情，所以黑色十一有些生气。

　　“我也不知道，也许是有别的急事耽误了，他现在可是一个大忙人呢。”阿帕笑道。

　　“岂有此理，真是不明白轻重缓急的东西。”黑色十一骂了一句，重重的坐在了椅子上。

　　就在这时，门外突然响起了敲门声：“阿帕先生在里面吗？”

　　“来了。”阿帕笑道：“厄特先生吗？进来吧。”

　　门开了，一个年纪在三十左右、身躯微胖的人走了进来，带着满脸的歉意：“阿帕大人，实在对不起，刚刚发现了一些失踪者的遗体，所以去处理一下，抱歉抱歉。”

　　安飞淡淡的打量了一下来人，从相貌和气质上来说，这个人都显得非常普通，但看人不能如此肤浅！可以让人获得信息的，除了从喉头发出的声音外，还有情绪语言、肢体语言等等东西，人类社会日趋复杂之后，从喉头发出的声音已经不太可靠了，远没有情绪语言和行动语言来得真实，只要观察力够好，完全可以发现一些有意思的事情。

　　下车的时候他打量了一下周围的景色，行人稀少，前后两百米之内没有一个人，就算他们刚刚走进酒店，眼前的治安官就赶过来了，也不可能这么快敲响房门。换句话说，这个治安官应该早等在附近了，甚至就在这酒店中。

　　“向我表达歉意是没用的。”阿帕笑道，随后看向了安飞：“这就是紫罗兰城治安官厄特。”

　　小家伙好奇而又傲慢的缓步走到厄特身前，抬头打量了几下，苏珊娜急忙站起身，叫道：“你给我回来！”

　　一道白光闪过，小家伙已经出现在苏珊娜的腿边，亲热的蹭动着，这些日子来的经历让它明白了一个道理，绝对不要惹怒苏珊娜！惹怒了安飞，有苏珊娜帮它说情，事情还不大，惹怒苏珊娜安飞肯定要惩罚它，又没有人说情，那才叫完蛋。

　　厄特的瞳孔骤然收缩了一下，那速度、那神态、那形体都在证明着小家伙的身份，厄特简直不敢相信自己的眼睛，能拥有独角兽做宠物的会是个什么样的人？至少他从来没听说过！

　　“几位大人，稍等一下，我有点事情要交代。”厄特很恭敬的弯了弯腰，随后走到门口，大声说道：“你们先回去吧，不用等我了。”

　　“是，大人。”门外传来了回应声。

　　厄特转身走了回来，目光从几人身上扫过，很自然的落在了安飞身上：“几位大人，有什么事情要吩咐我去做的吗？”

　　“坐下再谈。”安飞摆了摆手。

　　“不、不，我站着就可以了。”厄特陪笑道。

　　“让你坐你就坐吧。”苏珊娜笑着亲手为厄特拉出了一把椅子，从一个佣兵变成一个城市的主人，这种转变确实有些太大了，至少现在的苏珊娜就没充分意识到转变意味着什么。

　　“太谢谢您了。”厄特受宠若惊的表达着自己的谢意，随后又仔细确认了一下安飞的神色，这才缓缓坐了下去。

　　“我也不说废话了，我叫安飞，找你来就是想了解一下紫罗兰城的情况，毕竟，以后这里就是我的家了。”

　　“天……您就是安飞大人？”厄特不由自主的发出了惊呼声，出于政治需要，犹兰德刻意把安飞的形象极大的光明化了，安飞已经变成了一个敢于直面任何挑战、直面任何强者的无双勇士，歼灭了一支狮鹫飞行中队就是铁打的证据！厄特这才恍然大悟，这样的人当然能拥有一只独角兽做宠物了。

　　“听说过我？”安飞眉头一挑，他不太清楚犹兰德都做过些什么，所以略有些惊讶，就算知道自己是紫罗兰城主人，表情也用不着如此夸张的。

第二百一十一章 宝剑


　　“您的事迹已经传遍整个马奥帝国了，尊敬的大人。”厄特恭敬的说道：“不知道大人想知道些什么？”

　　“嗯……重要的，只要是你认为重要的事情。”

　　“重要的？”厄特认真的想了想：“大人，现在最重要的事情就是紫罗兰城的重建了，但城市的财政非常紧张，我只能眼睁睁的看着却无力做什么。”

　　“不对啊？”阿帕惊讶的接道：“帝国已经为各个失陷的城市发放大笔钱款了，财政怎么会紧张？”

　　“阿帕大人，紫罗兰城的情况有些特殊，那些钱款我已经花了一部分，剩下的也不能动。”

　　“做什么了？厄特，你不会是中饱私囊了吧？”阿帕用开玩笑的口吻说道。

　　“我的胆子很小的，阿帕大人。”厄特用眼角的余光瞟了瞟安飞，犹豫了一下，才缓缓说道：“我用那笔钱修建伯爵府了，而且伯爵府现在刚刚动工，以后需要花钱的地方更多，那笔钱也不一定够用，我怎么敢挪用呢？”

　　厄特这话说出口，阿帕当时就没了声音，伯爵府是安飞的，一般情况下受封的贵族都要自己掏腰包修建住所，而安飞的情况有些特殊。安飞本人一直不在紫罗兰城里，用帝国的钱为安飞修建府邸是经过犹兰德首肯的，厄特这么做并没有错，不能说他是为讨好上官而以权谋私。

　　安飞愣了一下，也没有说话，如果问起他人体的构造要害，骨骼、关节、韧带的承受能力、各处血管的软韧程度，神经的分布等等东西，他可以讲解到细得不能再细的程度，但说起管理一个城市，他就不太明白了。用公家的钱为自己修建住所，好像有些欠妥，可是具体用什么理由、从什么角度去批评对方，焉或是为自己圆场，这对安飞来说是一个很大的难题，稍有不慎就会留下笑柄。

　　厄特好似觉得把这种话题搬到台面上讲有些不妥当，露出了一丝后悔的神色，垂头不语。

　　沉默了片刻，外边突然传来了吵闹声，大家可以清清楚楚的听到一个嚣张的声音在大喊大叫着：“厄特呢？那个吃狗屎长大的治安官在哪里？”

　　随后传来女招待惊慌不安的告饶声，声音越来越近，接着包房的门被人一脚踢开，一个年纪大约二十出头、一身华丽盛装的年轻人带着保镖闯了进来。

　　“夏马西少爷，你这是什么意思？”厄特站起身怒道。

　　“什么意思？你昨天抓了我的人，怎么不问问自己是什么意思？”那年轻人手中的马鞭几乎要顶在了厄特的鼻子上，他的愤怒更为强烈：“别以为你是个治安官就了不起了！闪沙帝国的士兵占领紫罗兰城的时候，你在做什么？贪生怕死躲到乞丐窝去了，你还有脸出来做治安官？”

　　那年轻人身后的保镖们发出了哄笑声，一个魔法师装束的人一眼看到了仰首看热闹的小家伙，神色不由大变。

　　“夏马西少爷，有什么话你可以到我的办公室去说，现在我有客人，请您出去。”厄特深吸了口气，缓缓说道。

　　“客人？哈！我已经知道了，不就是给你撑腰的主人来了么？给我滚开吧！我来看看狗主人是什么样的。”那年轻人一把推在了厄特胸口，把厄特推了个趔趄，随后大摇大摆走到桌前，居高临下的打量着安飞等人。

　　安飞等人的表情各异，阿帕笑而不语，黑色十一露出了冷漠的神色，安飞懒洋洋的坐在那里，懒得连眼皮都不想抬，苏珊娜则在静静的看着安飞。这四个人都是经历过一些故事的人，虽然背后的势力各不相同，但谁也不会把这等角色当成对手，自然也就懒得做出应对了。

　　那魔法师装束的人上前一步，把年轻人拽到了一边，轻声说了几句什么，那年轻人猛然转过身，惊讶的大叫起来：“真的是独角兽？”

　　那魔法师显然没料到年轻人的表现会如此失常，神色略有些尴尬，点头轻声道：“是的。”

　　“很好、很好。”那年轻人用贪婪的目光紧盯着小家伙，随后又走到桌边，以一副主人的样子打量着安飞：“我以圣城魔法学院的名义，征收这只小独角兽了，当然，我会为你们的损失做出合理的赔偿，说一个数字吧。”

　　初生牛犊不止是不怕老虎，不怕天、不怕地，什么都不怕，稍有阅历的人看到独角兽会马上想到对方的身份，而那年轻人想的却是如何去占有。

　　“赔偿就免了。”安飞淡淡的说道：“只要你能把它带走，请便。”

　　“你真是一个大好人。”那年轻人放声大笑起来，他没有注意到安飞并没有对他使用敬语，也没注意苏珊娜很自然的搭在了剑柄上的手，转身对保镖们喝道：“还愣着干什么？快点把独角兽抓住！”

　　两个保镖张开双臂，向着小家伙逼了过来，那架势根本是把小家伙当成小鸡了，小家伙感觉到了敌意，有些茫然的扫视了一下，突然化成一道白光，直接跳上了桌子，钻到安飞怀中，此刻它的底气变得很足了，仰着脖子不停发出警告式的低嘶声。

　　那两个保镖见有机会，一起转向奔着安飞扑了过来，苏珊娜长身而起，一团耀眼的剑光在屋中炸起，冲得近的保镖用双手捂住了咽喉，踉跄了几步，咽喉中流出的鲜血眨眼间便染红了衣襟，最后颓然倒在了地上，另一个保镖见机得早，及时停下了冲势，双眼发直的看着自己同伴的尸体，整个人都呆住了，而苏珊娜也没有继续攻击他。

　　宝剑永远是宝剑！不管是被悬挂在殿堂之上享受着世人的憧憬，焉或是沉寂在角落中孤独的度过了千百载，一旦宝剑出鞘，便会露出锐不可当的锋芒。

　　苏珊娜就是一柄宝剑，虽然这些天来一直沉浸在与安飞的温柔恋情中，气质变得更加柔弱了，常常露出如小鸟依人般的痴意，可一旦她拔出了长剑，气质就完全变成了另外一个人。用猎豹不足以形容她的凶猛，用闪电不足以形容她的迅捷，剑锋长指，苏珊娜心中涌动的全是有我无敌的杀机。

　　这里除了安飞以外，黑色十一是最了解苏珊娜的，听到安飞说‘请便’那句话之后，他已经预料到结果了，黑色十一耸了耸肩，靠着椅背上继续等着看戏。阿帕却是目瞪口呆，虽然他对苏珊娜表现出了足够的尊重，但那只是因为安飞，暴力血腥的场面他见得多了，可万万没想到一个外表如此柔弱的女孩子会在眨眼之间变成一个充满了杀气的剑师，事前一点征兆都没有，他最后的印像是苏珊娜在静静的看着安飞，随后就全变了。

　　那魔法师紧张的退了一步，举起魔法杖念起了咒语，一直懒洋洋的安飞突然抬起头，目光犹如实质凝注在那魔法师的喉头。如果说苏珊娜的杀气是勇猛无畏的，奔涌如潮，那么安飞所散发出的杀气则偏向于阴狠，冷如寒冰。

　　那魔法师只感觉喉头发凉，起了一层鸡皮疙瘩，心头升起了无法控制的恐惧，咒语再也念不下去了，颓丧的放下了魔法杖。

　　“啊……”那年轻人如屁股中箭般跳了起来，一把抓住厄特大叫道：“他们杀了人！你这个吃狗屎的治安官，看到了没有！他们杀了人！还不把他们都抓起来？”

　　厄特愣愣看着苏珊娜，露出了苦笑，随后用力把那年轻人推开，冷漠的说道：“我什么都没看到。”

　　“你他妈的……”那年轻人如疯子一般又扑了上来，结果被那魔法师一把拽住了。

　　“在我还没有生气之前……”安飞淡淡的说道：“滚！”

　　那年轻人极力挣扎着，这次把目标瞄向了安飞，魔法师紧紧抱着那年轻人，死活不敢松手，同时还轻声说着什么，最后那年轻人的情绪逐渐稳定下来，恶狠狠的看了安飞一眼，喝道：“我们走！”

　　惹祸的人离开了，门外的女招待看了眼地上的尸体，脸色变得一片苍白，慌手慌脚带上了门。

　　“你叫厄特是么？坐吧。”安飞指了指椅子。

　　“谢谢大人。”厄特缓缓坐了下来，带着一脸歉意说道：“真对不起，因为我的事情，给大人添麻烦了。”

　　“知道我刚才为什么不生气么？”

　　“这个……大人是什么身份，怎么会和那个疯子一般见识。”厄特陪笑道。

　　“你猜错了。”安飞微笑道：“我不生气只是因为这里有一个让我更生气的人。”

　　“大人的意思是……”厄特一愣。

　　一把匕首在安飞手中出现，下一刻匕首已经钉在了厄特的手掌上，把厄特的手掌和桌子钉在了一起，厄特不由发出了痛苦的闷哼声，阿帕见此情景腾地跳了起来：“安飞，你做什么？”

　　苏珊娜的目光转向落在了阿帕身上，只沉默了片刻，阿帕就承受不住苏珊娜带给他的压力了，他不敢保证苏珊娜会不会向他出手，最后缓缓坐回了椅子上，用求援的眼神扫向黑色十一，希望黑色十一出来说句话，不过黑色十一象什么也看不到一样，依然闭口不语。

第二百一十二章 前景


　　“大人……为什么？”厄特吃力的说道，他脸上已经疼出了冷汗，受伤的手根本不敢动，而伸过去捂着创口的另一只手却在不停的颤抖着，不过让人吃惊的是，厄特依然在勉强控制着自己的神情，如果换了一般人，也许早就疼得惨叫起来了。

　　“一定要我说出来？”安飞露出了冷笑。

　　厄特深深的吐了口气，凝视着自己的创口不语。

　　“我们刚刚到这里，你就来了，我们没说上几句话，那个叫什么夏马西的人又来了，一个巧合不足为奇，短短的时间内出现两个巧合是不是太假了些？”安飞淡淡的说道：“还有，请你告诉我，狗主人是什么意思？”虽然不知道这个厄特是怎么做的，但安飞几乎可以肯定，厄特和那夏马西应该有很深的旧怨，并且还故意传递了一种信息，安飞等人就是他厄特的后台，否则那夏马西闯进来时不应该说那番话。

　　厄特露出了苦笑，此刻伤口处流出的鲜血已经染红了一块桌面，不过厄特却没有把匕首拔出来的意思，或者是他不敢拔。

　　“我最讨厌被人利用了，这一次不过是一个警告，下次我的匕首会刺在别的地方。”安飞缓缓站了起来，突然伸手一把便拔出了匕首：“我们走吧。”他已经不想再谈什么了，刚才说的话确实是他安飞的心里话，他最讨厌的就是被人欺骗和利用。

　　在这一瞬间，厄特疼得后背都弓了起来，喉头也发出了不受控制的抽气声，安飞看都没看厄特，径直向外面走去，但就在他走到门口的时候，厄特颤声说道：“安飞大人，我有一些事情要告诉您。”

　　“现在还有必要告诉我吗？”安飞笑了。

　　“有！”厄特的态度很坚决。

　　安飞微一错愕，旋即又走了回来：“你想告诉我什么？”

　　“夏马西是左塞侯爵的第六个儿子，当闪沙帝国的士兵占领了紫罗兰城之后，左塞侯爵带领着自己的私兵四处骚扰闪沙帝国的军队，而他也为此付出了沉重的代价，他的五个儿子全都战死了，而夏马西也是他最后一个儿子。”

　　“呵……你说的这些和我有关系吗？”安飞露出了似笑非笑的神色。

　　“难道您认为没关系吗？”厄特反问道。

　　安飞再一次感到错愕了，在他印象里，被人拆穿了图谋，还能做到如此不卑不亢的人真是太少了，而厄特看起来也不像是在狡辩，好像真的有什么重要的原因。

　　想到这里，安飞不得不重新坐在了椅子上，认真的凝视着厄特：“那你说说，和我有什么关系。”

　　“如果大人对帝国的历史有所了解，就会知道，左塞侯爵的先祖是帝国十大功臣之一，他们的家族是有徽章的，也有世袭的权力，虽然经过了数百年的风雨，家世已经一代不如一代了，但他们在圣城、在紫罗兰城都有很强的影响力。”

　　安飞的眉头挑了挑，厄特说的这些话看起来像是没用的前言，可一个人不会眼看着自己的鲜血在桌面上横流，反而去说一些没用的话浪费时间的，所以安飞很认真的听着厄特的每一句话。

　　“左塞大人的私兵只有几十个人，而紫罗兰城失陷之后留守的闪沙帝国士兵却有七千人，所以左塞大人根本无法做出什么大事，不过他为帝国牺牲了五个儿子，安飞大人，您认为陛下应该不应该重重的奖赏左塞侯爵呢？”

　　“应该！”

　　“大人，您不过是一个伯爵，而左塞大人是一位侯爵！”

　　“我知道，他的爵位比我高。”

　　“紫罗兰城一共有十多个伯爵，但侯爵只有一个。”厄特深深的看着安飞：“左塞侯爵付出了这么大的牺牲，陛下只封赏了左塞侯爵一些金币，还有二十亩的封地，反而把紫罗兰城赐给了您这位伯爵！也就是说，除非左塞侯爵躲在自己的封地不出来，否则他也要服从您的管理。”

　　安飞沉默了片刻：“你是说，左塞侯爵很不服气？”

　　“不止是左塞侯爵不服气，很多伯爵都不服气。”厄特想笑，但剧痛却让他露出了一个比哭还要难看的笑容：“很多时候，嫉妒会蒙蔽人的心灵，让人变得非常愚蠢！安飞大人，其实您的处境并不是很好。”

　　安飞皱起了眉头，如果厄特说得这番话都是事实，他的前景确实不容乐观。

　　“大人，您知道左塞侯爵的封地有多大吗？”不等安飞回答，厄特自己缓缓接道：“加上这一次获得的二十亩土地，左塞侯爵的封地还不足六十亩，而且那些荒地是无法和一个城市相比的。”

　　“你就是为了这个原因故意挑起我和那夏马西的冲突？有些牵强吧？”安飞笑了笑。

　　“我只是希望大人能提高警惕，不被虚伪的善意所欺骗罢了，虽然我只在紫罗兰城当了三年的治安官，但已经很了解那些人了。”

　　“为什么选择帮我？”

　　“作为紫罗兰城的治安官，我根本无法保持中立，否则，我是第一个倒霉的。”厄特再次露出了苦笑：“我只是想站在比较有能力的一方。”

　　“你认为我比他们更有能力？”

　　“大人，我刚才说过了，我很了解他们，左塞侯爵拥有的优势不过是名望，他的能力虽然不能用草包来形容，但也差得不远了，他们的儿子们也是一样。这一次之所以五个儿子都被闪沙帝国的士兵杀死，还不是因为他们垂涎美色？”

　　“哦？”

　　“他们以前早就看中了一个乡下的女孩子，但在太平年景，他们怕遭受惩罚，不敢轻举妄动，这一次趁着天下大乱，带着私兵就把那女孩子抢走了，结果那女孩子的情人愤然投靠了闪沙帝国的军队，有内线领路，他们一个也没跑掉。我不知道左塞侯爵是怎么把他的功劳报上去的，但我知道，左塞侯爵聚集的那批人最多杀死了三个闪沙帝国的士兵，而他们却差不多死光了。”厄特看了看自己的创口，苦笑道：“我听说了大人的事迹，认为大人是一个非常有能力的人，现在事实已经证明了我的判断，您确实是一个做事干净利落、绝不拖泥带水的人。”纵使现在已经把一切说开了，想起刚才的情景，厄特还是感到一阵阵后怕，他从来没有见过这样狠辣的角色，如果这一刀刺的是自己的心脏，他真是死得不明不白了。厄特不由回忆起了有关安飞的传说，也就是这样的人吧，才敢不分青红皂白，杀死了菲利普的孙子！毕竟他是紫罗兰城的治安官，安飞接手政事之后把他撤职，但他说不出二话来，拔刀就伤人……他感觉未来的上司不像是一个搞政治的，反而象一个杀手。

　　“为什么不明明白白的和我谈呢？”

　　“交浅言深，我说了大人会信吗？您说不定会认为我是一个喜欢搬弄是非的人，我反而弄巧成拙了。”

　　安飞现在是说不出话来了，察觉到厄特是在故意让自己与夏马西结仇之后，他下意识的选择了威慑，杀鸡儆猴的办法历来很有效。但现在他发现了自己在政治上的幼稚，如果再年长几十岁的话，他肯定不会用这样偏激的方法去警告谁。往深里想一想，其实警告并不能改变什么，该是敌人的还是敌人，该是朋友的却反而要生出隔阂，警告还会让自己敌人更加警惕，变得更加小心，真是得不偿失的愚蠢行为！

　　“安飞，我和你说实话，其实我和厄特很早就认识，我们小时候是在一起训练的，只是厄特的体质很特殊，没办法积聚魔力，也没办法修炼斗气，最后他被外放出来了，头几年做上了紫罗兰城的治安官。”阿帕苦笑道，现在的气氛很僵硬，而他和两方面都认识，他知道必须由他出来打圆场：“厄特，你真是糊涂！有些话不好说你可以转告我啊！让我来转述不好吗？全是你搞出来的误会！”

　　“伤到骨头没有？”黑色十一站起身，随后又取出了一些疗伤的药水，亲手为厄特包扎起来。

　　“呵呵……我知道今后应该用什么样的态度配合大人了。”厄特龇牙咧嘴的强笑了一下：“而且让大人觉得欠了我一个情，这对我来说也是一件好事。”安飞还是没有说话，注视着厄特表情的每一个变化，对方的解释勉强过得去，而且如果对方另有图谋，能在短短的时间内想出这样的理由，厄特的急智也太惊人了些，安飞感觉可以有保留的相信。

　　“你和左塞侯爵的关系一向很紧张么？”安飞轻声问道。

　　“是的，非常紧张。”厄特很自然的说道：“这也是我愿意帮大人的一个理由，如果不是闪沙帝国的突然进攻，现在我可能已经被他们想办法赶出紫罗兰城了。”

　　听到这样的回答，安飞又信了几分，但他始终做不到完全信任，这是安飞的天性，见过太多太多形形色色的人，他很难做到完全信任谁，纵使在他的团队里，经历过那么多事情，能赢得安飞真正信任的也不过三两人罢了。

第二百一十三章 哀城


　　又低声商谈了一段时间，安飞等人缓缓走出了包房，来到楼下，花圃酒店的老板和几个女招待们都等在下边，那老板年纪在五十上下，应该是个近视眼，因为他的眼睛本来睁得很大，看到安飞这一行人下楼之后，他把眼睛眯成了一条缝去看人。

　　厄特的受伤的手已经草草包扎了一下，见到城市的治安官也受伤了，酒店的老板和女招待们更是面面相觑，随后马上把视线转到了别的地方。他们也知道楼上死了人，但治安官就在酒店里，这些事情用不着他们操心，不看、不听、不问，装聋作哑才是最明智的选择。

　　“大人，您要去哪里？到我的治安署坐坐吗？”走到店外的厄特轻声问道。

　　“不了，我到处走一走，晚上再找你，你尽快把我需要的东西准备好。”安飞看了看厄特的手：“你的伤……要紧么？”

　　“没关系的，大人，我不会耽误事。”厄特笑道。

　　就在这时，一个中年女人突然向花圃酒店扑了过来，她的目光死死的盯在了苏珊娜身上，口中疯狂的大叫着：“孩子！我的孩子！”

　　苏珊娜被吓了一跳，下意识的握住了剑柄，那中年女人背后追上来一个老头子，以与年龄不符的速度扑近前一把抱住了那女人的大腿，只是两个人的力量差距不小，那女人犹在挣扎着向前走，硬生生把那老人拖在了地上。

　　“孩子……”那女人距离苏珊娜已经不足五米了。

　　“这里没你地孩子！”厄特厉声说道：“维奇，你怎么又把你的女儿放出来了？”

　　从酒店对面的杂货铺里冲出来几个全副武装的士兵，不由分说便把那女人按倒在地上，那老人翻身爬了起来，顾不上回答厄特的质问，也顾不上观察自己被磨出道道血痕的双臂，掩面失声痛哭，从安飞这个角度甚至能清晰的看到如豆粒般大小的泪珠。

　　“把他们都带走！”厄特挥臂喝道。

　　几个士兵拽胳膊地拽胳膊。抬腿的抬腿，强行把那女人拉走了，而那老人依然坐在地上大哭，厄特轻叹口气，走到那老人身边，蹲下来低声劝慰了几句。还递给老人一些东西，那是几枚银币。最后那老人哽咽着爬起来，踉踉跄跄的往街头走去。

　　“怎么回事？”安飞轻声问道。每遇突发事件安飞都会警惕起来，只是刚才仔细观察了半天，也没发现什么异常。

　　“老维奇是个很可怜的人。”厄特苦笑道：“他只有一个女儿，好不容易含辛茹苦的抚养大，招了个上门女婿，又得了一个孙女、一个孙子，总算过上了好日子。他的女儿、女婿都很能干，家业也越来越大。谁知道祸从天降，闪沙帝国地士兵占领了紫罗兰城。把他的孙女抢走了，他的女婿和闪沙帝国的士兵发生了冲突。被人杀死了，闪沙帝国的士兵还在他家点了把火，剩下的一个孙子被火烧死了，一个好好的家，眨眼间就只剩下了两个人，最后他的女儿又疯了，唉……”

　　“真可怜。”苏珊娜幽幽的说道。

　　“呵呵……”厄特的脸在笑，眼中却露出了刻骨地恨意：“紫罗兰城里还有很多比老维奇更可怜的人！”

　　“来之前我听人说。紫罗兰城是一座非常美丽地城市，现在……”安飞不由叹了口气。

　　“紫罗兰城原来的城主阿罗本大人还在城里。大人，如果您看到了他就知道闪沙帝国地人都是一群什么样的杂碎了！”厄特恶狠狠的说道：“闪沙帝国的人想让阿罗本大人去布莱克尼亚城劝降，结果被阿罗本大人痛骂了一场，他们最后就砍断了阿罗本大人的手筋和脚筋，还杀光了城主府里所有的人，连小孩子也不放过！阿罗本大人他……”说到这里，厄特有些说不下去了，声音也变得颤抖起来：“但是，阿罗本大人一直到最后也没有屈服！”

　　安飞听了这些话感到很吃惊，在这以君主制为唯一政治体系的世界上，军队倒是不会讲什么人道主义的，但很少发生凌虐贵族地现象，因为不管是在政坛还是在军队中，贵族阶级始终占据了主导地位，就算为了保障自己的安全，他们也不会用极端地方法去对付敌国的贵族，谁敢说自己永远不会马失前蹄？贵族们成了俘虏也依然能享受很好的待遇，等着赎金到位他们又可以恢复自由，这已经是一种规则了。

　　只能说，布莱克尼亚城久攻不下，闪沙帝国上层、下层的心态已经近乎歇斯底里了！

　　刚才的动静闹得很大，一些百姓们纷纷走了出来，站在了街边，如果在其他正常些的城市，百姓们看到闹剧肯定要议论一番的，可在这里，不但没有任何声音，每个百姓的神色都差不多，沉默而麻木。

　　“阿罗本城主现在在哪里？”安飞缓缓问道：“我想我们应该去看看他。”

　　“在我的家里。”

　　“你家？”安飞愣了愣。

　　“城主府已经被毁了，阿罗本大人又没办法行动，他能去哪里呢？”厄特长长的吐了口气：“而且，阿罗本大人曾经救过我，我会象侍奉父亲一样侍奉他的！”

　　“你做得很好！”安飞点了点头：“他的身体怎么样？”

　　对那个阿罗本，安飞有种说不出的感觉，其实这样的人物是很难去评价的。冷酷无情，眼看着自己家人被杀而不顾？有铮铮铁骨，为了国家而抛弃小家？如果从君主们和历史学家的角度看，这样的人值得赞扬，但如果他们成了阿罗本的亲人，那些赞颂的诗篇也许再也无法说出口了。

　　“身体很差，不过阿罗本大人说了，他一定会尽力活下去的，他要等到报仇的一天！”厄特缓缓说道：“大人，我不是在奉承您，我从心底里佩服您、尊敬您，真的！因为是您毁掉了闪沙帝国的骄傲、整整一支狮鹫飞行中队，为我们所有的人出了口气！”

　　安飞笑了笑，没有再说话，沉默了片刻之后，厄特续道：“大人，您想好去什么地方了吗？”

　　“我只是想随便走一走。”

　　“那么让我的人跟着您吧，如果有什么事，我可以马上联系上您。”

　　“也好。”

　　厄特招了招手，一个年纪只在二十出头的年轻人跑了过来：“他叫伊利翁尼，人很机灵的。”厄特说完，凑到伊利翁尼的耳边低声说了几句什么，伊利翁尼的眼睛蓦然瞪了起来。厄特又说了几句，伊利翁尼才控制住自己的表情，毕恭毕敬站到了一边。

　　“好了，厄特，你先忙你的吧，还有，把楼上的事情好好处理一下。”安飞缓缓说道：“苏珊娜，你上车。”

　　“你不上车吗？”苏珊娜一愣。

　　“我不上了。”安飞摇头道：“注意点那小家伙。”他想仔细观察一下紫罗兰城，如果总是躲在马车里，肯定会错过很多地方。

　　那边厄特告辞走了，这边苏珊娜挎着竹篮钻进了车厢，安飞则信步沿着长街逛了起来，而车夫驱赶着马车走走停停的跟在了安飞的后面。

　　按理说安飞这一行人的组合是带着些怪异色彩的，由八匹骏马拉乘的马车高大而宽敞，马车的装饰风格更带着富贵气。谁都看得出来哪些人是马车地主人，有马车不坐都要走路，真是没事找事。但更怪异的是，没有任何一个人去注意安飞，哪怕是低头走路以至于差一点撞上安飞的人，也只是匆匆避开，连眼皮都懒得抬起来。

　　越走安飞的感触就越清晰，这是一座沉默的城市、一座死城。但从更深的意义上说，这也是一座哀城，每一个人都在心里憋着什么。

　　而这样的情绪比较可怕，或者会通过时间的流逝，让百姓们心里憋着地东西缓缓消逝，或者因为某个导火索的出现。整个城市象炸弹一样爆炸！

　　不知道走了多长时间，安飞发现自己又站在花圃酒店的前面，看来他绕了一个很大的圈，这一次女招呼们可不敢怠慢客人了，急匆匆奔出来，站在店门的两边，却又不敢说话，就那么怯怯的看着安飞，她们不知道安飞要做什么。

　　抬头看了看天色，安飞转过身走到车厢前。轻轻敲了两下：“苏珊娜，饿了没？”

　　“还行。”

　　“还行是什么意思？”虽然安飞地理解能力很强，但这句话却把安飞难住了。

　　“安飞，我们可饿了。”黑色十一急忙接道：“从大早晨到现在。我们一点东西也没吃啊！”

　　“是啊，这已经下午了。”阿帕也接道。

　　其实他们早就感到饥饿了，一路上安飞总是带着若有所思的神色，黑色十一和阿帕不敢打扰安飞的思考，现在总算来了机会，当然是抓紧时间进言了。

　　“那就在这里对付一下吧。”

　　伊利翁尼急忙抢在前面冲到了酒店里，他可不是想抢东西吃，而是要安排一下。谁知前腿刚刚冲进花圃酒店，外面的大街上突然响起了尖利的哨声。伊利翁尼愣了片刻，又转身冲到了外面，叼着一个哨子卖力的吹了起来。

　　“怎么了？”安飞也转过了身。

　　“大人，我也不太清楚。”伊利翁尼匆忙回了一句，一边吹着哨子一边向另一处哨声响起的地方跑去。

　　安飞和黑色十一等人对视了一眼，大家都没有进酒店，向街头张望着。

　　过了一会儿，远处有马蹄声传来，两匹骏马驰入了大家的视线，一匹马上端坐着厄特，另一匹马上的骑士安飞没有见过，而伊利翁尼和一群人也跟着跑了过来，只是被厄特拉得很远。

　　眨眼之间，厄特冲到了近前，也不等马儿站稳，一个翻身便从马背上跳了下来，差一点滚倒在地上，幸好安飞手疾眼快，一把拽住了厄特。

　　“大人，有件事需要和您谈一下，我们能不能单独找个地方？”厄特一边喘着粗气一边说道，他眼中的神色非常复杂，一分震惊、三分喜悦，还有六分就是激动了。

　　“上马车谈吧。”安飞看了看厄特地神色，一笑：“黑色十一，你们也上来。”

　　“大人！”厄特本来已经跟在了安飞身后，听到安飞的话马上停住了：“我坚持我地意见！”

　　“厄特，你什么意思？”阿帕有些不高兴了，第一次见到安飞时，他曾经试图让安飞把苏珊娜赶走，现在他也尝到了不被人信任的滋味，确实很不好受，而且厄特又是他地朋友，就在上午发生了不愉快时，他还在苦心为厄特说话。

　　“对不起，阿帕，不是我不信任你，这件事情关系太重大了！”厄特苦笑了一下：“大人？”

　　安飞沉吟了片刻，转身向酒店内走去，虽然接触的时间很短，但发生的事情却不少，他已经比较信任厄特了，能让厄特如此违反常理、不近人情的，应该是一件非常重要的事。

　　厄特紧跟着安飞走进了酒店，环视一圈：“你们都出去！”

　　酒店中的女招待一声不敢吭，乖乖的走到了酒店外，包括老板也一样，外面的阿帕和黑色十一对视一眼，勉强压下了心中地不愉快，他也只能这样做，总不能去翻脸吧？

　　“到底发生了什么事？”

　　“大人，如果您不是刚好到了紫罗兰城的话，我都不知道应该怎么做了。”厄特长松了口气：“我们正在为大人修建伯爵府，这件事大人知道吧？”

　　“知道。”

　　“就在刚才，几个奴隶挖地基地时候，突然挖出了一块石碑，是勃朗西科的石碑！”厄特的眼睛变得亮闪闪的，脸上的肌肉也在不停的搐动着，显然激动到了极点。

　　“勃朗西科？这个名字……我好像在哪里听说过。”安飞一边说一边回忆着。

　　“不会吧，大人！您真的不知道？”

　　“我肯定是听说过。”

　　“大人，圣城的王宫修建在什么地方？”厄特露出了苦笑。

　　“修建在圣勃朗西科山……是那个圣勃朗西科？”

　　“大人，还能有几个勃朗西科？”厄特摸了摸鼻子，他本来以为安飞会失声惊呼呢，谁知却收获了一个遗憾，安飞根本不知道勃朗西科这个名字。

　　“他的石碑能代表什么？”安飞不认为这个消息有多么重要。

　　“我真怀疑您到底是不是这个世界的人！”厄特再一次露出了苦笑：“勃朗西科战死之后，王后玛丽莎虽然悲痛欲绝，但还是毅然挑起了勃朗西科遗留的重任，指挥她的军队继续与魔族做战。等到魔族败退，大战落下了帷幕，玛丽莎却突然失踪了。有人传说，玛丽莎早就修建了一座地下迷宫，战后再无牵挂的她已经把她丈夫的遗骸秘密运到了迷宫里，玛丽莎所做的最后一件事，就是把自己也封禁在迷宫中。”

　　“说下去。”

　　“这个传说是有根据的，勃朗西科和玛丽莎的感情很深，勃朗西科死后，玛丽莎总说她已经成了一个生无可恋的人，唯一支撑她活下去的只是责任。”厄特缓缓说道：“后来有无数盗墓贼四处寻找迷宫地线索。并且在几百年里先后找到了三处地下迷宫，可惜那都是玛丽莎留下的假迷宫。”

　　“你们怎么知道是假的？”

　　“因为少了一些东西。”厄特沉吟了一下：“还有一个原因，那些盗墓贼发现了一个地下迷宫之后，很多人都认为真的找到了，而迷宫中除了一些金银财宝外什么都没有，后来已经没有多少人对玛丽莎的传说感兴趣了。过了一百多年，几个盗墓贼又发现了一处地下迷宫，而迷宫中的摆设和物品和前一个迷宫几乎一模一样。大人，请您仔细想一想，玛丽莎为什么故意建造假的迷宫？她到底想保护什么？只是希望死后的日子不受人打扰吗？”

　　安飞没有急着说话，凝神认真思考着各种可能性和可信度。

　　“大人，而且有一件最重要地东西，随着玛丽莎的失踪彻底失去了一切痕迹，再也没有人看到过了。”

　　“是什么？”

　　“禁……忌……权……杖……”厄特一字一句的说道。

　　“禁忌权杖是什么东西？”

　　厄特几乎要昏倒了，不顾手上创口的剧痛，双手已经死死握成了拳头，露出一副咬牙切齿的样子说道：“大人，勃朗西科是在现在的圣勃朗西科山战死地！而在勃朗西科战死之后，禁忌权杖自己突破了魔族的封堵，飞回到玛丽莎手中，您知道这意味着什么吗？”

　　“这么神奇？”安飞眉头挑了挑，魔法、斗气这些东西他已经习以为常了，但一件物品自己有了灵性。太让人震惊了，根本无法去解释。

　　“大人。禁忌权杖是神器啊！是一件完完全全、真真正正的神器！在记载里，禁忌权杖中隐藏着神的秘密，据说一个普通人拿着禁忌权杖也可以释放禁咒。”厄特一口气说完，才深深的喘了口气：“您明白了吗？”

　　“明白了，不过……石碑又代表什么？”

　　“下面是一个迷宫！”

　　“也许还是一个假迷宫。”这倒不是安飞喜欢扫兴，而是他习惯了从最坏的角度去看问题。

　　“……”厄特是无语了，听到禁忌权杖的消息依然能不露声色的还能算是正常人吗？

　　其实只能怪厄特见识太浅薄了，想让安飞大惊失色是很容易的，例如来一句‘你看过武藤兰的片片没？’，估计安飞肯定会狂跳起来，然后死死拉住厄特问厄特是哪里人。

　　“不管是真地迷宫还是假的迷宫，总要搞个清楚。”安飞缓缓说道：“让他们进来大家好好商量一下。”

　　“不能啊。大人！”厄特急忙拦住了安飞。

　　“厄特，你要知道，他们是我地伙伴，是可以把生命相托的伙伴。”安飞地脸色有些发沉。

　　“大人，事情不是那么简单的。”厄特苦笑道：“我每个月都要写一份报告送往圣城，但在我们没有把秘密弄清楚之前，我不会泄露任何东西，就算我到圣城去晋见陛下，我也绝不会说！大人，这个秘密只能我们两个人知道。”

　　“没必要搞成这样吧？”安飞的神色有些淡漠。

　　“大人，如果秘密真的流传开了，紫罗兰城也许会彻底从世界上消失！”厄特急道：“大人您知道么？那些施工的奴隶已经都被我处死了，他们都是闪沙帝国的俘虏，本来我也没想放过他们，现在更不能去冒险了。”

　　“哦？”

　　“大人，如果这世界上的巅峰强者们集中在了紫罗兰城，谁有办法约束他们？就算陛下把帝国所有的军队都调过来，也是无能为力地！”

　　安飞心中咯噔一下，他太清楚巅峰强者的破坏力了，而且索尔老师曾经说过，有很多巅峰强者选择了避世，一心冲破瓶颈，独立向神地高峰挑战，大陆上这么多国家，几乎每一个国家都有巅峰强者坐镇，如果这些家伙真的全部冒了出来，在紫罗兰城聚集，紫罗兰城就濒临毁灭的边缘了。

　　“这不是信任不信任的问题，大人。”争了半天，厄特的嗓音已经有些沙哑了。

第二百一十四章 贿赂


　　安飞在酒店中踱来踱去，他知道有些东西是不能沾的，谁碰谁烫手，可现在他没有别的选择了：“厄特，你保证没有别人知道这件事吗？”

　　“大人，我可以保证！”

　　“那些奴隶你全部处死了？”

　　“是的。”厄特看出来安飞有些不放心，续道：“当时，那些奴隶只是挖到了一块大石碑，没等他们把石碑抬出来，我的人已经发现了奴隶的骚动，接着我得到消息之后用最快的速度赶过去了。”

　　“你的人都很可靠吗？”

　　“这我不敢说，但他们并不知道是怎么回事。抬出石碑，发现下面还有洞口，我让其他人全部留在上面，只有我自己下去了。”厄特伸出手在口袋中摸索着：“我没敢走太远，可是我发现了这个东西。”说完，厄特把手中的东西递给了安飞。

　　“你没有空间戒指？”安飞一边伸手接过一边惊讶的问道。以前他不懂空间戒指是什么东西，懂了之后，身边几乎每一个人都拥有空间戒指，至多是在品质上有差别而已，看到厄特在口袋中乱掏的动作，他有些惊讶也有些好笑。

　　“大人，您是在挖苦我吗？”厄特露出了无奈的苦笑：“我只是一个小小的治安官。”

　　“紫罗兰城这么大，你的薪水也不应该很低啊。”安飞发现手中的原来是一枚金币，一面刻着他不认识的字，另一面的人像则是一个大胡子。

　　“我的薪水还不到一枚金币呢，而且我的花销很大，根本攒不下钱。”

　　“这样啊。”安飞认真的看了眼厄特，以黛蕊丝的家境，也咬着牙戴上了空间戒指，厄特作为一名治安官，竟然连普通的空间戒指都买不起，说明他是一个比较正直的人，不会以权谋私，安飞对厄特更产生了几分好感。不过相互比较一下，他安飞给那些矮人的薪水已经是厄特的几倍了，怪不得那些矮人拼了命的干活，表现得无比顺从。同时安飞也觉得有些好笑，花销很大？一个月才一枚金币，能大到哪里去？

　　“大人，您认出来了吗？”厄特一边看着安飞的脸色一边问道，他已经有所感觉了，安飞对一些常识性的东西缺乏基本的理解，当然要问个明白。

　　果然，安飞摇头道：“没有，这是什么？”

　　“是勃朗西科王朝制作的金币，而勃朗西科也是最后一个国王，他和玛丽莎没有孩子，让人感叹的是，玛丽莎对权力没有任何眷恋，打败了魔族之后，很快就抛下朝中的大臣，独自消失了，甚至没有留下任何遗命，结果勃朗西科王朝马上大乱了。”厄特叹道：“在战争中出现了很多手握重兵的强者，他们愿意尊重勃朗西科，愿意服从玛丽莎的领导，但这不代表他们愿意服从别人，勃朗西科王朝就这样消失了。”

　　“在其他的假迷宫里也有这样的金币吧？”

　　“这个……是的。”厄特感到有些郁闷，他不懂安飞为什么总是把‘假’字咬住不放：“大人，是真是假还要靠我们自己去寻找线索，但这枚金币至少能证明我们的地下迷宫和玛丽莎有关。”

　　“暂时停止修建伯爵府吧。”安飞缓缓说道。

　　“不能这样，大人！”厄特急道。

　　“嗯？”

　　“已经有些人对发生的怪事感兴趣了，如果停止修建的话，更会让他们怀疑的！”厄特肯定的说道：“修建绝对不能停，我们要做的，就是稍稍改动一下，把挖出石碑的地方改成花园和草地，这样就没问题了。”

　　“你说的有道理。”安飞点了点头。

　　“呵呵……”厄特见安飞同意了自己的决定，这才放下心，陪出了笑脸：“我先在这里恭喜大人了。”

　　“为了这个恭喜我？”安飞抛了抛手中的硬币：“我看不出有什么可高兴的。”

　　“根据帝国的法律，在贵族封地内一切已经公开的、尚未被人发现的不明主人财产全部属于封地的主人，也就是说，地下迷宫是属于大人的。”

　　“就算帝国有这样的法律，就算我们的迷宫的确是玛丽莎王后的陵墓，你认为我能握得住那禁忌权杖么？”安飞露出了淡淡的笑意。

　　“大人的疑惑与我这个治安官就没什么关系了，我的职责是协助大人。”厄特低下了头。

　　安飞一笑：“刚才你说是你自己一个人下的洞口？不怕发生什么危险吗？”

　　“我从小就喜欢听那些冒险者的故事，我的老师经常说，危险和收益是并存的，怕危险什么事也做不成。”

　　“你的老师？”

　　“大人忘了么？我少年时候是和阿帕大人在一起的。”

　　“喜欢冒险为什么不去做佣兵？”

　　“我没有斗气，也释放不出魔法，谁会养活我这样一个废物呢？”厄特苦笑道。

　　“在我看来，没有头脑的人才是废物。”安飞笑了笑：“走吧，我们再不出去的话，他们会以为你在找机会暗算我呢。”

　　“我这个废物想暗算大人？”厄特耸了耸肩膀，跟在了安飞身后。

　　“厄特，你的薪水都花在什么地方了？”安飞一边走一边问道。

　　“我没什么可花的，我没有妻子也没有孩子，只是我手下那些人过得很艰难，靠那点薪水养活一家人根本不够。”

　　安飞想了想，也没有再说话，大步走到了酒店外，苏珊娜等人急忙迎了上来，见安飞和厄特私谈了那么长时间，大家都难免有些疑惑。

　　安飞直接走到马车旁，挑起车帘钻进了车厢，随后叫道：“苏珊娜，你来一下，厄特，你也上来。”

　　厄特一愣，急忙走到马车旁伸出了手，想搀扶苏珊娜上车，这是一种礼节。谁知苏珊娜根本不用他搀，只一抬脚，便莫名其妙的出现在马车上，厄特有些尴尬的缩回了手，也爬了上去。

　　“你还有金币吗？”安飞问向苏珊娜。

　　“多少？”

　　“一百。”

　　苏珊娜没说什么，一五一十的数出了一百枚金币，整整齐齐十个小金柱摆放在地毯上。

　　“厄特，这些金币你拿走吧。”

　　厄特当场色变，急道：“大人，您这是什么意思？我为您效力只是我的职责，不是用钱就可以……”

　　“别和我说废话。”安飞打断了厄特羞恼的抗诉：“这钱不是给你花的，去买个空间戒指吧，有些东西放在空间戒指里才保险，懂我的意思吗？”

　　厄特一愣，神色有所松弛：“可是……”

　　“如果你想曲解我的意思，你尽管曲解吧，但这些钱你必须要收下。”安飞缓缓说道：“好了，你去安排一下，今天晚上我要见阿罗本。”

　　“他会很高兴见到大人的。”厄特轻声说道。

　　“嗯。”安飞想了想：“你下车吧，伯爵府那边刚出了事，你就跑过来和我谈了这么长时间，难免要惹人猜疑，别再耽搁了。”

　　“好的。”厄特用一种复杂的目光看了安飞片刻，低下头把金币慢慢的装在了自己的口袋里，如果安飞有一丝倨傲的态度，厄特肯定转身就走，一枚金币也不会收，不过安飞虽然看起来粗鲁，但神色却非常真诚，从那双清亮有神的眼睛里传出来的都是善意，最终厄特不得不违背了自己给自己定下的规则。

　　可惜一百枚金币是很沉重的，厄特也没有这方面的经验，他刚刚站起来要告辞，口袋却已经被坠破了，金币稀里哗啦的掉落在地毯上，四处滚动着。

　　苏珊娜忍俊不禁，噗嗤一声笑了出来，厄特极其尴尬的蹲下来，收罗着金币，而有些金币调皮的钻进了苏珊娜的身子低下，厄特伸手不是、不伸也不是，脸上的笑容又尴尬又无奈。

　　严格的说，这是厄特平生第一次‘受贿’，却换来了悲惨的教训，估计他往后再也不会收受贿赂了。

　　安飞强忍着笑意，他无法开口，开口就能笑出声来，倒是苏珊娜笑够了，很善解人意的起身，把她和安飞身前身后的金币收罗到了一起。

　　“阿蒙，你上来一下。”安飞总算能控制情绪了，开口叫道。

　　黑色十一马上跳上了马车，进门便看到一堆金币，不由愣了一下。

　　“把这些送到厄特的家里去。”

　　“哦。”黑色十一也没废话，蹲下身抓了几把，所有的金币都消失了。

　　“厄特，这次知道空间戒指的用处了吧？”安飞笑道。

　　“知道了、知道了。”厄特头也不敢抬的说道。

　　“阿蒙，你自己注意一下，不要让阿帕知道我们的事，懂吗？”

　　“他有问题？”黑色十一当时就是一惊，为了能更好的与同僚合作，他已经把他所知道的安飞的历史有选择的讲出去了，如果阿帕有问题，安飞的告诫显然太晚了。

　　“没问题也不能让他知道。”安飞冲着低着头的厄特使了个眼色。“明白了。”

第二百一十五章 出场


　　“还是不行！”安飞失望的挥散了凝聚在一起的气系元素，走到窗边向外看去。

　　“急什么？你现在只是一个初阶魔法师呢，还是一个没有拿到魔法工会证书的魔法师。”苏珊娜笑道。

　　“关键是我想不出差在了哪里。”安飞挠着头皮说道。他们暂时下榻的旅馆与正在施工的伯爵府只有三十余米远，安飞本想释放天空之眼仔细观察一下伯爵府内的情况，可惜屡次尝试屡次失败。对天空之眼这个魔法的释放过程，安飞已经很熟悉了，模仿得也算是惟妙惟肖，而他的精神可以与各种基本元素做出良好的沟通，安飞自己认为是不应该失败的，看来回去之后要仔细请教一下了。

　　“安飞，要不……我去看看吧。”

　　“算了。”安飞摇摇头，走回到床边，拿起一本古装古色的书看了起来。马上就要成为一个大地主了，他需要对自己的权力范围和某些禁忌有着深厚的理解，而安飞手中的书就是帝国的法典，虽然这种明面上的东西无法让安飞彻底理解不可言传的潜规则，但有胜于无。

　　苏珊娜双手托着下巴，静静的看着安飞，其实在很小很小的时候，她的人生理想并不是成为大剑师，但她的母亲却不管她愿意不愿意，在她弱小的肩头上压上了沉甸甸的担子。而对苏珊娜来说，应该沉稳如山、可供她依靠的父亲又是那么的飘渺，自她记事起，一共只见过他三次，最后一次见到的还是一个浑身浴血的男人。没见到安飞以前，她总是生活在紧张中，那没日没夜的修炼，那象地狱一般可怕的考试，那生死悬于一发的追杀，把她的生活变成了噩梦，苏珊娜本以为一辈子都是这样了，安飞却给了她难以忘怀的温暖。

　　这就是人们所说的幸福吧？苏珊娜嘴角露出了笑意，只要呆在安飞身边，她总是感到很快乐，虽然安飞的实力不是很强大，无法让她过上平静无波的生活，也无法为她解决那些痛苦的麻烦，但这不能影响她的感觉。

　　安飞一页一页的快速翻动着法典，他看书只求理解一个大概，深入的东西要靠自己思考，从书本上是学不到的。

　　时间缓缓过去了，此刻两个人所想的东西虽然南辕北辙，扯不到一起去，可气氛还是平静而温馨的，突然，从远方传来的魔法信号把这一切都打破了。

　　安飞愣了愣，随手把法典扔在了床上，长身而起，而苏珊娜先一步冲出了房间，那是黑色十一发出的求救信号！

　　运起斗气在街道上飞驰，有些太引人注意了，幸好马车也停靠在旅馆里，随便拽出两匹拉车的马儿，就成了安飞的交通工具，用最快的速度赶到出事地点，一幅紧张对峙的场面跳入了安飞的视线。

　　一方以黑色十一和厄特为首，身后还跟着十几个治安署的巡逻兵，一方以那个夏马西少爷为首，身后簇拥着一群私兵，双方加在一起已经是七、八个人带伤了，显然冲突得很激烈，不过也证明了双方都有顾忌、没有下死手，否则这样的持械冲突肯定会死人的，现在那些伤者至少还能站着骂人。

　　安飞扒开巡逻兵，走到了黑色十一身旁，低声说道：“怎么回事？”

　　厄特看到安飞来了，松了口气，但却苦笑着没有说话，黑色十一退了半步，轻声说道：“我们来魔法道具店里买空间戒指，那个叫夏马西的家伙带着人故意找事！”

　　“就是他！”那夏马西已经认出了安飞，高声叫喊起来：“大家看到了没有？就是他在花圃酒店里杀了人，我们的治安官全都看到了，不但没有捉拿凶手，现在反而和凶手走到了一起！难道这还不能证明金币的来历吗？”

　　安飞瞄了夏马西一眼：“他说的是什么金币？”

　　“我们买戒指的时候拿出来的金币啊，让他看到了。”厄特苦笑道。

　　“厄特，你辜负了大家对你的信任！”夏马西的叫声越来越大了，其实比起实力，他手下的私兵要比巡逻队强得多，但冲突不是战争，他还不敢和巡逻队所象征的意义相对抗，现在看到凶手出面了，夏马西以为来了机会，卖力的煽动着围观的平民们。

　　除了夏马西身后的私兵纷纷喝骂之外，围观的群众看起来依然是那么的麻木和冷漠，如果认真比起往日的名望，厄特要比无所事事的夏马西强多了，没有人会相信夏马西的话。

　　“这家伙有够讨厌的。”第一次冲突是厄特故意引发的，他可以原谅那个夏马西，现在对方却像个疯狗一样咬住不放，让他感到很厌烦。

　　“把凶手交出来！”夏马西扯高声音狂叫道。

　　“把凶手交出来！”

　　“交出来！”夏马西的私兵也跟着纷纷大叫起来，其中有几个私兵还挺着武器向安飞这个方向逼近。

　　“大胆！”厄特挺身拦在了安飞身前：“给我放下武器！你们知道你们在对谁无礼么？他是紫罗兰城……”

　　“厄特，回来！”安飞打断了厄特的话。

　　厄特一愣，不明所以的看了眼安飞，缓缓退到了安飞的后面。

　　“苏珊娜，留在原地不要动，等我说话。”

　　“嗯！”

　　安飞举步缓缓向前走去，迎上了那几个私兵，某些时候，安飞会把事情想得很复杂，而某些时候，安飞又喜欢简单化的处理问题，如何选择完全看当时的情况。现在他是紫罗兰城的主人，如果忍受了不应该忍受的、管辖范围内的人做出的挑衅，难免会让一些老谋深算的家伙产生疑惑。所忍者深、所谋者重，这是不变的道理，反而不如用偏激的方法去解决问题，等一些老家伙听到这件事之后，可能会呵呵一笑，开口评价：“到底还年轻啊，性格太冲动，缺乏历练。”然后轻轻把事情放下。

　　都说御下有道，其实禀上也有道，就说大秦时的某位将军，统领全国的军队出外做战，却又担心秦王对自己产生猜忌，因为他知道这场战争要打上很长一段时间，三人成虎啊！所以他在出征前故意索要大批土地和金银财宝，给秦王留下一个贪财的印象，当时秦王大笑着答应了他的所有要求，而在战争中，秦王更是长时间不遗余力的进行支持，直到战争结束，而那位将军也是大秦诸多名将中鲜少得到善终的一个。

　　禀上之道最关键的是要让上位者知道自己的弱点和缺点，或者是故意暴露出来的弱点和缺点，这样他才会放心。一个全无任何缺点的人对上位者来说是非常可怕的，御下说白了就是控制和制衡，缺点就是缰绳，如果出现了一个无法控制的人会怎么办？很简单，毁掉！毁不了就极力提防，慢慢寻找机会，这已经没有任何信任可言了。

　　那几个私兵没料到安飞敢自己出来，不由回过头看向了夏马西，夏马西使了个眼色，叫道：“把凶手给我抓起来！”

　　几个私兵心领神会，一齐向安飞扑了过来，裹夹在斗气中的剑锋所指处，是安飞的几个要害，这不是抓，而是杀！看样子夏马西是想给厄特一个教训，把厄特当成了他的主要对手，已经犯了决策上的错误。

　　厄特的脸色陡然变得苍白起来，反观苏珊娜等人，却面不改色，他们完全清楚安飞的战斗力，而阿帕则没少听黑色十一的讲述，虽然那几个私兵中有一个是低阶剑师，但他们相信安飞不会有任何危险。

　　直到剑芒袭近，安飞的身形才闪了出去，不知道为什么，他的动作比往日慢了一些，一道剑芒从他的胳膊上扫过，还有一道剑芒擦过了他的肩头，后面的苏珊娜不由惊呼了一声。

　　安飞的动作骤然加快，身形已经倒窜了回来，望着目瞪口呆的苏珊娜和黑色十一，笑了笑，用手指着渗出血迹的肩头，问道：“厄特，这样的证据够不够？”

　　厄特恍然大悟，高声叫道：“夏马西，你竟然敢派人当众刺杀安飞大人？你想造反作乱吗？来人啊，把这些行刺大人的凶手都给我抓起来！”

　　厄特只需要把声音喊出去就可以了，凭那些巡逻兵是没办法抓人的，不被杀已经很不错了，安飞双手一招，无数小火球在他身边凭空出现，随后化成了一面火焰巨盾和一柄熊熊燃烧的巨剑，而安飞的身形也再次迎上了那几个私兵。

　　苏珊娜愤然拔出了长剑，谁知厄特突然挡在了她的前面：“夫人，不要出去！”

　　“什么？”苏珊娜一愣。

　　“大人的武技是不是很强大？”厄特急道。

　　“当然，解决这群垃圾毫无问题。”黑色十一在一边接道。

　　“如果大人能自己解决的话，大家都不要出去，我是为大人好。”厄特露出了笑意。

　　“厄特说得对。”阿帕缓缓接道，这次出来，犹兰德陛下已经明明白白的告诉了他很多东西，把安飞分封在紫罗兰城，除了为在佣兵之国的活动埋下伏笔外，还有另外一个目地，就是在饱经战乱之苦的地方树立一个英雄，让无数对帝国的保护能力产生怀疑的人们看到一些希望，而现在，就是英雄出场的时候了！

第二百一十六章 暴虐的快感


　　有些事情，做过了才会知道什么是后悔，有些滋味，尝过了才知道什么是厉害，那几个私兵听到安飞大人这几个字，并没有多少反应，他们的主人可是帝国硕果仅存的几个侯爵之一，虽然早已离开了权力中枢，但在这天高皇帝远的地方，左塞侯爵的威望是无人可及的，哪怕是原来的城主阿罗本，也要相让三分，而且他们也横行惯了，不管眼前这个年轻人的来头有多大，杀了再说！

　　这几个私兵有些战斗经验，见安飞一个人势如破竹的冲上来，其中两个人后退了几步，另外的人则向安飞斜后绕去，一方面阻挡安飞的同伴，一方面寻找机会从背后进攻。

　　安飞手中的火剑以不快不慢的速度向前刺出，剑锋未到炙热的火浪却已迎面扑出，那低阶剑师怒吼一声，运起全部的斗气挥剑横挡，加上另一个私兵递出的长剑一左一右封死了安飞的剑势。

　　火剑与长剑相撞击，一团耀眼的星点如焰火般向四下迸射，那低阶剑师感到手臂上传来了又酸又麻的感觉，几乎要握不住长剑了，另一个私兵的感觉也不好受，不过他们到底是架住了。而另外三个绕过去的私兵见安飞空门大露，大吼一声一齐扑了上去，明晃晃的剑锋刺向了安飞毫无防范的后背。

　　那低阶剑师眼中露出了喜色，如果安飞要回头招架，他便有了机会，如果安飞继续进攻，他的同伴可以轻松把安飞击杀在剑下，只是他刚刚露出喜色，却惊讶的发现安飞的速度突然加快了，旋即看到一面巨大的火盾当头击下。

　　那低阶剑师怪叫一声，奋力向后跳了出去，以毫厘之差避开了火盾的撞击，另一个私兵就没那么好的运气了，安飞的火剑一挑一绕，便把他的长剑压在了下面，随即火剑如闪电般斜挑向上，那私兵根本没反应过来，安飞的火剑已经刺入了他的咽喉，在他的尸体软软瘫倒在的地的时候，一股皮肉烧焦的味道已弥漫开来。

　　如果安飞的对手是大剑师，完全可以靠着压倒性的力量克制安飞诡异的剑招，所谓‘一力降十会’说的就是这个道理。但是在力量不如或者是相当的情况下，可以淋漓尽致发挥出剑招的安飞便成了一台生命的收割机，只在瞬间就可以决定对手的生与死。

　　安飞身形再动，如影随形般追向了那个低阶剑师，以巨盾为锋锐的安飞现在看起来就像一颗火流星，身形都被火焰包裹在里面了。虽然在交手之前，安飞已经判断出了对手的实力，但他的性格始终是非常谨慎的，对待任何对手都会全神贯注的做战，其他强者也许会有马虎大意的时候，但安飞绝对不会。

　　那低阶剑师已经尝到了厉害，根本不敢招架，一边向后退却一边怪叫着挥动长剑，试图用剑芒来干扰安飞的行动，另外三个私兵则紧紧追在了安飞身后，那边的夏马西愣了一下，怒吼道：“还看什么？都给我上！”话音未落，其他私兵全都扑了上去。

　　安飞突然停下了，竟然不受任何惯性的影响，身形无比流畅的倒翻而出，安飞身后那三个私兵猛地失去了目标，还没等他们做出反应，一柄熊熊燃烧的火剑从天而降，正劈中了一个私兵的面门。

　　实质化的火元素剑深深的切入了那私兵的骨骼中，鼻子、嘴、额头都变成了两半，他的身体就像被巨锤击中一般，重重的砸落在地上，没有一点生息了。

　　另一个私兵反应过来，一边转身一边挥剑向后砍去，可他的身体还没有转过来，巨大的火盾已经拍在了他的脑袋上，那私兵象一根稻草似的飞了起来，整整飞出了十几米才落在地上，失去生命的身体又滑行了几米，惹得围观的人们惊呼一声，让出了更大的空地。

　　同伴的死亡给了幸存者足够的反应时间，可惜他的选择犯了根本性的错误，也许是加入左塞侯爵门下之后从来没吃过亏的缘故，他竟然不逃反进，手中的长剑恶狠狠的刺向了安飞。

　　安飞的眼神不但安静，还很冷漠，他凝视着对方的剑锋，没有做出任何动作，直到剑锋距离自己的脸已经不足二十厘米的时候，才突然偏了下头，剑锋擦着他的脸刺了过去，而安飞手中的火剑在这同时深深的刺入了对手的胸口。

　　一个向前刺，一个向前冲，在两种速度的挤压下，火剑已经从那士兵的后背透了过去，只是并没有流血，贯通人体的火剑散发着很高的温度，足以把人的皮肉、鲜血烧焦了。

　　那私兵张着大嘴，用死鱼般的眼睛看了安飞一下，身体瘫下来，软软的挂在了安飞的火剑上。

　　安飞手中的巨盾挥出，同时拔出了火剑，把私兵的尸体被打得飞出了七、八米，正落在那群私兵脚下，看着同伴的尸体，那些私兵不由都停了下脚步，眨眼之间，三个同伴就在自己面前被杀了，这样的震撼可不小，毕竟每个人只有一条命。

　　他们停下了，安飞却没有停，巨盾横在胸前，长剑斜斜指向下方，大步向那群私兵逼了过去。这是一匹狼对一群羊的挑战，他的脚步、他的眼神充满了轻蔑和不屑，至于公平与否是没有意义的，世界很现实，弱者总是在叫嚣着公平，可是当有一天他能站在强者的巅峰上时，便会忘记曾经使用过的法宝。

　　自安飞决定动手开始，他已经想好了应该怎样做，做到什么程度。据厄特所说，他安飞的到来肯定会引起左塞侯爵的强烈反应，与对手相比，他没有人脉，没有资历，更重要的是，安飞不想和左塞侯爵打一场持久战，他精通杀戮，却不熟悉政治上的手段，以已之短攻彼之长是很愚蠢的，所以一定要用血腥的手段把那些肯定会不安分的贵族们威吓住，哪怕这种手段很极端。

　　安飞始终表现得气势如虹，而夏马西的人在接连受创之后表现得有些萎靡了，尤其是那个低阶剑师，按理说他的实力最强，应该处于锋刃的位置上才有利于大家展开围攻，可他却被安飞吓怕了，竟然一退再退，恨不得能退到夏马西身后去，这让私兵们更加感到不安了。

　　“你他妈的在干什么？还不快给我上！”夏马西恼羞成怒，一脚踢在了那低阶剑师的屁股上。

　　那低阶剑师措手不及，踉跄了一下，但他还是没有走到前面的意思，至多是停在原地不再往后退了。他们五个人一起围攻安飞，短短的时间就被安飞杀掉了四个人，如果他不是一直在向后退的话，也许早就被杀了，有了这样的认识，他宁愿被左塞侯爵赶出去，也不想出去送死。

　　已经逼近的安飞突然一个纵步，随后虎吼一声，挥动火剑对着一个私兵全力劈下。从武技的角度讲，每一招都不能用全力，否则会变成死招，武技上对这样的心法有专门的术语，就叫杯水。出招就应该象泼出一杯水一样，在杯中存留些残底，这样才能保证下一招的连贯性和足够的应变力。安飞的身形之所以能忽快忽慢、忽东忽西，就是因为他对余力的掌握已经到了炉火纯青的地步了。

　　但现在私兵们气势已折，每个人眼中多多少少都露出了一些不安，安飞决定换一种战术了，这种战斗的方法更有威慑力，当然，对自己来说也比较危险。

　　被攻击的私兵惊叫着举起长剑去格挡，在火星迸射的撞击中，他的力量远远不如安飞，安飞手中的火剑只缓了一下，随后便劈在了那私兵的脑袋上，看不清砍出了什么样的伤口，因为那私兵的头发已经变成燃烧的火团。

　　尸体还没有倒地，周围的私兵们刚刚发出惊呼声，安飞的身形已经转到了左侧，巨盾不留余力的挥出，脆弱的格挡根本无法与凶猛的撞击力相对抗，那私兵伸出的长剑被反撞入自己的胸口，身体也倒飞出去。

　　安飞的招式骤然变得大开大合，每一招皆使出了全力，那些私兵们只有部分人哗然后退，气势被夺的他们已经忘了围攻反击，呆站在原地的和试图反抗的被安飞杀得人仰马翻，安飞每一次攻击都会有一个人栽倒或者是翻飞出去。

　　那个低阶剑师已经扔掉武器，钻入了人群，而夏马西根本没有注意他，只目瞪口呆的看着前方，这已经不是冲突争斗了，而是屠杀，这样的场面只能在战场上看到。

　　暴力与艺术会产生截然不同的两种心境，纯粹用自己的武技去战斗时，安飞始终是非常冷静的，而现在看着一个个对手变成了如在狂风中翻滚的落叶，安飞却品尝到了痛快淋漓的暴虐快感。

　　很快，安飞周围已经没有人了，剩下的私兵全部退在了夏马西身后，不顾道义的把自己的主人推上了前台。夏马西身边的那个魔法师刚才数次念动咒语，却始终没有敢把魔法释放出来，不管往日收到了什么样的好处，并不影响他现在的背弃。

　　安飞已经站在了夏马西身前，看着那如豆粒般滚落的冷汗，心中没有半分怜悯，这个人必须死，愿意为贵族效力的人多得是，杀了他们并不会产生多大的影响，只有杀了夏马西才会让贵族们害怕。

　　“我知道了，他就是安飞！那个让闪沙国人心惊胆战的安飞！”到底是有一个平民想起了安飞，叫出了让阿帕等了许久的声音。

　　麻木而冷漠的旁观者们突然骚动起来，阵阵哗然如波浪般扫过全场，他们以前不知道安飞这个名字，可最近一段时间，已经听过很多次了。

第二百一十七章 希望


　　“为什么要行刺我？”安飞冷冷的问道，快感只是一时的，无法在安飞的思想中占据主导地位，冷静才是他的本能。安飞没有忘记这个时候应该说什么，其实他不是在和夏马西说话，而是在和围观的人群说。

　　“我……”夏马西已经被吓傻了，忘了怎么样辩驳，甚至连求饶也忘了。

　　“你没有必要解释了。”安飞的视线转到了别的地方，手中的火剑却扫出了一道炙热的狂浪，夏马西只是一个高阶剑士，又被吓得手足无措，没有做出任何反应，便被安飞的火剑劈中了。

　　一颗头颅牵引着无数人的视线高高飞起，无头的尸体抽动了一下轰然倒地，围观的人们再次发出了哗然声。不管夏马西生前获得的是什么样的评价，但他在紫罗兰城可是一个响当当的人物，这样一个人物象小鸡一样被人杀死，不止那些幸存的私兵目瞪口呆，围观的人们也看傻了。

　　“住手……住手……”远方突然传来了响亮的喊叫声：“老爷让你们快回去，不要胡闹！”随后一阵马蹄声由远及近冲了过来。

　　围观的人群急忙分开，让出了通道，也许是没有人照管的缘故，也许是一时着急忘记了，人流涌开，却留下了一个年纪只是七、八岁左右的小男孩，正呆呆的看着前面的死人。小孩子是不知道掩饰自己的，那小男孩眼中的神色又害怕又好奇，浑然忘了背后。

　　马上的骑士只顾着向前冲，等人群分开、他看到小男孩的时候，已经太晚了，只能眼睁睁看着铁蹄向那小男孩踏去。

　　一团炙热的火球后发而先至，硬生生和马儿撞在了一起，安飞的速度实在太快了，竟然在空中留下了火红色的残影。

　　火元素的乱流向四下冲击开来，安飞退了两步稳住身形，而那马儿和骑士则变成了两个翻滚的风车，一直滚出了十几米远，围观的人们再一次看傻了。

　　其实安飞也不太好受，实质化的火盾已经全部消失，胳膊也传来了阵阵剧痛，在旁人眼中，安飞是和冲刺的马儿硬碰硬撞在了一起，实际上不是那么回事，安飞也没那么傻。他的火盾击在了马儿的颈下的位置上，又是斜上发力，这样虽然承受了很大一部分力量，但也把一部分力量吸收转化了，否则凭他的力量无法把马儿撞出那么远。

　　那骑士挣扎着用双手撑着地面，缓缓爬了起来，他的口鼻中不停的有鲜血流出，显然是间接承受了剧烈的冲撞后，内脏的伤势很严重，他的目光死死钉在了安飞身上，眼中满是无法掩饰的惊惧。

　　幸存的私兵们对视了一眼，他们不敢过去和同伴打招呼，只能选择继续沉默下去。

　　“少爷……”那骑士摇摇晃晃的向前走去，他没有忘记自己的职责：“少爷！你们都傻了吗？少爷在哪里？”

　　私兵们的目光不约而同的落在了那具无头尸体上，那骑士的反应很快，先是一愣，瞪大了眼睛辨认着无头尸体的服饰，又猛然转过头凝视着安飞：“是你？”强者往往是很难用世俗的法律去约束的，只能靠其他强者或某个强大势力去制衡，发现家里的少爷已经被人杀死，而同伴根本不敢说话，他第一个怀疑到了安飞。

　　“怎样？”安飞的话中充满了浓浓的挑衅味道。

　　那骑士一急，口中蓦然喷出了鲜血，身体摇晃了几下，噗通栽倒在地，他的伤势已经发作了，而其他私兵还是不敢过来帮上一把，依然呆呆的站在原地不动。

　　“还不快回家去？自己在街上玩很危险的。”安飞的神色由冷厉变得温柔了，还用手摸了摸那小男孩的脑袋。

　　“啊……”那小男孩用亮晶晶的眼睛看着安飞，也许到现在他也不知道发生了什么事。

　　围观的人们心情很复杂，前一刻安飞像一个杀人魔王一样，眨眼之间便杀掉了赫赫威名的夏马西还有一些私兵，现在安飞却变成了邻家大哥哥，只是没有人会怀疑安飞在装假，毕竟是安飞在铁蹄下把人救出来的。

　　“大人，您没事吧？”厄特满脸激动的跑了过来，以前听到安飞那些事迹，他只是从心里愿意去相信，苦难的人们需要救世主，战乱后的世界也需要英雄，现在亲眼看到了安飞凌厉的身手，他已经完全相信了。

　　“没事。”安飞笑着摇了摇头，目光转向了幸存的私兵：“你们这些人都到治安署去，苏珊娜！”

　　苏珊娜缓步走了出来，在这座紫罗兰城里，高阶剑师无疑是最强大的存在了，运起斗气时刻准备接应安飞的苏珊娜本应引起大家的注意，但浑身浴火的安飞实在太招风了，现在苏珊娜走出来，大家才发现竟然有一位高阶剑师，而且很明显是安飞的下属，人们不由再一次发出哗然声。

　　那初战便逃的低阶剑师倒吸了一口冷气，心中对自己的决定感到庆幸，真是太英明了……那可是高阶剑师啊！

　　“你们是自己去呢还是我派人押着你们去？”安飞淡淡的问道。

　　“大人，我们自己去就可以了。”那低阶剑师意识到自己应该做一些什么样的补救了，抢先站出来回答道。

　　安飞看了厄特一眼，作为一个治安官，厄特当然明白现在要做什么，那就是把事件的性质定死，罗列出大量的证据，让夏马西永远无法翻身！厄特转身走到伊利翁尼身边，低声嘱咐了几句，伊利翁尼带着几个巡逻兵向那些私兵走去，主事人已经死了，双方再不复剑拔弩张的气氛，彼此的关系变得很融洽、很配合，至少单方面是这样做的，私兵们主动放下了武器，跟在了巡逻兵的后面。

　　“大人，您的独角兽跑出来了，我们可看不住它。”厄特突然大声说道。

　　“嗯？”安飞一愣，转头一看，果然，小家伙正在那里好奇的打量着人群。

　　安飞不由扫了厄特一眼，小家伙早就被强迫的养成了条件反射，如果不是苏珊娜让它出来，它绝不敢出来，至于苏珊娜为什么会放，肯定和这个厄特有关系。

　　“过来！”安飞招了招手。

　　小家伙眼睛一亮，身形化成一道白光，下一刻已经出现在安飞身下，很亲昵的蹭着安飞的小腿，别看它的个头还很小，但速度却变得异常惊人，以前莎丽尔还喜欢和小家伙做游戏，现在已经懒得理睬小家伙了，根本就抓不住，还玩个什么意思？

　　“天啊，是独角兽啊！”人群中发出了惊呼声。

　　“不会吧？”有人在质疑。

　　“你耳朵聋了？没听到治安官大人的话？”

　　“肯定是独角兽！我根本没看到它是怎么跑过去的！”

　　“独角兽魔武剑士？我只在传说中听过啊……”

　　小家伙却不知道自己已经成了中心，还在努力抬起头用清澈的淡蓝色眼睛看着安飞，魔兽的感情是很简单的，只要安飞在呼唤它，它眼中便只有安飞一个存在了。

　　安飞叹了口气，弯下腰抱起了小家伙，计划永远没有变化快，他此行是要保密的，小家伙也是要保密的，结果神使鬼差一切都变成了公开的东西。只能说，人的智慧太有限了，在很多时候，一个大智慧者也无法控制事件的发展，所以便有了‘势’这个说法。

　　人群的骚动越来越大，他们的冷漠和麻木都源于他们的灰心，好端端的生活被闪沙国人搅得一团糟，那么多人死去，那么多人不知影踪，英明的犹兰德也只是让他们过上相对比较富足的生活，却无法保护他们。现在一个活生生的英雄从天而降，他的强大、他的善良都是有目共睹的，而且他将是紫罗兰城未来的主人，还有什么能比这更值得人兴奋？传说中的英雄都是靠一个人的力量就可以击败几万、几十万甚至上百万魔族大军的，独角兽的出现意味着安飞和传说中的英雄有着等同的实力，这样的英雄应该可以保证自己的平安吧？没有人知道准确的答案，不过所有人都愿意去相信，或者说，愿意强迫自己去相信。

　　安飞有些茫然，也有些不安，在他的过去里，他总是喜欢躲在暗中，成为众目睽睽的角色并不好，安飞转过头，对厄特说道：“我们先去把戒指买下来吧。”

　　“好的，大人。”厄特低下了头，他眼中满是笑意，所有这些都是他临时策划的，获得了出乎意料的效果，他很满足。

　　安飞和厄特举步向那魔法道具店走去，人群呼啦一下让出了路，苏珊娜也跟在了安飞身后，这又是一个证明，那些传说中的英雄都拥有强大而美丽并且忠心耿耿的女助手，安飞也拥有一个！

　　安飞和厄特刚刚走上台阶，还没有走进魔法道具店，一个身影便挡在了门口，那是一个年纪在四十左右的胖子，躲闪着的眼神、颤动着的手指都在暗示着他的胆怯，但他说出的话却带着强硬的味道：“对不起，两位大人，我们的店今天不卖货了。”

第二百一十八章 帮手


　　“老板，你这是什么意思？”厄特的脸马上沉了下来。

　　“对不起，大人，我们店现在不卖货了。”那老板说话的声音也开始发颤了，但他的态度却依然非常坚决。

　　厄特的眼中不由露出了凶光，在众目睽睽之下被人挡在外面是很没有面子的事情，如果只有他一个人那也就算了，让安飞陪着一起丢面子不是他能承受得起的。刚才还在和那个老板谈空间戒指的价格，转眼又不卖了，厄特知道里面肯定有鬼，但他现在想不了那么多了。

　　“大人，紫罗兰城里不是只有他一家魔法道具店，如果大人不嫌麻烦的话，到我的店里看看吧。”台阶下突然响起了一个声音：“我的店比这个要大一些，卖的东西也齐全一些，会让大人满意的。”

　　安飞回头一看，说话的是一个年纪在二十左右的年轻人，一袭手工非常精致的白袍，给那年轻人平添了几分潇洒的气质，他的脸色很从容，眼中却露出了掩饰不住的喜色，也不知道是在为能和安飞搭上话而高兴，还是为踩了同行一脚而兴奋。

　　厄特松了口气，狠狠的看了面前的老板一眼，随后转向了那年轻人：“你的店在哪里？”

　　“不远，还不到三十米呢，就在那。”那年轻人转身一指。

　　“大人，我们……过去看看？”厄特用征询的目光看向安飞，只是他的脚步已经开始移动了，这也算是一种暗示，他有些担心安飞过于冲动。虽然明知道那个老板是故意的，但那是人家的店，人家愿意怎么做就可以怎么做，逼到份上，说不得就要不讲理一次了，但如果有了台阶，没必要和那老板一般见识，安飞马上就是紫罗兰城的主人了，他也会继续做自己的治安官，别的没有，他有充足的时间去查个清楚，这种事情过去了并不代表着完结。

　　“好吧。”安飞倒是能从善如流，举步跟在了厄特身后。

　　其实厄特有些过虑了，自被人挡在店外开始，安飞再没有说过一句话，只静等着厄特去交涉，与人争吵不合乎自己紫罗兰城主人的身份，与人讲理也不合乎身份，还不如一句话不说，眼前这个台阶同样是安飞想要的。

　　很快走过了三十余米的距离，那年轻人抢先走上去殷勤的拉开了店门，此时看热闹的人群依然没有散去，跟着涌到了这里，而且人还越来越多，声音也越来越嘈杂。

　　安飞皱了皱眉：“厄特，让他们回家吧，有什么好看的！”

　　“知道了，大人。”厄特缓缓转了过去，大声叫道：“大家散了吧，别堵在这了，会影响大人心情的。”听了厄特的喊话，围观的人们表现得很顺从，向四面八方散去，不过很多人脸上已不复往日的冷漠和麻木了，他们有故事急于对别人述说，不管是如火神临世的安飞，还是从来没有遇到过的独角兽，焉或是那美丽的高阶女剑师，都可以成为大说特说的故事焦点。

　　“大人，那家店的主人太过分了，简直没有一点商人的职业道义。”那年轻人一边引路一边说道。

　　安飞笑了笑，没说什么。

　　“大人还不知道吧？那家店背后的主人就是左塞侯爵，大人为民除害、杀掉了他们的少爷，他们当然要想办法难为大人了。”那年轻人笑道。

　　“原来是这样！”厄特恍然大悟，他和黑色十一一起去买空间戒指，他的意思是买一个最便宜的就可以了，黑色十一却认为那样的空间戒指没什么实用价值，至少要买个中档货，结果在两个人各让了一步、刚刚达成共识的时候，夏马西就带着人冲进来了，口口声声指责他厄特收受了别人的贿赂。而巡逻兵们听到夏马西肆无忌惮的辱骂自己的长官，上前动了手，夏马西就等着借口呢，当然是毫不相让，最后事情越闹越大了。现在想来，肯定是那家店的主人派人去通知了夏马西！

　　“大人，您想买些什么？”那年轻人挥手赶走了负责卖货的伙计，自己当起了伙计的角色。

　　“他想买一枚空间戒指。”安飞指了指厄特。

　　“空间戒指？”那年轻人沉吟片刻：“我为大人推荐一个吧，请跟我来。”说完，那年轻人走到买戒指的专柜前，他没有从柜台里拿货，随着一阵魔法波动，墙壁上出现了一个小洞口，那年轻人伸出手在里掏了几把，拿出一个泯魔水晶制造的盒子，轻轻把盖子打开，含笑看向了安飞。

　　厄特急走了几步，抢在了安飞前面，少年时代就不用说了，当了个治安官，他又不想被人指着脊梁骨唾骂，严格按照法典办事，根本没有油水可捞，积蓄更是少得可怜，虽然一下子拥有了巨额金币，但他不想也不敢全部花出去，厄特最关心的只是价位。

　　一枚黑色的戒指静静的躺在盒子中，通体黯然无光，看不出是用什么材质制作的，傍边还有一张魔法卷轴。厄特松了口气，他担心的事情没有出现，如果眼前的年轻人想贿赂自己、讨好安飞，拿出了一枚非常精美的戒指，他会很为难的，这样不起眼的空间戒指应该很便宜吧？

　　“这枚戒指多少钱？”厄特抬头问道。

　　“十枚金币，大人。”

　　“好，我买下了。”厄特很痛快的说道，在刚才那家店里，他需要付二十五枚金币，现在这个价格他已经很满意了，当然，厄特也清楚，物美价廉的东西通常是不存在的，想来这枚戒指能容纳的空间极其有限。

　　“十枚金币？”安飞问了一句，他可不是厄特那种因无法修炼斗气和魔力而被强迫提前‘复员’的废材，空间戒指中蕴涵的魔力波动是强还是弱，他在眨眼之间就能分辨出来。

　　“是的，大人，这枚空间戒指是我花了七枚金币才买到的，以这个价格卖给您实际上我只赚了不到两枚金币。”那年轻人笑道。

　　“大人，我很喜欢这枚戒指的，就买它了。”厄特生怕安飞提出反对意见，刚才他偷眼看了下柜台里其他空间戒指的价格，甚至有卖两千金币的，象这样便宜的空间戒指真是太难得了。

　　“你喜欢……那就买了吧。”安飞微微摇了摇头。

　　厄特伸手把空间戒指取了出来，那年轻人拿起卷轴递给了厄特：“大人，请您先戴上戒指，然后启动魔法卷轴，放心吧，这张魔法卷轴是不需要任何魔力的。”

　　“明白了。”厄特接过了魔法卷轴，谁知道卷轴刚刚启动，一团耀眼的白光从戒指中迸射出来，把厄特整个人都裹在了里面。

　　“这么大声势？”安飞不由退了一步，惊讶的说道：“我戴上空间戒指的时候可是什么动静都没有的。”

　　“您没有释放魔法卷轴？那您是怎么戴上的？”那年轻人的神色更惊讶，出卖空间戒指必须配备魔法卷轴，懂得魔法的知道那是激活空间戒指的命令，让空间戒指刻下主人独有的生命纹息，不懂的人会说那是让戒指认主的仪式。

　　“就那么戴上了。”

　　那年轻人想了一会，突然露出了苦笑：“大人，您的老师是大魔法师索尔先生，有他在自然不需要什么卷轴了，您真会拿人开心。”

　　此刻白光已经散去，厄特呆呆的站在那里，脸色看起来有些不好看。

　　“厄特？”

　　厄特脸色一冷，看向那年轻人：“这个空间戒指你只卖十个金币？”虽然不能释放魔法，但厄特还是明白很多常识的，空间戒指的价值高低和戒指开纳的空间大小成正比，而他现在已经能感知到戒指的空间了，这样的空间戒指绝不是十枚金币能买下来的。

　　“是啊。”那年轻人还在微笑着：“大人，我已经说过了，您手上的空间戒指是我花了七枚金币买下来的，我只赚了不到两枚金币，您不会连这点钱也不让我赚吧？”

　　厄特的神色变化不定，对方行贿的手法倒是有些巧妙，也可以不计对方的人情，当成买了件便宜货，可是吃人家的嘴短，拿人家的手短，一个治安官绝不能乱占便宜，否则早晚会出事。厄特想退货，但空间戒指这东西是没办法退货的，戴在了别人的手上，空间戒指会变得一钱不值，因为它已经失去了应有的效用。

　　“走吧，厄特，我们该去看望阿罗本城主了。”安飞淡淡说道，他觉得这种事情很平常，既然对手主动交好他，那他也没必要装什么清高，再说他将要成为紫罗兰城的主人了，他需要帮手，帮手包括厄特，但不止是厄特。

　　厄特苦笑起来，刚刚转身却身不由己的踉跄了一下，那年轻人一把扶住了厄特：“大人，您小心些，刚刚戴上空间戒指的人都会这样的，休息几天就没事了。”

　　“怎么？”安飞一愣。

　　“空间戒指是需要魔力启动的，治安官大人没有魔力，所以会有一部分生命力被转换过去，但没关系，几天之后就好了。”

　　“是这样的。”苏珊娜接道：“空间戒指开纳的空间越大，需要的魔力或者生命力就越多。”

　　安飞看向自己手指上的戒指，回想着索尔当时那双略显疲惫的眼神，心中不由一颤。

第二百一十九章 异变的城主


　　厄特的家有些寒酸，当然，所谓的寒酸是指和那些贵族官员相比，如果和寻常平民比，厄特的生活已经非常不错了，至少他住的房子是帝国专门为管理城市的官员预备的，虽然官员们在卸职之后就要把房子等东西都退让出去，但住在这里时却是不会收取任何费用的，而且还有几个不用自己付薪水的仆人，省掉了很大一笔开销。

　　走过略显破败的高门，里面是一间标准的客厅，桌椅等家物带着陈旧的气息，不过却擦得一尘不染，能赚多少薪水是帝国规定的，与厄特无关，而客厅收拾得干净与否就和他有关了，在某种程度上，家境收拾得如何隐隐代表着人的精神面貌。

　　上得楼梯，前面是长长的走廊，走廊显得很黑暗，走廊两边倒是有不少烛台，可惜都没有点亮，有的烛台甚至连蜡烛都没有，就那么静立在黑暗中散射着金属的寒光。

　　厄特看到安飞在打量着两边的烛台，神色显得有些局促，他急步走到一间房门前，侧身一让：“大人，阿罗本城主就在这里。”

　　安飞点了点头，先端正了一下神色，随后缓步走了过去。阿罗本是一个遭受了国破家亡之痛的人，家人尽丧，只剩下一个孤老头子活在了世上，更残忍的是，闪沙帝国的士兵还是在阿罗本面前挥起了屠刀，和这样一个沉浸在无尽悲痛中的老人理智的沟通，难度太大了。但安飞又必须要来，首先作为未来的主人，他要表达自己的慰问，其次还有些事情要找机会咨询，他不止听一个人说过，阿罗本是一个非常称职的城主，紫罗兰城在他的治理下显现出了蓬勃的生机，但一场该死的战争把一切都毁掉了。

　　起码他要了解城市的一些基数，学习一下经验，虚心听取点拨和告诫，很多东西是不能只靠在锻炼中吸收经验的，治理一座城市可不是开玩笑，等他掌握大量经验教训了，天知道紫罗兰城已经付出了多少代价。

　　安飞轻咳一声，在心中回想了一下慰问的措辞，敲响了房门。

　　“请进。”门内有人应声说道。

　　安飞推开房门走了进去，当他看清里面的情景时，不由愣了一下，在他的想象中，阿罗本现在应该有气无力的躺在床上，脸色枯槁，不是沉浸在悲痛中无法自拔，就是经常大喊大叫一番，用发神经的方式来排泄情绪，谁知亲眼看到的场面和他想象中的差别太大了。

　　阿罗本端坐在椅子上，静静的看着安飞，淡黄色微卷的头发梳理得整整齐齐，他的脸孔很消瘦，脸上还淡抹上一层脂粉，让人看不清底色，一袭深红色的法师长袍把他的身体裹得严严实实，胸前悬挂的初阶魔法师勋章让安飞感到很亲切，总算遇到一个和自己同品阶的魔法师了！

　　“您就是安飞大人吧？我已经听厄特说过了，请坐、请坐。”阿罗本脸上露出了微笑，伸出手向安飞示意着，这个‘伸’的动作很奇怪，阿罗本的胳膊在活动，手却象一个饰物一样悬挂在手腕上，随着胳膊的动作而晃动着。

　　“希望没有打扰您休息。”安飞笑道，随后缓缓坐在了椅子上。

　　“大人真会开玩笑，大人能来看望我这个已经残废的老头子，我感激还来不及呢。”阿罗本看了眼无力晃动着的手，眼中扫过了黯然之色。

　　“呵呵……”安飞笑了一声，也只是笑了一声，本来想好的开场白都用不上了，节哀？人家看起来一点也不哀伤；要注意休息？阿罗本的精神状态看起来很好；需要什么尽管开口？他来这里一是为了探望，二就是为了学习学习，反而倒是安飞需要阿罗本这些年的经验。

　　“听厄特说，左塞侯爵家的夏马西因为企图行刺大人，已经被大人处死了？”反而是阿罗本先找到了一个值得讨论的话题。

　　“我是不是有些冲动了？”安飞微笑着说道，他没想到阿罗本一句寒暄都没有，直接步入正题，看的出来阿罗本是一个做事喜欢爽利的人，而安飞也比较欣赏这样的性格。

　　阿罗本沉默了片刻：“大人，虽然我们刚刚见面，有些话就这样直接讲出来显得太唐突，也容易产生祸端，但是我已经这样了，我还有什么可害怕的呢？”

　　“您有什么说什么。”安飞笑道：“您也不要叫我‘大人’了，把我和厄特一样，看成是你的晚辈。”

　　“规矩是不能乱的。”阿罗本微微摇了摇头：“那么，我就说真话了？”

　　“您请说。”安飞有种突然的感觉，本以为要和阿罗本谈上很长一段时间，等彼此熟悉了之后，才会说上一些重要的事情，现在看起来，阿罗本比自己更急，也更直接。按理说一个长时间周旋在政场上的老人不应该如此急躁了，也许是因为这一次残酷的打击让阿罗本的性情出现了极大的改变吧。

　　“大人，您太心软了。”阿罗本缓缓说道。

　　“什么？”安飞不由愣住了，他第一个感觉就是阿罗本在说反话，故意来讽刺自己，不止是安飞，站在一边的厄特也愣在了那里。

　　“要知道，左塞是帝国侯爵，整整在帝国之内经营了数百年！”阿罗本神色很平淡：“一棵生长了很久的古树，地下的根也许要比树冠更加繁盛，近些年左塞虽然一直很低调，但就像我们无法看到古树的根系一样，我们根本不知道左塞拥有多大潜力，安飞大人，您认为我们有资格低估左塞吗？”说到这里，阿罗本瞟了安飞一眼。

　　“您的意思是……”安飞的神色变得非常认真了。

　　“这一次，左塞失去了五个儿子，可他换来了什么？几十亩贫瘠的土地，还有一些不起眼的奖赏，呵呵……如果没有了您，左塞也许会欣慰的收下这些赏赐，毕竟近百年来，他们家族的封地再没有增长过，这是一个很好的转折，日后的家史上也会记下重重的一笔。”阿罗本叹了口气：“但有了您，这一切都变了！人最怕的，就是互相攀比，很多惨祸和悲剧都是从攀比中诞生的。”

　　“不错，您确实为帝国立下了大功劳，可他左塞也为帝国牺牲了五个儿子，凭什么最后是您成为了紫罗兰城的主人，而不是他左塞？从爵位上说，他是帝国侯爵，而您还只是一个伯爵，左塞会服气吗？”阿罗本冷笑一声：“杀了夏马西，就能让左塞害怕了？不，您能吓倒的只是一些墙头草，我敢保证，左塞侯爵一定会变得更加疯狂！”

　　“您知道么？您浪费了一次好机会！夏马西在街头当众刺杀您，很多人都亲眼看到了，您完全可以把他抓到治安署处，然后把罪名指向左塞，干脆来一个斩草除根。可惜，现在已经晚了。”阿罗本摇了摇头：“只要左塞活上一天，紫罗兰城就会有一天不得安宁，如果您不相信，可以让时间来证明我的话。”

　　“左塞是帝国侯爵啊……”厄特喃喃的说道。

　　“还有你，厄特，你就是一个蠢货！”阿罗本的声音突然变得粗暴起来：“你竟然逾越了自己的权限，擅自开启传送魔法阵，把官文转到了布莱克尼亚城，如果不是你多此一举，我们还有挽回的余地，现在什么都没有了！”

　　“我只是想在左塞告状之前，先把这件事的性质定下来，只要夏马西的罪行受到了认可，我们就有很大的回旋余地了，进退自如啊！”

　　“说你是蠢货你还变得越来越蠢了？”阿罗本怒道：“进退自如？世界上有很多事情是只能进、不能退的，我们已经杀了夏马西，你还想退到哪里去？”

　　安飞和厄特面面相觑，不管安飞有什么样的感觉都不足为奇，毕竟他不了解阿罗本，反而是厄特变得目瞪口呆，在他的印象中，阿罗本绝不是一个狠辣的人，办事非常圆滑，不轻易得罪人，在紫罗兰城的风评一向很好，不止是贵族们对他有好感，平民们也比较尊敬他，现在阿罗本和以前简直不是同一个人了。

　　“现在我们应该怎么做？”安飞露出了苦笑，来到这个世界已经很久了，他已经充分体会到贵族阶层的权势有多么大，杀了夏马西已经很冒险了，至于那个左塞侯爵，安飞从来没想到正大光明的干掉对方，他没有忘记自己的本职工作，如果那左塞侯爵真的很麻烦，大不了再玩玩夜行！

　　“等。”

　　“只能等了？”

　　“如果我没猜错的话，米奥里奇将军应该已经在翻阅官文了，他的意见很快就会下来，到时候看左塞的反应吧。”

　　“米奥里奇？”安飞脑海中浮现出了一个充满了热情和活力的面孔。

　　“是的，战争中统帅会接掌所有的军政大权，所以这些事情都是由米奥里奇将军处理的，大人……您认识米奥里奇将军？”阿罗本发现了安飞的异常。

　　“您忘了我的老师是谁了吗？”安飞笑道。

　　“大人，如果您和米奥里奇将军有交情的话，事情就好办了。”阿罗本露出了喜色。

　　“我和米奥里奇将军能有什么交情？他只把我当成了一个孩子。”安飞不由摇起了头。

第二百二十章 仇


　　“如果大人能请米奥里奇将军来紫罗兰城转一转，对大人是很有好处的。”阿罗本缓缓说道。

　　“您认为我能请得动米奥里奇将军？”安飞忍不住笑了：“我只是一个小人物，没有那么大的面子。”

　　“您没有，但您的老师有。”阿罗本沉吟了一下：“据我所知，索尔大师和米奥里奇将军的私交非常好，知道您遇到了麻烦，是不会袖手旁观的。”

　　安飞只摇了摇头，没有说话，阿罗本见安飞不想采纳自己合情合理的意见，不由露出了诧异的神色。两个人的出发点不同，造成的分歧是很难统一的，安飞在圣城惹下了弥天大祸，虽然自始至终没有人责怪过他什么，但安飞心里有数，与大剑师菲利普的对立，肯定会给索尔老师带去了很多麻烦，现在这些事情一定要自己解决，不能胡乱借用索尔老师的名义。而阿罗本只是在就事论事，想方设法调动一切能调动的资源，如果不是知道大魔法师索尔和二王子格兰特犹在北线掌管军队，他早就劝说安飞把索尔请过来居住一段时间了。

　　“大人，您在顾虑什么呢？”阿罗本轻声问道。

　　“不是有顾虑，我只是想自己解决问题。”

　　“大人，您这么想就错了，从紫罗兰城变成了您的领地开始，事情就已经注定了。假如您输给了左塞，不止是您一个人的事，索尔大师的声誉也会受到一定程度的影响，现在人们都知道，您是索尔大师的学生，也是索尔大师门下最优秀的学生！”阿罗本缓缓说道：“所以在您遇到困难的时候，纵使您不说，索尔大师也会出面帮助您的，我们要做的，只是把未来的帮助提前一段时间，让帮助来得更及时一些。”

　　“这件事情以后再说吧。”安飞转移了话题：“厄特，我可以拥有多少私兵？”

　　“大人，您现在是伯爵，按照帝国的规定，您可以拥有三十名私兵。”

　　“那么……城防军呢？有没有限制？”

　　“紫罗兰城原来有一千二百名私兵，在闪沙帝国的军队打过来时，他们几乎都逃走了，现在连空架子都没有。”

　　“那正好，厄特，从明天我们开始招募新兵。”

　　“知道了，大人。”

　　“这些事情我就不管了，厄特，你多辛苦一些，一定要严格挑选，想跑到我这里混吃混喝是绝对不行的，厄特，明白我的意思了没有？我要的是精锐！”

　　“精锐？大人，您的挑选标准是……”

　　安飞脑海中不由出现了那个印象极深的闪沙帝国将军、鸠摩罗哥沙，还有鸠摩罗哥沙所率领的军队，他沉吟片刻：“最低也要是中阶剑士，魔法师的标准可以稍微低一些，骑士的标准和剑士一样。”

　　厄特的下巴差一点掉在地上，呆呆的看着安飞，一句话也说不出来，另一边的阿罗本也听傻了。

　　“怎么？是不是标准有些高了？”安飞惊讶的问道。

　　“是太高了，大人。”厄特苦笑起来。

　　“太高了？”

　　“大人，以您的标准去招募新兵，我们一个兵也招不来。”厄特苦笑不停：“城防军的薪水本来就比正规军低了一大截，谁会愿意来呢？对一个剑士来说，最好的谋生办法是去做佣兵，虽然做佣兵很危险，但加入军队也是一样的，做佣兵还可以小心一些，由小做起，随着实力的增长慢慢去接一些比较难的任务，去对付一些比较危险的魔兽，加入军队如果遇到了一个愚蠢的将军，那连死都不知道是怎么死的。”

　　“就算不想做佣兵，加入军队也要找正规军，在城防军这里能做什么？大人，您说您不想要混吃混喝的人，但城防军就是一个混吃混喝的地方。我们以前的城防军平均年龄在四十左右，年富力强、有进取心的人是绝对不会加入城防军的。”

　　“如果提高薪水呢？”

　　“给一千多个人提高薪水吗？”

　　安飞又不说话了，沉默了半晌：“厄特，作为紫罗兰城的主人，我一天能有多少收入？”

　　“以前的数字都在我送给您的资料里，不过那已经不可靠了，紫罗兰城刚刚遭受过洗劫，需要很长一段时间才能恢复过来，现在我们几乎没有收入，连整修城市的钱款也是由圣城调拨过来的。”

　　“看来我们暂时是什么都做不了了。”安飞皱起了眉头：“明后天，我会离开紫罗兰城，一切等我回来再说吧，阿罗本大人，厄特，这段时间紫罗兰城就交给你们了。”安飞体验到了，一个人赤手空拳想要治理一个城市，难度有些过大了，回到圣城之后一定想办法带一些有经验的人回来，他倒是相信厄特和阿罗本，但不能事事都依靠他们，总得有自己的班底才妥当。主客之位绝不能颠倒，如果自己的人手很强盛，那么可以自然而然的把厄特和阿罗本吸纳进来，如果事事都要依靠厄特和阿罗本，以后的变化就有些难测了。

　　“大人，我已经是个残废的老头子了。”阿罗本看着自己的手，长叹了一声。

　　“对我来说，您那些经验可是无价之宝。”安飞笑道。

　　“您要回圣城吗？”厄特问道。

　　“嗯，已经很长时间没有看到老师了，而且有些事情我也要给出一个交代。”安飞露出了苦笑：“说实话，想到要回去了，心里还真有些忐忑不安呢，你们也应该知道，我是惹上了什么人才不得不逃离圣城的。”

　　“大人，您无需担心，陛下既然把紫罗兰城册封给了您，已经证明了陛下的态度，菲利普是不敢伤害您的。”阿罗本劝慰道。

　　“表面上菲利普不敢动我，但暗地里的东西谁也说不准了。”安飞很怀疑菲利普会是一个绝对服从领导指挥的好同志。

　　“说得也是……”阿罗本沉吟起来：“大人，您一定要在索尔大师回到圣城之后再回去，这样才能保障您的安全。”

　　“是啊，大人，还是在紫罗兰城多呆上一段时间吧。”厄特劝道。

　　“不，我还有些事情要办。”安飞摇了摇头，他可没有忘记苏珊娜的藏宝，当时只拿了一些武器和说不出名字的宝物，大批的金币依然留在了原处，现在正是启用的时候了。

　　阿罗本和厄特没有追根问底，三个人又聊了一段闲话，安飞见已经差不多了，起身告辞，阿罗本用手腕轻磕着自己的大腿，苦笑道：“大人，我是没有办法送您了，别怪我失礼。”

　　“都是自己人，您客气什么。”安飞一笑。

　　厄特在安飞身后轻轻带上了房门，阻断了里外的视线，里面的阿罗本的神色突然变了，眼中露出了痛苦之色，挺直的腰也佝偻下去。亲人被屠戮一空，自己也变成了残废，心灵和肉体的双重痛苦不是普通人所能承受的，阿罗本选择了芶延残喘，只是为了能等到复仇的那一天，当然，想杀掉闪沙帝国的爱德华八世是不可能的，阿罗本想杀的是那个下达屠杀命令的闪沙帝国将军，他已经把对方的名字深深的记在了心底，永远也无法忘记。孤苦伶仃的他受到了厄特无微不至的照顾，这让他非常感激，为了厄特的将来，也为了有人能帮自己报仇，今天阿罗本使出了全部力气，不但逼着自己保持精神焕发的气色，还不停的为安飞出主意，目地就是为了让安飞重视他，现在安飞一走，他再坚持不住了，毕竟他是一个残疾人。

　　门外的安飞突然轻声问道：“厄特，阿罗本的精神一直这样好吗？”

　　“不，以前一直不太好。”厄特犹豫了一下，开口回道：“而且他今天有些反常，我不知道是为什么。”

　　“也许是受的刺激太大了。”安飞轻叹一声，刚开始看到阿罗本的精神状态很好时，他萌生了一个想法，就是让阿罗本继续担任城主，后来谈着谈着，这个想法就消失了，他感觉阿罗本的心态非常急躁，急于杀死左塞侯爵，急于让他安飞完全掌控局面，忙完了这几件事，阿罗本又会急着做什么，安飞不知道，但他知道很多东西是急不来的，而作为一个城主，做事必须以稳为先。

　　“其实有时候我总在想，阿罗本大人不如死在闪沙帝国士兵手里了，免得像现在这样痛苦。”厄特轻声说道。

　　“你这样的想法有些太悲观了。”安飞摇了摇头：“他现在的食欲怎么样？”

　　“每一餐都吃得不少，但我能看得出来，他是在逼着自己吃的。”

　　听到这里，安飞已经隐隐明白了阿罗本的心态：“平时他和你说得最多的是什么？”

　　“报仇，他每天都要说他一定要报仇。”

　　“我们要尊重这个心愿。”安飞笑了笑。

第二百二十一章 谁是谁的人


　　虽然战后的紫罗兰城显得很萧条，但它毕竟是一个比较繁华的商业城市，气象还是很大的，安飞和苏珊娜并肩走在街头，不时打量着两边的店面。

　　和苏珊娜一起逛街很舒服，因为她不是那种消费欲望极其强烈的女孩子，纵使看到了让她感觉新奇的东西，至多也只观赏片刻就转身走人了，如果换成尼雅走了这么长时间，估计已经是大包小裹、蹒跚行步了。

　　安飞抬头看了看太阳，他现在是深切体会到紫罗兰城有多大了，从刚到这里算起，他就在有目地、有计划的观察这个城市，可是明天便要离开了，紫罗兰城才刚刚走了一半。

　　“大人？”一声惊喜交集的呼喊声传了过来。

　　安飞回头一看，惊讶的问道：“你怎么到这里来了？”

　　“我的家就在这里呀。”那女孩子笑着走了过来：“大人，苏珊娜，你们怎么到这里来了？”

　　“黛蕊丝，你还不知道？”

　　“我不知道什么？”

　　“这座城市已经是他的封地了。”苏珊娜瞟了安飞一眼：“我们不来这里那又到哪里去呢？”

　　“天……”黛蕊丝目瞪口呆：“我只听说他已经成为帝国伯爵了，这个事情也没有人告诉我呀！”

　　“现在城里的人都知道安飞来了，你的父母呢？他们没告诉你？”

　　“别提他们了。”黛蕊丝露出了苦笑：“我本来很担心他们，所以匆匆赶回来想看看他们的情况，谁知道说不上两句话，又和他们吵了一场。”

　　“因为什么？”

　　“没什么。”黛蕊丝显然不想提家里的事，她的目光转向安飞：“大人，我在这里恭喜你了，真没想到……这眨眼之间，我就变成你的子民了。”

　　“叫我的名字行不行？”安飞不禁摇了摇头：“象在学院里那样不是挺好的嘛。”

　　“叫你的名字？我可不敢。”黛蕊丝笑道。

　　“你敢不敢并不重要，关键你这几声‘大人’把我叫得浑身不舒服。”

　　“以后这样叫你的人多了，你迟早要适应，不如我现在就帮你适应一下。”黛蕊丝口中在开着玩笑，她的目光却有些复杂，生活就是这样莫测，和安飞在魔法学院里谈笑时的场面好似就在昨天，时光如穿梭，现在安飞以惊人的势头窜起，变成了高高在上的大人物，而她和以前没有什么区别。其实‘伯爵’这个头衔倒没什么，帝国的伯爵多了，甚至还有穷困潦倒的伯爵，但掌管一座城市代表着安飞已经拥有了惊人的实权，权要比所谓的头衔重要得多，价值相差极其悬殊。

　　“你如果真想帮我，那就听我的。”安飞笑道，他的目光清澈而温暖，也许只有一个久经孤独的人才会珍视人与人之间的感情，不管他将来能走得多高、走得多远，安飞都不会忘记那个在图书馆里热心帮助他挑选魔法书的女孩子，虽然对黛蕊丝来说是举手之劳，但对安飞来说，黛蕊丝是帮了他的大忙。

　　“你真是的！”苏珊娜瞪了黛蕊丝一眼：“大家都是老朋友了，你这样做不是让大家生分了吗？”

　　黛蕊丝的目光和安飞碰在了一起，却又不由自主的避开了：“好吧、好吧，我错了还不行？这样，我请你们吃饭，算我赔罪了，苏珊娜，你想吃什么？尽管说，千万别客气。”

　　“去哪里呢？”苏珊娜想了想：“去花圃那里？听厄特说那里厨师是一流的。”

　　“那里我可去不起。”黛蕊丝不禁伸了伸舌头。

　　“哼哼，看来你也不是真心赔罪呀？”

　　“我比不上你，你有个好男人撑腰，我为了赚钱还要去做佣兵的，要不我就会饿死！”

　　“你说什么呢？”苏珊娜脸色变得通红，作势就要打，而黛蕊丝已经嬉笑着跑到了安飞的另一边。

　　“黛蕊丝，如果你还想做佣兵的话，到我的佣兵团里来吧。”安飞轻声说道。

　　“好呀。”黛蕊丝很爽快的点头回道。不扭捏作态，待人处世真诚是黛蕊丝的优点，也是导致她陷入狼人之手的缺点，但这正好对上了安飞的脾气，黛蕊丝的实力很普通，邀请她入团就是为了帮助她，如果黛蕊丝再故意推托一番，比她刚才口口声声称呼安飞为‘大人’的举动更让人生分。

　　安飞笑了笑：“黛蕊丝，你走的时候告诉克里斯玎了吗？”

　　“告诉了，他不让我走，说到了布莱克尼亚城之后找人护送我，但我等不及了，趁他不注意就一个人跑了出来。”

　　“刚吃完亏就忘了吸取经验教训，以后不要再一个人到处乱跑了！”

　　听了安飞的教训，黛蕊丝的神色变得有些古怪，愣了半晌，用低如蚊呐的声音嘀咕道：“刚变成你的人，就开始教训我了，愁……”

　　“什么叫变成我的人？”安飞哭笑不得。

　　苏珊娜在一边窃笑不已，这一次轮到黛蕊丝大羞了：“我说得是加入你的佣兵团，你们笑什么笑？真可恶！”

　　“你管得太多了吧？笑也不行？”苏珊娜笑得更开心了。

　　“没见过你们这样的……”黛蕊丝感到无比郁闷。

　　微笑中的安飞目光突然一凝，他看到几个治安署的巡逻兵正急匆匆从前面的街口冲了过去：“前面出了什么事？”

　　“我们也过去看看吧。”苏珊娜也看到了那几个巡逻兵。

　　“走。”

　　“我也去吗？”黛蕊丝问道。

　　“不要和我们走到一起，万一有了什么意外，也好有个照应。”

　　“知道了。”

　　安飞和苏珊娜疾步走到街口，向北方看去，前面并没有出事的迹象，已经能隐隐看到城门了，那几个巡逻兵还在继续向前跑，看样子是要到城门去，而这时后面又传来了脚步声，几个巡逻兵急匆匆跑了过来，为首的人安飞认识，就是伊利翁尼。

　　“前面怎么了？”安飞急声问道，现在紫罗兰城是他的地盘了，不管发生了什么都和他有切身的利害关系，安飞不能不紧张。

　　“大人！”伊利翁尼露出了喜色：“总算是找到您了，治安官大人都快要急疯了！”

　　“到底是什么事？”

　　“大人，有军队过来了，是从布莱克尼亚城过来的。”伊利翁尼停在了安飞身边，回头喝道：“你们几个马上回去报告，我们已经找到安飞大人了。”

　　那几个巡逻兵转过身又向回跑去，转身之后才敢露出苦笑，没办法，上面一张嘴，下面就要跑断腿啊。

　　“大人，我们是不是要出城迎接一下？”伊利翁尼问道。

　　“厄特是什么意思？”

　　“不知道，治安官大人没对我们说。”

　　“那就在这里等一会吧。”安飞环视了一圈，不少平民也感觉到了异常，纷纷聚在了家门口观望着，黛蕊丝远远的站在街角，满脸都是紧张之色，其实安飞根本不期望出事之后能得到黛蕊丝的接应，让黛蕊丝躲在后面也只是怕波及到她，如果连苏珊娜都搞不定的话，黛蕊丝出来是起不到任何作用的。

　　等了片刻，三骑快马从南街飞驰而来，正是厄特和黑色十一、阿帕等三人，冲到近前，厄特纵身从马上跳下来，挥手示意周围的巡逻兵全部退到一边去，随后凑到安飞身前低声道：“大人，布莱克尼亚城有军队过来了，但我们没有接到任何通知！”

　　“我已经知道了。”

　　“我估计是我送上去的东西引起了他们的重视，所以派人过来调查一下，唉，本来想先问一下阿罗本大人的意见，可是他一直到今天上午才睡觉，出事之后，他睡觉都是昏睡，根本就叫不醒。”

　　“没什么大事，不用麻烦他的。”安飞笑了笑：“厄特，你的意思是什么？搞一个迎接仪式？”

　　“大人，这脸面上的东西我们要做好，不能让人挑出毛病。”厄特想了想：“可是我们又不知道来的人是谁，有点不好办，如果大人亲自出城迎接，布莱克尼亚城派出来的又是一个小人物，会让人笑话的。”

　　“那就让人笑话好了。”安飞轻声说道：“我们一起出去。”

　　“也好。”厄特转过头去看了片刻，不由皱眉道：“奇怪了。”

　　“怎么？”

　　“我刚接到消息之后，就让人去看左塞侯爵的动静了，如果左塞侯爵有所准备，说明这件事和他有关，如果左塞侯爵还是什么也不知道，那我们就占据了主动，只是这么长时间他们早就应该回来向我报告了。”

　　“放心吧。”阿帕突然接道：“不会有事的。”对任何意外，阿帕都是自信的，因为他背后的人物是马奥帝国至高无上的统治者，他的手里还有犹兰德国王的密令，而他的身份亮出来，就算是军队的将军也不能无视他的意见。

第二百二十二章 谁被谁欺负


　　站在城门前，远远的望去，一支人数在三五百之间的军队开了过来，离远还不觉得什么，等军队走近了，安飞等人感觉到一股惊人的气势迎面逼了过来。这只小规模的军队清一色全部都是骑士，一样的铠甲、一样的武器、一样的装束，连坐下的马儿颜色也差不多。只有走到头里的那个人与众不同，其他骑士的铠甲都是乌黑色的，而他的铠甲却是亮银色的，在队中如阳光一般显耀。

　　军队可不是表演作秀的地方，擒贼先擒王的道理连傻子都明白，在战场上，一个在队中极为显目的将军往往要承受巨大的压力，这就是活靶子必然的下场，敢这样穿戴的人只有两种可能，一是很傻很天真，而且还以为别人也和他一样傻，二是对自己有着不可动摇的信心，纵使承受再多的压力他也无所畏惧。

　　安飞很仔细的观察着，那个将军脸上带着一副银色的面具，手中平端着一支黑幽幽的战枪，这是他通体上下唯一的黑色，跨下的战马竟然比其他人的战马高出了一大截，身上披挂着银色的链甲，和自己的主人一样也带着一副面具，奇怪的是，马儿的健腿应该是修长而有力的，那匹战马的腿则非常粗壮，蹄子比海碗还要大，而踏地的动作却显得很轻盈。

　　安飞看了厄特一眼，示意厄特先出去打个招呼，没等厄特做出反应，对面的骑士已经缓缓抬起了手，整支军队鸦雀无声的停在了那里，而那骑士手中的战枪莫名其妙的遥遥指向了安飞。

　　安飞陡然感觉胸中发闷，一种说不清道不明的压力已经把他笼罩在了里面。苏珊娜的眼中爆出了寒芒，她反手把手中的竹篮递给了黑色十一，斜刺里跨出一步，正挡在了安飞身前，此刻苏珊娜的手也握住了剑柄。

　　他们出城本来是要迎接对方的，搞这么紧张有些不妥，但苏珊娜没有别的选择，双方的距离还在四十米开外，那名骑士惊人的气势便如山岳般压了过来，他的实力太可怕了，除了她的老师之外，苏珊娜还没遇到过这样强大的武士。

　　沉默了片刻，那名骑士胯下的战马突然向前冲出，只不到三米，便达到了冲刺的速度，一团耀眼的斗气把人与马全部笼罩在里面。安飞已经在第一时间抽出了空间戒指中的长弓，不管对方想干什么或者是为什么要这样做，他已经没有时间多想了。

　　不过在这同时，安飞的眼角突然扫到一张熟悉的笑脸，他不由愣了一下，随后露出了哭笑不得的神色，而苏珊娜此刻却把所有的注意力集中在了那名骑士身上，除此之外什么也看不到。

　　只一人一骑飞驰而来，竟然裹挟着千军万马般的凶猛，战枪遥指处，苏珊娜感觉周围的空气好似凝固了一样，让她感到非常沉重，更从心灵深处浮起了一丝恐惧。

　　旁观的人们惊叫着向后逃去，厄特的神色大变，迅速转头看了安飞一眼，见安飞丝毫没有后撤的意思，轻叹一声，昂起了头。

　　“住手！”阿帕越众而出，情势恶化得太突然了，让他措手不及，他只希望自己还有时间阻止这一次冲突。黑色十一转手把竹篮交给了伊利翁尼，拔出长剑也要出去参战，对面的骑士把自己的士兵都留在了后面，很明显有单挑的意思，可黑色十一却从来没有单挑这个概念，既然对方非常强大，当然要围殴才有胜算！

　　阿帕的动作快，苏珊娜的动作更快，她的身形已化作一团白色的流星，笔直的迎向了对方。这不是冲动，苏珊娜知道对方的实力比自己强，可是如果留在原地，绝对承受不住对方的冲击，如果迎上去反而可能夺得一线生机。

　　安飞一手拉了个空，另一只手及时拉住了黑色十一，他想开口喊话，却已经太晚了，两团犹如实质的斗气已经狠狠的撞击到了一起。

　　轰然巨响声中，苏珊娜的身形冲起老高，向后倒飞而出，在空中翻了一下，噗通一声落在地上，那名骑士手中的战枪已经深深的刺进大地中，枪杆已经弯成了弧形，这证明了两件事情，那名骑士手中的战枪材质极佳，他的臂力也到了不可想象的地步，而他胯下的战马竟然被硬生生定在那里，仰首发出了痛苦的嘶叫声。

　　“苏珊娜！”安飞一边叫一边伸手去扶苏珊娜。

　　“我没事。”半跪着的苏珊娜自己缓缓站了起来，压低声音说道：“安飞，他在故意让着我！”就在撞击的瞬间，苏珊娜感觉到对方的斗气比自己强大得多，当时她只以为自己死定了，却发现撞击没有她想象的那么剧烈，虽然最后被反弹了出来，可实际上她并没有受伤。

　　那名骑士胯下的战马嘶叫着倒退了几步，而那骑士也从大地中拔出了战枪，随后跳下战马，大步向安飞走来，一边走一边摘下了脸上的面具，露出了一张带着笑意的面孔。

　　“米奥里奇将军！”安飞拉着苏珊娜迎了上去。

　　“嗯？”米奥里奇脸上的笑容突然一滞。

　　“米奥里奇叔叔！”擅长察言观色的安飞急忙改了口。

　　“呵呵……”米奥里奇的目光从安飞身上扫过，落在了苏珊娜身上，眼中充满了赞叹和欣赏。

　　一手高举着最高统治者的密令，一手高举着自己信物的阿帕显得很尴尬，谁能料到两方突然又变成了熟人？幸好没有人注意他，阿帕又悄悄的把东西都收了回去。

　　厄特等人和旁观的平民们都傻在了那里，他们听到了安飞的声音，现在米奥里奇可是整个战区说一不二的大人物，不提他现在的权力，也不说他在这一战中立下的功绩，米奥里奇与索尔、贝埃里、菲利普同是帝国的四根擎天柱，威名远播，能见到这样的强者算是一生值得回忆的荣耀了。

　　“我没说错吧？苏珊娜很厉害的！”两匹战马从军中冲了出来，前面的人笑眸如花，正是尼雅，后面的人则带着满脸的无奈，正是克里斯玎。

　　很快两匹战马都停在了场中，尼雅跳下来拉住了苏珊娜的手，笑道：“苏珊娜，你没事吧？”

　　“没事。”苏珊娜抬头扫了米奥里奇一眼，又迅速避开，虽然表面上看不出胜负，但她自己知道自己败了，这是她第一次被一个陌生人公平的击败，心中的感觉很复杂。

　　尼雅笑着想和安飞说话，突然发现安飞的脸色有些不好看，她意识到了什么，口中说出的话也变了：“我说苏珊娜很厉害的，可是米奥里奇叔叔就是不信，一定要试试，全都是他的主意，可不能怪我！”尼雅的手很无礼的指向了米奥里奇。

　　这一次轮到米奥里奇惊诧了，他印象中的尼雅从来都是敢说敢做的，何尝对谁解释过什么？

　　后面的厄特心中对安飞是腹诽不已，他不知道突然跳出来的女孩子是谁，但从她对待米奥里奇的态度看，肯定是大有来头的人物，安飞昨天还说和米奥里奇不熟，这还叫不熟么？都快打成一片了。

　　“你们怎么来了？”安飞问向克里斯玎。

　　“我们知道你被人欺负了，当然要过来！”尼雅响亮的回答道。

　　尼雅的声音传出去老远，看热闹的人们是面面相觑，昨天安飞杀掉了左塞侯爵的儿子，这事情已经传播开了，但没听说过安飞大人被欺负啊？难道是左塞侯爵展开报复了？

　　“大人！”厄特走到了近前，他身后的巡逻兵则每人一束鲜花，卖力的挥动起来，事情有些太仓促，只能搞出这些，否则应该把鲜花发放到每一个平民手中，这样看起来才盛大。

　　“我来只是看看安飞，别搞这套了，让你的人都散开吧。”米奥里奇微微皱起了眉。

　　“是的，将军。”厄特的手在背后摇了摇，那些巡逻兵马上把鲜花收了起来，和出现时一样迅速。

　　伊利翁尼怯怯的凑上前，把竹篮递了过来，苏珊娜刚伸手要接，尼雅一把把竹篮抢了过来，拽开黑布。

　　“啊哈，果然是小家伙，几天没见，我可想你呢。”尼雅一边说着一边伸出了手。

　　可怜的小家伙眼睁睁的看着‘魔掌’伸过来，却不敢动弹，安飞的训练还是非常有效果的。

　　“这就是独角兽？”米奥里奇眼中射出了亮光，就像一个多年的酒鬼看到了美酒一样，龙骑士已经成为传说，在所有的高阶魔兽里，独角兽无疑是骑士最青睐的目标，如果拥有了独角兽当坐骑，骑士的战斗力就会有飞跃一样的提高。

　　“你不要打我们小家伙的主意哦！那是绝对不可能的！”就在安飞心中升起忐忑的时候，尼雅已经断然毁掉了米奥里奇的幻想，还紧紧的把小家伙抱在了怀里，好似在担心米奥里奇强抢一样。

　　米奥里奇露出了尴尬的微笑，随后挥了挥手，原地待命多时的骑士们整齐的走了过来。

第二百二十三章 感兴趣的问题


　　厄特和他手下的巡逻兵们指挥着人群向两边让开，米奥里奇当先踏入了紫罗兰城，他的亲卫队战斗力如何还不得知，但军容和气势着实太拉风了，引得无数民众涌到了街上驻足观望。

　　后面的厄特有些头疼，他们中任何一个人也没想到，米奥里奇会驾临紫罗兰城，根本没有任何准备，城主府已经被烧毁了，连带的市政厅也被毁掉了一半，没办法做招待场所，伯爵府正在修建中，治安署太破旧，自己的家太寒酸，想来想去也找不到一个合适的地方。

　　最后在伊利翁尼的提醒下，厄特总算是想到城守府，作为一个地方守备军的最高长官，紫罗兰的城守山姆大人在得知闪沙帝国入侵的消息之后已经悄然离开了，居然还有时间带走了家中的大半财产。因为城守府宅院比较高大、干净，后来便成了闪沙帝国军队的指挥部，与城中其他官方的大型建筑相比，受损的程度最小。

　　厄特急忙命令伊利翁尼带领巡逻兵抄小路赶往城守府，简单收拾一下，又派出十几个巡逻兵赶到前面，一方面要保障道路的畅通，一方面也是在引路。随后还命令两个巡逻兵去通知花圃酒店等几家大型酒店的老板，以安飞的名义就地征召几家酒店所有的厨师和女侍，让他们以最快的速度赶往城守府。接着派出几个人去定下城中几家大型旅馆的所有房间，还要进行清场，之前入住的所有客人必须要转到别的旅馆，当然，所有的损失都将由安飞来承担。最后还让人去大批采购酒肉和草料，还有碗碟、餐具、调料等等东西，接受命令的人已经跑出半条街了，厄特又让人把他们追了回来，清单里加上了六百套被褥和二百顶帐篷，他这是做两手准备，如果米奥里奇的亲卫队不想去别的地方，坚持留在城守府，被褥和帐篷就有用了，不能到那时候再去采购。

　　战后的紫罗兰城一直很萧索，这次采购对服务业等几个行业的老板来说，是战后的第一笔大生意了。

　　厄特一连串下着命令，而他下命令时，安飞一直在傍边听着，不得不承认，数术有专攻这句话说得很有道理，如果让他安飞行使城主的权力，肯定要丢三落四的，也许要等到肚子饿了，才能想到去采购食物，也许要等那些亲卫队们困了，才能想起紫罗兰城的军资库已经被洗劫一空，虽然这不是什么致命的事情，但却能让所有的人怀疑他安飞的能力。

　　一个巡逻兵牵着两匹马儿走了过来，安飞翻身跳了上去，刚用眼神示意克里斯玎过来有话要说，后面尼雅叫了起来：“还有两位女士呢！你真没有礼貌。”

　　苏珊娜笑着推了尼雅一把，随后伸出手想搀扶尼雅上马，尼雅摇头道：“我能行的，就是看不惯他大大咧咧的样子。”在外混日子时，安飞是所有人的主心骨，尼雅长时间处于安飞的淫威之下，总是敢怒而不敢言，现在回到了故乡，又有了倚仗，自然就敢说话了。

　　安飞苦笑了一下，转向克里斯玎：“他们呢？都在布莱克尼亚城等我们吗？”

　　“他们也来了。”克里斯玎回道。

　　“都来了？”

　　“当然，我们要为你壮声势呀！”尼雅得意的接道。

　　“这也是你的主意吧？”

　　“完全正确。”

　　安飞无奈的耸了耸肩膀，不过他也算放下了一件心事。和以往的尼雅相比，逃亡时的尼雅变得很萎靡，如果让熟人看到尼雅的样子，说不定要怀疑尼雅受到什么虐待了，一回到家乡尼雅便回复了原样，其实也挺好的。

　　为了争取更多的时间，也为了显耀一下安飞的关系，在厄特的授意下，最前方引路的十几个巡逻兵绕着城市走了个大圈，等到踏入城守府的时候，十几个巡逻兵都快要累瘫了，他们跑前跑后的，一会要清理街道上的杂物，一会要维持秩序，一会要跑到前面提醒平民们必须注意的事项，别人的只是走了一大圈，而他们说不定已经跑上好几圈了。

　　以往沉寂的城守府今天变得热闹起来，一踏入府门便能看到里面到处都是跑动着的人影，有收拾垃圾的，有清扫房间的，有搬运酒桶的，有整理桌椅的，吆喝声此起彼伏，看到引路的巡逻兵已经走入了城守府，所有的声音一瞬间都消失了，跑动中的人们纷纷向后面退去。

　　有一点是厄特也没有想到的，他让那些巡逻兵自己和各个行业的老板们商定价格，以及雇佣的薪金，但他定下了一个底线，如果超过底线，就会强行逼迫那些老板们服从命令。可派出去的巡逻兵却没有遇到任何麻烦，哪怕是出于讨价还价的目地报出了一个极低的价格，那些老板们也是一口答应，没有半分犹豫。

　　无利不起早这句话是正确的，商人们讲的就是个唯利是图，但人的想法却会因环境和遭遇而发生短暂的改变。战乱的余痛犹在，那些商人们都切身体会到了，没有强大的武力做保护，没有人会尊重他们私有财产的所有权。别说连吃带拿不给钱，就算门已经紧紧关上了，闪沙帝国的士兵也会强行把门破开，冲进来大肆洗劫一番，被值夜的将官们抓到，也不过是申斥一番，失物是无从讨要的，有时甚至是将官们带头洗劫。

　　虽然近段时间到处流传着安飞的功绩，但从切身利益来说，安飞距离他们太遥远，米奥里奇将军却是实实在在的。如果不是有米奥里奇率领圣城禁卫军赶到布莱克尼亚城，布莱克尼亚城早已经失陷了，钉子被拔掉，后勤补给畅通无阻的闪沙帝国军队可以数路出击，到处攻城掠地，局势烂之下，回归帝国的梦想就变得遥遥无期了。

　　正因为有了米奥里奇将军，他们的长痛变成了短痛，闪沙帝国的军队全部灰溜溜撤走了，所以在听说要招待米奥里奇将军之后，平日唯利是图的商人们暂时忘记了自己的身份，一口答应下来，甚至有人把自己家的侍女也派出来帮忙，而且还是义务的。

　　米奥里奇做了个手势，只有二十多个骑士跟了进来，其他骑士全部留在了外面，而米奥里奇缓步直向正厅走去，尼雅抢先、安飞在后，一行人也从门外走了进来。

　　厅中的桌椅已经收拾干净了，最上面是一张主座，两侧有十几张长桌连在一起，还有几个侍女打扮的人正挨桌布置着盘子，米奥里奇突然皱起了眉，回头扫了一眼，厄特急忙陪着笑脸走过去：“将军，有什么不妥吗？”

　　“给我找个安静点的地方，我想和他们先聊聊天。”

　　“有的、有的，您跟我来。”厄特举步向侧门走去。

　　安飞正打量着大厅时，尼雅却在安飞背后重重推了一把，笑着叫道：“米奥里奇叔叔有很多话要问你呢，你别想跑，快走！”

　　安飞身形晃了晃，以他的功夫自然是不会出丑的，但对这个尼雅，他真是无可奈何了，米奥里奇在这里，他纵使有千百个方法能让尼雅老老实实做人，也是一招不敢用。

　　整个大厅中，敢如此大声嬉笑的只有一个尼雅，安飞抱着少说话就少犯错的原则尽量不说话，苏珊娜在陌生人面前总是沉默寡言的，其他人更不用说了。但是在米奥里奇看来，尼雅的表现很寻常，别说在他面前，就算是在犹兰德大帝面前，尼雅依然会保持这样的性情。

　　犹兰德与索尔名为君臣，实为挚友，而膝下无女的犹兰德更是把尼雅当成自己的宝贝女儿看，除去早早被封在外地的三王子外，马奥帝国的大王子和二王子也把尼雅当成自己的妹妹，换句话说，尼雅已经被娇宠惯了。

　　米奥里奇回头笑着扫了安飞一眼，跟在厄特后面向前走去，后面的安飞不由有些紧张，伸手拉住了尼雅的袖子，压低声音问道：“米奥里奇要问我什么？”

　　“是我一直想问的。”尼雅仰起脸笑道。

　　“也是我一直想问的。”克里斯玎跟着在后面接道。

　　“还有我。”这次接话的人就是黑色十一了。

　　“你知道米奥里奇想问我什么？”安飞忍不住白了黑色十一一眼，黑色十一一直跟在他身边，最开始米奥里奇动手时，他也忍不住要冲上去了，一个同样被蒙在鼓里的人能知道什么？

　　“不外是那几个问题吧。”黑色十一笑道：“你的家在什么地方？武技是跟着谁修炼的？”

　　“如果是这些问题的话，我也想知道。”苏珊娜笑道。

　　“这种问题也没什么了不起的，你们平时怎么不问？”

　　“平时你总那个样子，谁敢……”尼雅猛然意识到说自己不敢有些丢人，急忙改口：“平时我不想知道，现在我想知道了，怎么样？”

第二百二十四章 部下


　　在一间书房中，几个人围着圆桌坐成了一圈，这是米奥里奇要求的，他本来就是一个开朗随和的人，当然，只有在军外的时候才会这样。如果他坐着问，安飞站着回答，未免就有了审问的味道，米奥里奇并不想把气氛弄僵，更不想引起安飞的恶感。安飞奇袭狮鹫飞行中队的战事已经出现了各种脚本，广为流传，但米奥里奇身为东线大军的主帅，他所掌握的东西都是事实，而且其中还有一些人对安飞的评估，至于那些评估到底准确不准确，就要靠他自己观察了。

　　米奥里奇面带微笑，手指轻轻在桌面上点动着，他在寻找一个合适而自然的话题，可就在这时，退到外面的厄特突然敲了两下房门，听到米奥里奇的回应之后，他推开门走了进来，而他的脸色变得有些难看了。

　　“什么事？”

　　“大人，有一个人要见你。”

　　“不见。”米奥里奇的回答很果决，如果人们想见他就能见到他，那他成了什么？在战争中和战后，不知道有多少人以各种各样的理由试图和他接触，但最后几乎全部被米奥里奇晾在一边。

　　“可是他……”厄特的话还没说完，已经被人粗暴的推开了，一个年纪在五十上下、穿戴着乌黑色铠甲的骑士走了进来，他身后还跟着两个亲卫队的骑士，三人身上的铠甲形状全是一模一样的，连花纹也相差无几，而他们之间的神态也显得非常自然而融洽，表现上后面两个亲卫队的骑士在看管着前面的人，而实际上却像是在护送。

　　“将军！”那年纪在五十上下的骑士很恭敬的叫道。

　　“斯奈夫鲁？你不是要回家乡去吗？怎么还在这里？”米奥里奇的神色很惊讶。

　　“难道将军不想看到我了？”那叫斯奈夫鲁的老骑士笑道。

　　“哈哈……怎么会呢？”米奥里奇大笑起来：“斯奈夫鲁，是不是舍不得走了？还想在我这里多干几年？”

　　“不行了，将军，我的年纪已经太大了，应该给后面的年轻人让路，而不是占着地方不放。”斯奈夫鲁笑道。

　　“来人，再去拿一张椅子过来……”米奥里奇摆了摆手：“斯奈夫鲁，你没有回家？”

　　“回去了也只是做一个小农场主，然后躺在床上等死，我可不想要那种生活。”斯奈夫鲁也没有客气，接过一个骑士递过来的椅子，大大咧咧用手撑着椅子，却没有坐下去：“本来我是想到紫罗兰城找一个老朋友，然后邀请他一起到佣兵之国看看，谁知道遇上了左塞侯爵，他很热情，对我也很尊重，一直邀请我担任他的首席骑士，我真不愿意回去做一个小农场主，那样的生活太没趣了，后来我也就答应了左塞侯爵的请求。”

　　“那你现在找我是……”米奥里奇的笑容未变，但眼神却比刚才冷了许多。

　　“将军，左塞侯爵已经准备好了宴席，就等着将军您了。”斯奈夫鲁笑着把椅子甩到了一边：“我刚才和弟兄们打过招呼了，弟兄们很高兴去我那里做客呢，将军，我们一起走吧。”

　　砰地一声巨响，圆桌在米奥里奇的拍击下整个化成了无数碎片，向四下迸射，安飞的反应虽然快到了极点，但在这种时候，反应快慢的下场都差不多，他只来得及做出了一个后仰的动作，便和苏珊娜、尼雅、克里斯玎一样，浑身上下都沾满了木屑，让人震惊的是，木屑打到身上竟然能让安飞感觉到痛楚。

　　尼雅低低的哼了一声，眉头皱成了一团，显然也被打痛了，抬手正看到安飞和苏珊娜的狼狈模样，她马上忘了刚才的痛楚，一缕微笑在她嘴角绽放，她是个能看到别人却看不到自己的人。

　　随着米奥里奇的长身而起，尼雅很快就笑不出来了，整个书房的空气裹抰着一种森冷的味道，凝滞无比，作为一个旁观者，尼雅都能感受到巨大的压力，那个斯奈夫鲁早已经跪倒在地上，浑身发抖不敢言声了。

　　米奥里奇看起来是一个开朗、热情的人，可惜每一个人都多多少少隐藏了一些东西，什么也不知道隐藏的，只有傻子，而睿智的犹兰德大帝敢于把帝国东线的生死存亡交付给米奥里奇，证明米奥里奇隐藏着的东西足以让他放心。

　　“有一次在闲聊的时候，陛下说过，每一个人都会随着环境和遭遇的不同而不停的变化着，我承认陛下说的有道理，但是，斯奈夫鲁……，不、不，现在应该称呼你左塞家的首席骑士了，你问一问自己，是不是变得有些太快了？”米奥里奇的声音非常冷漠：“为了你这个首席骑士今后的荣华富贵，你把我当成什么了？棋子？斯奈夫鲁，不客气的说，你还不够资格！”

　　“将军？”斯奈夫鲁骇然叫道。

　　“你们两个给我滚出去！”米奥里奇对那两个亲卫队骑士喝道，能在二十六岁便当上了圣城禁卫军的最高指挥官，成为人们心目中的年轻英雄，米奥里奇不可能是一个没有心机的人。把话说得不明不白就把人赶出去，就是为了造成一种影响，他本身的威望和斯奈夫鲁有天地之差，骑士们愿意相信谁是不言而喻的，那么骑士们就会自发的猜测斯奈夫鲁为了他自己的荣华富贵做了些什么，以至于让将军大人如此震怒，等到猜测出现了各种版本之后，斯奈夫鲁的名声便彻底臭了，不管斯奈夫鲁到底想做什么，他也再找不到一个同情或者信任他的骑士。

　　那两个亲卫队骑士转身迅速离开了书房，米奥里奇缓步走到斯奈夫鲁身前，居高临下的凝视着对方，凝视了很久很久，斯奈夫鲁眼中充满了胆怯和不解，最终米奥里奇轻叹了一口气：“斯奈夫鲁，你知道我为什么建议你回家去做一个农场主吗？”现在米奥里奇已经看出来了，斯奈夫鲁并不知道他自己在做什么，也不懂他的邀请代表着什么。

　　“知道，将军是想让我过上一段太平的日子。”斯奈夫鲁低声回答道：“我知道将军很关心我。”

　　“错了，首先你是一个好士兵，其次你也是一个好将官，但你却有很多毛病，比如说，你太憨直也太幼稚了。你知道应该怎么样去战斗，你身上留下的伤疤可以让新兵们目瞪口呆，可是你不知道，战斗是你的全部，但不是这个世界的全部。”米奥里奇冷漠的声音里带上了几分无奈的味道：“所以我才会让你回家去做一个农场主，那样就算你被人愚弄，也不会落到无法挽回的地步，可惜啊……”米奥里奇说完缓缓摇了摇头。

　　“将军，我现在……过得很好，左塞侯爵很尊敬我。”实际上米奥里奇说得已经不能再明白了，可惜斯奈夫鲁还是没有听懂。在军中服役时，斯奈夫鲁就是个猛将型的角色，坚决服从米奥里奇的命令，指哪打哪，不会有丝毫犹豫和退缩，当然，也不会动什么脑筋。

　　很久以前，犹兰德为了锻炼米奥里奇的能力，曾经把米奥里奇派到北线去担任副将，就是在那时，米奥里奇发现了斯奈夫鲁，并把斯奈夫鲁调到了自己身边。

　　因为了解斯奈夫鲁的性格，米奥里奇只让他做力所能及的不复杂的事情，其实人的成长期是很长的，尤其是心理上，但在米奥里奇的保护之下，斯奈夫鲁从没绊过跟头，如果说到根本，还真是米奥里奇害了他，多让斯奈夫鲁遭受些坎坷，也许就不会像现在这样懵懂无知了。

　　“斯奈夫鲁，离开左塞侯爵，回到你自己的家乡吧，这是我最后的劝告。”米奥里奇缓缓说道。

　　“将军，我已经宣誓成为左塞大人的首席骑士了。”斯奈夫鲁露出了苦笑：“骑士的准则是您教给我的，您现在让我违背自己的誓言吗？”

　　“这样……我也没什么好说的了，斯奈夫鲁，你回去吧。”

　　“将军，您真的不去了吗？”斯奈夫鲁到这时候还心存侥幸。

　　“走吧、走吧。”米奥里奇挥了挥手。

　　斯奈夫鲁无可奈何的站起来，张口欲言，看到米奥里奇冷冰冰的脸色，又不情愿的把想说的话咽了回去，灰溜溜退出了书房。

　　“安飞。”米奥里奇的目光突然落在了安飞身上：“我有一个请求，不知道合适不合适。”

　　“您请说。”安飞恭敬的弯了弯腰。

　　“以后你就是紫罗兰城的主人了。”米奥里奇犹豫了一下：“斯奈夫鲁毕竟是我的老部下，如果可能的话，我希望你不要伤害他。”

　　“我会尽力的。”安飞也不敢把话说满，成功把米奥里奇的部将招纳过去，天知道奇货可居的左塞会利用斯奈夫鲁做什么？如果逼到了不得不溅血那一步，安飞可是绝不会手软的。

第二百二十五章 震骇的过去


　　“好了，让我们把话题转回来吧。”米奥里奇的目光深邃如夜空，“安飞，你的武技是从谁那里学到的？”

　　这句话问出口，尼雅等人三人的目光都集中到了安飞身上，他们对答案一样感兴趣，米奥里奇问话的方法太过简单直接了，其实在很多时候，越简单越直接反而会越有效果，就如现在，米奥里奇的目光就紧紧观察着安飞神色的每一丝变化。

　　安飞露出了犹豫的神色，他对犯罪心理学的研究是极为通透的，一方面是为了应付警方的发难，一方面也是为了研究自己的对手和同行，在这种情况下很直白的说出了答案，肯定会引起怀疑，反不如故意拖延下去，等到经受了百般盘问之后，说出的话才有了可信度，如果还找出了几点有力的佐证，那就更完美了。

　　“说呀！”尼雅急道：“安飞，你犹豫什么？不会是想怎么骗我们吧？”

　　“我有我的难处……”安飞苦笑道。

　　“其实，你的秘密已经不是秘密了。”米奥里奇笑了笑：“索尔大师从欧内斯特那里了解到了很多东西，安飞，不要怀疑欧内斯特的用心，当时索尔大师非常生气，他必须要替你做出解释。”

　　“这么说……你们都知道了？”安飞心中一喜，那些话如果由欧内斯特来转述，可信度无疑高了很多，远比他安飞自己说出来的效果要好。

　　“嗯，你是跟着一个无名的老人修习的剑术，你们那个村子的村长叫本拉登，而你想不起村子的名字了，是这样吧？”

　　“是这样的，我被亚戈尔带走的时候年纪太小了，以前所有的一切都只是隐隐约约的记得，如果能再次亲眼看到那个村子就好了。”

　　“陛下早已经下令在整个帝国内寻找那个叫本拉登的村长，可惜始终没有收获，但是从亚戈尔隐居的荒岛看，他的活动范围不会很大，不可能越过图门商业联盟和马奥帝国的领土，去其他地方寻找少年人回去做试验，我的分析有没有错误？”

　　安飞心想，要是能找到那个叫本拉登的村子可就真有鬼了，人家动用了数百颗卫星没日没夜的寻找，也始终找不到本拉登的下落，现在这种规模又算得了什么？只是安飞脸上露出沉思的神色，缓缓点头道：“应该是这样的。”

　　“安飞，你能不能记得，亚戈尔抓到你之后，你们用了几天回到了荒岛？亚戈尔有没有使用漂浮术？你们有没有坐马车？”米奥里奇是想用时间和速度来估算距离，找出可疑地带。

　　“我记得开始是在天上飞的，后来就进了马车，当时马车里还有几个小孩子，大概有……两三天吧，我们就到了荒岛。”

　　“你确定没有记错？”

　　“我当时感到特别害怕，所以记得很清楚。”安飞点头道。

　　“亚戈尔就是那个孤僻的大魔法师吧？安飞，他把你抓走干什么？”尼雅好奇的问道。

　　“做实验。”安飞苦笑着说道。

　　“做什么实验？”

　　“亚戈尔为了突破壁障，开始学习黑暗魔法，而安飞和许许多多无辜的孩子，都成了他的实验品。”米奥里奇接道。

　　“天啊，太恶毒了！”尼雅惊呼道，而她的目光却变得非常温柔了：“安飞，你好可怜哦！”

　　比尼雅更温柔的是苏珊娜，望着安飞沉浸在悲惨回忆中的表情，她真的很想去握一握安飞的手，给安飞以鼓励，可惜他们中间的圆桌已经被米奥里奇毁掉了，在没有任何遮挡的情况下，苏珊娜不好意思做出亲热的举动。

　　“陛下派人仔细搜索了荒岛上的每一寸土地，没有找到有价值的线索，只找到了一些东西，还有不少魔晶和魔法道具都被人埋藏到了地里……”米奥里奇说到这里抬头看向了安飞。

　　“是我埋的。”安飞在心中暗暗叫苦，随着魔法知识的提高，他慢慢懂得亚戈尔的遗物具有什么样的价值了，他带着苏珊娜离开大队的目地，一个是取出魔兽森林中的金币，一个就是取回亚戈尔的遗物，谁想到那些东西都落在犹兰德手里了！

　　那个荒岛的面积可不小，自己隐藏遗物的方法也算很到位了，天知道犹兰德派出去多少人、寻找了多长时间！这也片面的表现出了国家机器的强大……想到失去的东西安飞不由感到阵阵心痛，可他又不能表现在脸上，反而要做出若无其事的样子。

　　“为什么要埋起来？”

　　“在荒岛上只剩下我一个人的时候，我感到很害怕，从亚戈尔和同伴们身上，我学到了很多很多东西，如果总结在一起，可以用四个字来形容，那就是：人心险恶。”安飞轻叹了一口气：“亚戈尔是一位大魔法师，他的遗物肯定会引起很多人的兴趣，所以我想方设法抹掉亚戈尔留下的一切痕迹，这样等到有人发现了荒岛之后，见到岛上只有我这样一个普通的人，就不会有其他想法了。”

　　“人心险恶？”克里斯玎轻声说道：“安飞，你那时候只是一个孩子吧？”

　　“孩子也会随着环境的变化很快成熟起来的。”安飞缓缓说道：“克里斯玎，你不了解那种恐惧！每一次亚戈尔做实验时，都会从我们这些孩子中带走一个，然后那个孩子就再也没有出现过，然后荒岛上又多了一座无名的坟墓。时间长了，我们都知道和亚戈尔一起做魔法实验意味着什么了，为了活下去，我们千方百计去讨好亚戈尔，甚至还学会了设下圈套让某一个伙伴去触发亚戈尔的怒火，这样亚戈尔做实验时就会把他带走，而我们又可以多活上一段时间了。”

　　“有病了一定要挺住，千万不能让别人看出来，否则亚戈尔肯定把你带走，因为他不想让你把病传给别人；饿了也不能多吃，桌子上的食物再多，也只能吃上几口，填饱肚子就可以了，亚戈尔不想让别人知道他的隐居地，食物一直是个大问题，他最头疼的就是出去采购食物，所以他很讨厌那些吃得很多的孩子，做实验的时候，那些孩子是优先的实验品；一定要多干活，没有活也要找活干，这样亚戈尔会觉得你很有用，除非是实验品匮乏，否则他就不会打你的主意了。”安飞的微笑中恰如其分的带上了一丝悲哀：“这些只是为了讨好亚戈尔，但还有来自伙伴的暗箭！为了生存，孩子们组成了大大小小的团队，互相帮助，当然，也是为了互相对抗，他们会为了其他团队的人被亚戈尔带走而欢欣鼓舞，也会为了自己团队的人被亚戈尔带走而绝望消沉。”

　　安飞说到这里，米奥里奇等人的神色都变得肃穆起来，安飞所描述的生存空间，无疑是一个人间地狱！而安飞说的也都是真话，来自这个身体原来主人的记忆碎片。

　　“他们学会了在无意识间、不露痕迹的揭露其他人缺点的艺术，他们掌握了如何判断亚戈尔喜怒哀乐的技巧，他们习惯了故意去挑起他人怒火、然后把自己打扮成受气羔羊的表演，一切的一切只是为了自己能多活上几天，一切的一切只是为了先把同伴们送上不归路！”安飞缓缓说道：“克里斯玎，用人心险恶来形容那样的环境，并不过分吧？”

　　米奥里奇等人已经听呆了，他们能想象到，一群弱小的孩子在死亡的威胁下、为生存做出种种努力是多么的无奈和悲哀，苏珊娜和尼雅眼中闪动着泪光，在她们的印象里，安飞是一个心机莫测的人，但怎么也没想到，安飞竟是在一个人间地狱里长大的！那种无时无刻不在的恐惧足以把人变成疯子，而安飞却熬过来了。

　　苏珊娜的表情变化最大，她以为自己的遭遇已经够离奇了，她经历过的险恶也要比同龄人多得多，可是现在和安飞相比，她无疑生活在一个天堂里。

　　“最后只有你一个人活下来了？”米奥里奇轻声问道。

　　“是的，如果不是亚戈尔在实验中出了意外，我现在也不可能还活着。”

　　米奥里奇叹了口气，安飞的讲述确实打动了他，但他看得要比克里斯玎等人更加深远，荒岛上一共有六百一十七具孩子的骸骨，这代表什么？代表安飞是六百一十八个孩子中坚持到最后的佼佼者！这还代表安飞最机智、最能隐忍、最善于察言观色、随机应变的能力最强，那六百一十七具骸骨摆在那里就是最好的证明。

　　也许还要加上一句话，安飞最可怕！谁能说出那些骸骨中有几个是被安飞送上不归路的？当然，米奥里奇不想就这个问题追问什么，事情已经过去了，再说安飞的做法也不过分，那是一个你死我活的世界，如果安飞不把别人送走，那么被送走的人可能就是他自己了。

　　以前看到犹兰德大帝重视安飞，米奥里奇有些不以为然，安飞给他的第一印象很平常，后来得知安飞做出了种种大事，认识倒是有所改观，现在他心里却是把安飞放在了极重的位置上，从那种地狱出来的人绝对是非比寻常的，假设他米奥里奇有相同的经历，敢保证唯一的幸存者是自己么？

第二百二十六章 大度的国王


　　此刻安飞的表情非常到位，有愤怒、有恐惧、也有无奈。但只过了片刻，安飞显露出来的各种反应全部消失，归于平静，好像刚才自己讲述的是一个其他人的故事，与己无关。这让始终都在观察安飞的米奥里奇暗自点头，安飞太能控制自己了，这也是他能最后胜出的一个原因吧。

　　苏珊娜已经忘记了矜持，用手紧紧的拉住了安飞的手，她使用的力量很大，好似这样就能把自己的力量传递给安飞。尼雅脸上充满了怜悯和温柔，她恨的是安飞的年纪太大了，如果安飞再小个七、八岁，她肯定要把安飞搂在自己的怀里好好安慰一番。

　　也许是男人与女人看问题的角度很难相同的缘故，克里斯玎的目光则充满了钦佩，安飞的回答解决了他埋藏在心底的疑问，今天能平安回到故土大部分都是安飞的功劳，这期间安飞做过什么，他克里斯玎知道很多内情，为什么一个腼腆、略带憨厚的年轻人会在眨眼之间变成一个心狠手辣的强者？可惜他不能问，因为他害怕影响他与安飞之间的默契。而且他心里还是相信安飞的，就算有人在他耳边挑唆也改变不了他的判断，当然克里斯玎绝不会盲目的去相信谁，一个简单的问题，以安飞的能力完全可以选择独自逃生，为什么要带上一大群麻烦？

　　米奥里奇觉得场面有些压抑，呵呵笑了几声，转移了话题：“亚戈尔本来是一个穷得出名的大魔法师，真不知道后来他从哪里收集到了那么多东西。”

　　“米奥里奇叔叔，亚戈尔都有什么呀？”尼雅好奇的问道。

　　“不能告诉你，这是秘密。”米奥里奇故意逗着尼雅，其实他今天把尼雅也带进来，也是有原因的。苏珊娜是安飞的恋人，她有权知道秘密，克里斯玎更不用说，以前尼雅受到很多人的疼爱，老一辈们不想看到活泼的尼雅受到什么伤害，所以刻意的让尼雅生活在简单之中。这样的方法好么？教训已经摆在了眼前，索尔在信中说过很后悔以往的宠溺，尼雅已经快二十了，她早晚要长大、早晚要独自面对人生的风雨，老人们不可能保护她一辈子，现在应该让尼雅学一些新东西了。

　　“谁稀罕问你！”尼雅的目光落在了安飞身上：“安飞，你在荒岛上呆了那么长时间，肯定知道亚戈尔都有什么好东西吧？”

　　“亚戈尔在快要死的时候，才让我做了他的学生，那时候对魔法我是什么都不懂的，我不知道那些东西有什么用。”安飞见米奥里奇不回答尼雅，他也只好装傻。

　　尼雅有些失望，气鼓鼓的看着米奥里奇。

　　米奥里奇沉吟片刻：“安飞，你现在应该知道真空禁锢卷轴有多么珍贵了吧？”

　　“知道。”安飞点点头，他最重视的就是亚戈尔留下的真空禁锢卷轴，手中的卷轴是要还给索尔老师的，他无权动用，亚戈尔的那张卷轴才是他保命的法宝，但现在说什么都没用了，计划也白白计划了，安飞的心很痛、很无奈。

　　“知道就好，千万不要把珍贵的卷轴白白浪费掉！”

　　“当然不会的。”

　　“还有，那本黑魔法书你最好不要修炼，这不但是陛下的意思，也是索尔大师的意思。”

　　“嗯？”安飞隐隐听出了什么，不由抬起了头。

　　“我们在紫罗兰城呆上两天，然后一起去布莱克尼亚城，你那些东西我一直在替你保管呢，安飞，我再重复一遍，你千万不要修炼黑魔法书上的魔法！我看最好是把魔法书毁掉，这样才干净。”

　　“什么？”安飞已经呆在了那里。

　　“你怎么了？”米奥里奇愣了愣，猛地明白过来，不由放声大笑：“哈哈……安飞，你不会以为陛下把你的东西都贪污了吧？”

　　“我……不是……”安飞不知道应该说什么好了。

　　“你放心吧，亚戈尔那些东西是一件也不会少的。”米奥里奇脸上露出了捉挟的味道：“不管怎么说，你也是亚戈尔唯一的学生，所以只有你才是那些遗物合理的主人。其实陛下很想把那本黑魔法书马上毁掉的，但我们要尊重你的决定。”

　　“可……可我现在根本没有能力释放真空禁锢。”

　　“所以你要更加努力！”

　　“米奥里奇叔叔，魔力不是短时间就能大幅增长的，我看不如把卷轴送给陛下吧，我相信卷轴在陛下身边比在我身边更有用处，在陛下身边至少可以威慑那些心怀不轨的人，在我身边就是废物。”安飞心甘情愿的说道，他刚才以为亚戈尔留下的那些东西都归犹兰德所有了，其实这也是理所当然的，别说亚戈尔已死，就算真正的主人还活着，处于犹兰德的注视下，那些遗物的归属权也会发生变化。安飞万没想到犹兰德竟然把所有的东西都送了过来，米奥里奇说一件也不会少那肯定是不会少的，连那珍贵到了极点的真空禁锢卷轴也是轻轻放过，这种大度已经不是用慷慨就可以形容的了。

　　米奥里奇一笑，摘下自己腰间的长剑，连剑鞘一起递向了苏珊娜：“你是一个剑士，应该能看出这柄剑的来历吧？”

　　苏珊娜伸出双手接过长剑，握住剑柄缓缓拉开，炫目的剑光如匹练般盛开，屋中陡然亮了几分，最让人震惊的是，部分剑光竟然如实质般凝而不散，四处飘荡，犹如清晨的淡雾，苏珊娜眼中露出了犹疑的神色，试探着问道：“这是光翼之剑？”

　　“不错。”米奥里奇笑着点了点头。

　　“真的是光翼之剑？”苏珊娜有些不敢相信。

　　米奥里奇伸手抢过剑柄，蹡踉一声，长剑已经完全被拔了出来，一道道实质般的剑光组成了一朵硕大的盛开的鲜花，向四下飘去，整个书房中充满了圣洁的气息，让人感觉温暖而舒适，随后米奥里奇手腕向下一甩，长剑又归于鞘中，漫空飘荡的剑光全部消失了。

　　苏珊娜长长的吐了口气，作为一个剑士，她很清楚光翼之剑的来历。

　　“如果你愿意的话，我们交换一下佩剑怎么样？我是一个骑士，光翼之剑对我来说用处并不是很大。”

　　“不、不！”苏珊娜受惊似的连忙把剑递了回去。

　　“既然你不想要，安飞，这柄剑送给你了。”米奥里奇笑着摆摆手。

　　“我？”安飞很清楚，米奥里奇是迂回了一下，他的目地还是把光翼之剑送给苏珊娜。

　　“我送出去的东西可从来不会收回的。”米奥里奇的神色略显得严肃了。

　　安飞沉默片刻，没有再说话，缓缓从苏珊娜手中把光翼之剑接了过来，其实说白了，这柄光翼之剑就是米奥里奇代表犹兰德送给苏珊娜的礼物，接与不接代表着两种态度。

　　“好的武器应该由适合的人掌握，这是陛下教给我的。”米奥里奇笑了笑：“十几年前，陛下过生日的时候，图门商业联盟的一个大商人为陛下献上了这柄剑，陛下很喜欢，不过第二天他就把剑赐给了贝埃里，当时贝埃里不敢接，安飞，你知道他说什么了吗？”

　　“说了什么？”

　　“贝埃里说陛下佩戴光翼之剑更有用处，和你刚才说的差不多，当时魔雾的人已经数次派出杀手刺杀陛下了，虽然最后总是以失败告终，但他们依然不死心，对了，陛下也是一个魔武双修者，没想到吧？”米奥里奇笑道。

　　“陛下也是个剑士？”尼雅惊讶的叫道，克里斯玎的脸色却没有任何变化，也许他早就知道这个秘密了。

　　“是啊。”米奥里奇点了点头。

　　“那后来呢？”

　　“贝埃里那家伙的脾气很倔强，认准死理就不会回头，陛下也拿他没办法，不过在半个月之后，贝埃里准备率领死亡咆哮军团出征的时候，陛下当着几万人的面把光翼之剑赐给了他，随后就把他赶出城了。”米奥里奇嘴角露出了笑意，好像在嘲笑着当时吃瘪的贝埃里：“等贝埃里走后，陛下对我说，他最重要的职责是做一个好国王，而不是做一个英勇的剑士。”

　　“后来呢？”

　　“贝埃里出征一个半月的时候，魔雾的人又发动了一次刺杀，这一次陛下受了伤，贝埃里打退了闪沙帝国的进攻，回到圣城，他做的第一件事就是闯入王宫，然后气呼呼的把剑扔到了地上，死活也不去捡了，陛下也来了脾气，结果两个人对峙上了，谁也不让步，最后我只好出来圆场，陛下顺水推舟把光翼之剑转赐给了我。”

　　“贝埃里叔叔胆子真大。”尼雅想象着犹兰德和贝埃里大眼瞪小眼的场面，笑着说道。

　　安飞默然不语，这样君臣相惜的场面是不多见的，以往他对犹兰德没什么印象，但现在他已经能感受到犹兰德的大度，他的确是一个难得的好国王。

第二百二十七章 抓狂


　　斯奈夫鲁双手在微微颤抖着，脚步也显得非常沉重，他缓缓走进了一间民居，从外面看上去，这间民居非常普通，里面却是警戒森严，十几个剑士和四个魔法师有序的站在厅里，保护着端坐在正中沙发上的老人。

　　“斯奈夫鲁，你回来了。”那老人笑着站了起来，他的身材不高，略显得有些发胖，身上穿着一件金黄色的长袍。各个国家的王室们为了显示地位的区别，习惯选定一种颜色作为王室使用的专属颜色，不约而同的是，他们选的都是灿烂而耀眼的金黄色。这样的长袍不是一般人可以穿的，对冒牌者的惩罚也极为严厉，甚至可以与杀人等重罪并列。

　　“大人，我……”斯奈夫鲁吞吞吐吐的，走之前他拍胸脯保证能把米奥里奇将军请过来，谁想到刚刚从亲卫队退役不到几天，米奥里奇将军就不搭理他了，世态炎凉啊！斯奈夫鲁心中满是愤恨和感慨。

　　“哈哈……米奥里奇将军刚刚来到紫罗兰城，一定感到很疲劳了，他不喜欢出来应酬也是理所当然的，斯奈夫鲁，可不要往心里去哦。”左塞侯爵笑道，只是他的笑容却有些牵强。

　　左塞侯爵只在年轻时去过圣城，之后再没有去过，因为在那里，他感觉非常压抑。论爵位，那些文武大臣远不如自己，当时两个左右宰相也不过是伯爵，能与自己相持的人只有三、五个，但他却要放下架子，见人就要陪笑脸，因为在圣城中他没有什么权势和影响力。所以左塞侯爵在举行了继承仪式之后马上回到了自己的家乡，宁为鸡首、不为牛后啊！在脚下这片土地上，可是没有人敢对他不敬的！

　　这一次他又碰了个钉子，很明显，米奥里奇并没有把他这个侯爵放在眼里，如果只有米奥里奇一个人对他不敬，他还能忍耐，毕竟他不是傻瓜，知道一个空头侯爵和一个手握十几万军队最高制约权的将军是无法相提并论的，但他无法忍受一个年轻人的挑衅，刚到紫罗兰城第一天就把自己的儿子当街斩杀，对这种血腥而野蛮的宣战他必须要做出强硬的反击！

　　“大人，我明天再去找米奥里奇将军，您放心，这件事情包在我身上。”斯奈夫鲁缓缓说道。

　　米奥里奇还是非常了解部下的，他已经把话说得不能再明白了，可惜斯奈夫鲁并没有觉悟。

　　“不急。”左塞笑着摆了摆手：“对了，斯奈夫鲁，把你那些弟兄叫过来吧，我刚才派人出去看了一下，米奥里奇大人的亲卫队都在街上傻站着呢，赶了几十里路，大家一定很疲倦了，让弟兄们轮流休息休息也是好事。”

　　一提起亲卫队，斯奈夫鲁的神色变得更加难看了，在他刚刚露面的时候，弟兄们都很热情，纷纷围在他身边打趣着，可在他被米奥里奇赶出来之后，那些老兄弟的神色却变得非常古怪了，竟然没有一个人来送他，眼神也显得格外陌生。

　　“算了、算了。”左塞看见斯奈夫鲁的神色，明白最后的计划也失败了：“斯奈夫鲁，你先上去休息一会吧，有事我再叫你。”

　　“是的，大人。”自觉颜面扫地的斯奈夫鲁也不想在这里逗留，转身向侧门走去。

　　看到斯奈夫鲁的背影消失，左塞突然说道：“你刚才说……安飞的剑术传承很特别？”

　　“是的，大人，我收集了很多有关安飞的情报，但没有人能评价出安飞的实力到底有多强，反正……他的对手都死了。”那个剑师轻声说道：“安飞的剑术给人一种飘浮、不实在的感觉，却偏偏能在极短时间里斩杀对手，作为魔剑士，应该只能提炼掌握一种元素，但安飞却可以同时掌握几种元素，他的修炼方法一定隐藏着秘密。还有，魔雾组织的人对安飞很感兴趣，先后两次派人去抓安飞，都被安飞击败了，第三次他们派出了组织里的厉害角色，可没等他们到达圣城，安飞已经带着索尔的学生们逃走了。”

　　“安飞还拥有一只小独角兽。”一个魔法师接道：“花圃酒店里的女招待说，当天少爷看到了独角兽之后，想用魔法学院的名义把独角兽……”

　　“闭嘴！”左塞突然冷冷的说道。他现在只想知道怎么样去报复，而不是事情的起因，到了这种地步，谁对谁错、是谁先挑衅了谁并不重要。

　　而在城守府的书房内，聊天已经接近尾声了，米奥里奇神态悠闲，话题突然又转回到安飞的出生地上：“安飞，凭着你小时候记忆里的那点东西，就能让你变得今天这样强大，陛下认为，那个无名的老人也许是世界上唯一一个踏入圣境的强者了。”

　　“真的吗？圣境？”尼雅吃惊的睁大了眼睛，在她的心目中，父亲已经是最强大的存在了，至于传说中的故事，尼雅甚至认为是吟游诗人们的杜撰的，根本不是事实，猛然听米奥里奇说世界上存在着一个踏入圣境的人，真是吃惊到了极点。

　　苏珊娜和克里斯玎也同样吃惊，一会儿看看安飞，一会儿看看米奥里奇，紧张的等待着下文。

　　“这……我不知道，反正当时我就是感觉他非常厉害。”安飞笑道。

　　“岂止是厉害？”米奥里奇轻叹了口气：“欧内斯特曾经和索尔大师谈起过，他在你身上学到了不少东西，能让一位大剑师用‘学习’来评价的剑术……是不可想象的。”

　　“可惜，还有很多东西我根本来不及学。”

　　“所以我很奇怪，凭亚戈尔的实力，怎么可能在一个踏入圣境的强者面前把你带走的？”

　　“是我太倒霉了，当时他正在入定，根本不知道周围发生的事情。”

　　“入定？”米奥里奇神色一变，紧张的追问道，作为一位黄金骑士，他迫切的希望了解有关圣境的一切常识，哪怕是毫不重要的东西也可能让他产生一些启迪。

　　“就是你天天修炼的那种方法吗？”尼雅问道。

　　“是的。”

　　“尼雅，安飞是怎么修炼的？”米奥里奇急道。

　　“安飞坐的姿势很古怪，而且一坐就是一天。”尼雅站起来寻找着合适的地方，试图当场表演一下安飞的双盘，以前大家对安飞的修炼方法都很好奇，不少人偷着学习过，可是只坐了片刻，双腿又酸又麻又痛的他们只得放弃了尝试。

　　尼雅走到架下的书桌旁，很费力也很不淑女的打起了双盘，还露出了龇牙咧嘴的模样，她这个年纪骨骼已经变得很硬了，没经过任何锻炼，想打双盘当然会痛苦。

　　“这样修炼有什么好处？”米奥里奇眼中闪亮，他也想当场尝试一下，但在几个小辈面前，他又不好意思，只能回去再试试了。

　　“不来了、不来了！”尼雅口中一连串的嚷嚷着，吃力的把自己的双腿搬了下去，幸好她今天穿的不是裙子……

　　“我不知道有什么好处，只是我小时候就习惯了。”安飞笑着说道。

　　“安飞这样最多坐过整整两天呢，然后马上就能走路，天……”尼雅发出了夸张的惊叹声，有的人咬牙坚持也坚持不了多长时间，等放弃之后却不会走路了，一瘸一拐的，所以在尼雅看来，安飞放下腿之后马上就能走路已经算是奇迹了。

　　“我不算什么，那个老人最多整整坐了一个月，不吃不喝也不说话，我那时候太小，还以为他死了呢。”

　　这一次连米奥里奇也露出了震惊的神色，别的都好理解，但一个月不吃不喝的人……还能算是人吗？

　　“安飞，他为什么留在那村子里呢？”

　　“他说他要踏破天道。”

　　“什么是天道？”

　　“我也不懂，好像就是进阶的意思。”

　　米奥里奇有种要抓狂的感觉，圣境对他来说已经是遥不可攀了，可那个神秘老人还要更进一步，那是什么？是成神么？

　　“好了，我们不谈这个了。”米奥里奇无力的摆摆手，目光落在了克里斯玎身上：“克里斯玎，我们是不是……”

　　“就在这里谈吧。”克里斯玎已经从震惊中清醒过来，他瞟了安飞一眼，笑道：“这家伙已经猜出我的身份了。”

　　“你？你什么身份？神神秘秘的！”尼雅也要抓狂了，一下子接触了太多的秘密，她难以全部接受下来。

　　“你为什么屡次违背陛下的命令呢？克里斯玎，这样对你是很不利的，我想你也明白。”在安飞闯祸之后，为了保护克里斯玎和尼雅的安全，犹兰德已经派魔法学院的院长斯蒂格去接应克里斯玎和尼雅，但克里斯玎始终拒绝和斯蒂格接触。当然，这样的话米奥里奇不能当着安飞的面问出来。

　　“研究魔法的日子太枯燥了，我很喜欢这段时间冒险的生活。”克里斯玎淡淡说道。其实克里斯玎没有说实话，安飞出于对索尔的感激之情，宁愿冒险带着大家逃亡，而克里斯玎已经在索尔的家里生活了十年之久，不止对索尔有感情，和同伴们也有感情，而他的责任心比安飞更强烈，他怕犹兰德为他的安全着想，让斯蒂格强行带着他离开，这样他永远也无法原谅自己，所以干脆拒绝和斯蒂格接触，选择了与伙伴共度难关。

　　米奥里奇沉默了片刻：“你们年轻人有自己的想法，我说多了也没有用，好了，我们也该出去了。”说完，米奥里奇缓缓站了起来。

第二百二十八章 血口喷人


　　城守府的宴席虽然是临时张罗起来的，但好在捧场的人不少，那些商人们在地位上远远不能和贵族们相比，可在个人生活享受上却不比贵族们逊色，招来的厨师们各有各的拿手好菜，那些侍女们也显得很有教养。厄特知道自己不适应这种场合，还请来了几个走南闯北的大商人，让他们活络气氛。而受邀的商人们感到受宠若惊，能和米奥里奇将军还有紫罗兰城未来的主人同坐共饮，也算是无上的荣光了，相互比赛一样争着献殷勤，当然，作为见多识广的商人，他们言谈是恰到好处的，既能让人感受到热情，又不过于死皮赖脸。

　　吃到了一半，瑞斯卡和勃拉维也带着人赶到了紫罗兰城，瑞斯卡很关切的问安飞到底是怎么一回事，而好斗的勃拉维不管三七二十一，撺弄着大家一起去找那个左塞侯爵的麻烦。人的秉性真的很难改变，当初菲利普的孙子泽达无礼的闯入索尔的家时，大家不知道发生了什么，皆不敢出声，只有勃拉维挺身而出质问泽达，结果当场被踢得晕死过去。至于这种个性算莽撞还是算勇敢，就是仁者见仁、智者见智的事情了。

　　大家吃得都很高兴，最苦最累的人就是厄特，他忙得是上蹿下跳、东奔西走，等到大家酒足饭饱，在侍女的引领下回到各自的房间休息时，厄特已经快要累瘫了，但他心里却是非常高兴，再累也高兴。到目前为止，事实证明他的选择是正确的。

　　安飞略有些疲倦，小睡了两个小时之后，便起床开始修炼了，在旁人看来，安飞实在太刻苦了，但他本人却是乐在其中的，修炼已经成了他生活中必不可少的一部分。画家在画布面前一坐就是一天，数学家解算难题的时候也许会算上几个星期，在别人眼里他们很辛苦，可他们自己却是沉浸在一种愉悦中，只要能做自己喜欢做的事，苦便不能算苦了。12dc7de安飞一直修炼到了凌晨，突然听到外面隐隐传来了一阵嘈杂声，他皱了皱眉，收功起身推开了房门，就在这同时，隔壁的房门也被推开了，米奥里奇缓步走了出来，让人惊讶的是，他的步伐有些不稳，略显出了蹒跚之相。

　　“米奥里奇叔叔，你怎么了？”安飞吃惊的问道，象米奥里奇这样的大剑师，是不可能染病的，他们的体能始终会处在当前的巅峰状态，除了衰老之外，没什么能影响到他们。

　　“没事、没事。”米奥里奇摆了摆手，眼神转到了别处。其实这一夜，米奥里奇靠着过人的毅力，强行双盘打坐熬了整整一个晚上，他试图抓住踏入圣境的启示，如果能放下国家大事，这是他唯一的人生目标了。可惜一直熬到最后，除了因血气不通而引起的酸麻之外，他并没有什么发现。

　　安飞还想说什么，外面的嘈杂声突然大了起来，米奥里奇神色一动，和安飞对视了一眼，疾步向外走去。

　　城守府前面的院子里，已经挤满了人，外面也全是人，其中大部分都是米奥里奇的亲卫队骑士，他们的表情各异，有愤怒的、有惊愕的、有沉默的，还有很多人彼此争论着什么。

　　“怎么回事？”米奥里奇的声音并不大，但已经足够了，嘈杂的声音迅速平息下去。

　　“安飞！”人群中突然传来一声尖叫，随后一个穿着金黄色长袍的老人冲了出来，他脸上的肌肉因愤怒而不停的抽动着，指向安飞的手指和胳膊颤抖不停，引得他身上的长袍也跟着颤抖起来，好似波浪一般。而他的脖子上有一处伤口，被人包扎过，但现在纱布被扯掉了一半，能清楚看到脖颈间流出的鲜血。

　　“你太……狠毒了！你太狠毒了！”那老人一边叫着一边试图冲上来，而在他身后挤出的两个剑师急忙拽住了他。

　　“这家伙是什么人？”安飞是莫名其妙。

　　“左塞侯爵，你到这里做什么？”米奥里奇解开了安飞的疑问。

　　“做什么？你问问他！”左塞侯爵的眼角几乎要迸裂了。

　　“我现在在问你！”米奥里奇毫不客气的说道。他虽然是一个军人，但在其他方面的嗅觉也是非常灵敏的，不管出了什么事，这种时候如果他真的去问安飞，或者仅仅是把目光转向安飞，都会把安飞置于一种非常不利的境地里。换了一个没经验的人，也许会受到左塞侯爵的诱导，可米奥里奇却不是这么容易就上当的。

　　左塞侯爵更加愤怒了，米奥里奇的质问已经鲜明的表达出了态度，根本就没有把自己这个侯爵放在眼里，但他没有失去理智，凭他的能量是根本无法和米奥里奇对抗的，左塞侯爵把目光转到了安飞身上，悲呼道：“安飞，我没有恶意，昨天让斯奈夫鲁去请米奥里奇将军，只是因为我敬仰他，他是我们的英雄、是我们的救星！我过分吗？我怎么冒犯你了？值得你下这样的毒手？”

　　安飞没有说话，只静静的看着左塞侯爵。

　　“来啊，来杀我啊！”左塞侯爵的声音已经快要沙哑了：“如果你觉得无法容忍我，你可以来杀我，我已经这么老了，我不怕死！可你为什么要杀那么多无辜的人啊！为什么啊！”

　　米奥里奇亲卫队的骑士们让出了一条路，一群剑士打扮的人抬着十几个担架走了进来，担架上全都是死人，第一个就是昨天出现过的斯奈夫鲁，他的上身赤裸着，遍布着密密麻麻的伤痕，不过大部分伤痕都是旧伤，只有一道新伤，也是致命的新伤。

　　让斯奈夫鲁致命的伤口看起来很可怕，从左肩一直划到了右肋下，整个胸膛几乎被劈开了，伤口处黑糊糊的，还隐隐散发着烤肉的味道。其他尸体上致命伤的位置各异，有脖颈受创的，有胸膛被刺穿的，唯一相同的就是伤口的颜色，和斯奈夫鲁的一模一样，好似凶手杀完人之后还特意用火把烧烤过伤处。

　　“安飞！你看看斯奈夫鲁，你睁开眼睛好好看一看！”左塞侯爵一边用颤抖的手抚摸着斯奈夫鲁的胸膛，一边厉声叫道：“看见斯奈夫鲁这一身的伤疤了吗？他为了帝国出生入死，不知道立下了多少功勋，可惜啊，可惜啊！他没有死在敌人手里，反而是因为我……”左塞侯爵说到这里已经说不下去了，眼中流出了浑浊的老泪，他身后的剑师急忙俯下身，低声劝慰着什么。

　　“安飞！你怎么能忍心啊……”左塞不知道哪里来的力气，一把推开随从，口中发出了沙哑的哭叫声。

　　安飞还是静静的站在那里，这种时候不是争辩的时候，开口便必须要找出致命的破绽。

　　米奥里奇亲卫队的骑士们看向安飞的目光都变了，充满了浓浓的敌意，来到这里的目地他们都知道，安飞和左塞侯爵发生了冲突是人所共知的事实！而在整个紫罗兰城中，能造成这种伤口的，只有魔武双修的安飞！就在昨天夜晚，厄特和那些商人们没少讲述安飞发威的场面，火焰剑已经成了安飞的象征。

　　安飞与左塞侯爵怎么争斗与他们无关，甚至他们还会帮助安飞，毕竟这也是米奥里奇赶到紫罗兰的目地，但安飞不应该杀死斯奈夫鲁！就在一个月之前，斯奈夫鲁还是他们并肩作战的同伴，转眼之间就死在自己人手里，谁不寒心？谁不愤怒？

　　“怪我啊……都怪我！”此刻的左塞侯爵已经涕泪横流了：“我不该让斯奈夫鲁做我的首席骑士，我本来是想帮助他，谁想到却是害了他，怪我啊！”左塞侯爵彻底发起了疯，竟然拼命扇起自己的耳光了，一下又一下打得又狠又响，他的随从急忙扑上去，死死拽住了左塞侯爵的胳膊。

　　“安飞，给我们一个交代！谁给你的权力让你随便杀人？”左塞侯爵的一个随从愤怒的高叫起来。

　　“给我们一个交代！”其他随从也跟着大叫着。

　　“给我们一个交代！”米奥里奇亲卫队的几个骑士被煽动了，发出了愤怒的叫喊声。

　　人的情绪是很容易被煽动了，没有挑头者还好说，有了挑头的，情绪就会象星火燎原一般一发而不可收拾！眼见人潮汹涌，缓缓向前逼来，静静站在那里的安飞犹如狂浪中的孤礁，马上就要被吞没，随着一声长啸、一道寒光，苏珊娜已经站在了安飞身边，克里斯玎、瑞斯卡等人也全都冲了出来，连尼雅也仗剑混在了人群中，开始是受到安飞威逼才入伙的辉维不知道从空间戒指中取出了什么法宝，紧紧攥在手里，小气的哈根不再小气了，不停的为大家分发着魔法药剂。

　　磨难对人生还是有好处的，从开始十几个魔法师被菲利普的孙子带着几个剑士摆平，到现在生死与共的团结，每个人都在成长之中。

　　“闭嘴！”一声如雷霆般的怒吼划破了长空，震得人双耳轰鸣，米奥里奇终于爆发了，只这一声便让所有的人停下了脚步，连那几个想制造更大混乱的人也胆怯的缩了回去。

　　“左塞侯爵，你说安飞杀了人？有什么证据？”

　　“证据？斯奈夫鲁是证据，他们是证据，我也是证据！”左塞侯爵一把撕掉了脖颈上的纱布，伤口被撕裂了，鲜血又涌了出来：“我亲眼看到了他！”

　　“昨天晚上，我一直和安飞在一起，他不可能去杀人！”米奥里奇冷冷的说道。

　　“哈哈……”左塞侯爵发出了惨笑声：“米奥里奇，我知道你为什么这样说，安飞是大魔法师索尔的学生，一面是你的老朋友，帝国宫廷首席魔法师，一面是已经退役的部下，你做出这样的选择我不奇怪！”

　　这句话说出口，米奥里奇亲卫队的骑士们都惊住了，他们对米奥里奇有着如磐石般的信任，这样的信任不是可以被轻易摧毁的，但可以被动摇。

　　安飞突然挡在米奥里奇面前，微笑着说道：“米奥里奇叔叔，让我来吧。”

第二百二十九章 令人震惊的格斗术


　　安飞缓缓向前走去，他的微笑自然而随和，他的眼睛平静而清晰，每逢落入不利的境地，安飞不会为了什么而乱了自己的心神，情势越紧张他就会越淡定，因为他知道，敌人不会心软、助力不会从天而降，能救自己的只有自己。

　　“你刚才说是我昨天到你的家中行刺你了？”安飞轻声问道。

　　“呸！”左塞侯爵恶狠狠的吐了口唾液，以此来回答安飞的问题。

　　“那么，您不介意把当时的情况讲一遍吧？”安飞的微笑如故。

　　“有什么好说的？”左塞侯爵脸上满是悲愤之色：“我到这里不是找你麻烦，我知道这不合乎帝国的法律，安飞，我只想问你一句话，谁给你权力让你胡乱杀人？”

　　“你说是我杀的，我说不是我杀的，这样争论下去没有什么意义，所以你有必要把当时的情况讲一遍，在场这么多人都是证人，我相信他们会做出一个公正的评断！”

　　左塞侯爵嘴角抽动了两下，他也知道多言必失的道理，如果能少开口那是最好，但安飞话已经说得这样明白，推托下去反而对自己不利了，左塞侯爵用眼角看了身边的随从一眼。

　　“昨天我们都去睡觉了，侯爵大人还有斯奈夫鲁大人和一些兄弟们都在书房聊天。”那随从接道，他露出了思考的神色，好似在回忆昨天发生过的一切：“后来我们突然听到了侯爵大人的呼救声还有弟兄们的惨笑声，我们连忙抓起武器冲了过去，书房里……到处是鲜血啊！到处都是鲜血啊！斯奈夫鲁大人和弟兄们倒在了血泊之中，只剩下几个弟兄还拼力保护着侯爵大人！”

　　“然后呢？”

　　“然后？然后你就像条狗一样逃走了，还有什么然后？”那随从恨声说道。

　　“书房在几楼？”安飞很平静的过滤了带有侮辱性的字眼，厄特曾经说起过，左塞侯爵的家占地很大，一共有四层楼，在整个紫罗兰城以及周边地区，都是很有名气的。

　　“三楼。”

　　“那你们睡在几楼？”

　　“一楼。”

　　“这样啊……我是被你们吓跑的？明白了。”安飞淡淡的说道，他的内息在这一瞬间开始疯狂流转起来，自从重新修炼内息之后，他很少动用全部实力做战，一个是不想表现出自己的奇异，一个也是想熟练、磨合这个世界的战斗技巧，而技巧只能在实战中掌握，不过现在他已经别无选择了。

　　“你什么意思？”那随从大声问道。

　　“你们小心些。”从外表看去，安飞并没有多大改变，只是他的眼睛显得更加明亮了：“开始！”话音刚落，安飞的身形突然如利箭般向前射去，没有任何加速的过程。

　　作为最受左塞侯爵信赖的剑师，那个随从的实力最高也最忠诚，只是他还在回想刚才回答的一楼、三楼的问题，担心里面出现了漏洞，这个问题事先没有沟通好，而且他还没有时间思考，这么简单的问题如果想了半天才回答的话，反倒会让别人疑心了。

　　只在转瞬之间，安飞已经逼进了三米之内，那个随从的反应倒是不慢，斗气的光芒笼罩住了他的全身，左手一展，把左塞侯爵向后推去，右手已然拔出了长剑，向着安飞当头劈下。其实在他心里，非常鄙视安飞的冲动，这个世界没有什么空手格斗的概念，斗气可以在很大程度上抵消冲击，靠着拳头互相殴打，没个千八百拳很难分出胜负，如果换成长剑，早就完事了。连去欺负魔法师都不行，魔法师的护盾可不是摆设，象安飞这样冲过去根本就是在找死。魔武双修？他很希望安飞敢在这时候亮出火剑，地上的尸体都是被一个魔武双修者杀死的，正落实了安飞的罪名！

　　眼看长剑就要劈中了安飞的脑袋，依然没有元素波动的迹象，那个随从不由露出了冷笑。

　　就在千钧一发之际，安飞的身形如行云流水般滑开，动作利落而优雅，后方观战的米奥里奇和苏珊娜眼中神光闪动，更加认真的观看起来。

　　那个随从手腕一用力，想变招挥剑横斩安飞，却见安飞的手闪电一般向他的手腕击去，那随从脸上的冷笑更浓了，全然没有把这种程度的攻击放在眼里，就算任由安飞打，倚仗着斗气的保护，安飞很难把他打伤，在这时候，他的长剑可以顺势把安飞斩成两段。

　　但是安飞的力量要比他想象里的小得多，已经不能用击打来形容了，更像是在抚摸他的手，那个随从并不知道，这种招数叫做‘搭’。

　　在两只手还没有接触的时候，安飞的左膝已经飞了起来，他的手搭上了对方的手腕，他的膝撞便在电光石火之间击中了对方的肘弯，手确实不用太大力气，只需要阻止对方手臂的甩动就可以了，那个随从的胳膊弯成了一个反弧型，关节脱臼的脆响和震耳的惨叫声一前一后响了起来。

　　斗气确实可以极大的提升人体抗击打能力，很久以前在潭水中与苏珊娜苦斗时，安飞已经亲身体验到了，但斗气也不是万能的，运起斗气的人可以奔跑、可以攻击，说明他们的关节活动不受任何影响，那么对安飞来说，他已经找到了剑士的弱点！

　　安飞的脚步不停，身形又射向了下一个剑士，那剑士手中的长剑如毒蛇一般当胸刺来，剑锋距离安飞还有一米左右的时候，安飞的身形却突然飘了起来，动作犹如一只在花间飞舞的蝴蝶，眨眼之间便和那个剑士处在了同一条垂心线上，只不过那个剑士是站在大地上，而安飞却是头下脚上。

　　那剑士从来没见识过这样的招数，急忙向上挥剑追击安飞的身形，谁知长剑刚刚挥动到上方，却已经被安飞一把攥住了手腕，这一次，安飞用了很大的力气。

　　身形一翻，安飞落在了那个剑士的背后，攻击前他已经衡量出了两个人身材的区别，选择了半蹲半跪的姿势，用后背死死顶住了对方的腰，手腕用力向下一拉，全场的人可以清晰看到，那个剑士的胳膊象风车的轮叶一般向后转了过去，整整转了大半个圈，随后便响起了不成人声的嚎叫。

　　从安飞开始发难到现在，只不过是短短的瞬间，就用兔起鹘落、潇洒而迅速的攻击解决了两个剑士，这让周围的人都惊呆了。极大多数人思考的角度容易形成一种定势，没有具体借鉴点，那么只能选择自己，如果自己赤手空拳的话能发挥多大战斗力？拥有武器之后又将怎么样？不可否认，两者之间的差距是巨大的，安飞能在眨眼之间靠着双手击败了两个剑士，其中甚至有一个中阶剑师，那安飞拥有武器之后的真正实力也太可怕了！

　　只有米奥里奇和苏珊娜看出了安飞的攻击力量都并不大，但他们依然是震惊无比，因为他们看到了一种从来没有接触过的、超乎他们想象的技巧！对于如何掌握和发挥力量，两个人都是宗师级的强者，可是在技巧上，他们比不上安飞，从安飞攻击的动作里，两个人同时感悟到了另一个崭新的领域。

　　左塞侯爵大惊失色，连连向后退去，一个初阶剑师根本无法领会安飞的可怕，反而以为同伴是在安飞的突然攻击下才被击败的，他运起斗气，一个箭步飞纵出来，一剑刺向了安飞的咽喉，侯爵大人事前已经说过了，一定要想办法杀死安飞，这个功劳还是由自己来领取吧！

　　安飞的身形让侧面让开，时机掌握已经妙到毫巅，快一分，那个初阶剑师可以变招，慢一分，他自己会有受伤的危险。

　　就在两个人擦身而过的瞬间，安飞如孩童做戏般伸出了右脚，向后一踢，踢中了那个剑师迈在前面的右脚脚跟跟，这一脚看似力量不大，但那个剑师离地的右脚已经被踢得扬了起来，几乎是在同时，安飞借力向前一踏，重重踩上了那个剑师的左脚。

　　身体在惯性的作用下向前冲，左脚却生了根，那个剑师身不由己的向地上拍去，飞扬的右脚依然伸向前方，他并不懂得这样的动作隐藏着什么样的危险。

　　安飞的手搭在那个剑师的肩膀上，突然用力向下一压，随后一个侧翻从对方的右侧跳到了左侧。那剑师一个大劈胯重重的砸在了地上，剑士注重的是斗气的质量，这个世界也从来没出现过柔体术，而人体在二十之后，韧带都会收紧，那剑师的年龄已经在四十开外了，情况可想而知，那剑师双眼翻白，一口冷气抽入胸口，张开嘴便要嚎叫出来，安飞却在此刻温柔的搂住了他的脖子，象搂着情人一样，还向后一扳。就在那剑师感觉到自己的后脑勺碰到了自己的左腿的时候，终于忍受不住让人疯狂的痛楚，直接昏迷过去，连惨叫声也没有发出来。

第二百三十章 付出没有收获


　　明知山有虎、偏向虎山行的人毕竟只是少数，见安飞赤手空拳转瞬之间就击倒了三个人，其中一个还躺在地上生死不知，左塞侯爵的随从分成了两派，一派生出了怯意，不是停在原地严阵以待便是悄悄向后退去，另一派人则挥动着武器向安飞这里包抄过来。

　　安飞的身形变得扭曲起来，以毫厘之差让过打头那剑士的长剑，一脚踢在了对方的膝弯上，那剑士痛呼一声，斜着跪到了地上。

　　一道裹夹着斗气的剑光从侧面刺向安飞，那剑士整个身体都跃在了空中，随着剑光一起射到，带着种一往无前的气势。此刻安飞踢出去的脚还没有收回，变化身形有些不方便，他索性把身体一扭，用了个铁板桥，腰部用力，上身与地面成了一条平行线，只是用一只脚发力的难度太大了，安飞的身形顿了顿，便向地面落去。他没有试图控制自己，反而任其自然的放松身体，直到后背马上就要贴上地面的时候，才运力于双手反向重重的拍在了地面上，安飞的身形借力如弹簧般跃了起来。

　　那个剑士已经从安飞上方穿了过去，安飞的肩膀正撞在了他的小腿上，无处借力的身体当即失去了平衡，斜着砸到了地面上，砸得沙土阵阵飞扬，虽然靠着斗气的保护，这样的撞击不能造成太大伤害，但脸面可算是丢尽了。

　　又一个冲近的剑士挥剑斩向了安飞，安飞反手一叼，正叼住了他的手腕，随后安飞的身型转了半圈，那剑士身不由己被扔了出去，一个反平沙落雁式还不够，更在地上倒翻了几个跟头。

　　左塞侯爵这一次的主要目地是指证安飞，毁去安飞的名誉，没想过要和安飞当场发生暴力冲突，除了两个心腹剑师之外，其他随从都是摇旗呐喊的角色，其他心腹大部都留在了外面，因为他扮演的角色是一个受到了侵害的老人，而不是一个强势的复仇者。带那两个剑师，也只是为了在情势变得非常有利的情况下，趁着大乱暗中杀死安飞，不过左塞侯爵也知道，这样的情况很难出现，谁也没有资格低估米奥里奇的治军能力。可惜那两个剑师开始就被安飞击败了，剩下的实力太差，连一个剑师都没有，大部分都是剑士，占据上风，他们倒可以做到落井下石，如果局面被动，他们根本就是不堪一击的。

　　左塞侯爵一边懊悔着自己的大意，一边诅咒着安飞的疯狂，脚步不停的向后面退去，自从安飞开始动手时，他就有一种感觉，安飞的目标是他！他只希望那些随从们能争口气，能为他拦住安飞，能为他争取一点时间。

　　人的直觉虽然讲不清道不明，但有时候真的很准，安飞的目标确实就是左塞侯爵！再次让过一个剑士挥舞的剑光，这一次安飞没有反击，左塞侯爵还差几步就要躲进米奥里奇亲卫队的骑士们中间去了，他必须要赶在前面抓住他。自始至终，安飞始终没有下辣手，如果换一个场合、换一个时间，也许地上躺着的都是死人了，但现在不行，首要的是先争取到亲卫队那些骑士们的信任，他不能给米奥里奇出难题。

　　论速度，他还比不上米奥里奇等巅峰强者，也比不上苏珊娜，不过这只限于直线的速度，而论起闪转腾挪来，这个世界没有谁能与安飞相比。

　　身形发动起来的安飞象风，不可琢磨的风，象电，以极限速度穿梭的闪电，让后方观战的米奥里奇眼中异彩连连。

　　只闪了几闪，转瞬之间安飞已经侵到了左塞侯爵身前，剑士们挥动的剑光全部劈到了空气里。

　　“住手！”一个本来不想参战的剑士无可奈何的迎了上来，如果让人在众目睽睽之下伤害了左塞侯爵，他们再不用干了，一辈子都将背上无能的臭名，胆怯也要有分寸。

　　安飞却看都没看对方，右手一叼一引，便把那剑士的身体拉成了悬空状，反手一推，那剑士像个陀螺一样旋转着飞了出去。

　　下一刻悬空的就是左塞侯爵了，安飞的右手已经抓住了左塞侯爵的咽喉，象提着一个小孩子一样把左塞侯爵提了起来，左塞侯爵的脸涨得通红，却一个字也叫不出来，双脚拼命在安飞身上踢动着，但对安飞来说，和搔痒没什么区别，而安飞的手略紧了紧，左塞侯爵只感觉脑袋发沉，身体好似失去了控制，差一点就到便溺横流的地步了。

　　“是你们把我吓跑的？”安飞还在微笑，不过此刻的微笑里已经带着几分轻蔑，随后安飞的目光又落在了左塞侯爵身上：“左塞侯爵，我要杀你，他们能拦的住？”

　　左塞侯爵的随从们无言以对，那第一个和安飞对答的剑师已经陷入了疯狂，他不顾揪心的痛楚拼命想用手把地上的长剑捡起来，可惜他的肘关节已经脱臼，根本使不出一丝力气，最后他干脆用左手捡起了长剑，转身向安飞冲去。两个随从一左一右使劲拉住了他，情况很明显了，用右手都是迎面便被安飞击倒，换成左手能做出什么来？

　　安飞左手一挥，象扔掉一个玩具一样把左塞侯爵扔了出来，噗通一声，左塞侯爵滚落在沙土中，他的随从们急忙一拥而上，把左塞侯爵搀扶起来，有的人在焦急的询问着左塞侯爵有没有受伤，浑然忘了刚才自己躲到了最后面，有的人则在轻轻拍打着左塞侯爵身上的尘土，脸上流露着浓浓的关切，还有几个人持着长剑缓缓向安飞逼了过来，有些人的学习方法很悲哀，只有自己亲身尝到的苦头才是教训，别人的一律与他无关。

　　“还想干什么？你们把这里当成了什么地方？”米奥里奇缓缓从上面走了下来。

　　此刻亲卫队的骑士们情绪已经平静下来了，事实永远比语言更有说服力，刚才安飞如虎入羊群一般，把左塞侯爵的随从们打得人仰马翻，可见左塞侯爵的控诉很不可靠。要知道衡量一个骑士的标准要比剑士复杂得多，一个野蛮人可以做剑士，但绝对做不了骑士，骑士不仅仅要修炼斗气和武技，还要学习各种各样的知识，甚至对着装和谈吐还有繁琐的规定，而大量的知识赐予了他们足够的分析能力，而能成为米奥里奇的亲卫队，他们更是骑士中的佼佼者，虽然其中还有几个类似斯奈夫鲁一样的莽夫，不过大多数人看问题还是全面的。

　　“左塞侯爵，您一定看错了，如果昨天的刺客是安飞，我想您不可能活到今天。”米奥里奇缓缓的说道。

　　左塞侯爵像个木头人一样，任由随从们拉扯着，既不回答米奥里奇的话，也没有继续咬着安飞不放。

　　“左塞侯爵，请您放心，我一定会把这件事情调查清楚的，然后把凶手送到您面前。”安飞微笑着接道，听了米奥里奇的话，安飞已经明白了米奥里奇的意思，左塞侯爵不能动，至少现在不能动。

　　左塞侯爵用毫无表情的目光看了安飞一眼，什么话也没说。为了陷害安飞他做了很多事情，他买通了两个巡逻兵，实地检查了几具尸体，其中还有他的儿子；还高价请来了一个魔武双修的剑师，让他在斯奈夫鲁几个人的尸体上留下足够混淆人视线的伤口；最后为了死无对证，还让他的亲信们围杀了那个魔武双修的剑师，谁知道那个剑师在濒临死亡的时候，竟然象拼命的魔法师一样发动了元素自爆，作为一个远离圣城的没落贵族后裔，他手里的底子本来就不厚，手下的三个剑师将在病床上休养几个月、甚至更长一段时间，对他来说，这真是雪上加霜了。

　　如果付出肯定能换来收获，也许他能找到平衡，可偏偏收集来的情报和事实有着巨大的出入，谁说安飞是一个掌握火元素的魔武双修者？左塞侯爵真想把那个人活活掐死，可惜他现在脑子乱得很，根本想不起来了。

　　“厄特？”安飞提高声音叫道。

　　“大人。”厄特急忙从后面跑了上来。

　　“把这些尸体检查一下。”

　　“好的。”厄特用幸灾乐祸的目光扫了左塞侯爵一眼，走到了那十几具尸体旁，蹲下仔细观察起来。他是紫罗兰城的治安官，再富足的城市也会出现恶性案件，所以他对尸体并不陌生。

　　检查了几具尸体，厄特不由感到阵阵后怕，这些尸体和治安署停尸房里的尸体真是一模一样，炙热的火焰剑劈开人体之后，没有血液流出，因为伤口处的肌肉和鲜血已经被火焰烧糊了，如果不是安飞用奇异的方法击倒了左塞侯爵的随从、还活抓了左塞侯爵，是很难证明自己清白的。

第二百三十一章 神秘力量


　　每一具尸体都检查完，厄特缓步走回到安飞身边：“大人，这些尸体上的伤口都是一样的，应该是被同一个凶手所伤，嗯……左塞侯爵！”厄特的目光已经转到了左塞侯爵身上：“如果您没有什么急事的话，希望您能跟我到治安署去一趟，我知道您的情绪很不好，也需要休息，但您要体谅我们一下，这是我们的程序，有些东西我们必须要记载下来。”

　　左塞侯爵低着头沉默不语，也不知道过了多久，当他重新抬起头时，眼神不再象刚才那样呆滞了，脸上甚至露出了充满歉意的笑容：“安飞大人，实在对不起，我的年龄大了，眼睛也不比年轻时那样好用了，昨天那个刺客冲进来时，先把书房里唯一的烛台打翻了，我……唉，我会自己向陛下请罪的，这一切误会都是我的责任。”

　　不管这样的借口是合理还是牵强，左塞侯爵毕竟当面承认了错误，安飞和厄特对视了一眼，两个人都没有说话，在这种情势下应该采取什么样的态度，要由米奥里奇做主。

　　出乎人意料的是，米奥里奇的表现很率直，或者说，左塞侯爵没有资格让他掩饰自己的情绪，米奥里奇走到斯奈夫鲁的尸体旁，低着头默默的看了片刻，发出了一声叹息，随后摆了摆手，两个骑士疾步走上前，抬起了斯奈夫鲁的担架。

　　“把斯奈夫鲁送到大营里去，我要亲自为他举行葬礼。”米奥里奇说完扫了左塞侯爵一眼，发出一声冷哼，转身便走进了城守府。他知道安飞不是杀人凶手，斯奈夫鲁的死因根本不用猜，整整二十余年，斯奈夫鲁始终是他的部下，虽然因为能力有限、性格也缺乏灵活机变，所以斯奈夫鲁一直是下层将官，但两个人之间的感觉却是非常深厚的，现在米奥里奇真想当场击杀左塞侯爵，哪里还会给好脸色？

　　左塞侯爵象没有听到米奥里奇的冷哼一样，脸上犹带着微笑，转过身缓缓向着城守府的院门走去，只是他的动作显得有些僵硬。

　　“站住！你想就这么走了？”尼雅大声喝道。没理的时候尼雅也要强词夺理，别说是在安飞受到别人诬陷的情况了，而且她也根本没有把左塞侯爵当回事，那口气显得非常强硬，又带着几分轻蔑。

　　左塞侯爵的脚步顿了顿，又向着院门走去。他的随从们急忙把伤者抬了起来，跟在了左塞侯爵身后，那些尸体可就顾不上了。

　　“你给我站住！”尼雅真的发火了，腾身跳下了台阶，就要冲向左塞侯爵。

　　“尼雅！”安飞和克里斯玎异口同声的叫道。

　　“嗯？”

　　“算了，尼雅。”安飞摇了摇头。

　　苏珊娜也从台阶上跳了下来，拉住了尼雅的手，低声说道：“回去吧，尼雅，那家伙可是帝国侯爵呢，会出麻烦的。”

　　“侯爵怎么了？侯爵就可以胡乱陷害人？”尼雅不服气的叫道。

　　“你呀……你见过他吃亏的时候吗？”苏珊娜笑道。

　　“对哦，他一肚子坏水呢！”尼雅露出了恍然大悟的神色。

　　不止是尼雅在生气，闻讯赶来的巡逻兵们用目光征询着厄特的命令，刚才厄特已经说过了，要求左塞侯爵去治安署，现在左塞侯爵却自顾自的向外走，显然没有把厄特的要求放在眼里，这让巡逻兵们感到很气愤。

　　厄特微微摇了摇头，他刚才只是在故意挤兑左塞侯爵，如果左塞侯爵拒不配合，他是毫无办法的，除非手中有圣城的密令。

　　“走吧，我们回去。”安飞凝视着左塞侯爵的背影，他知道这件事情没有完，按照他的行事规则，他不应该把左塞侯爵放回去，可惜规则要随着环境的变化而变化，在明面上他是不能碰左塞侯爵的。

　　走进客厅，米奥里奇面带着沉思之色，正在大厅中来回踱步，见到安飞露出了一种欲言又止的神色，瑞斯卡等人纷纷回到自己的寝室收拾去了，而亲卫队的正副三个统领面带愧色，怯怯的从外面走了进来。

　　几乎每一支军队都有自己的特色，而这种特色往往是由统军的将领决定的，米奥里奇治军虽然没有贝埃里那么严谨，但他只是不太重视小节，没有控制住手下骑士们的情绪，这可是重大的过失了，三个统领走进客厅时已经做好了最坏的准备。

　　“你们先出去吧。”米奥里奇淡淡说道。

　　“将军？”那三个统领几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“没听到我的话？”米奥里奇微微提高了声音。

　　那三个统领互相对视了一眼，如蒙大赦般露出了欣喜的神色，弯下腰悄悄的退到了外面。

　　“米奥里奇叔叔，事情好像没那么简单。”安飞轻声提醒道：“凭着左塞侯爵那些人，怎么能一下子把亲卫队的骑士们都煽动起来呢？”

　　“我知道。”米奥里奇点了点头：“所以我才决定把这件事暂时放下。”

　　“明白了。”安飞微笑起来，他知道米奥里奇是想采用外松内紧的方法，查出到底是哪些人在暗中配合左塞侯爵。

　　米奥里奇的眼睛闪动着寒光，安飞的判断还是浅薄了些，米奥里奇心中所想的远比安飞的判断复杂，他的亲卫队全都是骑士中的佼佼者，是作为未来的将官培养的，忠心和能力方面受到很多考验，否则根本没资格加入亲卫队，今天发生的事情让米奥里奇感受到了一种威胁！反过来说，左塞侯爵只不过是一个没落的侯爵后裔，他哪里来的能量操控亲卫队的骑士？在左塞侯爵的身后还隐藏着什么？

　　这就是阅历造成的差距，安飞认为已经与左塞侯爵结了仇，所以把目标固定在了左塞侯爵身上，而米奥里奇的视野要比安飞开阔得多，自然也想得更多。

　　“安飞，你刚才用的那些，也是你村里的那个老人教你的？”米奥里奇突然转变了话题。

　　“是的。”

　　“也许他是这个世界上最强大的剑师了，可惜，没办法亲眼看到他的剑术。”

　　“他经常说一句话，人外有人、天外有天！”

　　“这是什么意思？”

　　“只有傻瓜才会认为自己是天下第一，当走到一个高度的时候，往往会发现，世界上还有很多比自己更强大的人，象天空没有尽头一样，剑道也是没有尽头的。”

　　“剑道吗？”米奥里奇沉思片刻，转而露出了微笑：“安飞，我能不能请你来帮着我训练禁卫军的骑士？”

　　“米奥里奇叔叔，我那些剑术并不适合士兵们练习。”安飞笑着摇摇头：“当然，如果您一定认为有好处，那我听您的。”

　　“为什么不适合？”

　　“两军交锋，拼得是勇气，狭路相逢勇者胜！而剑术却不是这样的。”其实安飞的盘山枪就是征战沙场的枪法，但不管是从祖训还是从他的内心来说，他都不会把盘山枪法广发传播出去，也只能装傻了。

　　米奥里奇想了想，叹了口气：“可惜了……不过，安飞，他为什么不教你斗气呢？”

　　“也许是我那时的年纪太小吧。”

　　“从来没有人教过你斗气？”米奥里奇惊奇的问道。

　　安飞认真的回想了一下，摇头道：“没有。”

　　“欧内斯特也没有教过你？”

　　“我认为安飞没有必要修炼斗气。”苏珊娜突然接道。

　　“为什么？”米奥里奇的目光落在了苏珊娜身上。

　　“因为安飞体内有另外一种神秘的力量。”

　　“你是怎么知道的？”克里斯玎问道。

　　“我……”苏珊娜的脸色有些发红，让她说具体的原因，她还真的说不出来，只是和安飞腻久了，她能清晰的感觉到，安飞和普通的剑士不同，剑士要攻击敌人或者保护自己的时候，必须要运起斗气，而安飞不管在什么时候，哪怕是吃饭和睡觉，也处在一种奇异的蓄势状态里，而再强大的剑师，也不可能在白天和黑夜里不停的运起斗气。

　　“那叫什么……打坐吧？安飞，你就是通过打坐获得那种神秘力量的？”

　　“是的。”

　　“你身上的谜团也太多了。”米奥里奇露出了苦笑。昨天他按照尼雅的讲述，整整坐了一个晚上，却什么也没感应到，想仔细询问安飞，又感到不好意思，而对力量的渴望又让他控制不住自己的好奇心，左右为难。

　　安飞耸了耸肩膀，笑着没有说话，这个问题他装傻要装到底了。

第二百三十二章 沉重的理想


　　左塞侯爵一走便没了动静，厄特倒是派人探听了一下，所说左塞侯爵大病了一场，整天在床上躺着动弹不得。而安飞选择了把这次冲突暂时轻轻放下，虽然说打蛇不死三分罪，但他的身份有些敏感，如果决定了要做什么，事前必须要为自己编织出合理的证明，来体现自己的清白，否则就不能轻举妄动。

　　年轻人大都很贪玩，而安飞、尼雅这些人年纪最大的也只有二十四、五，闲着无事当然要逛一逛、玩一玩，而且他们已知道安飞成了紫罗兰城的主人，当然要熟悉熟悉他们自己的城市。

　　因为后天就要和米奥里奇一起离开紫罗兰城，所以大家都玩得很晚，已经过了晚饭的时间才陆陆续续赶回了城守府。米奥里奇已经不在这里居住了，他不想干扰年轻人的世界，索性搬到了临时军营中，这让大家过得更加无拘无束了。

　　那些征召来的厨师们依然负责城守府的膳食，饭菜的质量倒是非常好，让人无可挑剔，玩了一天，看着餐桌上的美味，众人都是食欲大开，一边嬉笑着一边围坐在餐桌旁，还在低声交换着所见所闻。

　　瑞斯卡的神色有些异常，他的手无意识的把玩着餐布，不时的向安飞那边瞟上一眼，过了半晌，突然捅出了一句话：“安飞，我们在紫罗兰城里建造一座魔法学院吧！”

　　餐桌上安静下来，没有人知道瑞斯卡为什么突然说出这句话，众人用迷惑不解的目光看向了瑞斯卡。

　　“魔法学院？”安飞也有些吃惊。

　　“是啊，专门为平民们开放的魔法学院！”瑞斯卡的声音变得激动起来。

　　“那谁来做院长呢？”尼雅问道。

　　大家你看看我、我看看你，没有人接话，凭他们的资格和能力，做个佣兵倒是可以，做魔法学院的院长就是在开玩笑了。

　　“我来做吧。”瑞斯卡接道：“虽然我的能力还很不够，但一些魔法启迪的事情我还是可以完成的。”

　　“瑞斯卡，这可不是小事，难道学院里只有你一个老师吗？我们上哪里请那么多魔法师过来教学？”克里斯玎说道。

　　“万事开头难！我们请不来老师，大家可以做老师啊！”瑞斯卡的态度很坚决。

　　“我们哪里有资格做老师？”克里斯玎摇了摇头：“而且魔法学院不是我们在这里说一下就能建起来的，我们有土地和资金吗？”

　　“安飞是紫罗兰城的主人，只要他点头，这些事情都好办。”瑞斯卡看向了安飞。平民出身的瑞斯卡在魔法之路上有一段艰难的经历，让更多的象自己一样的人可以学习魔法，这是瑞斯卡埋藏在心底深处的理想，以前他只是把理想藏在了心底，现在看到安飞已经拥有了一座庞大的城市，他的理想便浮了出来。

　　啪！哈根突然重重的拍了一下自己的大腿，随后跳了起来，差一点把餐桌撞翻：“安飞！刚才瑞斯卡提醒了我，我有一个想法！一个非常伟大的想法！”

　　“好了、好了，大家都饿着肚子呢，有什么事吃完了再说。”安飞率先拿起了叉子，在整个团队中，哈根的思维方式是最离谱的，可以用神鬼莫测来形容，在炼金术上没有人比他更明白，可在其他事情上却总是丢三落四、糊里糊涂的，尤其是哈根正在研究一些魔法液的时候，反应速度和理解能力更让人哭笑不得，安飞不敢相信哈根会有了什么伟大的想法。

　　哈根有些不情愿的坐了下去，也不和别人打招呼，抓起刀叉便向着面前的食物发动了进攻，看样子是想快速结束战斗。

　　哈根吃得快，安飞更快，他草草吃了些便起身走出了餐厅，这里再好的美味对他来说都是极为普通的，安飞出身地是另一个世界，那里有着顶尖的饮食文化，众多的菜肴甚至形成了数个庞大的菜系，与之相比，现在安飞只能把进食当成必须的能量补充，而不是享受。

　　刚刚走出餐厅，哈根竟然从后面追了上来，一把抓住了安飞的胳膊：“安飞，你先别走，我有大事要和你说。”

　　“安飞，魔法学院的事情，你是怎么想的？”瑞斯卡也从后面追了上来。

　　“哎呀，你的事情可以以后再说，魔法学院也不是一天两天就能建起来的，我的事现在不做，过几天就太晚了！”哈根叫道。

　　“瑞斯卡，让我们再好好想想，以后再说。”安飞轻声说道。

　　“好吧……”瑞斯卡露出了失望的神色。

　　“哈根，你有什么事？”安飞的目光又转到了哈根身上。

　　“安飞，你的伯爵府不是正在修建吗？我们把图纸改动一下，加上一座炼金术实验室好不好？”

　　“炼金术实验室？”安飞心里一动。

　　“是啊！”哈根象小鸡啄米一样点着头。

　　“安飞，如果要建炼金术实验室的话，不如再加上一座魔法实验室。”瑞斯卡接道：“其实魔法和炼金术在很多地方都是相通的，如果能建造在一起，对双方都有好处。”

　　“瑞斯卡说得有道理，那就建两座实验室吧。”哈根下了结论，还自作聪明的拉拢了一个同盟，可惜他的话并不算数。

　　“你想把实验室建在伯爵府的什么地方？”安飞问道。

　　“那里我去看过，地方太小了，不够。”哈根认真的想了想：“安飞，还是建在地下吧。”

　　“不够？”

　　“是啊，我要建一座世界上最大的炼金术实验室！”

　　“你在说胡话吧？不行！”安飞断然拒绝道。炼金术实验室和魔法实验室都带着一定的危险性，而哈根竟然想建一座最大的实验室，那万一出了事，岂不是要把整个伯爵府炸飞了？最关键的是，地下还有一座有待发掘的地下迷宫，这个秘密绝不能泄露出去！如果哈根的野心能小一些，安飞倒是会大力支持哈根，他知道炼金术能带来很大的好处，现在却是说什么也不能接受哈根的建议了。

　　“为什么不行？我是为大家好啊！”哈根叫了起来。

　　“我说不行就不行。”

　　“你……你这不是在欺负人吗？”哈根露出了委屈的神色。

　　“只有你一个炼金术士，建那么大的实验室做什么？好了，等我们从圣城回来之后再说吧。”安飞故意沉下了脸，转身向楼上走去。

　　哈根气呼呼的看着安飞的背影，眼珠一转，突地来了主意，拉了瑞斯卡一把：“走，我们去找尼雅。”

　　“找尼雅做什么？”瑞斯卡惊讶的问道。

　　“难道你一直没有看出来？安飞有些怕尼雅呢。”哈根露出了洋洋得意的神色，和大家混了这么长时间，哈根发现，整个团队里唯一能让安飞有些顾忌的人就是尼雅了，有时候尼雅任性做了些什么，安飞总是选择视而不见，换了别人，肯定会遭到安飞的斥责。后来得知了尼雅的身份，哈根自认找到了原因，如果想找一个人去和安飞谈判，尼雅是最好的选择。

　　“那不是怕！”瑞斯卡苦笑起来，虽然尼雅和大家的岁数都差不多，但大家总是习惯把尼雅当成自己的妹妹，对妹妹当然要迁就一些。

　　“那就是怕！”哈根用肯定的语气说道：“你去不去？难道你不想建实验室了？难道你不想建魔法学院？”

　　瑞斯卡苦笑不停，他无法理解哈根到底是怎么得出的结论，但后面的话对他有着莫大的诱惑。

　　自从知道安飞即将成为紫罗兰城的主人之后，紫罗兰这座城市对大家产生了很强的吸引力，不少人都陷入矛盾中，是回去跟着老师继续修炼魔法，还是在紫罗兰城中和安飞一起发展？人都有攀龙附凤之心，虽然紫罗兰城是安飞的，但事实很明显，没有大家的帮助，安飞一个人根本做不出那么多事，当然，大事小事还要继续由安飞做主，不过这座城市也有自己的一部分。

　　“你到底去不去啊？”哈根催道，他自己是没办法和尼雅说什么的，必须要拉上一个和尼雅非常熟识的人。

　　“这样不太妥当吧？”瑞斯卡有些犹豫。

　　“有什么不妥当的？我们都是在为大家好！”

　　两个人正说着，尼雅和苏珊娜手拉着手从餐厅里走了出来，哈根连忙叫道：“尼雅，等一下，我和瑞斯卡找你有点事。”

　　“什么事？”尼雅睁大了眼睛，她与哈根从来没有过正面接触，现在哈根却满脸郑重的找到了她，这让她有些吃惊。

　　瑞斯卡心中暗自叫苦，可是已经谈上了，那也只好试一试了，毕竟他心头压着一个沉重的理想，瑞斯卡缓步走过去：“这个……苏珊娜，我们有些事要谈，你……”

　　“你们谈吧，我正好要去找安飞呢。”苏珊娜一笑，放开了尼雅的手。

第二百三十三章 怀璧其罪


　　“什么事情啊？神神秘秘的。”尼雅好奇的问道。

　　“尼雅，是这样的，你刚才也听到了，就是魔法学院的事，我想……”

　　“魔法学院的事你应该去问安飞吧？”

　　“我已经问过安飞了。”瑞斯卡苦笑着说道：“安飞的意思是过一段日子再说。”

　　“那就等一段时间好了。”

　　“尼雅，我们也是为大家好啊！”哈根嫌瑞斯卡不会说话，走上前把瑞斯卡拉到了自己身后：“尼雅，你想不想拥有一柄可以积蓄斗气、又可以瞬间释放所有斗气的魔法长剑？你想不想拥有一副无视魔法攻击的皮甲？你想不想拥有一双翔鞋、体会一下在天空中自由飞翔的滋味？”

　　“啊……这些你都能制作出来？”

　　“现在不能，但将来我肯定会制作出来的。”哈根颇有些大言不惭的样子：“尼雅，炼金术士和魔法师不一样，再愚蠢的魔法师，只要掌握了元素的原理，他就可以通过冥想提高自己的魔力，而我想要提高，必须要通过反复不停的实验！所以我想让安飞建造一座地下的实验室，给我一个自由的空间，我相信用不了多长时间，我一定会成为一个炼金师！”

　　“哦。”尼雅露出了兴趣寥寥的样子。

　　“可安飞竟然不同意！”说到激动处，哈根也忘了观察尼雅的神色，兀自说下去：“我真不知道他是怎么想的，尼雅，你和安飞比较熟悉，最好是你去和他好好谈谈，让他认真想一想。”

　　“呵呵……大家这么长时间来一直在一起，不都是一样熟悉吗？你们去找安飞谈和我去找安飞谈也都是一样的呀。”

　　“那不一样的。”

　　“那……好吧，有时间的话我去找安飞谈一下。”尼雅虽然在点头，但脸上却露出了言不由衷的味道，很明显，她现在还没有学会如何掩饰自己的想法。

　　任性、幼稚这些都是尼雅的缺点，但谁能没有缺点呢？以犹兰德的阅历、智慧，可以轻松洞察尼雅的内心世界，不过犹兰德却是把尼雅当成亲生女儿来疼爱的，里面自然有他的原因。尼雅的地位尊崇，曾经有不少人走不通犹兰德和索尔的门路，便把主意打到了人小幼稚的尼雅身上，试图通过尼雅来影响上层，其实通过尼雅转述一句玩笑、一句评定就已经足够了，犹兰德也知道那些人的小动作，但尼雅从来没有在政事上多过一句嘴，纵使犹兰德故意逗她，让她来评价朝中的大臣，尼雅只是嘻嘻笑着跑开，或者驴唇不对马嘴的说谁谁对她好，过生日的时候都送了她什么。

　　有的人虽然很天真，但他们只在自己了解的领域内任性一些，如果遇到了大事、受到了震撼，反而会选择沉默或回避。有的人很天真，却偏偏认为自己非常成熟，在小事上谨小慎微，在大事上总是冲动的发表自己的意见，急于左右他人，想以此来证明自己的成熟。尼雅的性格应该属于前者，于拉甘城受到一次血的教训之后，一直到现在，再没有干涉过安飞的决定，而在日常生活小节上，她还是和以前一样。

　　不管是修建实验室还是修建魔法学院，都是自己所不明白的，所以尼雅根本没想过真的去找安飞谈一谈，她选择的是敷衍了事。

　　“你是个炼金术士？”米奥里奇的声音在后面响了起来。

　　“是啊，米奥里奇将军。”哈根一愣，转了过去。

　　“你想建一个实验室？安飞不同意？”米奥里奇缓步走了过来，选择炼金术士这种职业的人已经越来越少了，在强者为尊的世界里，实力才是生存的最佳保障，而炼金术士却在辛苦的为他人做着嫁衣，所以炼金术士虽然非常受人重视，但人们的第一首选都是做魔法师，最重要的是两者的起步要求都差不多，能做炼金术士的人就可以做一个合格的魔法师，选择上的倾向性很难改变，毕竟谁也不愿意总为别人做嫁衣。

　　“是的，米奥里奇将军，您去劝一劝他吧！”哈根苦着脸说道。哈根有些病急乱投医了，不过这也怪不得他，他太想拥有一个自己的实验室了。

　　“那你到我这里来吧，安飞能给你的，我都可以给你，安飞不能给你的，我也可以给你。”米奥里奇笑道。

　　“米奥里奇叔叔，你这是什么意思？”尼雅当时就噘起了嘴，怒目看向米奥里奇。不止是米奥里奇知道炼金术士的重要，她也知道，就在昨天，大家还一起商量造几座钢铁傀儡战士，用来守卫未来的伯爵府，如果没有了哈根，这些都没办法完成了。

　　“不去！”哈根在愣怔了片刻之后，很坚决的摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“我不喜欢约束。”

　　“我可以给你绝对的自由。”

　　“那我也不去。”

　　米奥里奇笑了，他有些不理解眼前的年轻人，刚才还对安飞满腹怨气，转眼就成了铁杆的‘保安’派，而且从神态里，他能看出哈根的坚决。

　　“安飞到哪里去了？”米奥里奇轻声问道。

　　“你找安飞也没用！”哈根有些急了：“我又不是奴隶，就算安飞答应你了，我也不会答应，我有选择的权力！”

　　“呵呵，你误会了。”米奥里奇摆了摆手：“既然你不愿意，我不会强求的，我找安飞只是有些别的事谈。”

　　哈根松了口气，他的思绪又回到了实验室的问题上，也忘了米奥里奇还在这里，眼巴巴的看向尼雅：“尼雅，你什么时候去找安飞谈啊？”

　　尼雅对哈根的感觉已经大大改观了，多讲义气的好小伙子啊！她犹豫了一下：“你放心，我一会就去找安飞！”

　　“太好了。”哈根露出了喜色，整个团队中只有尼雅才可能让安飞改变主意，现在尼雅点了头，他自认事情已经成功了大半。

　　安飞上楼之后，黑色十一按照事先的约定，早已经在房间里等他了，安飞略带疲色缓缓坐在靠椅上，黑色十一把一卷书本样的东西递了过来。

　　安飞翻看了几页，沉思半晌接着再看，书刚刚翻到了一半，外面突然响起了敲门声，安飞一愣：“请进。”

　　米奥里奇推门走了进来，先是扫了黑色十一一眼，随后目光便转到了安飞身上，上上下下打量着，好似不认识安飞一样。

　　安飞已经站了起来：“米奥里奇叔叔，怎么了？”

　　“自然之心在你身上？”

　　“自然之心？没有啊！”安飞搞得一头雾水。

　　“大德鲁伊布祖雷亚诺没有把自然之心给你？”米奥里奇露出了惊疑的神色。

　　“布祖雷亚诺……米奥里奇叔叔，您说的是这个吧？”安飞伸手把怀中的树叶掏了出来。

　　米奥里奇缓步走到安飞身前，用手捧起了树叶，他的目光非常复杂，好似在缅怀着什么，可眼中又夹杂着几分恨意，还有几分悲哀。许久许久之后，米奥里奇才收回了手：“安飞，布祖雷亚诺现在还好吧？”

　　“挺好的。”安飞看出了米奥里奇有些不对，试探着问道：“米奥里奇叔叔，您和他是好朋友？”

　　“差不多吧。”米奥里奇一笑：“怎么？很好奇？”

　　“是有些好奇。”安飞习惯性的露出了憨笑。

　　安飞曾经用同样的笑容获得了索尔和欧内斯特的信任，但那时候没有人了解安飞，只能通过表情语言去定义第一印象，现在安飞做了太多引人侧目的事，谁还会上这种当？米奥里奇轻叹了一口气：“回去问问你的老师吧，如果他的心情好，也许会告诉你的。”

　　安飞露出了苦笑，他连回去之后应该怎么交代都没有想好，哪里能顾得上套取老一辈的隐私故事？

　　“在你见到布祖雷亚诺之前，一定要保护好自然之心！明白吗？”

　　“这就是自然之心？米奥里奇叔叔，自然之心都有什么用处？”套不出故事，能套出功用也可以。

　　“我们是无法和自然之心沟通的，只有德鲁伊才能做到。”米奥里奇笑道：“不过我可以告诉你，假如你承受了禁咒魔法的攻击，自然之心会替你抵御魔法的伤害，当然，只限于自然之心能遮盖的那部分。”

　　“这么大点的树叶，能遮住哪啊？”安飞拿着树叶比划着。

　　“看你最重视哪里了。”米奥里奇脸上的笑意越来越浓：“安飞，见过自然女神的神像吗？”

　　“没有。”

　　“有机会你应该去看一看，所有自然女神的神像上都雕刻着自然之心，到时候你就知道树叶的用处了。”

　　一边的黑色十一愣了愣，差一点笑出声来，他当然见过自然女神的神像了。

　　“不过，既然我能知道自然之心在你这里，我想也会有其他人知道了。”米奥里奇微微摇了摇头：“你们先休息吧，我要去重新布置一下。”

第二百三十四章 要拿得起要放得下


　　踏着朝霞，米奥里奇率领亲卫队的骑士们缓缓走出了紫罗兰城。安飞和克里斯玎等人的马车都被亲卫队护在了中间，听到米奥里奇将要离开紫罗兰城的消息，很多平民们自发的赶到了城门，为米奥里奇送行。如果说紫罗兰城的平民们对国家对军队或者对米奥里奇充满了热爱，这是官面文章，实际上，平民们不想让米奥里奇离开，只是源于内心的恐惧。刚刚经过战乱，那种强烈的危机感时时刻刻都在他们心头回荡，而威名赫赫的米奥里奇无疑是他们的保护神，再加上米奥里奇的名声一向很好，他的品格无可挑剔，种种原因加在一起，无需谁去刻意组织，平民们自发的来了一场挥泪送别。

　　安飞的神色略带着一丝异常，他回过头深深的看了厄特一眼，点了点头：“好了，你也该回去了。”

　　“大人，我不会让您失望的。”厄特缓缓说道。

　　安飞先是一愣，随后露出了微笑，他惊讶的是厄特看出了自己的心事，微笑的是他发现自己犯了一个不该犯的错误。

　　“好！”安飞的眼神重新变得清亮起来，再一次向厄特点了点头，随后转身向自己的马车走去。

　　从昨天开始到现在，他一直不放心厄特，倒不是怀疑厄特的人，而是担心厄特未来的处境。左塞侯爵竟然敢亲自出场陷害他安飞，那么对厄特更是不放在眼中了，两者相斗，厄特的胜算很低，甚至连能不能活到他回来都是个未知数。虽然安飞对这个世界还没有产生认同感，做事习惯从自身出发，说白了就是自私，但他和厄特共享着同一个秘密，如果厄特落在了左塞侯爵的手里，会不会试图用秘密去打动左塞侯爵呢？

　　不过刚才看到了厄特那坚定的目光，安飞突然发现，自己的机心太重了，对所有的事情都要反复衡量，把所有能抓住的东西都牢牢抓在手里，这种做法并不是正确的。自古有一句话，聪明反被聪明误！大丈夫要拿得起，更要放得下，伯爵府下的迷宫未必就是藏宝所在地，就算是，那也是厄特先发现的，如果厄特又想把秘密交给别人，那就由他去好了。与其离开紫罗兰城之后，时时都在为秘密而担忧，还不如洒脱一些、放开一些。

　　另一边尼雅在米奥里奇的搀扶下跳上了马车，回头观望着挥泪的人群，尼雅忍不住抽了下鼻子，她感到鼻子发酸，很难受，不管尼雅以前做过的事是错的多还是对的多，有一点是不容置疑的，她是个性情中人……

　　米奥里奇亲手为尼雅放下了车帘，动作非常自然，丝毫没有考虑以自己的地位当众做这样的事妥当不妥当，其实类似的事情他可没少做，尼雅在他的家里睡觉，他为尼雅盖过被，尼雅闯出了祸事，他为尼雅保驾护航，和犹兰德一样，他是把尼雅当成第二个女儿看。米奥里奇有一个女儿，天生是个盲人，内心自卑，躲在家中从来不出去，从小到大，唯一的玩伴就是尼雅，而只有听到尼雅在她的家里吵吵闹闹时，她才会露出发自内心的微笑。对尼雅，米奥里奇是充满感激的，也充满了疼爱。

　　性情中人最大的特点就是哭得快，笑得也快，尼雅前脚刚刚钻入了车厢，随后车厢里就传出了争吵声，好像是尼雅在和小莎丽尔争夺什么东西。

　　安飞掀起车窗上的帘子，向内观看，一脸委屈的小莎丽尔看到安飞，马上露出了欣喜的神色：“安飞哥哥，她欺负我！”

　　“没有、没有，别听她瞎说！”尼雅在那边连连摆手，她可不是怕安飞，怕是以前的事了，现在有米奥里奇在，她的腰板硬得很，其实尼雅怕的是欺负小妹妹的事情传出去，有损她的光辉形象。

　　“你就是欺负我了！”小莎丽尔在坚持着。

　　“你看什么看！”尼雅一把拽下车帘，挡住了安飞的视线，随后尼雅的声音又传了出来：“哎呀，不过是和你开个小玩笑嘛！都给你了，好了吧？”

　　“安飞！”一边的米奥里奇向安飞招了招手。

　　“米奥里奇叔叔，有事吗？”

　　“我已经下达了调令，从布莱克尼亚城调三千人过来，负责紫罗兰城的城防，统领是我的学生，我已经嘱咐过他了，让他和厄特多熟悉熟悉。”米奥里奇轻声说道：“你放心吧，有他们在，左塞侯爵是掀不起什么风浪的。”

　　“谢谢米奥里奇叔叔了。”安飞笑道，随着时间的推移，安飞发现，马奥帝国内的成名人物大都是心机缜密的角色，犹兰德就不用说了，连米奥里奇也是连连带给他惊喜，他只是想到了，而米奥里奇在他想到的时候已经做好了安排。

　　应该最熟悉的人现在却是最陌生的，不过在当时的情况下，安飞只能那么做，他不了解索尔，也不敢去了解索尔，因为他怕反被索尔看穿了自己。但是从犹兰德和米奥里奇的情况看，索尔绝不会是个简单的人，也幸亏相处的时间短，否则事情不一定要变成什么样子。

　　“谢？”米奥里奇笑着摇了摇头：“安飞，礼貌归礼貌，但那个字听起来有些刺耳。”

　　“那我总不能什么也不说吧。”安飞苦笑起来，随后转移了话题：“米奥里奇叔叔，您真的要和我们一起回圣城吗？”

　　“是的，怎么？觉得不方便？”

　　“我不是那个意思，米奥里奇叔叔，是不是……路上会发生什么事？”安飞不认为米奥里奇闲得无事做了，一定要结伴赶回圣城，他这么坚持，肯定有坚持的道理。可惜魔兽森林的藏宝是没时间取了，反过来想也许是一件好事，克里斯玎等人也知道那些藏宝，不报告索尔、不知会大家独自去取藏宝，泄露出去要造成很坏的影响。

　　米奥里奇微一愣怔，扫了安飞一眼，笑道：“欧内斯特说你是一个非常机灵的孩子，他没有说错，但你有些事情做得就太不机灵了。”

　　“我做错了什么？米奥里奇叔叔。”

　　“你破坏了亡灵法师的阴谋，这非常好，不过你没必要把自己的名字吵的整个佣兵之国的人都知道。”

　　“我……没有啊！”

　　“其实也不能全怪你，士兰贝热那家伙是个出了名的大嘴巴。”米奥里奇轻轻叹了口气：“只要被他知道了，秘密也就再不是秘密了。”

　　“米奥里奇叔叔，是那些亡灵法师要找我们的麻烦？”

　　“他们是魔雾的人。”米奥里奇的神色变得凝重起来：“安飞，你还不了解魔雾的可怕，陛下继位已经几十年了，极少离开过圣城，你知道这是为什么吗？”

　　“难道是怕魔雾的人刺杀？”

　　“如果他们想不计代价的去做什么……”米奥里奇摇了摇头：“陛下倒不是害怕危险，而是没有必要去冒险。”

　　“看来这些天我们要老老实实呆在军队里了。”

　　“对付魔雾的人，老老实实是没有用处的，该拼命的时候还得要拼命。”米奥里奇笑道：“还有，你已经成为他们的眼中钉了，谁也不知道他们到底要怎么来对付你。”

　　“我？他们有些小题大做了吧？”

　　“在图门商业联盟，他们企图刺杀索尔，是你破坏了他们的阴谋；在圣城，你又杀了几个魔雾的人，跑到佣兵之国，你又毁掉了他们的计划，亡灵法师安娜西塔是魔雾五个元老中的一个，因为你泄露了他们的行踪，最后安娜西塔被士兰贝热打成了重伤，这些帐都要算在你身上！你自己想吧，他们会不会放过你？”

　　“那些亡灵法师太残忍了，难道只能允许他们把活生生的人变成僵尸，就不能允许别人反抗吗？”对破坏亡灵法师计划的那件事，安飞不会后悔，就像他不后悔杀死了菲利普的孙子一样。前者是反人类、反社会的渣滓，本来就应该人人喊打，何况他们的举动给摩拉马奇镇带去了巨大的威胁，与其等到麻烦临头再垂死挣扎，还不如趁虚而入，把威胁连根除掉。后者把他逼到了绝境，安飞又不是一个束手待毙的人，那么只能拼一个你死我活了。

　　“这些话对我说没用，对他们说更没用。”米奥里奇笑了笑：“只有剑才能真正解决问题！”

　　安飞耸了耸肩，他的看法和米奥里奇是一致的，而且他也经常靠着‘剑’去解决问题。

　　“那个老狐狸愿意把自然之心借给你，应该是……”米奥里奇笑了笑，不再说话了。

　　“自然之心和魔雾有什么关系？”

　　“自然之心可以自发洗涤绝大部分亡灵系魔法产生的负面效果，对我们有很大帮助，最关键的是，布祖雷亚诺作为一个大德鲁伊，他可以在任何时候感应到自然之心的位置，也就是说，他想找到你就能找到你，只要你佩戴着自然之心。”米奥里奇笑着四处张望了一下：“也许，现在布祖雷亚诺就在什么地方躲着呢。”

第二百三十五章 一将功成万骨枯


　　大队缓缓起行时，安飞已经回到了自己的马车里，默默的靠在一边，思索着以前发生过的事。

　　克里斯玎正和瑞斯卡谈着什么，见安飞一脸沉思的样子，关切的问道：“安飞，怎么了？”

　　“没什么，在想以前的事。”安飞轻叹了口气：“刚才米奥里奇告诉我，那些亡灵法师已经把我们当成了复仇的目标，是我太马虎了，如果能重来一次的话，我相信我会做得更好。”

　　“呵呵，已经过去了，想它做什么？把心放宽一些吧。”

　　“这不对，如果不能从错误里吸取教训，下一次还要犯同样的错误。”

　　“安飞，你有些太一丝不苟了，这样会很累的。”瑞斯卡在一边劝慰道。

　　安飞一笑，没有说话，在他看来，生活本来就不是一件轻松的事。

　　“安飞，明天就要见到老师了，你还是想想见到老师之后说些什么吧。”克里斯玎笑道。

　　“什么？明天？”安飞大吃了一惊，他现在还没有做好去见索尔的准备，听到克里斯玎说明天就能见到索尔，心中自然有些发急，如果不是知道克里斯玎不喜欢拿大事开玩笑，他会认为克里斯玎一定是在胡说。

　　“怎么？米奥里奇没有告诉你？”克里斯玎也很惊讶。

　　“没有！老师已经来了？”

　　“不是的。”克里斯玎摇了摇头：“米奥里奇有没有告诉你，魔雾的人正计划在路上伏袭我们？”

　　“这个告诉我了。”

　　克里斯玎想了想，笑了起来：“哈！米奥里奇一定是想看到你出洋相！谁让你平时总是不愠不火地，好像对什么事都满不在乎一样。”

　　“别绕圈子了，克里斯玎！快告诉我到底是怎么一回事？”安飞催道。

　　“米奥里奇故意把我们要赶回圣城的消息传了出去，我们也确实是沿着商道往西走，这样会给魔雾的人造成一种错觉，认为他们有充足的时间做准备，如果我们真的从商道走回去，至少要用掉二十天，所以他们不会急着动手，但是当我们走到这里时……”克里斯玎用手在地毯上比划着：“这里距离布莱克尼亚城只有十里左右，我们会突然改变方向，赶到布莱克尼亚城。在战争爆发前，被闪沙帝国的密谍破坏了的布莱克尼亚城魔法传送阵已经修复了。而且从圣城也秘密运来了大批的魔晶，足够把我们传送回圣城。”

　　安飞露出了苦笑。克里斯玎能说得如此详细，想来米奥里奇对他全盘讲述过，而把他安飞瞒在鼓里真有些居心叵测了。

　　“把我们全部传送回去？”

　　“那不可能。”克里斯玎摇头道：“这样做魔晶的消耗太大了，要传送回去的只有五个人，你、我、尼雅、苏珊娜和莎丽尔。只把我们传送回去，那些魔晶也至少要耗费一少半，毕竟距离太远了。如果想把我们全都传送回去，帝国把所有存储地魔晶都拿出来，也是远远不够的。”

　　安飞张了张嘴，差点要说‘我能不能自己走回去？’，只是这种问题会引起别人地怀疑，话到嘴边。已经变成了另外一句话：“瑞斯卡他们都留在布莱克尼亚城了？这样不好吧？他们会很危险的。”

　　克里斯玎用奇怪地目光看了看安飞，在他心目中，安飞是一个心机多变、做事缜密的人。远比自己强，所以他才一直甘愿以副手的身份帮助安飞，但安飞现在的问题却有些幼稚了：“有什么危险？安飞，那几个亡灵法师最恨的人是你，最危险的人也是你，其次是尼雅，只要能抓住尼雅，他们就可以要挟老师了。瑞斯卡他们和米奥里奇一起赶回去，没有了你和尼雅，你以为那些魔雾的人还会愿意付出巨大代价去袭击米奥里奇地亲卫队吗？”

　　“是啊，安飞，你和我们在一起，我们才危险呢。”瑞斯卡在一边点头道：“刚才克里斯玎已经嘱咐了我很多话，你放心吧，我们不会有事的。”

　　“可是……如果魔雾的人还是不放弃怎么办？”

　　“他们没有不放弃的理由啊？”克里斯玎愈发感到安飞不对劲了。

　　“安飞，陛下真是太青睐你了。”瑞斯卡露出了羡慕的神色：“传送的名单上有苏珊娜，还有小莎丽尔，这都是为你着想呢。”

　　“唉……”安飞叹了口气，靠在了车厢壁上。

　　“安飞，看起来，你很不愿意回圣城呢？”克里斯玎轻声问道。

　　“不是不愿意回去，只是……有些太突然了。”

　　“对你来说都很突然，那么对魔雾地人来说就更加突然了，我想他们肯定会大失所望的。”

　　安飞无语，现在他已经无暇思考怎么样吸取教训了，回想着和索尔在一起的一点一滴，回想着自己曾经说过地话。说谎很容易，圆谎却是很难的，在一般情况下，谎言不会被当场拆穿，往往是因为事后的圆谎工作不到位，才让人产生了警觉。

　　索尔对他安飞关爱有加，他发自内心的尊敬索尔，这都是不争的事实，但有一点同样无法改变，两个人并没有什么感情基础，成为了师生只是因为一时投缘，可惜缘分这个东西却是变幻莫测的，昨日投缘今天也许就不对眼了，所以他不能让索尔对自己产生恶感。

　　大队一直在以不快不慢的速度前行着，到正午时分来停下来歇息了很长时间，给人一种很悠闲的感觉，可再往前走了几里路，米奥里奇的亲卫队突然加快了行军的速度，拐上通往布莱克尼亚城的大道，十里路可算是转瞬即至，很快，号称不落之城的布莱克尼亚城便出现在大家面前。

　　安飞掀起车帘，向外看去，作为一座纯粹的军事重镇，布莱克尼亚城的建筑风格朴实而雄伟，高大的城墙犹如一道拔地而起的悬崖，四个角落里还有高出城墙一大截的战堡，城墙上遍布着密密麻麻的石孔，那是供士兵们战斗的地方，城内的法师塔多达五根，好似刺向天际的巨剑一般，高耸直入云端。战争已经过去了一段时间，布莱克尼亚城四周收拾得很干净，可是微风吹来，依然带着浅浅的腥味。安飞听到过米奥里奇亲卫队骑士们聊天，布莱克尼亚城守军的伤亡率已经超过了一半，而闪沙帝国的伤亡率更是大得惊人，在将领才能相差不悬殊的情况下，攻城的一方总是很吃亏的。闪沙帝国撤退得非常匆忙，根本顾不上掩埋士兵们的尸体，反倒把这项责任推给了敌人，马奥帝国的密谍正利用这一点在闪沙帝国内大肆散播谣言，控诉爱德华八世无情无义的罪行。

　　在布莱克尼亚城四周的平原下，不知道掩埋着多少人的尸骸，所谓一将功成万骨枯，这句话的形容倒没有错，只是出发点有些问题，隐隐带着种个人利益至上的味道，争议的中心是指为了成名不应该付出那么大的代价，对一个真正的将军来说，这种指责显得浅薄而无知，纯粹是文人墨客的见解。绝大多数战争并不是为了让谁成名，有的是为了抢夺生存空间，有的是在用鲜血书写自己的不屈，而对后者来说，纵使是枯了万骨又有何妨？

　　城门缓缓开启，米奥里奇的亲卫队毫不迟滞的通过了城门，直向着城中心行去，片刻之后，亲卫队停在了城守府门前，布莱克尼亚城是没有城主的，城守集军政大权于一身，管理城中的一切事物，以前这里是死亡咆哮军团军团长贝埃里的家，现在成了米奥里奇的临时居所。

　　车厢被人轻敲了两下，外面传来了米奥里奇的声音：“到了，下车吧。”

　　安飞掀起车帘，第一个跳下了马车，他先扫视了一下周围的景色，随后看向了米奥里奇，米奥里奇的笑容还是那么开朗而热情，不过在安飞心中，却多出了些奸猾的感觉：“米奥里奇叔叔，您怎么没告诉过我，我们要通过魔法传送阵回去呢？”安飞半是抱怨半是询问的说道。

　　“上午不是告诉过你了吗？魔雾的人肯定要想方设法报复你们的。”

　　“可是，您没说让我们通过传送阵回去啊。”

　　“时间紧了些，我只能讲一个开头。”

　　安飞无话可说了，世界上有一种人，总是能很轻松把属于自己的责任推到一边，甚至是放在其他人身上，安飞最郁闷的地方在于，他没想到热情、开朗的米奥里奇也有另一面。

　　“这是到哪里了呀？”尼雅从后面的马车上跳了下来，好奇的看着周围，很显然，她和安飞一样，都被蒙在了鼓里。

　　“这里是布莱克尼亚城，尼雅，我们进去吧。”米奥里奇笑道。

　　苏珊娜紧跟在尼雅身后跳了下来，习惯性的走到了安飞身边，一般的女人都会下意识的依赖男人的保护，而苏珊娜早已不需要谁来保护了，她只是喜欢站在安飞身边的感觉。

　　“别站着了，都跟我进来。”米奥里奇说完，已经当先向城守府走去。

第二百三十六章 神通初现


　　城守府分外院和内院，从上空看起来象一个大大的‘回’字，高高的院墙和森严的守备让内外隔绝了，外面是将军处理公务的地方，里面是重地，不请自入者肯定要被当场格杀，而魔法传送阵就设在内院里。

　　魔法传送阵是在外领兵的将军和首府的君主相互沟通的唯一通道，为了不贻误军机，也为了军事机密不被泄露出去，米奥里奇的居所和魔法传送阵只有一墙之隔，在其他有资格设立魔法传送阵的城市也是一样的，看来不是只有现代人才会知道信息的重要。

　　安飞不知道米奥里奇什么时候布置的这个计划，也不知道命令是如何下达的，不过米奥里奇手下的工作效率非常好，他们在米奥里奇的带领下，通过层层卫兵走到内院时，魔法传送阵已经被激活了，纵使是一个普通人也能感应到强烈的魔法波动，魔法阵中的魔晶由实质状态分解成了游离能量，犹如白色的烟气一般在固定的范围内飘荡。

　　“安飞，我们到这里做什么？”苏珊娜在安飞身后轻声问道。

　　“去圣城。”

　　“去圣城？大家都从魔法阵里传送过去？”苏珊娜很吃惊，这种做法太过豪奢了，千里之外的传送所消耗的魔晶是百里之地所消耗魔晶的几十倍、甚至是上百倍，一个平民之家纵使不吃不喝攒上几万年，也攒不出这么多魔晶来。

　　“不，只有我们几个过去。”

　　“那莎丽尔怎么办？”

　　“莎丽尔和我们一起走。你放心吧，莎丽尔也是我的妹妹，我怎么会放心把她留下呢。”安飞笑道。

　　苏珊娜巧笑着皱了皱鼻子，她不知道这是安飞的真心话还是安飞在故意讨她欢喜，其实这些也并不重要，只要能从安飞身上感受到温暖就足够了。

　　“我们要从传送阵里回去吗？我可以马上看到父亲了？”尼雅欢呼雀跃地跑了上来。

　　“是啊，高兴吗？尼雅。”米奥里奇一边笑着一边冲着看护魔法阵的魔法师们使了个眼色。

　　“太高兴了，我真是太高兴了，米奥里奇叔叔，你真好！”现在看起来简直象一只快乐的小鸟。

　　随着咒语的吟唱声。魔法阵上的符文依次亮了起来，一个魔法师撤掉了保护传送阵的护罩。众人陡然感觉魔法波动比刚才强烈了数倍，阵中飘荡的白色能量烟气顿了一下。腾地向上窜起，就在这时，让人惊讶的事情发生了，能量烟气并没有依照魔法规则逐渐消散在空中，反而收缩在了一起，象一只巨大的手一样向安飞扑了过去。

　　安飞愣了一下，没有闪避，因为这种游离的能量烟气是伤不了人地。

　　能量烟气距离安飞越近，收缩得越紧密，最后变成了手臂粗细的烟柱撞上了安飞地胸口，随后便无影无踪了，从其他人的视角看去，安飞地胸口上好似有什么东西在不停的吞噬着能量烟柱。

　　片刻之后。所有的能量烟气全部消失得一干二净，大家看着这奇异的景象都看呆了，还是米奥里奇最先反应过来。疾步走到安飞面前：“安飞，刚才怎么了？”

　　安飞如梦初醒般活动了一下身体，笑道：“没事。”

　　“真的没事？”米奥里奇还有些不放心。

　　“真的没事。”安飞点了点头。

　　“那就好。”米奥里奇又认真打量了安飞几眼，安飞确实没有不妥当的迹象，这才转过了头：“尼雅，快点进传送阵吧，你地劳拉姐姐一直很想你，回去之后不要忘了去看看她。”

　　“好的，我也很想劳拉姐姐呢。”尼雅欢笑着说道，她口中的劳拉姐姐就是米奥里奇的女儿。

　　安飞缓缓闭上了眼睛，早在森林中的时候，他已经隐约感觉到了，大德鲁伊借给他的自然之心可以吸收森林中地能量，和大自然融为一体，也正因为此，他才能看到远方的东西。刚才又是自然之心以他无法理解的方式把能量烟气吞噬光了，与森林中地能量相比，半实质半游离状的能量烟气纯净度也许不够好，但在‘量’上却浓郁得多，那种奇妙的感应再一次出现了。

　　以前他可以看清在地上爬行的蚂蚁，现在可以看清蚂蚁身体上如钢针状的绒毛；以前他能看清很远地方的人的面孔，现在竟然能看清脸孔上皮肤的纹路；一切的一切都变得异常清晰、异常明亮，天地之间的色彩变得丰富而动人，自懂事以来安飞从来没体验过这种感觉，好似以前一直在雾里看花一样，现在才算真正看清了整个世界。

　　尼雅面带着欣喜走向了魔法传送阵，她的耳朵突然动了一下，如果在以前，安飞绝对看不到这样的动作，现在看得清清楚楚；米奥里奇目送着尼雅，他眨了下眼睛，安飞看到米奥里奇的眼皮象抹布一样把眼睛上几点细小的灰尘抹去；苏珊娜轻轻吁了口气，呼出的气体形成了一条气浪，一只极小的飞虫象撞上了狂风一样，失去了飞行能力，跟头把式的被吹了出去。

　　安飞无法形容这种入微的感觉，他可以明明白白的看清一切，心中还隐隐感觉到，只要他想，他就可以了解一切，可惜还没等安飞从奇妙的体验中清醒过来，世界又逐渐变得模糊起来，就在感应消失的瞬间，安飞突然看到一个魔法师眼中露出了狰狞的神色，还带着一缕幸灾乐祸的笑意。可在安飞集中注意力去观察时，脑海中的一切都消失了。

　　“尼雅！”安飞突然发出了一声暴喝。

　　尼雅的脚已经踏上魔法阵了，被安飞吓了一大跳，猛地转过身来呆呆看向了安飞，其他人也被安飞吓得不轻，倒是米奥里奇和他手下的几个骑士们见惯了突发情况，只是不动声色的把目光转到了安飞身上。

　　“安飞，怎么了？”克里斯玎急忙问道。

　　“尼雅，回来！”安飞缓缓说道，随后转身向着那个引起他怀疑的魔法师走了过去。

　　当安飞变得郑重其事时，克里斯玎等人绝不会质疑安飞的命令，尼雅没有任何犹豫，转身便疾步小跑了过来，苏珊娜的手已经搭在了剑柄上，垂下眼帘，静静感应着周围的变化。苏珊娜与其他人是不同的，尼雅等人长年居住在圣城，潜移默化之下，不管遇到了什么事，他们也不会去怀疑米奥里奇，苏珊娜却不管那套，既然安飞已经示警，除了眼前的伙伴之外，她在警觉的监视着所有的人，其中也包括米奥里奇。

　　安飞已经走到了那个魔法师身前，凝视着对方的瞳孔，与人体其他部分相比，瞳孔是最容易暴露人思想的地方。

　　“大人，您有什么事需要效劳吗？”那魔法师露出了勉强的笑意。

　　“克里斯玎，去检查一下魔法传送阵！”安飞虽然在说着话，但他的眼睛依然在凝视着对方。

　　“让我检查？”克里斯玎惊讶的问道，让一个初阶魔导士去检查一座魔法传送阵，课题的难度系数有些过大了，如果有实际经验还好，克里斯玎从来没尝试过，自然也就谈不上检查了。

　　“您这是什么意思？”承受安飞逼视的魔法师没有说话，另一个魔法师却忍不住发出了质问，很明显，安飞在怀疑他们的魔法传送阵有问题，这是不能容忍的，因为这直接关系到了他们的名誉。

　　“他没什么意思。”米奥里奇突然淡淡的说道：“不过，他的话就是我的命令！”米奥里奇并不知道发生了什么，但他选择了相信安飞。以前他是索尔家的常客，很熟悉索尔的那些学生，相隔半年多再次和索尔的学生们接触，印象最深的就是索尔的学生们变得成熟多了，而这不可能是索尔的功劳，因为半年来他们一直流浪在外，能指引他们道路、催发他们成熟的人只有安飞，所以米奥里奇绝不会忽略安飞的意见，何况安飞刚才的表现非常紧张，这更让米奥里奇感到不安了。

　　那出言质问安飞的魔法师听到米奥里奇站在了安飞的立场上，怯怯的低下头去，再不敢说话了，虽然说魔法师走到哪里都会受到其他人的尊敬，但世界上的事没有绝对的，凭他的身份地位连和米奥里奇平视的资格都没有，如果敢在这里违抗米奥里奇的命令，那简直是在找死了。

　　“没有听到我的命令么？把魔法传送阵彻底检查一遍！”米奥里奇的声音转厉。

　　木立在原地的魔法师们象弹簧一样，纷纷忙碌起来，有的还从空间戒指中取出了魔法书，仔细的对比着，可惜忙乱了半天，什么问题也没有找出来。

第二百三十七章 可怕的傀儡术


　　“将军，魔法传送阵没有异常。”一个魔法师一边向米奥里奇禀报，一边还用眼睛瞄向安飞，他想等着看安飞的笑话。

　　“再检查一遍。”米奥里奇头也不回的说道。为将者最忌讳的便是心性不定，象墙头草一样，刚才听到别人说那个，心中认为是正确的，现在听到另一个人说这个，又开始怀疑前面的人，如此根本无法在浩如烟海的大量信息中做出自己的判断，始终会被别人牵着走。米奥里奇是一个优秀的将军，不会犯举棋不定的错误，既然已经选择了相信安飞，他就不会轻易改变决定。

　　几个魔法师对视了一眼，米奥里奇的命令是不能违抗的，他们只好重新检查起来。

　　安飞和那个可疑的魔法师对视了良久，也没有发现实质性的东西，对方眼中流露出了莫名其妙的表情，还带着几分讪笑，一切都显得很自然，如果换了一个人，也许会怀疑自己刚才看错了，但安飞的性格是非常执着的，更充满了自信，他从来没有怀疑过自己。

　　安飞缓缓转过身，向着魔法传送阵走去，魔法阵被开启之后，便会开始缓慢的吸取魔晶的能量，以维持低消耗运转，只这一会，在魔法阵的上空又出现了一层淡淡的烟气，只是浓度要比刚才差了很多。

　　当安飞走到距离魔法传送阵只有五米远的地方时，和他预料的一样，那层淡淡地烟气好似被风吹起一样。缓缓向他身边涌来，安飞知道，自然之心又在吸取能量了。

　　安飞缓缓的闭上了眼睛，沉入定境，周围的一切再一次变得清晰起来，安飞把所有的注意力集中在那个可疑的魔法师身上，仔细寻找着异常的地方。

　　从头到脚，又从脚到头，如此几次，还是没有什么发现。安飞把注意力转移到了魔法阵上，突然，他看到了一个奇异的世界。一股无形但又能清楚感应到的能量正在各个符文中缓慢的流转，整个魔法阵分成了十六个互不干扰的区域。而能量最终都汇集在十六个点上，虽然他从来没有学习有关魔法阵地知识，可他产生了一种认知，那十六个点就是空间之门的支撑点，如果能保持这种视角，安飞相信，他同样可以制造出一座魔法传送阵。

　　“将军。魔法阵根本就没有任何问题！”一个魔法师转过头来向米奥里奇说道。

　　这一次，米奥里奇没有回答，只是把目光转向了安飞，安飞此刻却是神游物外了，什么都听不到。

　　在人性地本能中，都想做一个操纵者，没有人愿意做一个纯粹的观赏者。比如看到了漫天飞舞地雪花，便会忍不住伸出手接住几片，看着在雪花在手心中融化；看到了艳丽芳香的鲜花。有的人会嗅一嗅、摸一摸，甚至有人会干脆把花摘下来。人生如过客，总要做些什么来证明自己的存在，或留下一些属于自己的印记，所以遇到了让自己感动、心动的事，大多数人都会生出一种做些什么的念头。

　　对这个世界地人来说，魔法阵只是魔法阵，安飞却产生了一种错觉，他好似看到了一张巨大的集成电路，看着有规律、缓慢流动的能量，安飞下意识的使用了在恶灵深渊中掌握的能力，用意念去接触那股能量。

　　传送阵陡然射出了耀眼的白光，正在检查符文地魔法师们都被吓了一跳，纷纷向一边避开，安飞也吓了一跳，他能清晰的感应到能量有从符文中喷涌出来的倾向，急忙收回了自己地意念，而他的人也从那种神游物外的状态中回转过来。

　　“怎么会这样？”那个向米奥里奇禀报的魔法师变得目瞪口呆，不受控制加速运转起来的传送阵已经证明了其中肯定有问题，他们没有检查出来说明他们的能力太差。

　　米奥里奇的目光如利箭一般射向了那个受到安飞关注的魔法师：“你还有什么话要说么？”

　　那个魔法师露出了苦笑：“大人，我昨天身体不适，根本就没有来，一直在我女儿家里休息，您如果不信可以派人去问一下，魔法阵不是我开启的，与我无关啊！”

　　安飞眼中有凶光闪动，他先看向苏珊娜，缓缓的眨了下眼睛，随后又向克里斯玎使了个眼色，接着转身缓缓走向了那个辩说的魔法师。

　　刚才他一直没有发现异常，不过这一次那魔法师说的话太多了，让安飞看出了问题。借助自然之心获得的超级视觉还没有消失，安飞清晰的看到那魔法师口中有不断喷出的气流，这倒是很正常，让空气快速通过喉头，并且不断改变喉口的肌肉和舌头的位置，加上口型，人才能吐出音节。关键那个魔法师始终都在呼气，而正常人却要在间隔中吸气，以补充身体需要，绝无可能一直消耗下去。

　　安飞再一次站在那魔法师面前，发现一处异常就好办了，顺藤摸瓜，可以找出更多的疑点，那个魔法师的胸膛虽然在轻微的起伏着，但鼻中、口中却没有空气流动，胸膛的起伏不过是为了证明自己很正常。除非这个家伙和自己一样也是一个修炼者，甚至已经达到了体呼吸的最高境界，才能做到完全闭息，可这又是不可能的。

　　“你叫什么名字？”安飞轻声问道。

　　“托雷，大人。”那魔法师的态度很恭敬。

　　安飞点了点头，他又发现了一处异常，眼前的魔法师不止是没有呼吸，还没有脉动！不管从什么角度说，眼前这个魔法师都应该是一个死人，却偏偏能思考、能合理的回答问题，让安飞感觉很是不可思议，不过这些已经不重要了。

　　安飞侧了下身体，一道白炙色的剑光贴着安飞地肩膀擦了过去，扑地一声，正刺入了那个魔法师的咽喉，站在传送阵旁边的魔法师们当即哗然起来，他们都看到了苏珊娜缓步走向了安飞，但谁也没料想到那女孩子会突然下杀手，眼见同伴被莫名其妙的杀死，心中自然是又急又怒。

　　克里斯玎已经挡在了中间，他的任务不是和那些魔法师对抗。也无法对抗，只要能暂时挡上一挡，等到米奥里奇出面就安全了。

　　苏珊娜反手拔出了自己的长剑，而那魔法师则捂着咽喉。踉踉跄跄的向后退去，眼中充满了不信和悲愤，看起来很能吸引他人的同情心。

　　“别装了。”安飞用手点了点，声音也故意放得很大：“那个地方中剑，血应该是往外喷的，你没有呼吸，你的心脏也早就不跳了。换句话说，你是一个死人！”

　　那魔法师软软栽倒在地上，一手还在捂着咽喉，双脚抽搐似地在踢动着，双眼睁得很大，一副死不瞑目的样子。

　　两个性子比较急躁地魔法师已经开始唱颂咒语了。元素波动也变得剧烈起来，但这一切反应在米奥里奇发出一声轻咳之后，世界陡然又变得安静了。

　　“安飞。这是怎么回事？”米奥里奇缓步走了过去。

　　“他早就是个死人了。”安飞耸了耸肩，事情的结果超出了他地想象，本以为那个魔法师在被拆穿之后，会做出反抗，谁知道他竟然干脆的躺在了地上，扮回了本来的角色，想说服所有人相信他的判断，也不是那么容易的。

　　“死人？”

　　“嗯，刚才我已经说过了，他没有呼吸，没有心跳，不是死人是什么？”安飞一边说一边小心的向前走去。

　　“安飞，不要往前走了！”辉维从勃拉维身后冲了出来。

　　“怎么？”

　　“如果他早就没有了呼吸和心跳，他肯定是被亡灵法师用傀儡术制造出来的！”辉维已经冲到了近前，一把死死拽住了安飞：“太危险了，我们应该避远些。”

　　“胡说八道！”一个魔法师气得双眼通红：“托雷上午还和我们在一起聊天，他怎么可能是傀儡？”

　　“是啊，如果真地是傀儡，我们感应不到，难道连米奥里奇将军也感应不到吗？”另一个魔法师应道，他比较聪明些，知道把米奥里奇拖下水。

　　“如果是大师级的傀儡术制造出的死神仆从呢？”辉维反驳道。

　　魔法师们都愣在那里，低级的傀儡术只能改变目标的肉体，高级傀儡术则分成了两个极端，一种是让目标肉体变得非常强大，甚至可以有限的承受魔法和斗气地攻击，一种是回避对目标肉体做任何改变，只污染目标的精神和思想，一个完美的死神仆从和正常人没有任何区别，甚至可以使用原本掌握地魔法和斗气，还可以结婚生子，混迹在人群中极难被发现。

　　一听到‘死神仆从’这几个字，米奥里奇的神色骤然变得凝重起来，在亡灵法师的各种手段中，死神仆从傀儡术是最和平的一种，也是最可怕的一种。很久以前，曾经有两个亡灵法师在一年的时间里，成功的把大半个城市的人都变了死神仆从，一个傀儡能不引人注意的缓慢的污染自己所有的亲人，完全可以用防不胜防来形容。后来之所以露了馅，只是因为一个意外，那时候光明教会的实力和号召力还很普通，两个环游的祭司在城市中施展光明魔法，试图招揽信徒，结果整条街上的人象疯了一样攻击他们，一个被人撕成了碎片，一个侥幸逃了出去，这才引起了大陆的警觉，而光明教会也从此名声大噪。

第二百三十八章 恶灵之迷


　　“这不可能！掌握着那种禁忌傀儡术的亡灵法师早就被消灭了。”一个魔法师大声叫了起来。

　　只是他的话并没有得到众人的认同，亡灵法师的生命力和忍耐力非常可怕，大陆上不止一次掀起了围杀亡灵法师的浪潮，而亡灵法师就像燎原烈火中顽强的野草一样，总会有那么一小撮躲在了不可知的地方，在岁月流逝里慢慢恢复元气，等到信仰死神的人慢慢增多了，亡灵法师们又将面临整个大陆的围杀。每当战争结束后，教皇都会召集一次庞大的聚会，当众宣布已经消灭了世界上所有的邪恶，也许是下任、也许是下下任教皇依旧会召开同样的聚会，宣布着同样的胜利，不过人们都很宽宏的谅解了这种沽名钓誉的做法，毕竟由光明教会来宣布恢复了大陆的秩序，总比由亡灵法师们宣布掌握了一切要好得多。

　　米奥里奇缓步走了上去，这一次辉维没有出言阻拦，傀儡只是傀儡，很难对一个黄金骑士产生什么威胁，除非是附近有亡灵法师在潜伏着。辉维转头对安飞和苏珊娜低声说了几句话，安飞点了点头，苏珊娜纵身而起，跳上了魔法传送阵旁边的聚灵塔上，这座聚灵塔虽然只有七、八米高，但也足以观察到四周的异动了。

　　米奥里奇低头凝视了片刻，伸出脚尖一挑，那魔法师捂着咽喉的手已经被米奥里奇挑开了，冰冷的表情逐渐在米奥里奇的脸上聚集，那魔法师地咽喉上有一处三指余宽的创口。但出血却很少，只是在慢慢的往出渗，具有丰富战斗经验的米奥里奇当然知道这意味着什么。

　　“把他烧掉吧！”米奥里奇下达了命令，随后转身看了高高在上的苏珊娜一眼，迈步向回走来。实际上他已经做出了最大的努力，控制住自己的情绪，不让怒火外泄。既然那个魔法师确实变成了傀儡，那么魔法传送阵肯定有异常，尼雅走入传送阵之后会发生什么？米奥里奇简直不敢去想，苏珊娜她们两姐妹还好交代。克里斯玎、尼雅、安飞这三个人任何一个出了事，都会造成灾难性的后果。他的能力将遭到怀疑，他也没有脸面去见陛下和老朋友。往严重些说，这甚至会毁了他！

　　可就在米奥里奇转身的瞬间，那躺在地上地魔法师双眼突然发生了变化，本来是淡绿色的瞳孔变成了死亡一般地灰色，而且瞳孔还象水做的一般融化了，身体也开始迅速膨胀。

　　下一刻，米奥里奇地身形已经转了过来。动作比闪电更迅捷，好似他从来不曾背对着那魔法师一样。这个世界的武者分成剑士和骑士两种，但不是说手中持有武器他们才能发挥战斗力，想当初苏珊娜在呛水窒息的情况下，也差一点把安飞活活踢死，早已成为巅峰强者的米奥里奇更不是苏珊娜所能相比的。虽然两者只差了一步，可这一步是本质上的差别！

　　米奥里奇的左脚重重地踏在了地面上，无数砂石在耀眼的斗气冲荡下向四处迸飞。那个魔法师好似被看不到的东西撞了一下似的，身体保持水平从地面上弹了起来，而米奥里奇的右拳已经挥了出去，磅礴的白炙色斗气在眨眼之间便把那魔法师地身体吞噬了。

　　如霹雳般的轰鸣声响起，斗气形成的乱流象世界上最猛烈地风暴一般向外席卷而出，魔法传送阵不受人控制的亮起了白光，一层若有若无的护罩已经把传送阵笼罩在里面，那是传送阵可以触发的防御护罩。克里斯玎首先释放了结界，见到苏珊娜拔剑杀人，瑞斯卡和勃拉维早已经做好了准备，两层护罩先后把伙伴们保护在里面，魔法师自主防御的魔法大体分为三种，护盾、护罩和结界，护盾是单体的，防御力最强，护罩和结界都是群体的，但防御力远远比不上护盾，当然，这是指同一个魔法师释放的魔法，不能把瑞斯卡释放的护盾去和大魔法师释放的结界相比。

　　一般情况下遇到突发危险时，魔法师们首先都会选择释放护盾，如果是在以前，瑞斯卡等人也会做出同样的选择，但现在他们不约而同的选择了后者，也许只有经历过生与死的考验，人们才会明白什么是真正的伙伴。反观那些看守传送阵的魔法师，却是先后释放出了魔法护盾，牢牢保护好自己。

　　米奥里奇的身影已经被乱流卷在了里面，剩下的人里最引人注目的就是苏珊娜了，她象一根钉子一样牢牢的站在了聚灵塔的顶端，纹丝不动，与其他人踉跄的动作形成了一个鲜明的对比，她眼中则闪烁着敬畏和渴望的光芒，那是对力量的敬畏和对力量的渴望。

　　看起来最狼狈的人是安飞，在空气乱流席卷而来时，安飞不但没有退入克里斯玎的结界，反而跳上了空中，结果落得象狂风中的落叶一般上下翻腾不止，直到他伸手向虚空中抓了一把之后，才跳出了空气乱流的范围，落在了远远的墙头上。

　　空气乱流终于平息了，米奥里奇已经缓步走向了自己的亲卫队，作为始作俑者，他身上却看不出一丝痕迹，头发依然很整齐，衣服也依然很平滑，只是他那冷冰冰的眼神让人望而生畏。

　　安飞落在墙头上之后就不动了，表情有些愣怔，刚才他抓住了一个恶灵，这也是他重生后第二次见到恶灵，可就在他试图用精神力与恶灵进行交流时，恶灵却开始死命挣扎起来，他能感受到那恶灵充满了对彻底泯灭的畏惧，随后他又感觉到脑中闪过了暖洋洋的光芒，随后恶灵便如冰雪般融掉了。

　　“马上关闭传送阵。”米奥里奇用生硬的声音说道，当他把目光转向安飞时，声音中则带出了一丝暖意：“安飞，你们都留在这里，千万不要出去乱跑！”

　　“知道了，米奥里奇叔叔。”安飞一边答应一边从墙头上跳了下来。

　　“尼雅，你要听安飞的话，不要乱跑，知道吗？”米奥里奇对尼雅有些不放心，特意又嘱咐了一句。

　　“我明白的。”尼雅点头道。

　　米奥里奇看了那几个唯唯诺诺的魔法师一眼，既然他们中的一个魔法师已经变成了傀儡，其他人也不一定还是正常人了。

　　“你们几个先回去休息吧。”米奥里奇缓缓说道。

　　那几个魔法师互相对视了一眼，缓步向外走去，其中那个一直在为傀儡争辩的魔法师显得非常沮丧，幸好这里没有光明教会的人在，否则他就没办法脱开关系了，而魔法工会也不可能因为这样的事情而保护他。

　　在几个骑士的引领下，众人已经分派好了各自的房间，只是克里斯玎等人都无心去休息，纷纷聚在了安飞的房间里，谈论起刚才发生的事情。

　　“安飞，你刚才抓到了什么？”勃拉维迫不及待的问道，他看到了安飞的动作，一直想问个明白，可刚才那几个骑士一直跟在他们身后，现在才找到了机会。

　　“什么都没有。”安飞摇了摇头，这也不算说谎，恶灵落在他手里后就消失了。

　　“那你去抓什么？”克里斯玎的问法比勃拉维要聪明多了。

　　“一个……恶灵。”安飞改变了想法，决定透露一些真相了，很明显，亡灵法师是冲着他们来的，而他对亡灵魔法的了解很贫瘠，所以要征询下大家的看法。恶灵深渊的生物是介于实与虚之间的存在，每一个恶灵都有自己的思想和独特的性格，有背叛、仇恨、屠杀，也有合作、信任、帮助，人类所具有的一切行为特点他们都有。而亡灵魔法是这个世界上魔法的一类分支，魔法产物不但没有生命，也没有思想，是真正的亡灵，成了受亡灵法师们驱使的奴隶，两者相差甚远。

　　先后两次遇到恶灵，让安飞紧张起来，他感觉有人在做着和亚戈尔相同的努力，一心要在恶灵深渊和这个世界之间建立一条通道，而这是绝对不能允许的。没有人比安飞更知道那些恶灵君主的可怕，如果比起屠杀，几个火系大魔法师也比不上一个恶灵君主，一个笼罩着几十平方公里面积的精神冲击波，便足以把范围内所有弱小生命的意志碾成粉末，也许只有传说中那些踏入圣境的强者，才能和恶灵君主们相对抗。

　　“恶灵？”辉维吃惊的叫了起来。

　　“你了解恶灵？”安飞奇道。

　　“不，我只是看过一些书。”辉维摇了摇头：“安飞，你是怎么发现恶灵的？”

　　“这个，我以后会告诉大家。”安飞笑了笑：“辉维，你对亡灵魔法知道多少？恶灵和傀儡术有什么关系？”

　　“我不知道，但我知道那个傀儡是一个失败品，否则不会这么容易就被安飞发现的，看来那些亡灵法师还没能完全掌握大师级的傀儡术。”

　　“但是这也证明了亡灵法师们一直在研究着傀儡术，这一个是失败品，下一个也许就是真正的死神仆从了。”克里斯玎缓缓说道。

第二百三十九章 战争的威胁


　　辉维张了张嘴，看起来好似想反驳克里斯玎，不过在他扫视了一圈之后，又把话咽了回去。安飞看到了辉维的举动，他也没有说什么。

　　“安飞，你刚才不是说你想抓恶灵吗？最后抓到了没有？”尼雅好奇的问道。

　　“没有。”安飞摇了摇头，一脸郁闷的表情，他到现在也没有想出来那恶灵是怎么消失的。

　　“唉……”尼雅长长的叹了口气：“我们以前的生活多平静啊，什么事情都不用操心，不知道今年是怎么了，一个麻烦接一个麻烦，真是愁死人了。”

　　尼雅这句话说完，众人都露出了苦笑，尼雅说得没错，以前在圣城的生活是平静而幸福的，每天只需要安心修炼魔法，可自从逃出圣城之后，他们的麻烦就没有断过，好似上天把本应该是一辈子的麻烦全部倾倒给他们一样，一个接着一个。

　　“安飞，都怪你！”尼雅突然娇嗔的说道。

　　“我怎么了？”

　　“自从你到我们家之后，乱七八糟的麻烦就都来了，你真是一个灾星！”尼雅的话有些唐突了，如果不是她嘴角露出几分笑意，如果不是大家都知道尼雅的性格，这句话肯定要引起误会。

　　“大小姐，我也不想整天东奔西走的，不能怪我吧？”安飞是哭笑不得，在平常时候，他其实是一个很大度的人，像现在就没有把尼雅的失礼放在心上。

　　“就怪你。”

　　“不能怪安飞，是马利斯太卑鄙了！”勃拉维说道：“马利斯和麦林德一起栽赃陷害安飞不说。被老师赶出去之后，还带着泽达回来找我们地麻烦，如果我们当时不反抗，说不定早就被他们害死了。”

　　“对了，当时马利斯死没死？我那时太紧张了，忘了去检查他。”瑞斯卡接道。

　　“死了吧，我看到泽达狠狠的刺了他一剑，那种伤势是活不下来的。”

　　“泽达那家伙真狠毒，他是想刺穿马利斯的身体然后再刺中安飞，估计马利斯死都不相信泽达会攻击他。”

　　“呵……有什么想不到的？”勃拉维冷笑道：“泽达那家伙一肚子坏水。仗着有菲利普撑腰，什么事情不敢做？”勃拉维非常痛恨泽达。身为索尔的学生，在年轻人当中。他是备受瞩目的人物，谁知泽达不管那一套，说动手就动手，还差一点把他当众打死，这种耻辱对勃拉维来说是永生难忘的。

　　“勃拉维说得对！泽达可是圣城四大麻烦中最坏的一个了。”

　　“什么四大麻烦？那都是乱编出来的东西，别乱说了。”克里斯玎急忙站了出来，还偷偷瞟了尼雅一眼。要知道，尼雅也是四大麻烦中地一个。其实克里斯玎的说法是有道理地，所谓四大麻烦，只是有人把四个不相关的名人勉强捏合在了一起，并没有什么具体地根据，别人听着好玩。又把这话传给了朋友，就这样慢慢传开了，实际上只喜欢做些小恶作剧的尼雅和另外三个人相比，简直象天使一般圣洁。

　　“四大麻烦？他们都是谁呀？”尼雅好奇的问道。

　　大家几乎要晕倒了，谁也没想到当事人竟然没有听过传闻，不过仔细想想也正常，谁没事闲着把传闻告诉尼雅呢？那不是自己找罪受么！

　　“就是泽达那一帮人。”克里斯玎急忙转移了话题：“虽然杀了泽达给我们带来了麻烦，不过当时看到安飞把马利斯和泽达击倒的时候，我心里真是舒畅极了，换成了我，我也会动手的。”

　　“是啊，如果不是我被禁魔手镯扣住了，我早就帮着安飞一起教训他们了。”瑞斯卡也恨恨的说道。

　　“我什么都没看到……”勃拉维满脸郁闷，当时他已经昏迷了，无法看到那舒畅的一幕。

　　“那时候安飞地剑术就已经很厉害了。”费勒笑着说道：“安飞用脚出剑攻击泽达那一下，真是漂亮。”

　　“用脚出剑？”勃拉维睁大了眼睛。

　　“就是把剑扔出去，然后飞起一脚踢在剑柄上，再然后剑就射了出去，正好射中了泽达。”

　　“安飞的剑术本来就厉害。”克里斯玎微笑着补充道：“你们没注意到吗？欧内斯特和米奥里奇都对安飞的剑术很感兴趣呢。”

　　“等一下、等一下，我们是在谈亡灵法师吧？怎么扯到我身上了？”安飞无可奈何的摆了摆手，这跑题也跑得太严重了。

　　“嘻……你们聊吧，我有些乏了。”尼雅嬉笑着站了起来，她的性格就是这样，不管面临着什么样的困境，只要身边有可以依赖地人，她就能第一个笑出来，其实这样的性格也挺好，保持乐观，能延年益寿的……而安飞却是一个很难乐观起来地人，他往往把问题想得过于严重，习惯做最坏的打算，不是他想这样，而是现实逼着他这样。

　　“好了，大家也去休息吧，瑞斯卡、勃拉维，你们两个前半夜就不要睡了，后半夜我去换你们。”安飞轻声说道。

　　“嗯，知道了。”瑞斯卡和勃拉维一起点了点头。

　　大家纷纷起身向外走去，安飞先是用眼色让克里斯玎留下，随后开口叫道：“辉维，你先不要走。”

　　辉维耸了耸肩，转身走了回来，一屁股坐在了椅子上。

　　屋中只剩下了四个人，安飞示意苏珊娜过去把门关上，接着轻声说道：“辉维，有什么话现在就说吧。”

　　辉维犹豫了片刻，开口说道：“我故意把死神仆从讲出来，只是为了帮你说话，实际上那些亡灵法师不可能制造出死神仆从，我感觉那是一种全新的傀儡术。”

　　“为什么这样说？”

　　“因为我知道一些死神仆从傀儡术的起源。”辉维缓缓说道：“在死神仆从的血液中，潜伏着一种非常可怕的媒介，死神仆从只有把自己的鲜血注入正常人的身体里，才能把正常人变成同类，而这种媒介早就消失了，他们不可能重新创造出来。”

　　安飞和克里斯玎对视了一眼，两个人都没有说话。

　　“克里斯玎，你把亡灵法师想象得太可怕了，其实他们也是很脆弱的。”辉维露出了笑意：“我这个人兴趣很广泛，什么都想了解一些，曾经有那么一小段时间，我也粗略的研究了一下死灵魔法，幸好最后还有些理智，没有走上那条不归路。”

　　“不是我把亡灵法师想象得太可怕了，而是你把亡灵想象得太简单了。”克里斯玎摇头说道。

　　“你这是什么意思？”辉维有些不悦的说道。

　　“你只是粗略的研究了一下死灵魔法，并不是他们中的一员，对他们你可以说是一无所知的。”

　　“难道你知道？”

　　“你刚才也应该看出来了，米奥里奇显得很紧张，你以为他在担心一个或者是几个傀儡吗？那你错了，他怕的是一种惯性。”

　　“惯性？”安飞和辉维异口同声的问道。

　　“当死灵魔法刚刚出现的时候，受到了各个国家国王们的青睐，因为死灵魔法能够制造出无数廉价而又忠心的战士，不过由于魔法的特性，随着亡灵法师的壮大，国王们的心态发生了变化，由青睐变成了恐惧。而当生活在大陆上的人们开始唾弃死灵魔法的时候，亡灵法师们感觉自己受到利用之后就被抛弃了，他们没有忍让，而是用屠杀来发泄怒火，最后成了整个大陆的公敌。”

　　“你说的这些我也知道。”辉维接道。

　　“那你也应该知道亡灵法师们有一种惯性，每当战败之后，残余的亡灵法师都会躲藏在不为人知的角落里，慢慢积攒实力，等到他们认为自己已经可以与整个大陆对抗时，他们就会跳出来做一些小动作，试探各个国家的反应。”克里斯玎笑了笑：“二、三十年前，有亡灵法师在活动吗？”

　　辉维想了想：“没有。”

　　“现在很多人都知道一个叫安娜西塔的亡灵法师，但他们不知道，安娜西塔在十年前就已经到处活动了，老师也曾经提起过她。这一次安娜西塔竟然敢在横断山谷大肆制造僵尸，你明白意味着什么吗？”不等辉维回答，克里斯玎续道：“亡灵法师们只有在认为自己的实力已经能与整个大陆相对抗时，才会做出这种挑衅，而这意味着亡灵战争可能马上就要爆发了！”

　　“不会有这么严重吧？”

　　“事实会证明。”克里斯玎笑了笑：“现在光明教会的两个大祭司一个到了我们马奥帝国，一个去了闪沙帝国，来调停战争，教皇约见了艾黎森帝国的王储，他们只是为了调停而调停吗？其实已经有不少人意识到了亡灵法师的威胁，只是不知道亡灵法师第一个目标会是哪里，所以米奥里奇见到了傀儡之后才会紧张的。单纯的傀儡术并不可怕，可怕的是如雨后的蘑菇般冒出来的亡灵法师。”

第二百四十章 噩梦


　　繁星满天时，安飞从定境中醒来，随手收拾了一下，推开房门，顺着楼梯走了上去。走到顶楼的气窗下，安飞的脚尖在地面上一点，身形如蜻蜓点水般跃起从气窗射出，随后安飞的手在楼沿上一搭，来了一个倒翻，轻轻落在了上面。

　　正在楼顶闲聊的瑞斯卡和勃拉维被吓了一跳，看清是安飞才松了口气，瑞斯卡苦笑道：“安飞，你怎么总是这样吓人！”

　　“这条路比较近。”安飞四处打量着：“没有什么事吧？”

　　“能有什么事？这里是布莱克尼亚城啊。”勃拉维笑道：“安飞，你看看那边，还有外面，到处都是守卫，我和瑞斯卡在这里值夜都是多余的。”

　　“还是小心些好，没事就当出来欣赏夜景了。”

　　“只有你一个人？苏珊娜呢？”勃拉维有些奇怪的问道。

　　“小莎丽尔做了个噩梦，被吓得不轻，苏珊娜去陪她了。”安飞笑道：“好了，你们也回去休息吧。”

　　相处的时间这么长了，大家都知道安飞的精神好得离谱，两三天不睡是平常事，瑞斯卡和勃拉维点点头，先后释放了漂浮术，从楼顶上飞了下去。

　　安飞独自坐在了楼边，静静的向着内院看去，内院是米奥里奇的居所，还住着一些心腹骑士，没办法安排他们这十几个人，总不能把米奥里奇的骑士们都挤出去，米奥里奇也许是无所谓的。但那些骑士们肯定会有意见，所以安飞索性提出要住在外边。

　　而城守府地内院无疑是整个布莱克尼亚城防守最严密的地方，这里的聚灵塔是联系几座法师塔的枢纽，这里的魔法传送阵是与圣城沟通的唯一通道，住在这里的人是最高指挥官、是整个城市的头脑，不管戒备有多么严密都是不过分的。

　　二十多个魔法长明灯把内院照得如同白昼，一队队骑士们在不停的巡逻着，军人地态度就是比普通人严谨，刚才瑞斯卡和勃拉维在楼顶上闲聊，而那些骑士们不管是擦身而过。还是在相隔不远的地方做岗哨，他们都在默默地履行着自己的职责，极少有相互攀谈地。

　　安飞感觉自己的视力越来越好了，相距差不多有五百多米，他也可以清晰的看到每个骑士的相貌。

　　傍晚时和克里斯玎、辉维谈了不少有关亡灵法师的事情，结果越谈大家的心情越沉重，安飞还好些，克里斯玎和辉维都变得忧心忡忡了，他们都很年轻，正是一心做事、做大事的时候，心中怀着天下大事、舍我其谁地信念，自然而然的担忧起了整个大陆的安危。其实人都是这样，年轻时，总是给自己一个宏伟的理想，并不停的编织着自己的梦，纵使是在一个不起眼、不出名地小地方打工，也一心想象着有朝一日大翻身！成为一个显赫的人物！可在现实中打拼的日子久了，理想逐渐开始萎缩，有地人甚至会忘记自己的梦。凑合过吧，这是很多中年人对自己的生活所做出的评价。

　　突然，安飞看到一个普通人打扮的人从内院走了出来，而那个人看起来有些眼熟，不知道是在什么地方见过，安飞下意识的仔细观察起来。

　　过往的骑士们对那个人视若无睹，当他走出了内院时，距离安飞已经不足一百米了，好似感觉到了什么一样，那个人猛地抬起头，向着安飞的方向看了过来，两个人的视线撞在了一起。

　　安飞清楚的看到那个人脸上露出了一丝错愕，很明显，他认识自己！随后那个人又低下头，匆匆的从楼底下走了过去。

　　“安飞，只有你一个人呀。”身后突然传来了说话声。

　　“费勒，你怎么上来了？”那个人已经消失在拐角处，安飞收回了自己的目光。

　　“上来散散心。”

　　“现在已经是后半夜了，散散心？”

　　“嘿嘿……”费勒笑着坐在了安飞的身边：“也不知道是怎么了，一闭上眼睛就做噩梦，实在是没办法睡了。”

　　“这么大的人，还被噩梦吓住了，你啊……”安飞摇了摇头。

　　“安飞，你不知道，那几个噩梦太真实，也太可怕了。”费勒苦着脸说道。

　　“好啊费勒，你跑到这来了，我说怎么找不到你呢。”天台上的门又一次被打开了，祖宾和山特一前一后走了出来。

　　“找我做什么？”费勒奇道。

　　“你那里还有酒吗？”

　　“没有，我们要走远路，谁带那些东西啊？我把不重要的东西都留在摩拉马奇镇了。”

　　“真是愁人，如果我们在旅馆里休息就好了，在这个地方还不敢到处走，连酒都找不到。”山特嘟囔道。

　　“你们两个怎么不休息？”安飞问道。

　　“妈的，我做了个噩梦。”山特一边回答一边把目光转向了费勒，不死心的问道：“费勒，你真的没有酒吗？”

　　“真的没有。”

　　安飞心中陡然警觉起来，小莎丽尔做了噩梦可以理解，费勒同时做噩梦只是巧合，再多了一个山特，就有些不正常了：“祖宾，你也做了噩梦吗？”

　　“啊……你怎么知道？”祖宾惊讶的反问道。

　　安飞双手一撑楼台，旋身而起：“大家分头去把所有的人都叫醒！”

　　“安飞，出了什么事？”

　　“先去，一会再说，我去找苏珊娜。”安飞一边说一边压着楼台的边缘向前跑去，他知道苏珊娜和莎丽尔的房间在哪里，跑到了位置，纵身从楼顶上跳了下来，接连踏碎了两道实质化的风刃，借力搭住了窗台，随后在窗上轻敲了两下。

　　“谁？”里面马上传来了苏珊娜充满警觉的声音。

　　“是我。”

　　“你……等一下。”

　　时间不长，一袭白色睡袍的苏珊娜从里面打开了窗户，见安飞象一个盗贼般攀在窗台上，又是好笑又是惊讶：“安飞，你这是做什么？”

　　安飞手指用力，轻巧的从窗口飘了进去：“莎丽尔是不是一直在做噩梦？”

　　“嗯。”苏珊娜点了点头，脸上露出了愁容：“好不容易把她哄好，过不了多长时间，她又从梦里哭着醒过来了，白天也没有什么事情刺激她呀，真不知道为什么变成这样。”

　　“把她抱起来，我们一起去找尼雅。”

　　“好的。”苏珊娜转过身走到床边，弯腰把莎丽尔抱了起来，莎丽尔眉头紧皱，嘴里发出了低低的呓语。

　　安飞已经推开了房门，对面就是尼雅的房间，他伸手在房门上轻敲了几下，等了片刻，里面没有任何回音，又使劲敲了两下，还是如此，安飞皱起眉头，直接拧开把手，冲了进去。

　　尼雅正静静的躺在床上，能看得出来，她睡觉很不老实，薄被已经被掀到了一边，睡袍也卷到了腰上，露出了两条白嫩如藕、光滑如玉的大腿，还有粉红色的亵衣，趴在床头的小独角兽蓦然抬起头来，看到是安飞，高兴得一下子跳了起来，发出唏唏的叫声向安飞撒娇。

　　安飞顾不上那么多了，也没时间搭理小家伙，冲过去大力在尼雅的脸上拍了两下，尼雅嘤咛一声，吃力的睁开了惺忪的双眼，看清是安飞，象驱赶苍蝇般挥了挥手，用充满怨气的声音说道：“你干什么呀？讨厌死了！”

　　“马上起来。”

　　“怎么？”尼雅的眼睛猛地睁开了，丰富的想象力开始全线运转：“亡灵法师打进来了？”

　　“快点起来！”安飞是哭笑不得。

　　“嗯。”尼雅在关键时候还是很听话的，就像白天一样，她毫不犹豫的从床上坐起来，随后便发出了一声没有任何预兆的尖叫声，安飞不由退了一步，小家伙更是从床头飞窜到地下，转过身用莫名其妙的目光看向那状若癫狂的女人。

　　苏珊娜已经横抱着莎丽尔走了进来，莎丽尔的头在不停的摆动着，脸上的表情像是在哭，她应该又在做噩梦了，而且还是很深很沉无法自主清醒的那种，否则听到了尼雅的尖叫声，她现在应该睁开双眼了。

　　“苏珊娜，他欺负我！”尼雅一边拽过薄被盖住自己的身体，一边咬牙切齿的向苏珊娜告状。她可以听安飞的话，但这有一个前提，安飞应该是一个尊重她、保护她、能让她信赖的朋友，现在她心中充满了羞怒，什么都不管了。

　　“尼雅，你冷静些！我问你，你是不是做噩梦了？”安飞喝道。

　　“你才做噩梦呢！”尼雅的声音比安飞更高。

　　“……”安飞被噎得一句话也说不出来了，他在脑海中回想了一下刚才的情况，尼雅当时睡得很香，表情也很自然，不像是在做噩梦。

　　脚步声响处，祖宾和勃拉维冲了进来，他们听到尼雅的尖叫声以为发生了什么，急忙赶过来救援，一眼看到尼雅双手紧紧挡在胸前，雪白的肩膀还露在薄被外，而安飞则木立在床头，两个人转身又冲了出去。

第二百四十一章 污染


　　安飞转过头无奈的看向苏珊娜，这个时候他说什么都是多余的，只能靠苏珊娜来解释了，苏珊娜缓步走过来，示意安飞接过她怀抱中的莎丽尔，又向外仰了仰头，这是让安飞先出去。

　　安飞抱着莎丽尔刚刚走到门口，小家伙快步跟了上来，魔兽的智慧毕竟有限，而且小家伙的年纪还不满一岁，它只能感觉到安飞和尼雅好像发生了冲突，最后安飞是败退的那一方，至于为什么发生冲突，就不是它能理解的了。小家伙走到安飞身边时，还回过头打了个响鼻，以此来表示自己的轻蔑，随后亲热的在安飞腿边蹭了几下，显得很亲热，好似在安慰安飞一样。

　　踏出房门，安飞看到大家几乎都聚在长廊上了，三两成群低声议论着什么，克里斯玎快步迎上来，安飞看着克里斯玎凝重的神情，低声问道：“你也做噩梦了？”

　　“嗯，我已经让费勒去找米奥里奇了，让他马上联系魔法工会。”克里斯玎皱着眉头说道：“如果不出意外的话，这应该是亡灵法师搞的鬼。”

　　“安飞，你没有做噩梦吗？”辉维凑了过来。

　　“没有。”

　　“就你特别。”辉维苦笑道。

　　“尼雅看起来好像也没有做噩梦。”

　　“不会吧？”克里斯玎露出了惊讶：“尼雅的精神力对亡灵法师来说，可以算是忽略不计的，她怎么会不受影响呢？”

　　“你是说。让大家做噩梦是精神类的魔法？”安飞问道。

　　“嗯，精神攻击是亡灵法师地拿手好戏，不要小看这种魔法，一个人如果长期做噩梦，只需要一、两个月，精神就会崩溃的。”

　　“真是这样的话，我想我有办法对付这种魔法的。”

　　“你？”

　　“怀疑我？”安飞笑了起来，与恶灵深渊的君主们相比，这种让人做噩梦的精神攻击简直是小孩子的把戏，安飞虽然在君主们之间始终扮演着左右逢源、四处讨好的角色。但他的精神力要比那些普通的恶灵强大得多，作为一个信奉实力就是一切地人。不管落到什么地方，他都不会忘记修炼。

　　“没有，只是觉得很奇怪。”克里斯玎摇了摇头，魔法师的实力强弱基本都取决与魔力地高低还有精神力，安飞既然敢说能对付这种精神类魔法，想必有一定的把握，对精神力也有深刻地理解，和他那毫不出奇的魔力波动相比，就透着几分古怪了。

　　“咦？莎丽尔没有做噩梦啊，看她睡得多香。”辉维放低了声音。

　　安飞一愣，向下看去，果然，莎丽尔的头静静的靠在他肩膀上，脸上带着微笑，只是眼角还挂着泪水，刚才那种恐惧不安的表情不知道什么时候消失了。

　　“不对啊，莎丽尔一直在做噩梦，本来苏珊娜要和我一起去值夜的，后来不得不去陪莎丽尔了。”

　　安飞的话音刚落，下面传来了沉重地脚步声，米奥里奇当先走了上来，身后跟着十几个骑士，走在米奥里奇身侧的是一个脸色阴沉的中年人，年纪应该在四十左右，双眼白眼仁多，瞳孔很小，被他看上一眼，有一种被针刺的感觉，配合那不死不活的表情，着实让人望而生畏。

　　那中年人的目光从长廊上扫过，垂下眼帘默思片刻，微微点了点头，对米奥里奇轻声说道：“有被污染地痕迹。”

　　“对你来说，解决这种问题只是举手之劳吧？”米奥里奇微笑道。

　　“的确是小问题。”那中年人也露出了微笑，只是他笑起来还不如不笑，一副让人头皮发麻的皮笑肉不笑地脸孔，肯定能起到治疗小儿夜啼的效果：“就在这里解决？”

　　“方便吗？”

　　“没事的。”那中年人一边回答一边向前走去，首当其冲的勃拉维和山特忍不住摆出了一副戒备的姿态，说实话，眼前的中年人长得并不丑，更谈不上吓人，但气质却带着几分发自骨子里的阴森感，不由他们不紧张。

　　那中年人走了两步，一眼看到安飞腿边的小独角兽，愣了一下：“那是独角兽？”

　　“是的。”米奥里奇答道。

　　“你请我来是不是多此一举了？难道你不知道独角兽自身有净化的本能？”

　　“你是说独角兽可以净化污染？”

　　“废话。”那中年人很不礼貌的回答道，他的表情更不礼貌，还向米奥里奇翻起了白眼，只是在别人看来，他的瞳孔一下子完全消失了，显得非常吓人。

　　安飞恍然大悟，怪不得尼雅没有做噩梦，也怪不得莎丽尔现在睡得这么香甜，都是小家伙的功劳。

　　“你是独角兽的主人？”那中年人把目光转向安飞，小家伙始终亲昵的靠在安飞的腿边，并不难猜测它与安飞之间的关系。

　　“算是吧。”安飞点了点头。

　　“可以把独角兽卖给我吗？价钱方面你不用担心，不要太离谱，我什么都可以满足你。”

　　“不！”安飞斩钉截铁的回答道，他心里感到很无奈，回来才几天，已经有多少人对小家伙感兴趣了？可他又不能一直把小家伙关起来，养条狗还得经常出去放风呢，何况是独角兽这种充满了骄傲的魔兽。

　　“你不要乱打主意，陛下一直等着亲眼看一看小独角兽呢。”米奥里奇突然说道，脸色变得非常严肃。

　　安飞心中一惊，以米奥里奇的实力，还要把犹兰德抬出来压人，很明显那中年人是一个极为难缠的角色。

　　“我是那种人吗？”那中年人摊了摊手：“米奥里奇，不要动不动就摆出一副死人脸来吓唬人，我们可是多年的朋友了。”

　　安飞等人面面相觑，到底是谁长着一张死人脸？这家伙真是让人无语了。

　　“正因为我们是多年的朋友，所以我才了解你。”米奥里奇不咸不淡的回道。

　　“喂，米奥里奇，是你请我来帮忙的，难道你坚持用这种口气和我说话吗？”

　　“我没有请你来帮忙，是你听到有亡灵法师在释放污染，自己过来的。”

　　“你……你太卑鄙了！”那中年人嚷了起来。

　　“你太滑稽了！”米奥里奇马上反击道。

　　那中年人眼中精芒大盛，棕色的瞳孔更缩成了一点，一眨不眨的盯向米奥里奇，一般恶狼将要噬人的神态，米奥里奇不为所动，依然保持着平静，过了片刻，那中年人首先败下阵来，逼人的气势也是一泻千里，无精打采的摆了摆手：“算了、算了，看在多年朋友的份上，今天就饶了你一次。”

　　这句话在外人听起来带着几分侮辱性的味道，但米奥里奇的亲卫骑士们却始终保持着沉默，神色也没有任何变化，米奥里奇则露出了笑意。

　　“喂，你们的人都到齐了吗？好像缺人吧？”那中年人又把目光转向了安飞。

　　克里斯玎左右看了看：“尼雅和苏珊娜还在房间里，还有黛蕊丝，我刚才已经敲门把她叫醒了，可她到现在还没有出来，勃拉维，你再去看一下。”

　　“尼雅？哪个尼雅？”那中年人突然露出了紧张的神色。

　　“不是你认识的那个尼雅，是他的妹妹，也叫尼雅。”米奥里奇向着安飞点了点下巴。

　　“是你的妹妹？”那中年人逼问着安飞。

　　“是我的妹妹，怎么？您认识她？”安飞不知道米奥里奇为什么要说谎，但亲疏有别，他还是很自然的帮了米奥里奇一次。

　　“不认识、不认识。”那中年人摆了摆手。

　　这时，勃拉维已经把黛蕊丝叫了出来，黛蕊丝虽然穿戴整齐，但却在睡眼惺忪的打着哈欠，显然她在被克里斯玎叫醒之后，穿上衣服又睡过去了。

　　那中年人顿了一下，冲着米奥里奇点了点头，随后缓步向黛蕊丝走了过去：“小姑娘，这几天你遇到没遇到过很奇怪的事？”

　　“我？”黛蕊丝吃力的睁开眼睛，望向问话的人，这一看不要紧，她的睡意一下子全都不翼而飞了，猛地向后退了一步，双手还撑在胸前，看样子马上就要吟唱咒语了。

　　“黛蕊丝，不要紧张！”安飞连忙说道。

　　黛蕊丝这才看清大家都在这里，米奥里奇也在，心中松了口气，不过她还是没有回答，绕着那中年人、贴着墙根向安飞这一边蹭了过来，一直蹭到安飞身边，才解脱一样长吁了口气，还用手拍了拍前胸。

　　那中年人还是一副不死不活的脸色，没有因黛蕊丝的失礼而恼怒。

　　“黛蕊丝，你好好想想，这几天遇到没遇到过很奇怪的事？”安飞替那中年人问道，他已经明白了，问题应该出在黛蕊丝身上。

　　“没有呀。”

　　“你好好想想。”

　　黛蕊丝歪着头想了半天：“在紫罗兰城里……好像是很奇怪的。”

　　“是怎么一回事？”

　　“那天……我和勃拉维他们出去玩，跟他们走散了，看到有一个人躺在路边向人要吃的，可是没有人搭理他，我感到他很可怜，就买了两块面包递给他，他可能是饿坏了，竟然一把抢了过去，还把我的手挠破了。”

第二百四十二章 左塞侯爵的报复


　　“我看看你的伤口。”安飞急道。

　　“已经没事了。”黛蕊丝摊出了手：“我以前皮肤被划破了，总是需要几天才能好，那次很奇怪，到晚上伤疤就消失了。”

　　安飞看向黛蕊丝的手，果然，黛蕊丝的手非常光滑，散发着少女独有的润彩，一点点痕迹都没有。

　　“有办法吗？”米奥里奇问道。

　　那中年人点了点头，从空间戒指中取出了一瓶淡青色的药剂，递给了米奥里奇：“开始可能有些痛苦，一会就好了，让她多和独角兽呆在一起，对她很有好处，如果不够的话，你去给我找一些材料，走的时候我再多留几瓶。”

　　米奥里奇接过了药剂，微笑道：“对你，我想是不用说谢谢了。”

　　“说吧，我喜欢听。”那中年人仰起了头。

　　“真是拿你没办法。”米奥里奇无奈的说道。

　　黛蕊丝还是不明白发生了什么，茫然的听着，根本不知道米奥里奇说的是她。哈根却是最识货的人，他一把推开前面的祖宾，叫道：“您是一个炼金术士？”

　　“错。”

　　“那您怎么可能会……”

　　“我是一个大炼金师，而不是炼金术士，而且我首先是一个魔法师。”

　　哈根张口结舌，一句话也说不出来了，他从来没见过这样的人，他问的是职业，而对方回答地却是称号。那家伙不是喜欢耍人就是很喜欢说废话！

　　“你是炼金术士？”那中年人反问道。

　　“我……是的。”哈根郁闷的回道，他也想报复一下对方，可惜他是货真价实的炼金术士。

　　“那我就不用留在这里消磨时间了，我把配方给你，你自己配制药剂吧。”

　　“谢谢您。”哈根猛然端正表情，毕恭毕敬的弯下了腰，炼金术士与其他职业不同，多学会一种配方就多了一分实力，对哈根来说，他接受的不是配方，而是恩惠。

　　那中年人笑了笑，拿出一张魔法卷轴。随手抹了一下，卷轴上的魔力波动突然消失了。接着一个又一个神秘的符文在空中出现，接连印在了魔法卷轴上，最后他又把卷轴递给了米奥里奇。

　　哈根目瞪口呆的看着这一切，制造魔法卷轴不容易，抹去卷轴上的魔法印记更不容易，而那中年人轻描淡写地就做到了，消耗的时间短得让人不敢相信。这代表着什么？就像苏珊娜看到米奥里奇全力发动时地情景一样，哈根的眼中也在闪动着渴望地光芒。

　　“没事了吧？那我应该到紫罗兰城去了。”那中年人伸了个大大的懒腰。

　　“你到紫罗兰城做什么？”米奥里奇问道。

　　“紫罗兰城的左塞侯爵请我过去，正好我也没什么事，过去转一转、散散心。”

　　“左塞侯爵？”米奥里奇眼中闪动着杀机：“真是一个不知道死活的东西！”

　　“咦？对了、对了，左塞侯爵在信中说他现在的安全受到了严重的威胁，不会是……他得罪了你吧？”

　　“哼！”米奥里奇冷冷的说道：“他想找你来对付我呢！”

　　“哈……那他可是找错了人。我怎么会做这样愚蠢地事呢？”那中年人很亲热的把手放在米奥里奇的肩膀上：“这样吧，我去做你们的内应，我天天吃他的、喝他的、用他的。就是不给他帮忙，还把他的消息透露给你，最后把他活活气死。”

　　安飞这边是哭笑不得，刚开始看到那中年人时，他心中升起了警觉，后来又要买小独角兽，又让他感到厌恶，可是从对方的谈吐中，安飞感觉到那是一个玩世不恭、心地保持几分天真地人，‘人不可貌相’这句话真是太有道理了。那中年人先是慷慨的把配方传授给哈根，现在又毫不犹豫的站在米奥里奇这一边，让安飞产生了好感。

　　“你就不怕左塞侯爵杀了你？”

　　“他？他还没那个胆量，就算知道我是你的内应，他也得好吃好喝供着我。”那中年人笑道，随后又把目光转向了哈根：“小子，好好努力，炼金术是非常有前途的，别说左塞侯爵了，这是谁？这是威名赫赫的米奥里奇啊！现在还不是对我恭恭敬敬的？”

　　米奥里奇的目光转向了天花板，满脸的无可奈何。

　　“是，谢谢您的教诲。”哈根重重的点了点头。

　　这时，安飞身后的房间里传出了低低的说话声，那是尼雅和苏珊娜要走出来了，尼雅发起脾气来真是不可小视，苏珊娜花了这么长时间才劝好了她。

　　“你知道我忍耐你这么长时间，是为了什么吗？”米奥里奇突然说道。

　　“为什么？”

　　“为了看一出好戏。”

　　“什么好戏？让我也看看。”那中年人好奇的四处张望着。

　　“你马上就看到了。”米奥里奇的眉毛变得弯弯的，眼睛也变得弯弯的，显然在憋着笑意。

　　米奥里奇的话音刚落，苏珊娜已经走出了房间，一眼看到那中年人，下意识的把手搭在了剑柄上，没办法，那中年人长相虽然一般，但那种阴森森的感觉实在太强烈了。

　　下一刻，尼雅出现在门口，和那中年人的目光正撞在了一起，那中年人的脸孔陡然变得血红，右手挡在了自己面前，左手一甩，一股剧烈的魔法波动传来，随后突如其来的浓烟便把他和米奥里奇的身影遮盖在里面，而米奥里奇却在烟雾中发出了无法控制的狂笑声。

　　烟雾很快散去，那中年人已经不知所踪了。米奥里奇地笑声已经中止，表情变得很奇怪，双手还紧紧握成了拳头，好似在勉强控制着什么。

　　“米奥里奇叔叔，刚才的人……是他吗？”尼雅的脸色也有些发红。

　　“是的。”米奥里奇粗声粗气的回答了一声，转向就向下走去。

　　安飞虽然不知道在烟雾中发生了什么，但他看得出来，那个中年人在临走时肯定报复了一下，而米奥里奇没有防备，吃了小亏。为了不在小辈人面前丢脸，所以才急急离开的。

　　“安飞。我们应该怎么办？”苏珊娜轻声说道，刚才她一直在房间里哄尼雅，根本不知道外面都发生了什么。

　　“苏珊娜，已经解决了。”克里斯玎笑道。

　　“解决了？”苏珊娜显得很吃惊，刚才安飞还急急的把大家都喊了起来，一转眼的时间就解决了？

　　“嗯，苏珊娜，你看看莎丽尔。”安飞笑着把莎丽尔递了过去。

　　小莎丽尔已经进入了深沉的睡眠中，刚才那么折腾也没有把她惊醒。而她的表情也变得很自然了，苏珊娜长松了一口气。

　　“天啊……”哈根突然一跳老高：“我的配方、我的配方！米奥里奇你等等我！”哈根一边发出足以让所有骑士们怒目以对地叫喊声，一边象火烧屁股般直向着楼下冲去。

　　如此惨绝人寰的叫声也没有把莎丽尔惊醒，她发出了一声低低地呓语，反而睡得更加香甜了。

　　“莎丽尔怎么会一下子好了呢？”苏珊娜脸上露出了欣喜的神色，用手轻抚着莎丽尔的头发。

　　“都是小家伙的功劳。”安飞笑道。

　　众人的目光不由都集中到了小家伙身上。他们刚才听得非常清楚，独角兽有净化的本能，和小家伙多接触肯定是没有坏处的。

　　“宝宝，到这里来。”尼雅蹲了下去，亲热地向小家伙招呼道。不管安飞是怎么叫的，她坚持用‘宝宝’来称呼小家伙，偶尔才会串用一下安飞的叫法。

　　让尼雅意外的事情发生了，小家伙只是斜着眼睛看了她一下，随后从安飞的左边蹭到了右边，远远的避开了她。

　　正因为魔兽地智慧有限，所以它们对一件事情的记忆不会很快消失，换句话说，它们可是记仇的。在小家伙看来，刚才安飞被打败了，它应该和安飞站在同一条战线上，怎么还可能去搭理尼雅呢。

　　“宝宝，过来呀、过来呀！”毫无自觉地尼雅叫了几次，怒气又生：“你这小家伙，到底过来不过来？”

　　小家伙甩了甩尾巴，用响鼻回答了尼雅的挑衅。

　　“好啊，好啊！安飞来欺负我，你也敢来欺负我！”尼雅真是气坏了，浑然忘了当初她付出了多少努力，才把小家伙的抚养照顾权争夺过去的。

　　众人吃惊的面面相觑，安飞欺负尼雅？是怎么欺负的？苏珊娜怎么还像个没事人一样？

　　“尼雅，你认识刚才那个人吧？”安飞见尼雅的情绪不对，急忙转移了话题。

　　“啊……不认识！”尼雅一愣，很坚定的回答道。

　　“刚才那个人一看到你就被吓跑了，怎么会不认识呢？”勃拉维问道。

　　“讨厌，我说不认识就是不认识！你们都欺负我！”尼雅站起来一甩手，又冲到了自己的房间里。

第二百四十三章 害人的酒


　　安飞端坐在桌前，手指无意识的在桌面上划来划去，他心中有一个很难打开的结。俗话说知己知彼，才能百战百胜，而他对亡灵法师的能力几乎是毫无所知，相反，亡灵法师们对这个世界的两大战争支柱、魔法和斗气却是了如指掌，一次又一次的亡灵战争不是白打的。

　　亚戈尔留下了一本黑暗魔法书，而他正是靠着那本魔法书中记载的魔法才把安飞召唤到了这个世界，等到自己拿到魔法书之后，如果能仔细的研究一下，应该会大有收获，可是前有犹兰德的告诫、后有米奥里奇的劝说，他们的意见都是让自己把黑暗魔法书毁掉，能把他们的话视若无睹吗？犹兰德之所以没有自己动手，只是为了表达一种尊重，真的忍受不住诱惑，修炼了黑暗魔法，会收获什么样的结果？很可能是自己毁了自己。

　　门外突然响起了敲门声，安飞抬起头：“谁啊？”

　　“是我。”哈根在门外回道。

　　“进来吧。”安飞轻吁了，揉了揉眉心，让自己的表情舒展开来。

　　哈根推开了房门，小心的向左右张望了两下，疾步踏了进来，随手马上把门关上了。

　　“你这个炼金术士什么时候转职成盗贼了？”安飞笑道。

　　“别提了，差点惹出乱子。”哈根露出了后怕的神色。

　　“怎么了？”

　　“你不是让我把配制出来的药剂偷偷放在酒里，让黛蕊丝喝下去吗？结果一不小心让苏珊娜看到了，她以为我想和谁开玩笑。当时没有说什么，后来黛蕊丝把酒喝下去之后，吵吵着肚子痛，后来痛得干脆在地上打滚，哭叫不停，苏珊娜当时就急了，把我拎了出去审了好一顿！”哈根叹着气坐在了安飞的对面：“幸亏我原来就和苏珊娜熟，给了我一个解释地机会，否则她说不定会当场扭断我的脖子！”

　　“苏珊娜呢？”

　　“她去照顾黛蕊丝了。”哈根突然向着安飞瞪起了眼睛：“都怪你，黛蕊丝看到苏珊娜质问我了。她肯定以为我想害她，我以后还怎么做人啊？”

　　“大家不是能理解你吗？以后再和她慢慢解释。”

　　“大家是大家。黛蕊丝是黛蕊丝，怎么能一样？”哈根气道。

　　“怎么不一样？”

　　“这……反正就是不一样！”

　　安飞惊讶的上下打量了哈根几眼：“我说哈根。你不会是动了什么春心吧？”

　　“你少胡说，什么叫动了春心？”哈根斥道，可他下一句话就露了馅：“我都已经二十多了，就算是又怎么样？”

　　“我没说怎么样啊，这很正常，如果你只对男人感兴趣那才是麻烦呢。”

　　“我可没有那种毛病。”哈根愁眉苦脸的趴在了桌子上，哀叹道：“我的幸福啊……”

　　这时房门又被人推开了。哈根象条件反射一样坐了起来，踏入房间的正是苏珊娜，她先用狐疑的目光看了哈根一眼，随后又看向了安飞：“安飞，真是你让哈根去折磨黛蕊丝的？”

　　“那不是折磨，是……”哈根急忙辩解道。

　　“你给我闭嘴！”苏珊娜喝道。

　　哈根马上把嘴闭得紧紧的，真是一个合适的士兵。

　　“是我让他去做地，苏珊娜，都怪我，事先没有向你解释。”安飞笑道：“昨天晚上你也看到了，那个大炼金师……对了，哈根，那个大炼金师叫什么名字？”

　　“不知道，我以前从来不知道世界上还有大炼金师。”哈根摇头道。

　　“就叫他那家伙吧。”安飞想了想：“你和尼雅一直在房间里，没有看到，那家伙认为黛蕊丝就是污染源，所以特意把药剂交给了米奥里奇，让我们找机会让黛蕊丝把药剂喝下去，他也说过，开始会有些痛苦，之后就好了。”

　　“是这样啊……”苏珊娜轻轻点了点头：“唉，黛蕊丝真可怜。”

　　“苏珊娜，你怎么可以这样？”刚刚老实了一会的哈根气急败坏地跳了起来。

　　“我怎么了？”

　　“我和你认识多长时间了？啊？你和安飞才认识多长时间？”哈根质问道：“为什么我和你解释你就不相信？还那么用力掐着我的脖子，差一点就把我掐死！而安飞只和你说了几句你就信了？”

　　“我根本就没有用力……”苏珊娜地脸有些发红。

　　“你还要怎么用力？真的掐死了我才叫用力吗？我当时都没办法呼吸了，寒心啊……太让人寒心了，你就是这样对待朋友的？”

　　“对不起，哈根，都是我的错。”苏珊娜很认真的说道：“不要生气了，那你过来打我几下吧，让你出出气。”

　　“我打你……哈，你真能开玩笑。”哈根瞄了安飞一眼，别说安飞在这里，就算安飞不在，他也没胆子对苏珊娜下手。

　　“那我要怎么做你才能原谅我？你说吧，你说了我就会去做的。”

　　这个问题一下子把哈根难住了，站在那张口结舌的说不出话来。条件高了太不实际，反而有可能自取其辱，条件低了又难解心头之恨。

　　“苏珊娜，你也在啊，黛蕊丝怎么样了？”随着说话声，克里斯玎走了进来。

　　“我离开地时候，已经不是很痛了。”苏珊娜瞄了哈根一眼：“不过她一直是咬牙切齿的，说要亲手杀了哈根。”

　　“安飞……”哈根不由发出了凄厉的叫声。

　　“好了、好了，我会去向黛蕊丝解释的，保证把一切解释得明明白白。这样总行了吧？”

　　“你解释明白也晚了。”哈根无精打采地坐了下去。

　　“黛蕊丝是个善解人意的好女孩，她不会记恨你地，放心好了。”克里斯玎笑道。

　　“不记恨我就够了吗？”哈根白了克里斯玎一眼。

　　“那你还要黛蕊丝对你怎么样？”克里斯玎奇道。

　　“和你说不明白！”

　　“行了，哈根，也许你和黛蕊丝本来没有任何希望呢？现在只是让你提前看到了结果，对你来说是一件好事。在我们这些人里面，你是最优秀的吗？”安飞还故意看了看克里斯玎，这小子的模样真是英俊非凡，还带着几分潇洒出尘地味道，和哈根相比。单纯从外貌上看，一个是珍珠，一个就是石头了。

　　“安飞，你这是在安慰我？”哈根又气又急。如果双方地位平等，实力也相当的话，他可能早就扑上去了。

　　“原来你是……”苏珊娜露出了哭笑不得的神色：“哈根，你就不要妄想了，黛蕊丝是不会喜欢你的。”

　　“你什么意思？”哈根警觉的问道。

　　“黛蕊丝已经有喜欢地人了，但不是你。”

　　“那是谁？”哈根的目光一转，正好落在克里斯玎身上。骤然感到了巨大地威胁：“难道是这家伙？”

　　“不是。”

　　“那到底是谁啊？”哈根双手紧握成拳，看样子很想找到那个人打上一架。

　　“反正不是你。”苏珊娜说的话比安飞说地更伤人心。

　　“你怎么知道？黛蕊丝告诉过你？你不会是在骗我吧……”哈根露出了狐疑的神色。

　　“当女孩子喜欢上一个人时，她的目光会经常随着他的身影而转动，我也是一个女孩子，所以我知道。”苏珊娜眼中显出了一丝苦涩。

　　“不行，我要去当面问问她。”哈根突然站起来向门外冲去。

　　“哈根！”安飞叫道。这个哈根真是疯了，刚刚给人下了药，让人疼得哭叫了半天。现在去不是找死吗？

　　“算了。”苏珊娜拦住了安飞：“让他早一点死心也好。”

　　“可不要闹出事情来。”克里斯玎皱了皱眉，疾步走到了门口，正好见到山特和费勒一起从门外走过：“山特，你们两个到黛蕊丝那里，把哈根拽回来，！”

　　“怎么了？”山特惊讶的问道。

　　“别问了，快点去。”

　　安飞悄悄的指了指克里斯玎后背：“黛蕊丝喜欢他吧？你刚才肯定是在骗哈根呢。”如果要在他们中间选出一个最完美的人，那么肯定是克里斯玎了，身份、相貌、能力这些暂且不说，克里斯玎地性格就很吸引人，温文尔雅、彬彬有礼，和谁都能处得来，时刻都能让身边的人感受到暖意。

　　“真的不是，哎呀，你别乱猜了。”

　　“不猜就不猜，对了，苏珊娜，干脆和黛蕊丝说清楚吧，让她不要担心，以后就由你把药剂送给她。嗯……有些麻烦，哈根会不会在遭受打击之后就消极罢工呢？”

　　“不会的，哈根不是这样的人。”

　　“哦？”

　　“哈根哭得快，笑得也快，用不了一天，他就没事了。”

　　“看起来哈根经常被人弄哭啊。”安飞笑了起来：“上一次不会是你把他弄哭的吧？”

　　苏珊娜娇嗔地白了安飞一眼，拒绝回答这个问题。

　　“苏珊娜，冯梅尔格这个人性格怎么样？他竟然连招呼都不打，自己悄悄走掉，太没有礼貌了。”提起哈根和苏珊娜的过往，安飞不由想起了冯梅尔格，虽然表面上始终没发现什么，但冯梅尔格始终给他一种不舒服的感觉。

　　“他原来是很开朗地，后来受了伤，实力大减之后就变多了，别看他成天把笑容挂在脸上，可心里压抑得很。”苏珊娜摇了摇头：“安飞，我不想提他了，说说别的吧。”

第二百四十四章 局中局


　　“您怎么来了？”站在门口的克里斯玎突然惊讶的说道。

　　下一刻，米奥里奇已经出现在门口，他摆摆手，把骑士们都留在了外面，独自走了进来：“安飞，你们几个准备一下，马上离开布莱克尼亚城！”

　　“我们？”

　　“是的，你、克里斯玎、尼雅还有苏珊娜，小莎丽尔就先留在我这里吧，有尼雅一个包袱，已经很难为你们了。苏珊娜，请你放心，只要我米奥里奇还有一线气息，就绝不会让莎丽尔受到伤害，两个月之后，我会把她送回到你身边。”

　　安飞不由和克里斯玎、苏珊娜面面相觑：“米奥里奇叔叔，这样……有些不妥当吧？”如果米奥里奇没有黄金骑士的实力，安飞差一点以为米奥里奇也变成了傀儡。

　　“为什么这样说？”

　　“我们现在还不知道亡灵法师们潜伏在哪里，如果冒然离开了布莱克尼亚城，肯定会成为他们的目标，就凭我们这几个人，能逃到哪里去？”

　　“城内没有亡灵法师，我已经仔细调查了那个傀儡的行踪，他的家人都没有问题，而他在前天曾经偷偷跑出了布莱克尼亚城，到一个小镇子里去和他的情人约会，结果回来之后，性格就有些变了。”

　　“那个小镇子上的人呢？”

　　“也没有问题，但他的情人已经失踪了。”

　　“米奥里奇叔叔，我觉得我们应该继续留在布莱克尼亚城里。不是我胆小懦弱，我们几个单独离开太冒险了。”安飞轻声说道。

　　“亡灵法师们并没有办法感应到你们，他们只能感应到黛蕊丝那个女孩子，我决定暂时中止对黛蕊丝的治疗，利用黛蕊丝吸引亡灵法师地注意，给你们争取一些时间。”米奥里奇缓缓说道：“魔法传送阵的坐标已经被人更改了，工会的魔法师们没有能力重新设置坐标，安飞，你知道这意味着什么吗？”

　　“不是那个傀儡做的？”

　　“不是，他同样没有能力改动坐标。”

　　“米奥里奇叔叔。你为什么敢肯定城里没有亡灵法师？”

　　“安飞，布莱克尼亚城是为了战争而建立的。你太小瞧这座城市的防御能力了，在四个法师塔全力运转的情况下。可以清晰感应到城里任何地方、任何程度的元素波动，纵使亡灵法师们藏在了千米深的地下，也一样能找出来。”

　　安飞沉吟了片刻：“克里斯玎，你的意见呢？”

　　“我听你地。”克里斯玎一笑。

　　“安飞，其实我也想把你们留下，但这是陛下的命令。”米奥里奇犹豫了一下：“黑色十一也会跟着你们一起走，还有血色双十，由他们负责和飓风联系。”

　　“能吹散魔雾地飓风么……”安飞笑了笑：“那好吧，我们几个准备一下，今天晚上离开布莱克尼亚城。”

　　“不，中午以前你们一定要离开，我不清楚你为什么总是青睐夜色，但我要告诉你，亡灵法师比你更喜欢夜晚。”

　　“在白天就这么大摇大摆的离开？”

　　“当然不是，我已经为你们准备好了骑士地铠甲，你们可以扮成训练队，这样就不会有人怀疑了。”

　　“好吧。”安飞缓缓站了起来，他不懂米奥里奇为什么会这样做，简直就像在驱赶一样让他们离开布莱克尼亚城，但克里斯玎和尼雅与他在一起，至少他能保证自己不会成为某个人的棋子，也没人敢这样做。

　　就在安飞和苏珊娜紧张准备的时候，米奥里奇已经回到了内院中，在他的居室里，两个人正等待着消息，一个正在靠椅上沉思着什么，另一个则在房间里缓步踱来踱去。

　　米奥里奇刚刚进门，那踱步的人微笑着迎了上去：“米奥里奇，他们已经决定出发了吗？”

　　“是的。”米奥里奇点了点头，神色突然变得非常严肃：“士兰贝热，虽然陛下已经同意了你们的计划，我必须要服从命令和你们配合，但我要把丑话说在前面，如果安飞他们真地出了事，我绝不会放过你！”

　　“你放心好了，有我和布祖雷亚诺的保护，他们是不会有事的。”士兰贝热笑道。

　　“如果你们与安飞同行，那些亡灵法师当然不敢冒然发动进攻，但你们只是想用安飞他们做诱饵，把亡灵法师骗出来，谁能保证肯定不会出现意外？”

　　“真的出了意外……我愿意以我的灵魂为代价，施展大复活术，重塑他们的生命，这样你总该放心了吧？”

　　米奥里奇哼了一声，神色变得放松了很多，既然士兰贝热已经做出了这样地保证，他也就没什么好担心的了。

　　“再说，索尔、斯蒂格和欧内斯特已经赶过来了，你真以为有谁能在我们五个人面前伤害安飞他们吗？”士兰贝热微笑着摇了摇头：“就算是魔雾的那些亡灵法师倾巢而出，我也会让他们变成一片朽土。”

　　“士兰贝热，作为一个光明地守护者，你不应该用这种口吻说话。”

　　“我只是想让那些被死亡缠绕的人获得新生。”士兰贝热回头看了布祖雷亚诺一眼：“布祖雷亚诺，你也说上几句吧，否则米奥里奇将军对我们的能力还是不放心呢。”

　　“说什么？”布祖雷亚诺如梦初醒的问道。

　　“你……”士兰贝热顿了顿：“布祖雷亚诺，你今天是怎么了？我真怀疑你是不是染上了老年痴呆……啊，说起来你的年纪也确实太大了，情有可原。”

　　“你这个神棍，不要在我面前指手画脚的！”布祖雷亚诺皱眉道，随后又转向了米奥里奇：“米奥里奇，我再问你一次，安飞真的能启动自然之心？”

　　米奥里奇和士兰贝热对视了一眼，两人都露出了无可奈何的神色：“我好像已经回答你十多次了吧？没错的，我亲眼看到安飞启动了自然之心。”

　　“不可能啊……”布祖雷亚诺呢喃着，又陷入了沉思。

　　在千里之外的圣城，犹兰德也在沉思着，枯瘦却又有力的手指不停转动着权杖，在王座下，依然站立着那个如老仆样的侍者。

　　“陛下，您不必为尼雅担心了，在五位巅峰强者的保护下，这个世界上没有人能伤害到他们，纵使是传说中的魔王出现，他们也有一战之力。”那老仆轻声说道。

　　“你认为我是在为尼雅担心？”犹兰德呵呵笑了起来。

　　“我知道，陛下一直把尼雅当成自己的女儿。”那老仆很巧妙的回避了问题。

　　“有些时候，我也是很自私的。”

　　“陛下的意思是……”

　　“我在考虑我自己的安危啊。”犹兰德用权杖在黄金铸就的靠手上轻敲了几下，发出了悦耳的响声。

　　“嗯？”那老仆蓦然抬起头，在笼罩着他身体的烟雾里，出现了两点精光。

　　“贝埃里还在北方，现在我身边只有你，而且我已经把飓风大部分精锐暂时交给索尔指挥了，这样的调动是瞒不过魔雾的，你认为他们会做什么？”

　　“难道他们敢到圣城来？”

　　“有什么不敢。”犹兰德微笑道。

　　“陛下，既然魔雾有可能把目标转向您，那么尼雅就不会有危险了，我们是不是应该让索尔悄悄赶回来？”

　　“没有必要，他们一直想看我的底牌，那就让他们看个够好了。”犹兰德淡淡的说道。

　　那老仆有些跟不上犹兰德的思路，选择了沉默。

　　“你知道世界上什么人最贪婪吗？”

　　“嗯……商人？”

　　“不，是亡灵法师。”犹兰德笑了笑：“人们大都对生命充满了热爱，对死亡充满了恐惧，我也一样，如果可能的话，我比任何人都希望能获得永生不老的能力，但我不会为了这种希望而出卖自己的灵魂，与变成丑恶的尸妖相比，我认为还是长眠更幸福些。”

　　“亡灵法师们只看到了生命的延续，却忘了生命的本质，他们不懂，很多时候，是应该选择放弃的。”犹兰德想了想：“那些可怜虫，他们一心想抓住所有的东西，结果最后却失去了一切，却又总是不吸取教训，我认为他们不但会把目标转向我，而且也不会放过安飞，毕竟安飞给他们带去了太多的困扰。”

　　“陛下，真的要让他们看到我们的底牌？您这种决定是不是有些冲动了？”

　　“不。”犹兰德缓缓合上了眼睛：“这些年来，不知道亡灵法师们积攒出了多少实力，我们必须要一下子把他们打痛、打怕，让他们把目标转移到别的国家，我是马奥帝国的国王，也只对马奥帝国的国民负责！而且，你认为当我们与亡灵法师们发生全面冲突时，其他国家会来支援我们吗？”

　　“很难，要看光明教会的能力了。”

　　“但我会，纵使没有光明教会协约，我也会支援他们！所以与其到时候我们孤军奋战，还不如把祸水逼到其他的地方。”

第二百四十五章 招摇过市


　　“安飞，我们这样是不是太招摇了？”尼雅一边向四下打量着，一边不安的低声问道。

　　以往她和苏珊娜总是躲在马车里，现在却是鲜衣怒马，在大道上不紧不慢的走着，让她有些不适应。

　　尼雅和苏珊娜的相貌就不用说了，克里斯玎长得非常英俊，安飞虽然差了一些，但那是和克里斯玎相比，和普通人相比他要强出很多，单以相貌论，在团内，安飞可以稳坐第二把交椅。

　　这样的两男两女骑着高头骏马在大道上徐行，吸引了极高的回头率，已经走过去的依然在背后张望着，迎面赶来的早早避过了一边。这个世界还没有出现能普及的交通法规，人们在路上是乱走的，而安飞四人却一路畅通无阻。

　　苏珊娜在安飞的要求下，翻出了久不佩戴的高阶剑师勋章，还挂在了最显眼的位置上，这枚勋章正是让人们望而趋避的主要原因，安飞等人的相貌、气质各异，给人一种梅兰秋菊、各胜擅场的印象，那么其中一个是高阶剑师，另外三个也可能是厉害的角色，这是一种错觉，谁愿意同时和四个高阶强者发生冲突呢？

　　“这样挺好的。”安飞淡淡的回答道。

　　“还挺好？这样不是故意让亡灵法师们知道我们在哪里吗？”

　　“你以为我们悄悄的走他们就找不到我们了？”安飞反问道。

　　“可是……”尼雅噘起了嘴：“你不是告诉过我们，做事情一定要小心谨慎吗？你看看你现在是怎么做的！”

　　“时代不同了，男女都一样。”

　　“什么……什么男女都一样？安飞你到底在说什么呀？”尼雅听不明白。

　　“前面就是朋克城吧？”安飞已经转移了话题。

　　“应该是朋克城。”克里斯玎在一边点了点头。

　　“我决定了，今天就在朋克城休息。”

　　“安飞，现在才刚刚到下午呀？”

　　“就这么一直赶路是不是太枯燥了些？我们也好在城里转一转，多休息休息，反正也不会出事。”

　　“这样不太好吧？安飞，我们应该按照米奥里奇的计划，加紧赶路，今天到布宜诺斯城休息，否则我们无法在三天内赶到曼波领地了。”

　　“听我地，就在这里休息。”

　　“黑色十一和阿帕这个时间已经快到布宜诺斯了，难道我们真在这里休息？那他们不是白忙了吗？”

　　“无所谓，我们可以在明天到布宜诺斯去。”

　　克里斯玎无奈的用手摸了摸额头，他不懂安飞在想什么，明明是一天的路程非要分两天走。

　　谈话间，众人已经接近了城门。朋克城在战争中处于边缘地带，闪沙帝国的军队由于补给的原因，已经没有余力西进了，至多是骚扰一番，所以朋克城并没有遭受太大的损失，城里城外行人的精神面貌和紫罗兰城的人相比，差距很是明显。

　　城门口七、八个城防军见安飞等人走了过来。急忙迎上前，从安飞几个人穿着上看，绝不像普通人，尤其是尼雅已经穿上自己真正的家当，不说那皮甲的材质和隐隐传出来地魔力波动，连头发上的头花也是魔法饰物。天知道是哪个魔法师闲着没事了，居然愿意在这种东西上浪费魔力。

　　“大人，欢迎来到朋克城。”为首地城防军露出了笑脸。

　　其余的城防军们把来往地行人吆喝到了一边。让城门空出了一条路，更是分立在两侧，以保护贵人不受到打扰。

　　安飞微笑着点了点头，眼角扫到了挂在公告牌上的一张告示，上面简单的写着为了战后的重建，决定征收一个月的车马费，下着写着城主的署名，是一个叫南纳的子爵。

　　“咦？是他呀。”后面地尼雅惊讶的说道，她也看到了那张告示。

　　“你认识这个城主？”

　　“认识，但不知道是不是一个人。”

　　“叫这个名字的很少见，应该是同一个人吧。”克里斯玎说道：“尼雅，你知道他的来历吗？”

　　“他原来是父亲的一个侍者，有一次魔法实验室出现了事故，他为了抢救魔晶，冲到了大火里，不但被大火烧毁了脸，还被烟气熏瞎了一只眼睛，陛下感念他的忠勇，特地把他从平民册封为爵士，让他去外地做官，后来好像又做过什么事，现在都变成子爵了。”尼雅眉飞色舞地说道：“他每年都要回来向父亲问安呢，就算再忙也要回来，只是我从来没有见过他。”

　　“他每年都要回来你怎么会没看到过他呢？”安飞奇道。

　　“是他说什么也不见我，从我小的时候就这样。”

　　“为什么？”这下连苏珊娜也好奇了。

　　“父亲告诉我，他是怕他的面孔把我吓到。”尼雅噘了噘嘴：“嗨，真是地，本小姐是那么胆小的人嘛。”

　　安飞几个人在这里谈论，下面几个城防军已经快要晕倒了，自己的城主长什么样他们自己心里有数，为首的人使了个眼色，两个城防军跳着高挤出了人群，消失在街道远处。

　　“他是一个好人，知道为别人着想。”安飞一笑，现在的尼雅倒是很难被吓到，小的时候就危险了。

　　“安飞，我们应该进去了。”克里斯玎低声说道，四周被阻住的人越来越多，不知道有多少目光集中在了他们身上，这让克里斯玎有些不安。

　　“这是车马费。”安飞随手扔下了一枚金币。

　　“大人，您……”那为首的城防军苦着脸，想不出是该接还是不该接，接了怕遭到城主的斥责，而且找钱也是个问题，一个人的车马费不过是十枚铜币，这要找出去多少啊？

　　安飞笑着摆了摆手，已经当先走过了城门，苏珊娜等人趋马跟在了安飞的后面，一个城防军凑过来望着那人手中的金币低声说道：“头，我们晚上是不是可以去喝顿酒了？”

　　“喝你个头啊！”那为首的城防军推了他一把，去喝酒是大家享受，如果出了事就是他一个人背黑锅了，这种事傻子才会做。城主竟然曾经是那女孩子家里的仆人，车马费到底能不能收还是个问题，与其等到城主降罪下来，还不如他抢先把金币交上去。

　　只是他用的力气大了些，那城防军踉跄着和另一个城防军撞在了一起，一个被撞得鼻血长流，另一个抱着后脑勺喊痛。

　　安飞没有留意一枚金币引发的血案，他随意的四下打量这座城市，克里斯玎从后面赶上来：“安飞，我们去什么地方？”

　　“去最好的旅馆。”

　　“你知道最好的旅馆在哪里？”

　　“我不知道，不过他应该知道。”安飞突然扬声叫道：“小子，站住。”

　　‘小子’可是一个泛指词，年纪小的男性都在此列，一声喊出，大约有十多个年轻人同时停下了脚步，莫名其妙的看向了安飞。

　　安飞选中的是一个年纪大约有十五、六岁的大孩子，抬手又扔出了一枚金币：“带我们去最好的旅馆，这就是你的了。”

　　那大孩子接过金币，端详了半天，先是在衣服上狠狠的擦了擦，又放进嘴里咬了几下，这才欣喜而又小心翼翼的把金币收了起来，向安飞招了招手，转过身快步向前跑去。

　　“安飞，你太浪费了，那可是金币呢。”苏珊娜轻声说道。

　　“你试试，这种感觉很好的。”安飞递过来一枚金币。

　　“啊？”

　　“试试。”安飞鼓励道。

　　苏珊娜四下张望了一眼，扬手把金币扔了出去，正扔在了一个出神的乞丐身上，那乞丐刚才还在羡慕着幸运的孩子，没想到转眼间幸运就跑到了自己身上，他急忙把金币收起来，站起来转身就走，连地上的牌子也不要了。

　　“疯了，疯了，你们两个都疯了。”克里斯玎以手加额，苦笑着说道。

　　“这算什么？”尼雅不屑的说道：“我过十八岁生日的时候，还扔过一大把呢。”

　　“扔一大把？”安飞考虑起了可行性。

　　“行了，安飞，算我服了你，你可别再折腾了！”克里斯玎索性挥起马鞭，正击在安飞那匹马儿的屁股上，马儿嘶叫一声，扬起蹄子向前窜去。

　　片刻之后，一行四人来到了一家名叫魔法师之家的旅馆前，那大孩子正站在前面大口大口的喘着粗气，看起来是累坏了，不过他心里却是异常满足的，家里的父母辛苦工作一个月，也只赚到了一枚金币加几枚银币，对他来说，一枚金币就是一笔不小的财富。

　　安飞跳下马儿，笑道：“谢谢你了，小子。”

　　“您太客气了，大人。”那孩子显得比安飞礼貌，说完一转身又向街道的另一端跑去，看样子可能是向家人报喜去了。

第二百四十六章 吃瘪的帝国英雄


　　两个门童已经迎上来接住了缰绳，安飞上下看了看，这座旅馆的装潢很淡雅，虽然门面很高大，但全无一丝富贵气，最引人注意的是门牌下雕刻着一排神秘的符号，每一个符号都是镀金的，在阳光照射下闪闪发光。

　　“克里斯玎，你认识那些符号吗？”

　　“那都是上古文字，辉维应该知道。”

　　“可惜了，没带他一起来。”安飞摇了摇头：“走吧，我们进去看看。”

　　魔法师之家旅馆是集酒馆和旅馆于一身的设施，一楼便是一座不小的酒馆，与佣兵之国那些酒馆相比，这里的人很安静，相互交谈也是低声细语的，并不影响他人，在安飞看来，这里带着种咖啡馆的味道，只不过这里卖的是酒。而佣兵之国那些酒馆则非常热闹，甚至可以说是疯狂，有时候凑巧，可以看到酒馆的侍女站在桌子上大跳脱衣舞，更严重的是干脆和客人躲在角落里苟合。

　　纵使是白天，这里的墙壁上依然点着元素长明灯，伴着窗外的日光映照着每一个角落，而佣兵之国那些酒馆不管是白天还是黑夜，都一样的昏暗，也许这就是高雅和低俗之间的区别了，但并不影响刚刚在这里喝过酒的魔法师转身溜到通常意义上的酒馆里去低俗一把。人毕竟是双面动物，心中的光明和黑暗参合在一起，只能压抑某种，无法彻底区分，人是愈堕落愈快乐的，却又喜欢在地狱里仰望天堂。

　　几个正在喝酒的魔法师回过头来，正看到了当先走进来地安飞和尼雅，男性魔法师倒是好说，倾国倾城的颜色足以让他们忽略其他东西，而两个女魔法师则发出了低低的哼声，这里明明是魔法师之家，那个女剑士不认识字么？

　　随后跟进来的苏珊娜却让她们马上端正了神色，高阶剑师可不是随处都能遇上的，何况是这么年轻的高阶剑师！剑士喜欢用剑去说话，而魔法师喜欢运作自己的头脑。他们的性格也趋向于谨慎，当然这是指总体情况。魔法师中也有不少白痴，剑士里也有大智若愚的角色。

　　“大人。您是要住店还是要喝酒？”一个管事的迎了上来。

　　“住店，给我们准备两个最好地房间。”安飞淡淡说道。

　　“两个房间怎么够啊？”尼雅惊讶的问道。

　　“足够了，我和苏珊娜住一个就可以。”

　　“那我和……安飞！你要找死呀？”尼雅叉起腰怒吼道，悦耳但又尖利地声音让所有的魔法师们都转过头来。

　　克里斯玎苦笑不已，他有一种感觉，安飞今天地表现不是不正常，而是太不正常了！等抓到空子一定要问个明白。

　　“你不愿意？那你可以搬过来。我们三个……哎！”安飞是什么人？他的反应速度已经达到了人体的极限，虽然没有看到尼雅那阴险的飞脚，但在最后关头还是从容避开了攻击，尼雅踢了个空，用的力气又太大了些，一个趔趄差点没栽倒。幸好及时抓住了桌子，而苏珊娜也在后面扶了一把，这才幸免于难。但她已经把柜台的桌子撞歪了，里面的瓶瓶罐罐发出了激烈地碰撞声，那管事的脸色当时就变了，可又不敢说什么。

　　身后那两个女魔法师不约而同的露出了鄙夷的神色，果然，剑士就是太粗俗了些，虽然长得还算可以，也只是可以，但气质和修养上却和她们无法相比，发现了这一点，她们都感到心里舒服了很多。

　　“有话好好说，不要总是动手动脚的。”安飞一边退一边嬉皮笑脸的说道。

　　“你……安飞，你今天是故意气我对吗？”尼雅咬牙切齿地说道，旋即眼珠转了转，突然又变得平静了：“好，等回到圣城之后，你看我怎么说！”都说智者千虑、必有一失，愚者千虑、必有一得，这话倒是八九不离十，尼雅为人虽然幼稚天真了些，但这一次她终于想到了一个好办法。

　　“你要说什么？”安飞隐隐产生了一种不妙的感觉。“我就说，你一定要逼着我和你在一个房间里休息。”尼雅得意的说道。

　　克里斯玎双眼翻白，苏珊娜是呆若木鸡，尼雅地话杀伤力太大了，尤其是以她的身份而言，如果她的话能让人信以为真，可以说，安飞死定了！

　　“尼雅，你不要乱说啊！我不过是在和你开玩笑！”安飞真有些急了，索尔会不会相信尼雅的胡说有待商讨，安飞怕的是那二王子格兰特。虽然在传闻中，二王子格兰特是一个能力很大的人，一向引人注目，但能力大不代表气度大，何况格兰特是一个年轻人，安飞知道，年轻人血气方刚，对这种事是非常敏感的，平白无故让一个王子厌恶太不值当了。

　　“我就说、我就说！”尼雅看到安飞紧张，反而露出了胜利的笑容，随后也不理睬安飞了，看向那个管事的人：“我们的房间已经定下来了吗？”

　　“是三楼的贵宾房，希望您能满意。”那管事的急忙把钥匙递了过来。

　　“尼雅，我向你道歉好不好？”安飞确实怕了，尼雅的性格是敢作敢为的，她说得出口也就能做得出来。

　　“晚了。”尼雅发出了银铃般的笑声，在一个侍女的引领下，一路跑上楼梯。

　　“苏珊娜，你去和尼雅谈谈，让她不要胡闹！”安飞把和解的希望寄托在了一向亲密无间的助手身上。

　　苏珊娜看了看尼雅的背影，又看了看安飞，吐出了一个安飞做梦也没想到的字：“该！”说完苏珊娜做了个鬼脸，疾步跟了上去。

　　“你们……太不体谅我的苦心了！”安飞用痛心疾首的语气叫道：“克里斯玎，你看她们……”

　　“该！”克里斯玎微笑着拍了拍安飞的肩膀：“抱歉了，别的事情我可以帮你，但这件事还是你自己去解决吧，再送你一个字，真是活该！”克里斯玎觉得心胸畅快了许多，自早晨开始，安飞就变得不像一个正常人了，问他原因他还是不说，摆出一副神神秘秘的样子，现在看到安飞吃瘪他有一种非常愉悦的感受。

　　“明明是四个字么……你不识数？”安飞露出了苦笑，之所以只能要两个房间，不是钱的问题，苏珊娜要和尼雅住在一起，而他要和克里斯玎在一起，这样才能互相照应，克里斯玎的警觉性远不如他，而尼雅更是毫无警觉可言，如果象以前那样安排是万万不行的。

　　“大人，您是不是……要多订一个房间？”那管事的人低声问道。

　　“不了，就两个房间。”安飞摇摇头，又向厅中扫了一眼，也跟着步上了楼梯。

　　在安飞的背影消失之后，大厅里又恢复了平静，半晌，一个女魔法师用不屑的声音开口说道：“一群低俗的暴发户。”

　　“我看不像。”同桌的男魔法师摇头道：“你注意看那个高阶女剑师了吗？她有一种很独特的气质，还有那个英俊的魔法师，一看就知道有非常好的教养，不像是普通人。”与女人相比，男人通常勇于承认某些男人的相貌赛过自己，因为他们不需要以色事人，而女人却总是千方百计回避去评论什么，纵使所有人都明白的知道答案，她们也选择闭口不言。

　　“我看那个花花公子样的男人倒挺有意思的，他的名字也很奇怪，安飞……咦？我怎么感觉这个名字很熟悉呢？”另一个魔法师皱起了眉头。

　　“安飞？那个帝国英雄？”那男魔法师猛然反应过来。

　　大厅中的气氛一下子变得热烈起来，有人认为那样的男人不可能是英雄，有人却认为肯定是，因为从来没听过还有人叫这样的名字，后者逐渐占据了上风，他们有一个无可辩驳的证据，安飞等人中有一个高阶剑师，想必其他人也是强者中的强者，只有这样的强者们组成的团队才有可能做出那么多大事件。

　　不知道争论了多长时间，又一群人从旅馆外涌了进来，为首的是一个身材瘦削、看不出具体年龄的人，他的脸太恐怖了，遍布着蚯蚓般的疤痕，让整张脸都扭曲起来，鼻子和嘴还是歪的，一只眼睛上更是蒙着黑色的眼罩，如此狰狞的人不应该出现在这里，而应该出现在一艘海盗船上。他手中还拉着一个大孩子，正是收了安飞金币的那个孩子，按理说孩子看到这张面孔会很恐惧的，但那孩子却显得很平静。

　　座中的魔法师们先后站了起来，用很恭敬的语气说道：“南纳大人。”

　　那叫南纳的人摆了摆手，急声问道：“刚才是不是有两男两女四个年轻人到这里来了？”

　　“是的。”一个女魔法师面带喜色接道：“大人，他们是不是逃犯？”如果南纳说是，她肯定要阐述一番慧眼识人的道理，可惜南纳的回答却让她很失望。

　　“不是，他们是我的朋友。”南纳摇了摇头：“他们到哪里去了？”

第二百四十七章 赌


　　安飞看了看面前的侍女，那侍女点了点头，安飞举手敲响了房门，苏珊娜的声音从里面传来：“谁呀？”

　　“是我，开门。”

　　“你还真要过来呀？好啊好啊，苏珊娜，快去把门打开。”尼雅在里面笑叫道。

　　门被打开了，露出了苏珊娜充满笑意的脸，安飞无奈的摇了摇头：“进去再说。”

　　房间里，尼雅正侧躺在床上，用饶有兴趣的目光看着安飞，女人抹不开的不过是一层膜，捅开了、想开了也就明白了，有苏珊娜在这里，安飞又能怎么样？何况安飞的表现一向很好，不管是对接收的女奴还是对那闪沙帝国美貌不下于自己的公主，安飞始终和她们保持一定的距离，在尼雅眼中，这是安飞的一大优点。所以现在尼雅也明白了安飞只是在开玩笑，而最让她高兴的是，她竟然打败了安飞！

　　“尼雅，有些话是不能乱说的，否则会造成大麻烦，你明白吗？”安飞试图从道理上说服尼雅，这是他进来的主要目地。

　　“我就说、我偏要说！”尼雅哪里管那套。

　　“安飞，有什么话明天再说吧，她现在可得意着呢，哪里能听得进去。”苏珊娜笑道。

　　“我就是得意、我就是得意！”尼雅更来了精神，摇头晃脑的气着安飞。安飞发现自己进来是一个大错误，左思右想也放弃了努力，恶狠狠瞪了尼雅一眼。谁知道尼雅的眼睛马上比他瞪得更大，显然是一点亏也不想吃。

　　苏珊娜在一边好笑的看着两个人，对安飞她有着无比地信任，不管安飞口花花的说了什么，也无法动摇这种信任。想当初她败在安飞手里，最后还被吊在了树上，身上只披了一件衣服，她以为自己的清白肯定要被玷污了，谁知道安飞在验证了是一场误会之后，毫不犹豫的默默离开了水潭。如果这样的男人也不能信任的话，那她真找不到一个可以信任的人了。

　　安飞满怀郁闷的离开了苏珊娜和尼雅的房间。正看到克里斯玎笑吟吟的靠在门框上，那侍女也在看热闹。他真是气不打一处来，走过去故意撞了克里斯玎一下，闪身踏入了自己地房间。

　　克里斯玎捂着胸口，伸手带上了房门：“安飞，仗着自己的武技好是不是？故意撞我！”

　　“我就是故意地。”安飞的口气像极了隔壁地那女孩子，随后一屁股坐在房中一个豪华的软椅上，到底是贵宾房。房间装饰得非常好，既不失原本的典雅味道，还处处带着几分华丽。

　　“好了，安飞，不和你胡闹了。”克里斯玎笑着坐在了安飞对面：“现在你总该能说实话了吧，你到底想做什么？”

　　“不是我想做什么，是米奥里奇在让我做什么。”安飞也恢复了常态，淡淡的说道。

　　“你这是什么意思？”克里斯玎惊讶的问道。

　　“以米奥里奇的能力加上布莱克尼亚城那些军队，不管面临什么样的威胁。也是完全可以保护好我们，等到魔法传送阵修复之后，再让我们从传送阵回到圣城，是这样吧？”

　　克里斯玎缓缓点了点头。

　　“他口口声声说是陛下地命令，让我们马上出发，连片刻都等不了，难道陛下需要我们已经到了这样的地步？宁愿让我们冒着危险赶路？这就说不通了。”

　　克里斯玎沉吟片刻，又点了点头。

　　“想来想去，只有一种可能，那就是陛下要动手了。”安飞笑了笑：“我们就是把亡灵法师从阴暗的角落里吸引出来的诱饵。”

　　“那米奥里奇为什么再三强调，让我们务必在三天之内赶到曼波领地，从那里的魔法传送阵返回圣城呢？”

　　“他是既想偷鸡，又怕真的蚀了那把米。”安飞找了一个很舒服地姿态，半躺在软椅上，笑道：“如果三天之内亡灵法师出现了，那么就较量一个输赢，如果亡灵法师不出现，我们也算安全回到了圣城，了结了他的一桩心事。”

　　“你这么说还有几分道理。”

　　“不是有道理，而是事实。”

　　“不对，那你为什么故意拖延呢？我们今天是完全可以赶到布宜诺斯城的。”克里斯玎又发现了一个疑问。

　　“必须要较量出一个输赢。”安飞眼中闪过一缕寒光：“因为我不想一辈子活在亡灵法师地阴影里。”这是他的心里话，既然已经得罪了，那么不妨得罪到底。还有，既然犹兰德敢把他们置于险境，想来已经做好了充足的准备，那么他不妨让冲突无法抑制的爆发，利用犹兰德的力量和潜在的威胁拼出一个结果。输了，他可能会变成一个死人，自然也没什么好担心的了，赢了，亡灵法师们会消停一段时间，也为他的成长争取一段时间。

　　一路上的大大咧咧，正是向亡灵法师们传递一个信息，一个挑衅的信息！

　　“你倒是早告诉我啊？”克里斯玎苦笑道：“让我着急了那么长时间，我还以为你脑子出问题了呢。”

　　“真正着急的不是你，而是米奥里奇。”安飞笑道，他好像看到了米奥里奇一副焦虑不安的样子。

　　就在这时，外面突然传来了轻轻的敲门声，克里斯玎刚刚还在和安飞谈着亡灵法师，听到敲门声，他下意识的凝聚起了魔力，安飞缓缓站起身来：“别紧张，实力再强大的亡灵法师也不会这么狂妄的，我去开门。”

　　门被安飞打开了，两个陌生的剑士站在门外，不等安飞说话，其中一个剑士很恭敬的低声说道：“您是安飞大人吧？”

　　“是我，有什么事吗？”

　　“我们城主大人想见您，您能跟我们下去吗？就在二楼。”

　　安飞想了想，点头道：“好的，我还有两个同伴，这就去叫她们。”

　　“千万不要惊动她们！”那两个剑士不约而同的低声叫道，还伸出四只手在空中乱摇，显然临来前被人一再嘱咐过。

　　“好吧。”安飞已经确认，他们口中的城主肯定是索尔家的那个侍者了，否则不会这么急着见他们，也不会躲着尼雅和苏珊娜。

　　路过尼雅和苏珊娜的房门时，安飞突然抬起手在房门上轻敲了一下，那两个剑士当时脸都吓白了，他们无法知道，安飞却能感应到苏珊娜正静悄悄的站在门口，如果不给一个平安的信号，谁也无法预料对敌时凌厉无匹的苏珊娜会做出什么来。

　　安飞摆了摆手，示意他们继续向前走，那两个剑士等了片刻，见房间里没有动静，这才松了口气，面带苦笑走向了楼梯。

　　走下二楼，两个剑士推开了一个房门，随后侍立在两侧，安飞倒也没客气，举步便走了进去，房间中央，一个穿着灰色长袍的人正静静的站在哪里。虽然心里有准备，安飞还是有些吃惊，这张脸……确实太恐怖了，如蚯蚓一般遍布的疤痕不说，脸上还有不少凸起的小肉丘，那应该是没有了皮肤，肌肉无限制的成长造成的，鼻子和嘴还是歪的，象一个横着写的“八字”怎么看怎么别扭。

　　“这张脸没有吓坏你们吧？”那个人的声音显得很沙哑。

　　“您是南纳子爵？我听尼雅说过您的事。”安飞笑道，对方的话没办法回答，他只能换一个话题。

　　“尼雅？小姐还能记得我？”那沙哑的声音隐隐颤抖起来。

　　不管是安飞还是克里斯玎，都无法理解南纳的激动，其实严格的说，恩托斯并不是索尔第一个学生，而是南纳，南纳五岁时父母双亡，是一个好心人把南纳带到了索尔的家，可惜南纳天生不适合修炼魔法，同样不适合修炼斗气，和紫罗兰城的厄特差不多，而这样的人占了世人的大多数，并不是每个人都有可能成为剑士或者魔法师的。

　　在南纳懂事后，把自己定位在了仆人上，小小年纪便帮着做这做那，以此来报答恩情，可以说，尼雅是他看着长大的，但在尼雅三岁时，他遭遇了一场火灾，后来受封离开了圣城，至此再没见过尼雅。

　　“当然记得您。”安飞笑道：“如果您愿意的话，我去把尼雅叫下来吧。”

　　“不要！”南纳摇着头，用自嘲的口吻说道：“我这张脸……我以前最讨厌镜子了，每一次照镜子都有把镜子摔碎的冲动，但我又必须要经常照镜子，时间长了，现在总算是习惯了。”

　　“为什么？”

　　“如果我自己都无法忍受我自己，那么我也没有资格要求别人忍受我，这是主人告诉我的。”南纳笑道。

　　安飞不由和克里斯玎对视了一眼，南纳怎么说也是一个城主了，竟然还称呼索尔为主人，这份忠诚带着种永生不渝的味道。

　　“其实您太重视自己的外貌了，而对尼雅来说，您的外貌并不重要，她一直在为您故意躲避她而愤愤不平呢。”安飞轻声说道。

第二百四十八章 纸上谈兵


　　南纳露出了苦笑，回避了让他心里发堵的问题：“小姐现在怎么样？那时候听说你们杀了菲利普的孙子泽达，逃出了圣城，把我急坏了，可是又没有办法离开这里，天天提心吊胆，生怕那个老疯子真的伤害了你们，最后听到你们已经到了佣兵之国的消息，我总算是松了口气。”

　　“她一直都挺好的，就是那天在泽达手里受了点委屈。”克里斯玎笑道。

　　“泽达那个畜生早就该死了！”南纳恨恨的说道：“安飞，你做得好，如果换成我，我也是一样不会放过他的。”

　　“虽然出了口恶气，但也给大家带来了麻烦。”安飞轻叹了口气。

　　“这叫什么麻烦？有些事情可以忍，有些事情绝不能忍让！”南纳摇头道：“是泽达那个畜生无法无天，到我们家里欺负人，难道还要我们以礼相待吗？据我所知，那个老菲利普已经去找陛下闹了好几次，要求严惩你们，但陛下始终对他不冷不热的，现在还公开册封你，这已经代表了大部分人的态度！对了，安飞，你现在已经是一位伯爵了，而我到现在也没有用敬语，你不会觉得我太无礼了吧？”

　　“我现在还不是伯爵。”安飞笑道：“而且我也从来不在意这个。”

　　“象你这样不骄不躁的年轻人真是越来越少了。”南纳的独眼里露出了思索的神色，随后轻声说道：“安飞，你们到朋克城是……如果有什么需要地地方你尽管说，把这里当成你的家好了。”

　　“我们只是路过，如果不是看到了城门上的告示，还真不知道您是这里的城主。”

　　“路过？”

　　“是的，我们明天就要离开了，老师还在圣城等我们呢。”克里斯玎接道。

　　“如果是这样……那我就不留你们了。”南纳点了点头：“正事要紧。”

　　“您真的不想见尼雅了？”克里斯玎轻声问道。

　　“来的时候，我以为自己已经做好了准备，呵呵……还是算了吧。”南纳摇了摇头：“对了，克里斯玎，我已经为主人准备好了一份礼物，但近些天我实在没有机会去圣城。要处理的事情太多了，由你替我把礼物交给主人吧。”南纳说完，从怀中掏出了一只金色的小盒子。

　　“我会替您转交的。”克里斯玎把盒子接了过来。

　　“其实这也是送给尼雅地礼物。”南纳笑道：“克里斯玎，你把盒子打开看一下。”

　　“可以吗？”

　　“当然可以。”

　　克里斯玎蒂缓缓打开了盒子。里面是一个大约有七、八厘米高，用黄金铸就的小人儿，眉眼口鼻、包括飘逸地长发都雕刻得很精致，小人儿坐在一块罕见的黑色玛瑙上，手中拿着小小地竖琴。

　　“看到盖子上那面小镜子了吗？克里斯玎，你用手摸一下。”

　　克里斯玎依言用手触摸了一下，一阵微弱的魔力波动传来。盒子中的小人儿突然开始活动了，右手划来划去，好似在弹动着手中的竖琴，随后琴声和柔美的唱颂声先后在盒子里响起。

　　“这……这太不可思议了！”克里斯玎虽然见过不少稀奇的东西，但这样的机关却是闻所未闻、见所未见地，不由变得目瞪口呆了。

　　“希望尼雅能喜欢。”听到了克里斯玎的惊叹。南纳也显得很高兴，脸上的肌肉不停的搐动起来。

　　“我敢保证，她一定会喜欢的。”克里斯玎才回过神来。恋恋不舍的盖上了盒子，音乐声也一下停下了。

　　“好了，我不打扰你们了。”南纳缓缓说道：“在楼下地酒吧里，我会留下几个实力不错的剑士，而且我已经和长住在这里的魔法师们交代过，有什么需要你们可以直接找他们。”

　　“知道了，谢谢您。”

　　“还有，明天我不能送你们了，你们也不要告诉尼雅我曾经来过。”

　　“那这礼物地事情……”

　　“你可以说是我派人给送过来的。”南纳走到了门口，好似又想到了什么：“你们要小心些，现在朋克城里很乱，什么人都有，我可不想看到你们受到伤害。”

　　“您可能还不知道，我们这里有一位高阶剑师呢，不会有事的。”克里斯玎笑道。

　　“那也要小心一些，千万不要大意。”南纳很郑重的嘱咐道。

　　安飞和克里斯玎一起把南纳送到了门口，而南纳坚决要求他们留在里面，不用送他，安飞倒也没再客套，眼望着南纳的身影消失在梯间，克里斯玎不由自主的又看向了手中的盒子，还把盒子倒转了几圈，希望能找出发声的魔法阵来。

　　“让我看看。”安飞伸出了手。

　　“你也没看到过这种稀奇玩意吧？”克里斯玎笑道。

　　“废话，以你这种身份的人都没看到过，我更是看不到了。”安飞干脆把盒子抢了下来，仔细观察了半晌：“这盒子先在我这里放着吧。”

　　“不！”克里斯玎急忙要把盒子抢回去。

　　“急什么，过几天就还你。”安飞把手甩到了背后。

　　“真没见过你这样的。”克里斯玎苦笑道。

　　“好了、好了，我们走吧。”

　　“去哪？”

　　“去叫苏珊娜和尼雅，然后我们出去转一转。”

　　“还要出去？安飞，白天你折腾了半天，我想已经能吸引那些亡灵法师的注意了，现在还是安静的留在这里吧。”

　　“演戏就要演全套，否则反而可能会引起疑心的。”安飞摇了摇头。

　　克里斯玎想了想：“也好。”

　　抓！扑空，再抓！再扑空，克里斯玎无奈的甩了甩袖子，又摆出一副温文尔雅的样子，跟在安飞身后顺着楼梯向上走去，象什么都没发生过似的，嘴里却在轻轻抱怨着：“安飞，我真怀疑你背后是不是也长了眼睛！”

　　安飞左手轻抖，金色的盒子在空中划出了一道弧形，又落在他的右手里：“不是我背后长了眼睛，而是你太笨了。”

　　“哼，刚才我要是使用了魔法的话……”

　　“你的魔法能打中我么？”

　　“你太小瞧我了，我先用重力术，然后给你一个箴言定，接着用炎浪去推你，最后……”想不到克里斯玎也学会了意淫，开始滔滔不绝的纸上谈兵。他也就是欺负安飞不懂，理论上箴言定身的魔法威力是非常大的，比蝎尾狮的僵化要可怕得多，问题在于实战中的箴言定身是顶顶垃圾的魔法，因为箴言定身吟唱的时间太长，失败的几率太高，这样的缺点是大魔法师也无法克服的，谁都不会在生死悬于一发的关头释放这种魔法。

　　“我先给你一个陨石！”安飞推开了自己的房门，抬手把盒子扔到了远远的床上，随后又把房门带上了。

　　“你也可能释放陨……安飞，你小心一些，要是把盒子弄坏了我们就没办法交代了。”克里斯玎急忙叫道。

　　“没事，那玩意结实得很。”安飞已经走到了苏珊娜和尼雅的房门前，敲响了房门。

　　“我就是要说……”里面传出了尼雅的叫声。

　　安飞哭笑不得，那家伙已经乐出条件反射来了，也不问敲门的是谁，开口就乱叫，安飞勉强把粗话咽了回去，叫道：“苏珊娜，收拾一下，我们到街上逛逛去。”

　　“逛街呀？”尼雅的声音变得更高兴了：“你等一下。”

　　“我没和你说话。”安飞没好气的说道。

　　“我也没和你说话。”里面的尼雅寸步不让。

　　“好了、好了，尼雅，你就少说几句吧。”苏珊娜在里面劝道：“快点换衣服。”

　　“凭什么是我少说？我们可是姐妹呢，不要太偏心啊。”

　　“太吵了。”安飞在外面无奈的说道。

　　“女孩子的性格是多种多样的，不可能每一个都像苏珊娜那样文静。”克里斯玎放低了声音。

　　“克里斯玎……”安飞突然想起了什么：“你和尼雅认识这么长时间了，你有没有喜欢过她？”

　　“你又在发疯了！”克里斯玎当即苦起了脸。

　　“我只是在问你喜欢没喜欢过她。”

　　“我从来都把她当成我的妹妹”

　　“也不想去喜欢她？”

　　“为什么一定要去喜欢她？安飞，你今天是怎么了？”克里斯玎苦笑道。

　　“没什么。”安飞摇了摇头，得到尼雅自然就会得到索尔一系的支持，这是傻子也明白的，对克里斯玎的性格、品行他已经是完全信任了，但他不知道克里斯玎的野心到底有多大，所以想试探一下。而这对安飞来说是具有决定性意义的，大小也是管理一方领地的伯爵了，在政治上他必须要表达出一种态度。

　　片刻之后，房门被推开了，一团快乐的红与一朵素雅的白出现在了门口，尼雅还得意洋洋的问道：“怎么样？”

　　让尼雅失望的是，安飞和克里斯玎的目光却都落在了苏珊娜身上，苏珊娜为人处事是非常低调的，穿的衣服也很普通，而大多数男人都不太喜欢高调的女人，在两个人的相貌平分秋色的情况下，苏珊娜看起来要比尼雅更有魅力。

第二百四十九章 神庙


　　对安飞来说，这个世界真没有什么好玩的，社会发展上的巨大差距无法靠着某个或某些人的奇思妙想来弥补，再标新立异的酒馆也比不上现代的夜总会，而才华横溢的吟游诗人们讲述的故事更比不上电影、电视，而唯一能让安飞多看上几眼的，也许只有耳朵尖尖、身材纤秀的精灵了。

　　所谓的逛街，就是指不断寻找着自己感兴趣的东西，然后在经济能力允许的范围下，把那些东西变成自己的，但朋克城并不是他们的家，最喜欢采购的尼雅不得不放弃了很多喜欢的东西，只买了一些便于随身携带的小玩意。

　　在街上的行人逐渐稀少、夜色也越来越浓时，安飞等人走出了一家成衣店，尼雅还在恋恋不舍的向后张望着，刚才安飞已经说过了，这次他们的最后一站，但尼雅觉得自己还没有逛够。

　　在街道的尽头，突然出现了一片火光，数不清的人举着火把向这边缓缓走来，其间还有女声在唱着古老的歌谣，安飞一愣，伸出胳膊挡住了尼雅。

　　身后又传来了吃力的喘息声，这间成衣店老板、一个中年女人吃力的拽着一只长约有一米半左右的箱子向外蹭了过来，奇怪的是，她身边就站了两个打杂的孩子，但他们只站在那里看着，却不过来帮忙。

　　“我来帮你吧。”克里斯玎看不过去，想上前帮着那女人把箱子抬出来，谁知那女人却露出了惊慌失措的表情，还拼命摇着头，刚才介绍成衣时那份伶牙俐齿的老练都不翼而飞了。

　　“大人！”一个打杂地孩子急忙拦住了克里斯玎，陪笑道：“这件事情她必须要自己做，不用麻烦您了。”

　　“哦……”克里斯玎耸了耸肩，缓缓退了回来。

　　街道两边的门一个接一个打开了，随后一捧又一捧花瓣飞向了空中，如雨点般四处飞洒，而那中年女人也总算把箱子拽到了门口，打开箱盖，里面竟然满是湿润的花瓣，她满面虔诚的捧起一把花瓣，向大街上撒去。

　　“原来今天是安息日啊。”克里斯玎恍然大悟。

　　“什么是安息日？”安飞问道。

　　克里斯玎左右看了看，随手把安飞拉到了一边。低声说道：“安息日是自然女神安眠的日子，真想不到，这座城市里竟然有这么多自然女神的信徒。”

　　“自然女神的信徒？”安飞迟疑了片刻，轻声说道：“他们和教会的教徒差不多吧？”

　　“是的，一样的虔诚、一样地狂热。”

　　“那教会不干涉他们吗？”

　　“是无力干涉。”克里斯玎的声音更小了：“各个国家地君主们和教会的关系表面上很和谐，实际上却都在扶持其他宗教，谁也不想看到自己地王权受到威胁。虽然历代教皇都在为宗教统一而做出了不懈地的努力，但这个愿望是不切实际的，首先他们必须让所有的君主都心甘情愿的拜倒在光明神脚下，其次才能谈到剿灭其他宗教。”

　　“那个布祖雷亚诺怎么会和教会的大祭司在一起？德鲁伊不是信奉自然女神的吗？”

　　“教会地策略逐渐发生了变化，原来他们把其他所有的宗教都当成了敌人，后来变成了联合一些，合作打压另一些，现在教会和德鲁伊们就是盟友的关系，当然，也许只是短暂的联盟。”克里斯玎的目光转向了逐步走进的人流：“在狂热地信徒们面前，我们说话要注意一些了。”

　　空气中弥漫着浓郁的花香，配合着悠长的吟唱声。倒是有那么几分圣洁地味道，终于，人群已经走到了近前，在火光的照耀下，能清楚的看到他们脸上严肃而凝重的表情，对自然女神的信徒来说，这一天并不是喜庆的日子，春天的复活日才是欢乐的节日。

　　花瓣犹在不停的抛洒着，纷纷扬扬落在了人们的头上、身上，没有一个人左右张望，只是默默的承受着花瓣的洗礼，脚步也没有片刻停顿，缓缓从安飞等人面前走了过去。

　　有的人家已经抛完了花瓣，有的人家还在不停的重复同一个动作，安飞侧过头向那箱子里看了一眼，满满一箱子湿漉漉的花瓣，抛出去的还不到十分之一，估计要累上好一阵子了，但那中年女人却带着一种满足的神色，好似乐在其中一样。

　　“安飞，想去神庙看一看吗？”克里斯玎问道。

　　“是供奉自然女神的神庙？”

　　“嗯。”

　　“不会有什么问题吧？”凭心说，安飞不想和信徒们打交道，因为信仰可以让他们从善良的羔羊一下子变成残忍的狼，盲从与狂热就是他们的意志，并无什么理性可言。

　　“安飞，我们去看看吧。”尼雅也听到了克里斯玎的话，在一边接道：“苏珊娜也很想去看看呢。”尼雅也是有点小聪明的，知道自己对安飞没多大影响力，所以便把苏珊娜推到了前面。

　　“你们都没去过自然女神的神庙？”安飞惊讶的问道，他没去过有情可原，因为他是外来者，尼雅和苏珊娜可都是土著。

　　“没有，我们那里信奉的是大地……”

　　“嘘！”克里斯玎急忙竖起了手指：“苏珊娜，一会你可千万不要乱说话啊！”

　　苏珊娜回头看了那中年女人一眼，那女人犹在认真的抛洒着花瓣，根本没听到他们的聊天，苏珊娜轻吐了下舌头，又点了点头，示意自己知道了。

　　“大家跟我走。”克里斯玎转过头，向着那群人来的方向走去。

　　“克里斯玎，错了吧？”安飞用手指了指：“他们是往那边走的。”

　　“没错，神庙肯定在那边，他们是要到野外去。”克里斯玎笑道。

　　虽然都是第一次来这个朋克城，但想找到神庙的位置还是很容易的，顺着残落的花瓣一直向前就可以了，没有花费多长时间，安飞等人已经站在了一座外形并不是很高大的建筑物前。

　　宗教对人类的艺术有一种提炼的作用，不同的宗教有不同的风格，那么也需要不同的艺术去衬托。

　　强调光明的教会总是把他们的建筑修建得明亮、宽敞，而面前的神庙却充满了另一种味道。门前生长着两颗盘根古树，枝叶高耸入云，看不出它们的年龄，但应该可以用百年为基本计数单位了；门不宽，里外只有一条路，按理说这种经常被人踩踏的石经应该很光滑才是，可在石板上却生长着茂盛的如苔藓一样的东西，象很长时间没有人走过一样；墙壁完全是绿色的，在元素长明灯的照耀下，安飞等人可以清晰的看到上面布满了各种各样的蔓藤。

　　“怎么没有守卫？”安飞轻声问道。

　　“这里是不需要守卫的。”克里斯玎笑了笑。

　　安飞狐疑的看了克里斯玎一眼，缓步走进入口，当他看到里面的情景时，不由一下子变得目瞪口呆了，整座建筑物上，不知道有多少枝叶密密麻麻的披挂下来，把所有的一切都遮盖在里面，不要说门，连窗户都看不到。在安飞看来，整座建筑物简直就像一个巨大的馒头，还是一个长满了毛的馒头，当然，毛都是绿色的。

　　“我们从哪里进去呀？”尼雅上上下下打量着。

　　“有安飞在这里，我们应该可以进去。”克里斯玎笑道：“安飞，你往前走走。”

　　“不要拿我寻开心！”安飞皱眉道。

　　“不会的，你试试就知道了。”

　　出于对克里斯玎的信任，安飞试探性的向前走去，当他距离那巨大的绿色馒头只有几米时，突然停下了脚步，腰也弓了起来，象一只察觉到了异样的猎豹。

　　活了、巨大的馒头突然活了，枝叶乱舞，在空中划出了一道道波浪，还隐约发出了沙沙的声音，犹如梦的呓语，虽然安飞早在恶灵深渊中便彻底放弃了唯物主义的世界观，但眼前的情景还是让他感到头皮发麻。

　　“它们在欢迎你。”克里斯玎站在安飞身边。

　　“少放屁！”安飞没好气的说道：“你怎么知道它们想干什么？”

　　“你忘了你的自然之心了吗？”

　　安飞愣了愣，缓缓伸出了手，无数枝叶象能感受他的动作一样，纷纷摇摆起来，还有几条蔓藤状的枝叶从他的手心上温柔的扫过，安飞又向前走了两步，面前的枝叶如潮水般向上卷起，露出了一座刻满了符文的石门。

　　“我说的没错吧？”

　　“可惜那不是我的自然之心。”安飞一边回答一边推向石门，石门毫无阻力的应手而开，露出了里面的殿堂。

第二百五十章 魔法掌控


　　不知道继承的是哪种艺术风格，神庙内的景象设置得秀丽而自然，一如优雅的精灵，上上下下找不到一点以金银为质的装饰，中央两侧的两座烛台、还有墙壁上的元素长明灯是用一种纯洁的白色玉石制作的，地上铺就的是一片象极了雨花石的小石头；左前方还有一张桌子样的东西，上面还摆放着碗碟，桌子的形状很奇异，好像一截扁扁的树根突然从地面上冒出来，然后又从另一面钻下去，在空中架起了一座扁平的虹桥，而那虹桥就是桌子了，桌子的四周还摆放着由蔓藤组成的座椅，天知道那椅子能不能承受住人的压力。

　　高大的天花板是绿色的，因为上面也长满了蔓藤类植物，而且里面还镶嵌上了各种各样的玉石，在元素长明灯的照耀下，于枝叶间发出一闪一闪的光芒，犹如星光，显得神秘而深邃。

　　正中央摆着一个女人侧卧的雕像，也许是年代太久远了，也许本来就是这个样子，那女人脸上、身上满布着密集的苔藓，让人无法看清面貌，不过能看出雕像是裸体的，只在羞处上遮盖着一片奇异的树叶。让安飞惊讶的是，他目测出那雕像的身材比例正符合黄金分割点的要义，真没想到这里还会有懂得几何的人。

　　克里斯玎等人跟在安飞身后走了进来，尼雅好奇的四下打量了一圈，不由叹道：“这里的景色真美！”

　　“安飞，看到没有，那就是自然之心的原型了。”克里斯玎笑道。

　　“什么原型？”安飞一边漫不经心地回答着一边四下观察，他总感觉到有一些不对劲。当他地目光再一次落在那雕像身前的树叶上时，不由愣住了。据说自然之心是能引发并操纵大自然力的神器，没想到只是自然女神地遮羞布。这也太离谱了吧？

　　苏珊娜和尼雅一愣之后，在那里偷笑起来，安飞的脸微微有些发红，为了能更好的理解自然之心，安飞尝试过多种方法，其中包括噬咬术、抚摸术、吻吸术等等。如果自然之心的来历果然如此，那真是让他无地自容了。

　　就在这时，雕像前的空地上，突然腾起了一片水汽，空中出现了一道纯净的水帘，接着水帘向左右分开，一个身穿白袍地女人缓步走了出来。

　　安飞心中一警，那是什么魔法？自始至终全无任何魔力波动。而且从情况看，那个女人一直在这里，只是由于水帘的遮挡，他们始终无法发现对方罢了。

　　“对不起。打扰您了，我们是来自紫罗兰城的游客。”克里斯玎微笑着说道。为了能争取到更多的信徒，各个宗教的集会场所都是对外开放的，并无太大的禁忌，所以克里斯玎显得很从容。

　　那女人却象没有听到克里斯玎的话一样，眼睛一眨不眨地看向了安飞，从外貌上无法判断她的年纪，一双明亮的眼睛，眼角处略带着几线皱纹，鼻梁挺直而秀气，嘴角微微向下，身上的白色长袍看起来一尘不染，最引人注目地是她的头发，竟然有三种颜色，靠近发梢部分是黑色，往外则变成灰白相间，最后则是银白色，带着浓郁地沧桑味道。

　　安飞目不转睛的回视着对方，他有一种本事，在关键时候，只要他不想，没有人能从他脸上看出任何表情变化，而且他还可以在想其他事情的情况下，给对方造成一种凝视的错觉。

　　左侧的枝叶发出哗哗的响声，一双巨大的爪子扒开了蔓藤，紧接着一头能直立行走的巨型棕熊从里面钻了出来。大厅天花板的高度应该是七、八米左右，而那棕熊的体长只是接近四米，但偏偏能给人一种装不下、近乎窒息的感觉。

　　苏珊娜下意识的握住了剑柄，那巨型棕熊开始只是迈着沉重的步子向前走，看到苏珊娜的动作，象被刺激了一样，突然发出了咆哮声，散发着绿色荧光的双眼也陡然变得血红，随后如移动的小山般向前扑了过来。

　　“守护者，安静！”就在苏珊娜的长剑已经抽出一半的时候，那个女人突然说话了。

　　那棕熊的冲势嘎然而止，冲着苏珊娜发出了不甘而又充满警告味道的咆哮声，随后缓缓退了下去。

　　“年轻人，你从什么地方来？”那女人的目光又落在了安飞身上。

　　“我？我们从紫罗兰城来，到这里是游玩的。”

　　“再早以前呢？”

　　“再早以前我们在佣兵之国探险。”

　　“年轻人，你知道我问的不是这个。”那女人露出了笑意，“我问的是你的身世。”

　　“您不觉得有些冒昧了吗？”安飞皱了皱眉。

　　“抱歉，我是一个占卜师，但是在你的身上，我看到了太多太多的疑团，所以我很好奇。”

　　“您有丈夫吗？”

　　那女人愣了下，摇头道：“没有。”

　　“那您有过情人吗？”

　　“你……”

　　“你们之间非常恩爱吗？”

　　“年轻人，你太没有礼貌了，这是我的私事！”那女人不悦的说道。

　　“其实您和我也没有什么区别。”安飞笑了笑。

　　那棕熊好似能听懂安飞的反讽一样，突然之间发作，直向着安飞扑来，刚才它试图袭击苏珊娜，虽然被那女人喝止，但双方的距离拉近了很多，这一次又袭击安飞，待那女人惊觉不对时，棕熊已经冲到了安飞近前，那女人见已经来不及阻止，只得唱了一声咒语，随后一条又一条蔓藤如火焰般从地下钻了出来，拦在安飞和那棕熊之间。

　　安飞急退了两步，而那棕熊已经一头撞到了蔓藤编织出的网中，他突然产生了一种奇异的感觉，接着那数不清的蔓藤把棕熊围了起来，更缓缓把棕熊举在空中，那女人当即露出了呆若木鸡的神色。

　　熊在茧中奋力挣扎着、咆哮着，尖利的熊爪每一挥动，都能割断几十根蔓藤，但更多的蔓藤围上来，把空缺重新填满，而被割断的蔓藤还在继续生长着，很快就变得比以前更粗大、更牢韧了。

　　“快把守护者放下来，不要伤害了他！”那女人急声叫起来。

　　“你在和我说话？”安飞莫名其妙的反问道。

　　“就是你！”那女人的神色愈发焦急了。

　　安飞抬头看了看那棕熊，棕熊已经被绿色掩埋了，只露出了半截后腿在挠动着，此刻棕熊已经没有什么反抗的余地了，直径接近两米的蔓藤柱所能产生的力量是不可想象的，而且蔓藤还有可怕的再生能力，很快那熊的咆哮声也变得沉闷了。

　　安飞摊了摊手，示意这些与他无关，事实也是如此，魔法不是他释放的，他更不懂蔓藤为什么要攻击那只棕熊，自然谈不上如何解救了。

　　严严密密的蔓藤突然做出了一个甩的动作，那只棕熊象巨大的炮弹一般被甩了出去，随后重重撞在了另一边的墙壁上，发出了犹如地动山摇般的轰鸣声。神庙的墙壁不知道是用什么建造的，坚固的程度真让人吃惊，在这样猛烈的撞击下，也只是颤动了几次，最后一切都恢复了平静。

　　那只棕熊的体质也不差，以血肉之躯与墙壁相碰撞，竟然没有陷入昏迷，趴在地上努力的想把自己的头抬起来，也许是伤势很重的缘故，努力了几次也没有成功。

　　一声悲呼打断了平静，那个女人急步向棕熊冲去，蹲下身仔细检查了一下棕熊的伤势，最后用满含愤怒的目光看向了安飞。

　　“不是我做的，不要误会！”安飞急忙摆起了手，除非是逼到了绝路上，否则他不想和这些狂热的信徒们发生任何瓜葛。

　　充满了活力的蔓藤并没有消失，纷纷向安飞身边靠了过来，有的如灵蛇一般在安飞脚下蜿蜒爬动着，有的在安飞身前摇晃起舞，团团把安飞围在了当中，克里斯玎等人全都被挤到了一边。和刚才相比，摇晃的蔓藤们显得很温柔，与刚才的凶狠形成了强烈的对比。

　　“真的不是我做的！”安飞很真诚的重复道，数不清的蔓藤犹在摆动着，有几根蔓藤还悄悄的爬上了安飞的肩膀，看起来简直就像在冲着主人撒娇的小动物，在这种情势下，安飞的解释显得那么虚伪，甚至可以说他在嘲笑自不量力的对手。

　　那个女人气得嘴唇都开始颤抖了：“虽然我的守护者有些粗鲁了，但我们没有恶意，你为什么要下毒手？”

　　“请你相信我，真的不是我做的。”安飞无奈的说道，这时一根蔓藤缓缓爬上了他的脸，安飞的心情本来就不佳，抓住蔓藤用力甩到了一边：“都给我走开！”

　　好似听到了命令一般，所有的蔓藤迅速萎缩下去，最后全部消失在了铺满了小石子的地面上，没有留下任何痕迹，让人觉得刚才发生的一切象在做梦。

　　“……”安飞的表情愈发的苦涩了，那些家伙说走就真的走，还能解释清了么？

第二百五十一章 无上的力量


　　外面传来了急促的脚步声，神庙正堂的两个侧门处分别冲进来七、八个人，他们先看到的是持剑而立的苏珊娜，紧接着就看到那只趴在地上挣扎不起的巨型棕熊，还有那个满脸愤怒的女人，他们自以为明白了这里曾经发生过什么，一句话也不多说，转身便冲着安飞等人扑了上来。

　　安飞做事喜欢谋定而后动，不是事前占据了先机，便是躲起来暗箭伤人，比如说荣耀佣兵团的两个副团长、尚特雷和戴维森，到死也不知道自己是怎么死的，纵使有过被人袭击的例子，可那种程度的袭击也构成不了太大的威胁，但是这一次，情势整个逆转过来，安飞不想和那些信徒动手，而那些信徒却不由分说便动了杀机。

　　数十根荆棘伸直如笔挺的长枪，迎面激射过来，更破空发出了尖啸声，看那势头如果刺在人的身上，可以轻易把人体洞穿；两个精瘦的男人仰手扔过来一片黑雨，每一滴雨点都是一颗不知名的坚果，坚果迎风即炸，化成无数如浪潮般的毛刺，涌向了前方；几片蒲扇般大小的树叶贴着地皮飞射过来，方向变化莫测，只能隐约看到锯齿状的叶缘散发出的寒光。

　　在安飞等人身前身后，刚才消失的蔓藤如雨后春笋般争先恐后的冒了出来，而且数量还多上几倍，藤条闪动的速度比某种动物的触角更加灵敏，象一条条噬人的毒蛇般贴近着、试探着。

　　克里斯玎倒吸一口冷气，顾不上许多，以平生最快的速度吟唱了一句咒语，一道隐隐约约地护罩以他为中心扩散出去，把安飞几个人都护在了里面。他知道以自己地魔法护罩是很难挡住这种攻势的，但说成是垂死挣扎也罢，说成是狗急跳墙也罢，人到最后关头总要做些什么。

　　尼雅呆了一下，马上反应过来，直挺挺的趴在了地上，安飞已经告诉过她很多次了，遇到袭击时她不用考虑别地，保护好自己就可以。能让同伴不为她分心，就是对同伴最大的帮助，而这种卧倒的动作也是安飞教给她的。

　　苏珊娜眼中涌出了近乎疯狂的杀意，在四个人里面，她是最安全的，纵使克里斯玎地魔法护罩被攻破，她的斗气也足以保护好她，但安飞等人是绝难幸免了。在这一瞬间，苏珊娜脑海中浮现出了安飞等人倒在血泊中的惨状，手中的长剑射出了让人不敢直视的光芒，而光芒正指向了那个正在开口呼喊什么的女人，她要让这里所有的人全部陪葬。

　　“不要用自然魔法！”这是那个女人呼喊出的声音，可惜她地声音已经被呼啸声掩盖住了。

　　天地间突然静了那么一下、定了那么一下。安飞的胸口处隐隐射出了华光，光芒竟然能透过衣物射到了外面，可见那种光芒有多么强烈。安飞的眼神有三分茫然、七分痛苦，不止是贴在胸口的自然之心爆发了，胸腔中地那颗灵魂晶体也在剧烈的颤抖着，让他感受到撕心裂肺一般地痛楚，灵魂魔晶的体积也缩小了一些，这种情况只有两种可能，一个是变得更加浓缩了，一个被安飞的身体本能的吸收了。

　　安飞却无法判断这些，他不甘坐以待毙，可又被那种非人所能承受的痛苦吸取了大半精神，根本无法控制身体做出动作。

　　轰鸣声响起，荆棘制成的长枪撞击在了克里斯玎的护罩上，如果是护盾，也许还可以支撑一下，但克里斯玎释放的护罩防御力就差强人意了，或者说是对方的攻击来得太突然、太猛烈，只一眨眼间，克里斯玎释放的护罩便宣告崩溃。

　　轰鸣声让安飞从茫然中回转，他突然感觉到自己的精神力被放大了许多，他可以看到身前身后所有的存在，不管是死的还是活的，只要他想，他甚至能在瞬间查清楚那些牛毛般飞射物的数量，而且所有的存在都和他有着一种若有若无、不可言传的联系。

　　眼看着将要及体的攻击，安飞本能的伸出右手向前推了一下。

　　这一推并没有任何力量，推，只是通过动作来完成一种意志的表达。

　　让所有人目瞪口呆的事情发生了，荆棘长枪齐刷刷的甩出了一道弧形，转而向后方刺去，如牛毛般的飞射物如涌泉般紧随在荆棘长枪之后，飞旋而来的锯齿状树叶在安飞等人身前绕了一个圈，裹夹着呼啸声飞向原来出现的地方，无数蔓藤也小心的避开了安飞等人，象一张巨大的地毯被铺开一样，贴着地面向另一边伸去。

　　整个神庙之中充斥着一种愤怒的味道，不是人的愤怒，而是绿色的愤怒。如果可以用猛烈来形容它们刚才的攻击，那么它们现在的攻击就是疯狂了。

　　已经电射而出的苏珊娜猛地停下身形，目瞪口呆的看着发生的一切，随后又转过身看向了安飞，她清楚，除了充满神秘感的安飞之外，没有人能做出这种事。

　　对面那些人被打了个措手不及，有几个人反应很快，及时释放出了魔法试图保护自己，但更奇异的事情发生了，不管他们召唤的是什么、释放的是什么，在出现的一瞬间就被绿色的愤怒所感染，转而疯狂的攻击起了释放者，和同伴们相比，他们反而是最先倒下去的一批。

　　释放出荆棘的，已被荆棘洞穿了身体，更牢牢的把他们钉在了墙上，刚才与棕熊撞击也丝毫无损的墙壁竟然被荆棘枪林刺出了无数小洞；释放出牛毛般飞射物的两个精瘦男人已经被射成了筛子，仆倒在地发出了痛苦的惨号声；飞旋回去的锯齿状树叶把一个男人的头颅整个切了下来，另一个男人则永远失去了一条腿，在失去平衡栽倒的瞬间，他并没意识到发生了什么，还在呆呆的看着安飞。

　　元素之力逐渐消失，一切终于平静了，除了安飞等人外，其他人几乎都倒在了血泊之中，那几个被钉在墙上的人也顺着墙面缓缓滑倒在地，他们早已失去了生命。那个女人始终没有做出攻击，也只有她依旧完好无损，但她好像不知道自己有多幸运一样，脸上充满了绝望和无助，她不懂，为什么平时可以掌控的力量突然背弃了他们。

　　安飞长吸了一口气，他深深体会到了一种境界，虽然那种境界此刻已经如潮水涌退下去，但他无法忘记当时的感受。不管用无所不能这个词去形容什么，都有太过夸张的嫌疑，可在刚才短短的瞬间，他相信自己真的是无所不能的！

　　安飞用手摸上了胸口，自然之心已经发生了变化，竟然隐隐随着自己的心跳而跳动着，以前自然之心也带给过他神奇的感受，但那时自然之心是一件死物，现在却象拥有了生命一样。

　　“你的程序被我激活了吗？”在心情激荡之下，安飞吐出了一句这里谁也听不懂的话。

　　“你拥有大自然力？你是神的使者？”那个女人突然明白了什么，挣扎着从地上站起来，哭叫道：“但你为什么要杀掉他们？他们……他们都是你的信徒啊！”说完那女人向着安飞这边冲了过来，但摇晃着的蔓藤毫不客气的拦住了她。

　　安飞默然无语，这一次的黑锅是很难洗清了，他真的没想把那些信徒全部杀死，与其说是他杀的，还不如说是那些植物自己下的手。在恶灵深渊里，他领悟到的是精神的力量，刚才触摸到的是难以言传的意志力，而后者无疑远远凌驾在前者之上，这种力量强大到他可以在因缘巧合的情况下发动，却根本无法控制，也不知道怎么样去控制。

　　“为什么？为什么啊……神啊，您是要毁灭我们吗……”那个女人犹在哭叫着。

　　“安静一些吧。”安飞缓步向前走去，脚下的蔓藤好似能看到安飞的脚步一样，如潮般让出了一条路：“如果你的眼睛没有问题的话，你应该能看到，是你的人试图杀死我们。”

　　“是的，我承认他们冒犯了您，但就因为这个就可以夺去他们的生命吗？”那个女人用颤抖的声音反问着。

　　“他们又有什么权力想夺走我们的生命呢？”安飞淡淡的说道：“我这个人做事情有一个原则，你想让我死，那我就先让你死。”

　　“自始至终，都是你们在攻击我们，我们只不过是做出应该做出的反抗罢了。”克里斯玎也缓步走了过来：“我很怀疑，这样暴虐的人到底是不是自然女神的信徒。”克里斯玎知道马奥帝国有不少自然女神的信徒，为了避免更大的麻烦，必须在道理上占据优势，其实他不知道，那个女人看到安飞展示出大自然力之后，根本没有任何报复的念头，只是不甘心、不理解，不相信神的使者会残杀自己的信徒。

　　“如果现在倒在地上的是我们，你们会说些什么呢？谴责自己吗？”安飞用讥诮的口吻说道：“不过现在说这些已经没有用了，艾森，去找城主大人吧，让他来处理。”

　　克里斯玎没反应过来，直到安飞冲着他使了个眼色，才明白他现在的化名叫‘艾森’，点了点头道：“好的。”

第二百五十二章 神秘的盒子


　　散发着酒气的南纳带领几十个巡逻兵冲进了神庙，一眼看到地上横七竖八的尸体，不由露出了苦笑，脸上的肌肉显得更加扭曲了。

　　自然女神的信徒们没有全部被杀死，还有两个伤者，一个是腹部受到重创，荆棘长枪已经刺穿了他的身体，还有一个失去了一条腿，而那个女人正为同伴处理着伤口，表情麻木而冷漠。

　　南纳缓步走了过去，轻声问道：“您没有什么事吧？”

　　那女人摇了摇头，继续为伤者救治着，也没看到她唱颂咒语，一道又一道绿色的小光环不停的出现在她的手上，最后又飘到伤者的创口处，聚而不散，把伤者的身体染得一片通绿。

　　安飞静静的站在那里，他早就知道那个女人的地位非常高，否则自然女神的信徒们不会失控，现在南纳的态度更证明了这一点。

　　南纳的目光落在了安飞身上，先皱了皱眉，用很冷淡的声音问道：“你们是从哪里来的？叫什么名字？”

　　尼雅眉头一挑，当场就要发作，安飞侧身挡住了尼雅，还把手背到后面摆了摆：“大人，我们是从曼波领地来的。”安飞长着一颗玲珑心，看到南纳故作不识的姿态，他已经明白南纳的用意。看起来在朋克城里，自然女神的教徒们活动能力很大，大到了让南纳也有所顾忌的程度，所以他首先要撇清自己的关系，这样做出的判定才会让人心服，纵使故意偏袒安飞他们，也很难让人挑出毛病，如果上来就和安飞等人谈笑一番。再做出偏袒安飞地判决，肯定是要出事地，而且还是大事。这样的愣头青连做一个巡逻兵小队长的资格都没有，更别说是一个城主了。

　　“有证明吗？”

　　“有地，大人。”安飞随手掏出了一张纸卷，递了过去：“我们的名字也在上面。”

　　南纳接过纸卷，上下翻阅着，其实那只是一张废纸。南纳的表情却非常认真，过了好半天，才把废纸递给了安飞。

　　“你把刚才发生的事情重复一下。”南纳用手指了指克里斯玎。

　　“是这样的，大人。”克里斯玎清了清喉咙：“我们到这里来只是为了游玩一下，最先是那个女人出来和我们谈了几句，随后出现一只巨大的熊，莫名其妙地开始袭击我们，我们为了保护自己。把那只棕熊打伤了，接着又出现了一群人，他们用自然魔法攻击我们，大人。你不在现场，不知道当时有多么危险。我们在实在没有办法回避的情况下，只好进行自卫了。”

　　“……”南纳的目光转向了那个女人：“大师，是这样的吗？”

　　那女人头也不抬，只低应了一声：“是的。”

　　南纳一愣，他本以为对方会矢口否认，然后反咬安飞一口，万没想到那女人竟然点头了，自愿承担起了所有的责任。

　　“大师，您确定是这样的吗？”南纳追问了一句。

　　这一次那女人已经懒得回答了，低头继续为伤者医治着。

　　“如果是这样，那我只能让他们自由离开了。”南纳说道。

　　“他们本来就是自由的。”

　　南纳有一种错觉，就是那女人知道自己和安飞等人地关系，所以故意说这种话来讥讽自己，回想了一下，从进门到现在也没有露出什么破绽，百思不得其解中，南纳的视线落在了安飞身上。

　　“大人，我们可以走了吗？”安飞淡淡的问道，他知道那个女人之所以保持低调，和什么‘大自然力’‘神的使者’是脱不开关系地。

　　“可以。”南纳挥了挥手：“让他们离开吧。”

　　巡逻兵们让出了一条路，安飞当先向外面走去，尼雅狠狠的看了南纳一眼，转身跟上了安飞，她到现在也不懂南纳为什么变得这么冷淡了，心中憋着怒火，态度自然好不了。

　　“大师，需要我们帮忙吗？”南纳低下头问道。

　　“不用了，这是我们自己地事。”

　　“这些尸体……”

　　“我说过了，这是我们自己的事。”

　　“好吧。”南纳耸了耸肩膀。

　　安飞和克里斯玎的房间里依然是静悄悄的，突然，躺在安飞床上那只金色小盒子动了一下，过了片刻，又动了一下，接着，盒盖缓缓开启了，一个七、八厘米高的金色小人儿从里面钻了出来。她的脑袋前方镶嵌着一种罕见的淡蓝色小钻石，那是它的眼睛，此刻它的眼睛里正散发着一种诡异到了极点的光芒，好似真的能看到周围的情景一样，先扫视了一圈，随后一下子从床上跳到了桌子上，以非常敏捷的步伐走到了水壶旁，敲了敲水壶，水壶发出了沉闷的声音。

　　那金色小人儿又一跳，跳到了水壶上，伸出根本没有指头的手，试图把水壶盖子打开，可惜努力了半晌也没能如愿，那金色小人儿僵立了片刻，纵身跳到了水壶口上，还把竖琴顶在了壶口中，一缕无色透明的液体顺着壶口缓缓流了下去。

　　做完了这一切，金色小人儿三跳两跳，迅速回到了床上，小心的打开了盒盖，钻了回去，当盒盖被关上之后，屋子又变得安静了，好似什么都没有发生过一样。

　　又过了一段时间，房门被推开了，安飞和克里斯玎一前一后走了进来，其次是苏珊娜和尼雅。

　　“你们去休息吧，也不早了，明天还要赶路呢。”安飞一屁股坐在了自己的床上，拿起了身边的小盒子，面带微笑从盒子上拽下来一根头发，轻吹了口气，头发在空中翻腾了几圈，缓缓落在了地上。

　　“好吧。”苏珊娜点了点头。

　　“安飞，你手里拿的是什么啊？”尼雅好奇的问道。

　　“是我送给老师的礼物。”

　　“盒子里是什么礼物？我可以先看看吗？”

　　“不行，你急什么？反正早晚能看到。”

　　“讨厌，总是故作神秘！”尼雅气得跺了跺脚。

　　鲜血见得多了，人总会变得冷血起来，就像人在厕所里呆的时间长了，便嗅不到臭味一样，这是人的本能，也是非常重要的生存本能，换句话说，这就是适应力。适者生存，短短一句话，表达出了生命的本质，哪怕是四人中最幼稚的尼雅，也不把今晚的事情放在心上，如果说在意，也只是在意当时的危险，而不是死者的苍白和伤者的痛楚。人要杀我，我便杀人，在杀人与被杀中，绝大部分人都会选择前者，纵使是那充满了神圣气息的教皇也会如此。

　　安飞呵呵一笑，低下头温柔的抚摸着盒子。

　　“苏珊娜，那里面肯定有好玩的东西！”尼雅叫道，还用胳膊撞了苏珊娜一下，她希望苏珊娜去把那盒子抢过来。

　　“好了，尼雅，我们也去休息吧。”苏珊娜笑道，她可没有尼雅那么强烈的好奇心，随后拉着尼雅向外走去。

　　“哎呀，你真是的。”尼雅无奈的说道。这两个女孩子对比非常鲜明，苏珊娜在对敌时，暴力倾向表现得非常严重，平常时却又显得很文静，尼雅却截然相反，平常总喜欢动手动脚的，关键时候则缩到了后面，当然，不同的选择和她们本身的实力是脱不开关系的。

　　“苏珊娜，今晚小心一些。”安飞嘱咐了一句。

　　“我明白了。”苏珊娜点头道。

　　眼见苏珊娜和尼雅离开了房间，安飞才缓缓打开了盒子，里面的金色小人儿依然孤独的站在那里，好似在弹奏着竖琴般。

　　“安飞，借我玩一会。”克里斯玎凑了过来。

　　“明天给你。”安飞一笑。

　　“你这家伙，太自私了。”克里斯玎不满的说道，随后伸手抓向了桌子上的水壶。

　　安飞一探手，抢在克里斯玎之前把水壶抓了过去，克里斯玎蒂愣道：“你做什么？”

　　“口渴了。”安飞说完，直接对着壶口仰脖喝起水来。

　　“喂、喂！你怎么能这样？不知道礼仪吗？就算不知道礼仪也应该知道卫生吧？”克里斯玎目瞪口呆的说道。

　　安飞好像被克里斯玎刺激了，竟然呛了水，弯着腰在那里拼命咳嗽起来，克里斯玎苦笑着走到安飞身边，在安飞的背上拍了几下。

　　“喝得太急了。”安飞摆摆手，把水壶放在了桌子上：“你也渴了吧？”

　　克里斯玎看了看水壶，无奈的说道：“算了，我到外面再要一壶水。”

　　“对了，克里斯玎，刚才上来的时候我看到二楼有一个鸟笼，里面还有两只鸟，你把鸟笼拎上来。”

　　“那是这里的老板养的鸟，你要做什么？”

　　“我很喜欢鸟儿的，你和老板说说，把鸟儿借我玩一下，明天就可以还给他的。”

　　“真想不明白你……”克里斯玎摇了摇头：“我去说说看，人家未必会借给你玩。”

　　“会的，就算不看我们的面子，也要看南纳城主的面子。”安飞笑道。

第二百五十三章 战


　　夜色越来越浓了，往日里从来没有露出过倦意的安飞今天却显得有些萎靡，和克里斯玎谈笑了片刻便沉沉睡去了，克里斯玎冥想了一段时间，跟着堕入了梦乡，而刚才还在笼子里叽叽喳喳个不停的鸟儿也被传染了，蜷伏在笼子的角落中打起了瞌睡。

　　不知道过了多长时间，安飞和克里斯玎都发出了轻微的鼾声，斜靠在床脚的金色音盒毫无预兆的动了一下，又静了片刻，盒盖悄悄的开启了，首先露出来的是一对淡蓝色的光点，接着一颗小小的脑袋从开启的缝隙中钻了出来。

　　就在这时，安飞嘟哝着梦话转了个身，右脚非常巧的压在了盒盖上，那金色小人儿一下子被卡在了那里，出不来也回不去，一双小小的手急得四处乱抓，发出了一阵轻微而又刺耳的声音。

　　好似接到了某种命令一样，金色小人儿又突然不动了，小脑袋缓缓抬起来看向对面的克里斯玎，又诡异的转了半圈，看向酣睡的安飞，随后小手缓缓伸了出去，指头上露出了一截极细小的针尖，刺向安飞的脚踝。

　　房门无风自开，一个人影踏了进来，随着他踏地的动作，一道若有若无的光波从他的脚下扫过整间屋子，那金色的小儿子陡然僵在那里，此刻它指头上的针尖距离安飞的脚踝已经不足一厘米了。

　　又一个人影静悄悄的从外面走了进来，看了看依然毫无所觉的安飞，不由皱起了眉，如果他们晚出现一步，安飞肯定已经遭到暗算了。

　　前面那个人影招了招手，床上的黄金音盒被一层光幕托了起来，缓缓向那人地手心飞去。等到他抓住了黄金音盒之后，头蓦然转向了南方，显然，他已经感应到了是什么人在什么地方操纵手中地傀儡。

　　下一刻，两个人影已经先后消失，房门也缓缓关上了，屋中依然是一片安静。

　　在魔法师之家的旅馆下方，几棵粗大的橡树静静地淋浴在月光中，如果是魔法师之家的常客看到这几棵橡树，一定会大吃一惊的，因为原来这里并没有树，更别提如此粗大的橡树了。

　　“听说那个家伙打伤了我们不少人，我们有必要在这里保护他吗？”一个低沉的声音竟然从橡树里传了出来。

　　“这是大师的命令，如果你不愿意地话，你可以尝试一下不服从命令要付出什么样的代价。”另一棵橡树淡淡的回道。

　　“闭嘴，都给我安静点！”地下突然传来了不耐烦的声音，几棵橡树又变得安静起来，只余下树叶在风中抖动的沙沙声。

　　克里斯玎的眼皮动了一下。他眯着眼睛小心的观察了半晌，轻轻从床上坐了起来。看了看沉睡如故的安飞，试探性地叫了一声：“安飞！”

　　安飞吧嗒了几下嘴，以此来回应克里斯玎的呼叫。

　　“这家伙……”克里斯玎摇了摇头，如果是在以前，他很难发现什么异常，但历练了这么长时间，他已经变得非常机敏了，安飞晚上的表现显得有些奇怪，而克里斯玎也隐隐生出了疑心，没敢真的睡过去。不过克里斯玎没有看到金色小人儿地活动，他只是在用耳朵听着周围的动静，否则刚才他早就动手了。

　　克里斯玎翻身下了床，走到安飞地床边，伸手推了一下：“安飞，安……”借着月光，他看到了摆放在地上的鸟笼，那两只鸟儿以一种异常的姿势卷缩在笼底沉睡着，克里斯玎蒂神色变得凝重起来，看了看安飞，又看了看那两只鸟儿，蹲下身把手指伸到鸟笼里，捅了几下，一只鸟儿被他捅得肚皮翻天了，却依然没有醒过来。

　　克里斯玎转身冲到了自己床边，抓起自己的魔法杖，随后又冲了回来，用力抓住安飞的肩膀摇晃着：“安飞，醒醒、快点醒醒！”

　　“不用叫他了，没有日光的洗礼，他是不会醒过来的。”一个沙哑的声音传了过来。

　　克里斯玎的身形僵了一下，幼稚的孩子也许会转过身质问对方是什么人，或者故作镇定的探问对方的来历，克里斯玎却毫不犹豫的举起了手中的魔法杖，伴随着剧烈的魔法波动，一道大火球直向着门口的黑影射去，同时克里斯玎厉喝道：“苏珊娜！”

　　先发制人、后发制于人，这是安飞秉行的信条，团队中的人多多少少都受到了一定程度的潜移默化，打就打吧，没必要说那么多废话。

　　大火球击中了目标，在轰然的爆炸声中，炙热的火焰瞬间便把那黑影吞噬了，只是很快，那黑影又从火焰中走了出来，他的身上冒着浓浓的烟气，空气中还传来了焦臭的味道。

　　克里斯玎手中的魔法杖一晃，一道电弧从魔法杖顶端的魔晶中射了出去，又迅速释放了护罩，紧接着开始吟唱起了咒语。

　　隔壁传来了苏珊娜的厉斥声和激烈的打斗声，很明显苏珊娜并没有占据太大优势，克里斯玎的心不由得一沉，虽然从对方有恃无恐的样子上看，他已经知道事情没那么简单，但没想到连苏珊娜也会被人缠住。

　　“没有用的。”那黑影摇了摇头，用充满了戏虐的声音说道。

　　克里斯玎冷哼一声，魔法杖重重的敲在了地上，一道炙热的炎浪横扫而过，沿途被波及的地板、椅子在瞬间化成了飞灰，连天花板也变成了焦炭，玻璃等制品更是纷纷爆裂开来，那黑影晃了一下，又稳稳的站住了，只是他身上冒出的烟气变得更加浓厚了，还发出一种吱吱的声音，象血肉在火焰中被炙烤一样，让人听起来全身发麻，克里斯玎甚至能看到不知名的液体正不停的从那黑影的身上滴落下来。

　　“让开吧，克里斯玎，我现在还不想伤害你，也只是现在。”那黑影用沙哑的声音说道：“我的任务是把他带走，不要再试图阻拦我。”

　　克里斯玎看了安飞一眼，淡淡的说道：“不！”

　　“你很倔强，我再给你一个机会，最后的机会了。”那黑影缓缓向前走了两步。

　　克里斯玎横跨一步，挡在了安飞身前，他在用实际行动来表明自己的决定。

　　“真让人感动。”沙哑的声音里露出了杀机，那黑影一招手，散发出诡异颜色的骨矛凭空出现，重重的撞在了魔法护罩上，当骨矛消失的时候，护罩也随着消失了。

　　就在这时，轰地一声，隔间的墙壁被撞出了一个大洞，透过洞口，克里斯玎看到一只巨大的棕熊正在与苏珊娜缠斗着，那棕熊的身材与神庙中那只棕熊差不多，区别只在于眼前的棕熊身上覆盖着一层厚厚的石甲，每一次被苏珊娜击中，石甲都会迸飞一大块，但马上又重新生长出来，足以抵抗下一次攻击。反观苏珊娜却无法使出全力，她要照顾缩在墙角的尼雅，而那棕熊仗着巨大的身材和坚实的石甲，不停的向前扑击着，声势非常惊人，克里斯玎有些看呆了。

　　那黑影轻轻一甩手，一团如烟雾状的东西贴着烧焦的地面飘了过去，贴近了暂时走神的克里斯玎，克里斯玎满脸的惊愕之色瞬间消失，魔法护盾的光芒亮起，正把那团烟雾一样的东西弹开，同时他手中的魔法杖向前一指，一道风刃以极快的速度击中了那黑影的脑袋，扑地一声，那黑影的脑袋向后仰去，带着腥臭味道的液体从他的脑袋上飞溅开来。

　　克里斯玎象抽筋一样挥动着魔法杖，一道又一道风刃凭空出现，射向了那条黑影，可惜这些攻击已经无法伤害到对方了，一面诡异的骨盾牢牢的挡在那黑影身前，吸收了所有的伤害。

　　“你是亡灵法师？”

　　“你让我很愤怒！”那黑影没有回答，其实也没必要回答了，他的声音透出了森冷的味道。

　　“作为不请自来的强盗，你没有资格抱怨什么。”克里斯玎冷笑着回道：“苏珊娜，你放心，这个家伙交给我了，你负责那只笨熊吧！”

　　“交给你？”那黑影发出了狞笑声，来的时候，他确实不想伤害克里斯玎，目地只是要把安飞带走，但克里斯玎的不识好歹已经激怒了他，他顾不上管那么多了。

　　“好！”苏珊娜娇喝一声，长剑上突然亮起了让人目眩的光芒，随后长剑重重的劈在了那只棕熊的头上，那棕熊头顶的石甲化成了粉末向四下飞溅，紧接着苏珊娜飞起一脚，正踢中那只棕熊的胸膛，身高超过三米的棕熊也无法消耗这样的力量，不由自主的向后倒跌，房门和房门附近的墙壁被棕熊撞得轰然倒塌。

　　克里斯玎的咒语已经吟唱完毕了，不过让人惊讶的是，他手中的魔法杖却指向了那只棕熊，与此同时，苏珊娜连人带剑化成一道寒光，从墙壁上的洞口处飞掠而过，正射向了那个黑影。

　　翻倒在地的棕熊刚想爬起来，突然觉得脚下发软，在重力术的影响下，它的体重翻了几倍，已经到了楼板无法承受的地步，只听轰地一声，熊的身影就那么消失了。

第二百五十四章 幼稚


　　那黑影发出怒极的尖啸声，手中多出了一截短小的黑色法杖，他万万没有想到，克里斯玎竟然用这种办法轻松的扭转了整个局势。

　　中阶重力术很平常，无法对真正的强者们构成威胁，但在某些特定时间、特定情况下，重力术也可以成为点睛之笔，世界上本没有垃圾的魔法，只有垃圾的魔法师。

　　轰响声接二连三的传来，那只巨大的棕熊已经先后撞塌了几层楼板、跌到了楼底，重力术的影响会持续一段时间，那只棕熊可以在下面尝试着把整间旅馆拆毁，想迅速加入战斗那是绝无可能了。

　　一股绿色的液体从那黑影手中的法杖上喷出，罩向了苏珊娜，空气中响起了刺耳的吱吱声，苏珊娜手中的长剑一绕，剑芒呈弧形向外扫出，喷射而来的绿色液体全都被剑芒挡了回去。

　　克里斯玎和苏珊娜来了个换位，释放出漂浮术，用最快速度赶到了尼雅身边。谁也不知道来了几个敌人，尼雅和现在沉睡不醒的安飞一样，都是需要保护的。

　　苏珊娜扫出的剑芒击碎了那黑影身前的骨盾，在那黑影身上划出了一道深痕，那黑影闷哼一声，身不由己的向后退了几步，不过他的下一个魔法已经释放了出去，偌大的房间已经全部被一种淡淡的黑光笼罩住了，苏珊娜灵动迅捷的身形陡然变得迟滞起来。

　　那黑影抓住了歇息的时间，深吸一口气，又开始念诵起了咒语，苏珊娜厉喝一声。斗气的光芒越来越耀眼，如流动地水纹一般把苏珊娜包裹在里面，而她地身形更是义无反顾的向前扑去，剑士与魔法师做战。要的是狭路相逢勇者胜地气势，因为剑士肯定要先承受魔法的攻击和一些状态魔法的牵制，如果没有一往无前的决绝，那么还不如转身逃走。

　　那黑影再一次释放了魔法，一道淡红的光圈在苏珊娜身前出现，而苏珊娜也表现出了高阶剑师惊人的实力。即使在迟滞领域地影响下，她依然能恰到好处的侧身跃起闪开了那道淡红色的光圈。

　　就在这时，一道粗大的骨矛以闪电般的速度破窗而入，射向苏珊娜的后背，苏珊娜已经使出了全力，身体又已经跃在空中，很难做出闪避的动作，她紧咬银牙。索性不管背后的攻击，长剑锁定了面前地黑影。她没有别的选择，如果想保护好安飞，必须要先迅速击倒面前的对手。然后再去对付另一个魔法师，否则在两个魔法师的前后夹击下。她自保都有难度，更别提去保护安飞了。

　　粗大地骨矛击中了苏珊娜，发出轰响声，骨矛在轰响声中消失无踪，包裹着苏珊娜的斗气发出了一阵剧烈地颤动，随后又恢复了原状。斗气不但是剑士杀敌的利器，还是护身的法宝，这种程度的攻击并无法伤害到苏珊娜，不过却让苏珊娜的方向发生了一些变化。

　　那黑影挥动着法杖，淡红的光圈随着法杖而移动，正好把身不由己的苏珊娜笼罩在里面，苏珊娜的身形蓦然定住了。

　　十几根如地刺一般的骨头斜着从地下穿出，组成一座圆锥体样的笼子，套住了瞬间无法移动的苏珊娜，随后骨笼又迅速下缩，十几根坚硬的白骨牢牢的把苏珊娜夹在了里面。

　　苏珊娜眼中露出疯狂的杀意，她拼命扭动着身体，试图从骨笼中挣脱出去。骨牢是亡灵法师们对抗强大对手的利器之一，不是那么容易挣脱的，而且组成骨牢的白骨不但坚硬，还带着让人头疼的韧性，绕是苏珊娜使出了全力，也无法挣开。

　　对魔法师来说，做战需要足够的空间去释放魔法，其实剑士也是一样，苏珊娜的双臂都被夹在了骨牢里，这种情况下她根本无法挥剑，单凭着身体的扭动，很难对骨牢造成有意义的破坏。

　　那黑影缓缓放下了魔法杖，转向大洞另一侧的克里斯玎，还发出了阴沉沉的冷笑声，他开始一直不想伤害克里斯玎，不过现在已经改变了主意。

　　透过墙壁，克里斯玎能清楚的看到另一边的变化，他一个字也没说，只是缓缓取出了一张魔法卷轴，尼雅突然叹了口气，挽上克里斯玎的胳膊，因为她已经明白克里斯玎要做什么了。在生死缠斗的时候，尼雅会胆怯、会恐慌，也会明智的躲在角落里，但是当生死已经变成定局时，她反而不怕了，她没有忘记自己是谁的女儿，在这样的时候应该秉持什么样的骄傲。

　　一条人影如烟雾般从安飞房间的窗外飘了进来，刚才就是他暗算了苏珊娜，也是他释放了骨牢术，与对面那始终藏在阴暗中的黑影相比，他带着种不可一世的嚣张和狂妄，苍白纷乱的头发、消瘦如骷髅的脸颊、阴光闪烁的眼睛，全部清晰的露在了外面，一般的亡灵法师都不愿意让人看到自己的真面目，他却不，加上手中那支黑气缭绕的白骨法杖，一眼便能让人明白他的身份。

　　那亡灵法师一伸手，象抓小鸡一样把沉思的安飞从床上拎了起来：“安娜西塔要的人就是他？”

　　“是的。”对面的黑影恭敬的说道。

　　苏珊娜虽然无法回头，但也明白身后发生了什么，眼中的疯狂之色愈发浓烈了，随着厉啸声，两根白骨被硬生生折断，持剑的右手终于有了发挥的空间，她反手一剑劈向了骨牢。这一剑如果无法对骨牢造成破坏，还算是好事，如果真的破坏了骨牢，那么剑芒也会击中她自己的身体，但这时候的苏珊娜什么都顾不上了。

　　“到底是小孩子，太幼稚了。”那亡灵法师奸笑着举起了手中的骨杖。

　　“那你呢？”一个不应该出现的声音突然响了起来。

　　举着骨杖的亡灵法师还没有反应过来，突然觉得一阵天旋地转，随后看到了一个倒立着的人影，其实倒立着的不是那人影，而是他的脑袋。

　　安飞一手拽住了那亡灵法师的头发，脚则顶在了那亡灵法师的屁股上，一拽一踢，那亡灵法师脖颈间牵连着的肌肉应声而断，接着安飞随手把那颗头颅扔到了外面，而那无头的尸身颓然仆倒在地，不过他的手里还紧紧的抓着骨杖，可惜骨杖再无法发挥作用了。

　　“安飞？”尼雅发出了喜极而泣的叫声。

　　“我就知道……”克里斯玎露出了苦笑，望向手中的魔法卷轴，刚才他距离同归于尽只差那么一步了。

　　失去了控制，骨牢在瞬间消失不见，苏珊娜重新得到了自由，她没有急着攻击面前的对手，转过身凝视着安飞，眼中充满了失而复得的惊喜，好象两个人已经很长很长时间没有相见似的。

　　“亡灵法师的身体里几乎没有血液了，真不明白你们是怎么样保存生命的。”安飞用脚挑了一下那无头的尸身，摇了摇头。不管那个亡灵法师生前有多么嚣张，现在也变成了任由人践踏的尸体，一切威厉都已不在。

　　对面的黑影僵立在那里，他怎么也不明白，已经中了圈套的安飞是如何恢复神智的，难道安飞从头到尾都在装假？

　　安飞缓步向前走到苏珊娜的身侧，右手一动，手中的匕首甩出一朵漂亮的剑花：“该怎么样称呼你呢？亡灵法师阁下？还是南纳城主？”

　　“他是南纳城主？”尼雅惊呼道。

　　“也许不是真正的南纳，你们知道什么样的人最容易冒充吗？”安飞淡淡的说道，不等别人回答，他自己已经说出了答案：“就是一个丑得让人不敢直视的人，这样就算他露出过很多破绽，别人也很难会发现。”

　　“你早知道了？”苏珊娜咬着嘴唇说道。

　　“傻妞，以后遇事不要太冲动了，多用用脑袋。”安飞很明智的转移了话题。

　　“嗯？”苏珊娜第一次听到这种充满了暧昧的称呼，脸色不由有些发红。

　　“克里斯玎知道用重力术把那只笨熊扔下去，你为什么不向他学学？偏偏要和那几根破骨头较劲？”安飞笑道：“对了，笨熊先生，或者说，在神庙里故意和我们发生冲突的守护者大人，您也请下来吧，上面风很大，小心着凉。”

　　苏珊娜看着脚下的地板，恍然大悟，如果是在地面上被骨牢困住，只能强行突破禁锢，但是在楼上她还有一条出路，实在没有必要硬来的。

　　轰地一声，天花板被人强力破开了，一个身材魁梧的中年大汉从上面跳下来，站在那黑影身边，用一种阴晴不定的目光看向安飞：“我一直没有在你们面前暴露我的本体，你怎么知道是我？”

　　“刚才下面还有几个德鲁伊在为我们放哨，现在一个都没了，这还用猜吗？”安飞淡淡的说道：“至于你，南纳城主，你露出的破绽太多了，第一次见到我们时，身上正好携带了送给老师的重礼……有点太假了吧？还有，闹出了这么大动静，您允诺留下的护卫一个不见，这里的魔法师们也消失了，连老板也始终没出现过，整个旅馆里只剩下我们四个人，能让他们悄悄离开的，除了您之外，我想不出有第二个人。”

第二百五十五章 变态的亡灵法师


　　对面的黑影和那中年大汉对视了一眼，默然无语。

　　“我非常奇怪，一个自然女神的守护者怎么和一个亡灵法师成了朋友？”安飞淡淡的说道：“你那些同伴呢？你是杀了他们还是把他们赶走了？”

　　“这些，你没有必要知道。”那中年大汉冷冷的说道，随后双眼浮现出了一层淡淡的金光，身躯逐渐膨胀起来，从他的身上传来了极其充沛的自然之力的波动。

　　“其实我以前是最不喜欢说废话的，知不知道我为什么要和你们说这么多？”

　　“为什么？”那中年大汉用无所谓的语气回了一句，他的身躯越来越雄壮了，脸上的五官也出现了变化，最显眼的是鼻子，不但变得高高凸起了，更冒出了长长的熊棕，这应该是德鲁伊变化成熊人的第一步了。

　　“因为杀了你是一件很麻烦的事情。”安飞挠了挠头：“我刚刚在神庙里杀了你们不少人，现在又杀了你这个守护者，到时候就有些不好解释了，纵使我有机会实话实说，他们也未必会相信我。再说我不知道你那些同伴现在怎么样了，如果你真的杀了他们，这些帐肯定都会算在我的头上。”

　　“既然这样，那你就老实一些，让我杀了你吧。”那中年大汉狞笑着说道，他的脑袋已经基本变成了熊头，身体还在逐渐变化中，这种半人半兽的家伙居然说得一口流利清晰的人语，给其他人一种很怪异的感觉。

　　“这可不是什么好办法。”安飞笑着摇头道：“我这个人还算是比较聪明地，所以我选择了和你们说一些废话，开始你们很惊讶我怎么会识破了你们地圈套，现在又奇怪我为什么要说废话。为了弄个明白，你们给了我足够的时间，当然，我也非常感谢你们的慷慨。”

　　“现在我不想听你继续说废话了！”那大汉冷冷地说道，现在他距离完全变形只差最后一步了，整个上半身已经变成了熊体，双眼由金色变成血红，透出了如刀锋般的锐芒。

　　“晚了，已经晚了。”安飞淡淡的说道。好整以暇的搭上了苏珊娜的肩膀：“有了你这个奸细，亡灵法师们自然知道了布祖雷亚诺和士兰贝热的存在，所以你们故意改变计划想把他们引开，可你们以为他们到现在也没有察觉吗？”

　　那只棕熊正缓缓张开双臂，听到安飞地话猛地僵在了那里，眼神中的锐芒逐渐被慌乱所取代。

　　苏珊娜本来在全神贯注的盯着那个变形的德鲁伊，此刻侧头看了一眼安飞搭在自己肩膀上的手，轻声说道：“如果他们还没有察觉呢？”两个人在一起配合的时间很久了。安飞这一搭苏珊娜便已经明白，这是希望她来接话，以便给安飞一个自然的继续发挥的机会。

　　“他们都是见多识广地人，我想他们没有那么蠢。”

　　虽然布祖雷亚诺和士兰贝热还没有出现。但听了安飞的话，对面的黑影和那只棕熊都萌生了退意。他们开始不止是惊讶安飞的苏醒，更为同伴地被杀而震骇。作为计划的合作实施者，他们都知道同伴地实力，谁知本应该是羔羊的安飞突然变成了一匹狼，而本应该是一匹狼的同伴却变成了一只羔羊，在那比眨眼还要短促的瞬间，他们看到安飞的匕首割断了同伴的脖子，甚至还把同伴的脑袋硬生生撕扯下来，这种意外让他们实在是无法接受，以至于忘了最宝贵的时间，不由自主的听安飞在那里讲解所谓的秘密。

　　现在不走也许再没有走的机会了，对面的黑影和那只棕熊不约而同的向后退了一步，可就在这时，一个身穿着白色金边祭司长袍、神态雍容的中年人已出现在他们身后，圣洁的光芒如水般从他的身上洒向四方，那只棕熊倒没什么，那黑影却发出了尖利的惨叫声，后背腾起了阵阵黑烟，好似他的身体正被烧烤着一样。

　　“为了证明我确实没有那么蠢，所以……我来了。”那中年人淡淡的说道，他的目光却显得有些复杂，也没有看自己的对手，或者说是懒得看，反而把注意力集中在了安飞身上。

　　“我比你早到了一点，看样子我总是比你聪明那么一点点。”布祖雷亚诺的身影更早一步出现在窗口，他嘴里说着笑话，眼中可是一点笑意也没有，只狠狠的看着那只棕熊，眼中燃烧着愤怒的火焰。

　　计划是他和士兰贝热先提出来的，如果出了什么意外，自然要由他和士兰贝热负责。为了保障安全，布祖雷亚诺还特意从神庙中抽调了六个实力最强的德鲁伊，在他看来，纵使这几个德鲁伊无法绝对保障安飞等人的安全，也足以支撑一段时间，谁知道内部竟然出现了一个奸细，通过屋中狼藉一片的场面，他看得出战斗是非常激烈的，如果真的出了事，他这张老脸还怎么出去见人？

　　士兰贝热的心情看起来也很不好，那个黑影承受不住神圣之光的照耀，已经匍匐在地上哀嚎着，可他不但没有停下来，还故意加大了光芒的亮度，嘴角更露出了快意的笑容，他和布祖雷亚诺是一条线上的蚂蚱，布祖雷亚诺没有脸见人，他也一样，心中又怎能不恨？

　　这和器量大小没有关系，每个人的生命都有两种，一个是本身的生命，一个是价值的体现，经历、能力、亲朋的圈子、威望、名声等等加在一起，就是价值的体现了，至于哪一种生命更珍贵，是仁者见仁、智者见智的事情，有的人为了保住前者愿意牺牲后者，有的人愿意为后者而放弃前者，士兰贝热无疑是更珍惜后者的，差点被人毁掉自己的一切，他没有象布祖雷亚诺那样把所有的愤怒都写在脸上，已经算是很有控制力了。

　　安飞眉头皱了皱，想说什么，却又把话咽了回去。

　　“小姐……”那黑影自知命不久矣，突然抬头惨呼道：“我从来没有想过要伤害你，这是我愿意和他们合作的条件！”

　　“啊？”尼雅被吓了一跳，左右看了看，确定那黑影在对自己喊话，才犹豫着说道：“你是一个亡灵法师？”

　　“我没有……没有别的选择！”那黑影用颤抖的声音叫道。

　　“可你为什么愿意做一个亡灵法师呢？”

　　“我的样子比亡灵法师更丑恶，没有人愿意多看我一眼，哪怕是我的妻子，也不愿意和我呆在一起，我为什么不能做亡灵法师？”那黑影好似被说中了心中的痛处一样，叫声愈发凄厉了。

　　“那……那是不对的。”尼雅摇头道，让尼雅讲大道理，有些太勉强，她最多能做出对或错的结论。

　　“哈哈……有什么不对？我只想让他们变得比我更丑恶！”那黑影眼中绿芒大盛，视角转向了安飞，现在南纳已经从黑影中显露出来了，只是他的头象融化了一般，黑色的液体正不停的向下流淌着，看起来极为可怕。

　　“你已经变态了。”安飞摇了摇头，心中泛起了一股寒意，世界上最可怕的就是这种心理变态的人了，他能明白南纳的心理活动，大多数亡灵法师都是因为追求一种偏激的永恒生命，才加入了亡灵法师的队伍，而南纳不是这样。他只是因为自己太过丑陋，只是因为自己太过孤独，就想把世界上的人都变成亡灵生物，以此达到自己的心理平衡，南纳的心理已经是极度扭曲了。

　　“什么变态？”南纳厉喝一声，身体突然爆开了，一缕黑气夹杂了他灵魂中最刻骨的恨意，直射向了安飞的脸。

　　安飞挡住了苏珊娜，右手向前伸去，南纳的灵魂力量虽然怨气深重，但并不算十分强大，在深渊恶灵中也只能算是个低阶的恶灵，这种攻击他基本可以无视，不过在安飞的手伸出去的瞬间，他突然明白过来什么，旋即改变了主意，右手放射出了乳白色的光芒，南纳的怨力撞在了光芒里，消失得无影无踪了。

　　士兰贝热眼中的凝重缓缓淡去，嘴角露出了满意的微笑。

　　“加隆，该你了，告诉我，为什么要背叛我们？那些德鲁伊在哪里？”布祖雷亚诺冷冷的说道。

　　“哈哈……”那棕熊仰首向天，发出了疯狂的大笑声，白色的泡沫随着急促的气流四下飞溅，看起来有点恶心：“大人，这是我最后的报复了，您认为我会告诉您吗？”那棕熊随后毫不犹豫的挥动着巨大的熊掌，击向自己的脑袋，砰地一声，巨大的身躯上只剩下了半个熊头，另外半个不知道飞到了什么地方，接着那棕熊的尸体如山岳崩塌般砸到了地板上，不需要重力术的影响，地板又出现了一个洞口，那棕熊的尸体深深的陷了下去。

　　安飞叹了口气，这种结果他很不满意，与他预想中的结局相差甚远。

第二百五十六章 融合


　　“老神棍，你有办法找到那几个德鲁伊吗？”布祖雷亚诺的眼中露出了沉痛与惋惜之色，看样子他以前应该很熟悉那个守护者，而且还有一定程度的欣赏，否则不会如此失态。

　　“我可以想想办法。”士兰贝热更重视的不是那几个失踪的德鲁伊，而是安飞：“安飞，我们又见面了。”

　　“再一次见到两位大人伟岸的身影，我感到无比的……”

　　“好了、好了。”士兰贝热急忙摆了摆手：“安飞，你怎么知道我们在这里？”

　　“乱猜的。”安飞淡淡的说道，他表面上很自然，实际上却很紧张，而且根本不敢回头看布祖雷亚诺，生怕对方想起了自然之心，然后向自己讨要。给他是绝对不想给的，自然之心对他来说意义太重大了，可是又好像没有什么赖皮的资格，心内非常矛盾，只好寄希望于布祖雷亚诺想不起来了，但……可能性又太小太小。

　　“好了，老神棍，先想办法把我的人找回来，一会再谈你们的事！”布祖雷亚诺急道。

　　“你刚才还在夸自己聪明……”士兰贝热摇了摇头：“我看你是老糊涂了，这种事情用找我吗？”

　　“不找你找谁？”布祖雷亚诺怒道。

　　“你忘了自然之心了？”

　　安飞如遭雷劈，如果可以的话，他真想扑上去把士兰贝热的嘴撕烂，什么话不能说偏偏说什么！

　　“我真是糊涂了！”布祖雷亚诺的声音里露出了喜色，他从后面拍上了安飞的肩膀：“安飞！”

　　安飞见再没有装傻地余地，只好转了过去。很恭敬地弯下腰：“大人。很多天没有见到您了，我心里真是……”

　　“别说废话，快点把自然之心给我！”布祖雷亚诺急道。

　　安飞无可奈何的解开了胸扣。他心里可算是恨意滔天了，为什么索尔和欧内斯特不在这里？如果在的话，他肯定要想办法赖上一下，现在就像一个小学生遇到了一群劫匪一样，那点东西你给也得给，不给也得给，没有必要让人暴打一顿再乖乖就范。

　　安飞拎出自然之心，从脖子上把整条项链摘下去递给了布祖雷亚诺，心里酸酸地，初中时看到自己暗恋的女孩子跟别的男孩子一起走，也不过是这种感觉罢了。

　　布祖雷亚诺一把抢过去，把自然之心平放在胸口，身体里陡然散发出一种堪称风暴般的魔力波动，可就在眨眼之间。魔力波动又消失了，布祖雷亚诺愕然举起了手中的项链，项链还是那条项链，但自然之心却消失不见了。

　　“自然之心呢？”布祖雷亚诺暴喝了一声。

　　“啊？我刚才可是交给您了。”安飞急忙解释道。这什么意思？不是要敲诈自己吧？

　　“自然之心呢？”布祖雷亚诺情急之下，胸中燃起了滔天怒火，而站在身前的安飞正好成了他地发泄对象。自然女神教本来就已经势微了，每一个德鲁伊都是宝贵的财富，就算那几个德鲁伊已经遭到了毒手，只要能及时找到他们，他还是有一定把握进行救治，时间拖的越久希望越渺茫。

　　一股如暴风般的威压从布祖雷亚诺身上散发出来，屋内的东西无风自动，在激烈的战斗中躲过一劫的吊灯此刻剧烈的摇晃着，半开半合地窗户猛然向外荡去，撞在外墙上发出了重重的撞击声和玻璃的破损声，苏珊娜身不由己的退了两步，不得不运起斗气来保持平衡，虽然她和布祖雷亚诺只差了一阶，但真正地实力却相差甚远，仅仅是威压就需要她运起斗气去抵抗了。

　　安飞的神色也变了，脸上地恭敬和谦卑不翼而飞，身体变得挺直，表情只剩下两种，一个是冷，一个便是静，这才是安飞的真正面目。当一切手段都变得无济于事、当一切语言都变得没有必要，安飞总会自然的袒露出真正的自己，不管前面等着他的是什么，哪怕是最珍惜的花在面前凋落，哪怕是他的生命就此终结，都不会让他有半点动容。

　　士兰贝热愣住了，虽然他能感应到安飞的力量还不足以让他重视，但在安飞挺直身体的那一瞬间，他分明产生了一种高山仰止、不可动摇的恍惚，不错，实力确实不足以被重视，可是那种气度却带着巅峰强者面对劲敌时的决然。

　　也许是始终没有把安飞放在眼里，也许是心中并没有敌意，布祖雷亚诺没有什么反应，喝道：“说啊，自然之心呢？”

　　其实是安飞多疑了，他认为布祖雷亚诺感应到了自己与自然之心的转变，后悔把自然之心交给了自己，所以用这种办法要回自然之心，还顺便栽赃于他，可算是以小人之心度君子之腹了。多疑是多智者的通病，他们习惯把对方看得更厉害些、更聪明些，把事情想得更复杂些、更严重些，这样才能在意外出现的时候有力挽狂澜的资格。布祖雷亚诺虽然没有表面上那么简单，但他与索尔的关系和欧内斯特与索尔一样，那是生死之交，就算想玩花招也不会用在安飞身上，可惜安飞无从知道老一辈的过往，他做事只是基于自己的判断。

　　安飞依然冷冷的、静静的看着布祖雷亚诺，不做任何回答。

　　“布祖雷亚诺，别吓坏了孩子！”士兰贝热轻拍了拍布祖雷亚诺：“你没有感应到吗？自然之心还在这里！”

　　布祖雷亚诺和安飞都是一愣，布祖雷亚诺是因为受到了提醒，感应到自然之心的波动点果然还在这里，而安飞惊愕却是感觉到了胸口的那股暖意，在布祖雷亚诺的威压下半步不让，除了保留内力这个秘密外，他已经使出了自己所有的力量，如果再坚持一段时间，不用布祖雷亚诺动手，他自己就会力疲而倒，就在这时候，胸口中升起的暖意却赶走了那种入骨的疲惫，而这种暖意又给他一种非常熟悉的感觉。

　　安飞缓缓拉开了衣襟，露出健硕的胸膛，一片绿叶正覆盖在他的胸膛左侧，玲珑透体的叶脉清晰可见，还有华光顺着叶脉缓缓流淌，在安飞拿出来时，自然之心只是一片绿叶，现在却已经拥有了自己的生命。

　　“融合？怎么会这样？”布祖雷亚诺差一点跳了起来，作为自然女神遗留在人间的宝物，万千年来自然之心始终在精灵与德鲁伊守护者中间辗转流传，除了幸运的第一代精灵女王，再没有人能让自然之心拥有生命，安飞既不是精灵，也不是德鲁伊，这样的现象已经推翻了自然女神的基本教义。

　　安飞心念电转，脸上露出不解的神色，还带着几分怯意：“我也不知道啊，大人，能把它拿走吗？我感觉有些怪怪的。”

　　布祖雷亚诺看了看安飞，又看了看华光闪烁的自然之心，过了好半晌，才发出一声悠悠的叹息：“也许……这是神的旨意吧！”

　　“大人，能把它拿走吗？”安飞追问了一句，其实这才是他最关心的事情。

　　“已经与你融合了……”布祖雷亚诺摇了摇头，又发出一声长叹：“我是罪人啊！”

　　“话说的太早了，也许你会成为载入史册的启蒙者。”士兰贝热淡淡的说道，他知道布祖雷亚诺是什么意思，自然之心是属于精灵和德鲁伊的神器，安飞只是一个外人，自然之心与安飞融合，布祖雷亚诺等于丢失了族中的圣物，所以才自称罪人。士兰贝热更清楚，如果有可能的话，布祖雷亚诺会毫不犹豫的用击杀安飞的办法夺回圣物，但一是因为索尔的缘故，他难以下手，二是因为传承的教规，与自然之心融合的生命就是当然的神之使者，伤害安飞与弑神无异。如果教皇把天使之杖交给了一个继承者，那怕他是一个无恶不作的家伙，只要不修炼亡灵魔法，他士兰贝特也只能选择忍耐，绝不能去伤害对方，两者的规则是一样的。

　　“哦？”布祖雷亚诺听到‘启蒙者’这三个字，眼睛陡然又亮了起来。

　　安飞松了口气，脸上虽然带着无可奈何的神色，心中却是乐开了花。

　　“安飞，马上用自然之心感应一下，那几个德鲁伊现在在什么地方。”士兰贝热轻声说道。对一个巅峰强者来说，心境是很不容易混乱的，可一旦混乱了，便很难在短时间内让心境恢复原状，布祖雷亚诺在这几天中遇到了一个又一个意外，心境大乱，以至于顾此失彼，不过士兰贝热却没有忘。

　　“怎么样使用自然之心啊？”安飞惊讶的问道，他还想套出传承的‘经验’。

　　“很容易，用你的心灵去感受吧。”布祖雷亚诺轻声说道，他的笑容变得很和蔼了，士兰贝热的提醒让他产生了一个新的想法，那几个德鲁伊是珍贵的，但是和一个与自然之心融合的大德鲁伊来说，就显得微不足道了，虽然他还是很想马上找到那几个德鲁伊，但态度已经发生了根本上的转变。

第二百五十七章 先天不足


　　“真的找不到吗？”布祖雷亚诺眼中渗出了悲色。

　　“找不到，也许是我的能力还不够吧。”安飞摇了摇头，用同情的目光看向布祖雷亚诺，说起如何收心入定、领悟天人合一的境界，他的家传武学里有严整的一整套功法，刚才布祖雷亚诺教给他的方法太粗陋、太简单了。怪不得布祖雷亚诺一直到把自然之心交出去，也没能与自然之心发生过交流，否则与自然之心融合的应该是布祖雷亚诺，而不是他安飞了。

　　布祖雷亚诺的目光又转向了士兰贝热，士兰贝热轻叹了口气：“还是马上通知你的神庙吧，有他们帮忙应该会好一些。”说完士兰贝热一偏头，正好看到了那具无头的干瘪尸体，不由一愣，快步走了上去。

　　布祖雷亚诺稳定了一下情绪，随后释放出一个自然魔法，一道地藤在布祖雷亚诺的手中出现，贴着地板向窗户爬去，又穿过窗户顺着外墙爬到了地面上，如长蛇一般蜿蜒远去了。

　　“这个人是你杀的？”士兰贝热一边指着地上的无头尸体，一边转身问道，他的声音里充满了惊讶。

　　“是我。”

　　“你用什么方法杀了他？”

　　“他太大意了。”安飞耸了耸肩膀。

　　“是那个疯子？”布祖雷亚诺也注意到了那根白骨法杖。

　　“没错。”士兰贝热苦笑着摇了摇头，低声吟唱了一句咒语，神圣之焰再一次出现，正笼罩在那根白骨法杖的上方。在神圣之焰的烧灼下，白骨法杖剧烈颤抖了片刻，化成无数粉尘。

　　布祖雷亚诺也露出了苦笑。他口中地疯子虽然在实力上与他和士兰贝热有着相当大地差距，但在安飞等人面前，就是一个非常可怕的存在了，按照常理，安飞等人绝无可能在不付出任何代价的情况下轻松击杀这个疯子，不过既然自然女神教地基本教义也可以被安飞推翻，常理被颠覆自不算什么了。

　　“两位大人，我有一句话不知道该说还是不该说。”安飞轻声说道。

　　士兰贝热和布祖雷亚诺对视了一眼：“安飞，没关系的，想说什么你就说吧。”

　　“如果只是为了找出奸细和杀掉南纳，两位大人不用费这么大力气，如果是为了更快、更多的清除世界上的污秽，我们刚才应该故意放他们逃走。”

　　士兰贝热错愕片刻，叹道：“一时气愤。我没有想那么多，倒是你这个孩子，思虑缜密，真是让人惊叹。”

　　“你说他叫南纳？”布祖雷亚诺指着那具破碎不堪的尸体问道。

　　“是的，他就是朋克城地城主。”安飞点了点头：“我想，如果我们现在到他的城主府上去转一转，也许会得到一些收获。”

　　“不错，走、我们现在就走！”士兰贝热一下子来了精神，看起来他对这种结果也很不满意。

　　“大人，现在朋克城已经失去了城主，我怕一些心怀不轨的人在暗中制造谣言，这样很可能会出现混乱的！布祖雷亚诺大人身为大德鲁伊，有着崇高的声望和威信，城里还有自然女神的神庙以及大批信徒，如果布祖雷亚诺大人能出面整顿城市的秩序，那些人也就掀不起什么风浪了。”

　　“老了、老了，现在这点事还需要小孩子来提醒。”布祖雷亚诺笑道：“好吧，你们跟着士兰贝热走，这里就交给我了。”

　　虽然已经是后半夜了，但街上还有巡逻的士兵，随便找了一队，不用多说什么，士兰贝热身上那被神圣气息所围绕地祭司长袍已经证明了他的身份，巡逻兵们很恭敬的把安飞等人一直送到了城主府门前。

　　在城主府的大门两侧，几个值夜地士兵见状面带迟疑的迎上前，先是仔细打量着士兰贝热那华光围绕地祭司长袍，确认之后才恭敬的说道：“大人，您有事吗？”

　　“废话。”安飞晃了晃黑色十一给他留下的腰牌，冷冷的说道。

　　实际上那几个士兵根本不知道安飞手中的腰牌代表着什么，只是能感觉到来头肯定小不了，不由都陪出了笑脸：“大人，您几位稍等一下，我们这就去通知城主大人。”

　　“不用了，我们自己进去就可以。”

　　“可是……”

　　“让开！”安飞不耐烦的说道。

　　几个值夜的对视了一眼，纷纷露出了苦笑，不管是面前的几个人还是府里的城主，他们都得罪不起，不由感到进退两难。倒是有一个聪明人想通了关键的地方，主动跑到门口，把大门推开了，得罪了面前几个人，也许马上就要承受后果，天知道会怎么样，而日后城主怪罪下来，至多是换一个工作罢了，死不了人的。

　　有人做出榜样，或者说有了一个替罪羊，其他士兵也跟着乖乖退到了一边，这里的是事情与他们无关了。

　　城主府中的摆设干净而简洁，看得出南纳不是一个喜欢奢华的人，至少有一大半房间都空着，剩下的房间里则住着管家、侍女、厨娘之类的仆人，还有十几个侍卫，安飞不知道如何判断他们中有没有亡灵法师，这就属于士兰贝热的职责了，在神圣之焰的照耀下，除非是实力等同于士兰贝热的亡灵法师，才有可能瞒过士兰贝热的眼睛，而光明魔法之所以被称为亡灵魔法的克星，并不是没有道理的。

　　所有的人被惊醒之后首先要接受神圣之焰的考核，然后才能自由活动，其中有几个侍卫白天见过安飞，犹犹豫豫的凑过来问安飞发生了什么，安飞没有解释，只是示意他们跟在后面。

　　这就是亡灵法师们先天不足的地方，他们可以用谎言来欺骗其他人为他服务，可一旦真相被揭示，他们就变得众叛亲离了，几乎所有的人都不愿意看到整个世界被黑暗所统治，排斥感超越了国籍、超越了种族，已经到了万众一心的地步，这也是亡灵法师屡战屡败的根本原因。

　　所以安飞才放心让那几个侍卫跟着，虽然他们一直在为南纳服务，可是知道真相之后，他们绝不会选择站在南纳那一边，反而会大义凛然的揭发他们知道的一切疑点。

　　从一楼直到二楼，又从二楼返回一楼，所有的人都被叫起来了，不过士兰贝热始终没有找到有价值的东西，安飞从兵器架上拽出一柄长枪，一路敲敲打打，尤其是南纳的书房和卧室，整个敲打了一圈，同样没有任何收获。

　　“大人，到底出了什么事？我们城主大人到哪里去了？”一个侍卫实在是忍不住了，开口问道，其他侍卫连忙把耳朵竖了起来，这也他们想知道的。

　　“南纳是一个亡灵法师。”安飞淡淡的说道。

　　“什么？”侍卫们都惊呼起来。

　　“这位是大祭司士兰贝热大人，这位是首席宫廷大法师索尔的女儿，而我是索尔大师的学生，由我们做证明，你们还不相信么？”

　　“南纳大人……真的是亡灵法师？”一个侍卫还是有些不相信，不过他的声音大了些，被一个侍女听到了，也不知道她回想到了什么，竟然尖叫一声晕倒在地上。

　　“这种事能拿来开玩笑吗？”

　　侍卫们仔细看了看士兰贝热，又看了看安飞凝重的神色，戚戚然不再发问了。

　　“对了，听说南纳有一个妻子？为什么没有看到她？”安飞突然想起了南纳当时显露出的痛恨。

　　“夫人回乡去探亲，嗯……差不多有半年没有回来过了。”一个侍卫回道：“小少爷也被夫人带走了。”

　　“南纳和他的夫人感情很好吗？”

　　“不太好，大人……哦不，那个亡灵法师很讨厌夫人，也讨厌少爷。”

　　“为什么？”

　　“因为少爷从小开始就躲着他，实在躲不开就放声大哭，好像始终没有叫过爸爸，时间长了，那个亡灵法师也不想再去看他们了。”

　　“我感觉……夫人好像没有回乡下。”一个侍卫突然接道。

　　“哦？”安飞眉头一挑，视线转到了那个侍卫身上。

　　“夫人的亲哥哥两个月前曾经来过，我无意中听到他和那家伙说，他想见一见自己的妹妹，所以……我感觉夫人没有回乡下。”

　　“后来呢？”安飞追问道。

　　“后来……后来我再没见过夫人的哥哥，好像是离开了吧。”

　　“他没有见到夫人怎么会离开呢？”另一个侍卫问道。

　　“那我就不知道了，反正后来我再没见过他。”

　　安飞本来已经准备放弃了，听到了这些话，他隐隐感觉到什么，视线转向士兰贝热，如果这里真的存在被黑暗魔法隐藏起来的东西，只有士兰贝热才能找到。

第二百五十八章 丑恶人性


　　“光，是永恒的存在，神说……”士兰贝热缓缓伸出了手。与一般的教徒相比，他脸上少了几分狂热、多了几分理性，其实能走到他这步的强者们，不外有两种风格，一种是充满智慧的，可以用理性而公平的目光看待整个世界，一种是近乎偏执的狂信，他们把信仰当成了一切，更可以为信仰做出许多其他人根本无法理解的事。前者是靠着智慧和孜孜不倦的精神踏上了巅峰，后者是靠着心无旁骛的偏执与前者比肩，很难说谁比谁更强大，只能用谁比谁更容易被接受、更容易得到人们的崇敬而区分两者，而士兰贝热无疑是属于前者的。

　　一团光球从士兰贝热手中冉冉升起，升过了二楼的走廊，等到接近十几米高的天花板时，轰地一声化成无数点光雨向四下散开，屋中闪过了让人目眩的亮光，犹如实质的光柱更透过天窗直射向夜空，整个院子、甚至是城主府周围的房屋全都这光柱照亮了，拥有强大自控能力的安飞也不由自主的闭上了眼睛，屋中响起了惨呼声，反应慢了一拍的人纷纷捂住了自己的眼睛，如没头苍蝇般相互碰撞起来。

　　光芒一闪而逝，安飞眯着眼睛看向士兰贝热，他有些奇怪，按理说象士兰贝热这样的光明教会祭司，在释放一些大型魔法的时候，应该事先提醒一下，免得发生误伤，士兰贝热的做法有些不近人情了。

　　厅中的人们陆续从眩晕中清醒过来，有的已经能勉勉强强看到东西了，有地却依然睁不开眼睛，不过惨叫声却依然在继续着。那早早晕倒在地地侍女不知道什么时候醒来了，蜷缩成一团捂着肚子发出高低不平的叫声，叫声很凄厉，好似野鬼在痛哭。

　　“果然是这样……”士兰贝热突然叹了口气。

　　果然是怎么样？安飞惊讶的顺着士兰贝热地目光看去，那蜷缩在地上的侍女除了表现得过于痛苦了之外，并没有别的异常。

　　“黑暗终将被光明驱逐，无辜的灵魂将在天堂迎接圣洁的洗礼……”士兰贝热举起了手，挥臂如运剑，重重的劈下。一道月牙状地光弧射了出去，正击中了那蜷缩成一团的侍女，这是光明魔法为数不多的纯粹攻击性魔法之一，圣光斩。就在血花飞溅中，那个侍女被拦腰斩成了两断，上下半身被冲力扫出去老远才停了下来，一团黑糊糊如婴儿样的东西从那侍女的胸腔里挣扎着爬了出去，旋即在刺耳的尖叫声中化成了飞烟。

　　之前人们不知道士兰贝热为什么突然要杀人。看到这一幕，大家多多少少都知道发生了什么，不由从心中泛起了寒意，谁都没有想到。和自己生活在一起的普通侍女竟然孕育了一个魔鬼！

　　那侍女竟然还没有死，只是一双很漂亮的眼睛已经变得黯然无光了。小嘴一开一合好似在说着什么，只是别人根本就听不到。士兰贝热大步走了过去，不顾满地地血污，以一种非常温柔的动作把那侍女的上半身抱在了怀里，轻声说道：“孩子，睡去吧，忘记这里苦难的一切，去迎接你地新生，愿神祝福你……”

　　那侍女的目光落在士兰贝热地脸上，看样子想笑，却又笑不出来，随后眼中的光彩越来越黯然，胸膛也不再起伏了。

　　士兰贝热缓缓把那侍女的尸体放在了地上，周围的人们不约而同的退了一步，他们害怕从那侍女的身体里又钻出某种东西来。

　　安飞轻叹了口气，把目光转向了别的地方，突然，一丝错愕浮现在他的脸上。

　　安飞的即时记忆能力非常强，比如说他走入一间杂乱的房间里，马上走出来，由人随便说出一样东西，他都可以回想起那样东西放在了房间的什么地方；在街上看到几辆车从面前飞驰而过，如果他需要，他可以准确无误的复述出其中任何一辆车的颜色、型号甚至是车牌号。

　　安飞的视线集中在了一具雕像身上，刚踏入大厅时，他便已经看到了那具雕像，而那雕像的双脚正处于左右两个楼梯的平行线上，现在雕像的位置却向后移动了十几厘米，原本雕像是左手持盾、右手持枪，昂然挺立，现在身体却略微向前弯曲，好像有人刚刚在雕像的胸膛击打了一下似的。

　　安飞什么话也没有说，拎起了充作探测器的长枪，甩手便把长枪投了出去，枪身在空中划出了一道近乎笔直的轨迹，击中了雕像上面的头盔，砰的一声，头盔被击飞了，突然一道黑影以极快的速度从雕像中窜了出来，直向着天窗射去。

　　在安飞动手的一瞬间，士兰贝热的视线就已经扫了过来，那黑影的速度确实很快，可惜快不过光的速度，当炫目的光芒再一次闪过时，那黑影已经笔直的栽到了地面上，一边挣扎一边发出了惨叫声。

　　那是一个犹如蝙蝠状的怪物，只是身形要比蝙蝠大了许多倍，神圣之光对他造成了无法逆转的损害，从头到脚、从前胸到后背，他的肌肉正一点一点的风干，随后又化成无数粉尘，而他挣扎的动作幅度越大，肌肉风干的速度就越快。

　　“那是什么？”安飞皱眉道。

　　“是魔鬼……”一个侍卫颤声回道：“天啊，原来我们一直在和魔鬼做邻居！”

　　士兰贝热已经走到了雕像旁边，围着雕像转了转，用手一指：“你们两个过来把雕像搬到一边去。”他的光明魔法虽然已经到了登峰造极的地方，但魔法不是万能的，这种体力活他可干不了，只能找合适的人来干。

　　被点到的两个侍卫很不情愿，不过转念一想，士兰贝热作为一个崇尚光明的大祭司，应该把保住他们的安全，这才凑过去合力把雕像放倒，抬到了一边。

　　安飞也看出了一些端倪，他从一个侍卫腰间抽出了长剑，大步走过去，用剑刃在雕像下面的石板上轻点了两下，微笑道：“下面是空的。”

　　“我知道。”士兰贝热点了点头：“所以这里才有个看门的。”

　　“不会有什么机关吧？苏珊娜！”

　　苏珊娜迈步走到了近前，一句废话没有，拔剑、下击，一块长宽都有五十厘米左右的石块在剑芒的轰击下化成碎石四下飞溅，一个黑糊糊的洞口出现在大家面前。

　　苏珊娜深吸了一口气，斗气的辉芒更加炙热了，她看了看里面，抬腿便要跳下去，一边士兰贝热伸手拦住了她：“小姑娘，还是让我先下去吧。”

　　“可……您是一位祭司！”

　　“对付这种东西，我比你们更有经验。”士兰贝热笑了笑：“可以说，我这一辈子都在和他们打交道。”

　　“您千万要小心一些。”安飞接道。

　　士兰贝热一笑，释放了漂浮术，率先飘下了洞口，其次是苏珊娜，然后是安飞，克里斯玎则需要保护尼雅，没有跟下去。

　　“大人，想不到您也会漂浮术啊。”安飞一边打量着地下室的情形、一边说道，地下室里竟然没有元素长明灯，不过有士兰贝热在，有没有元素灯都无所谓了，被神圣之焰围绕的士兰贝热看起来就像一只大功率的灯泡，把周围二、三十米距离内的东西照得一片通亮。

　　“那些种地的农夫会不会种花呢？”士兰贝热笑道。

　　“这个……应该会吧。”

　　“道理是一样的。”士兰贝热突然一皱眉：“这里有黑暗生物存在，我已经感应到了他们的气息。”

　　安飞凝聚起了火元素，一柄火焰巨剑和一面火焰巨盾在他手中成型，苏珊娜的长剑遥遥指向了地面，神情也变得紧张起来。

　　地下室虽然不大，却很长，沿着长长的甬道走出了近百米，前面是一个死胡同，左侧好像是一个炼金室，里面摆放着不少瓶子，右侧是一个书房，有两排书架，书架上摆满了书，而在书房的角落里，有一排好似金属制作的栅栏，突然栅栏内有黑影闪过，还传来了粗重的呼吸声。

　　士兰贝热举步拐向了右侧，踏入书房，在神圣之焰的照射下，三个人清清楚楚的看到，栅栏内的生物竟然是大、小两个僵尸，受到神圣之焰的烤炙，他们一边发出惨号声一边爬向了深处，可是栅栏就那么大，他们根本就躲不开光的照射，最后缩在一边无力的挣扎起来。

　　大的僵尸看不出性别，身上有无数处伤口，腐烂的皮肉翻卷着，更有腥臭的液体在伤口间横流，小的僵尸看不出有什么异常，整个缩在了大僵尸怀里，也许是因为恐惧，也许是因为痛苦，身体在不停的颤抖着。

　　士兰贝热和安飞对视了一眼，他们都看到了对方眼中的寒意，这事情并不难猜，南纳的夫人带着孩子失踪了，地下室出现了一大一小两个比较奇怪的、好似还残留着一定情感的僵尸，他们是谁？难道只因为孤独，就把自己的妻子和孩子变成比自己更加丑陋的僵尸？

第二百五十九章 谜团中的支点


　　没有任何惺惺作态，士兰贝热毫不犹豫的释放出了魔法，圣洁的光芒象一个铁石心肠的审判者，没有任何怜悯之心、把那一大一小两个僵尸揉在了掌中，本以腐臭的肌肉在光芒中迅速硬化，随后变成了飞灰，地下室中那阴森的味道也在光芒中一扫而空。

　　也许是前世从事某种职业的原因，也许是在恶灵深渊中磨砺过的缘故，安飞并不喜欢太过耀眼的光芒，更不喜欢自己莫名其妙掌握的光明魔法，推算下来，这应该和面前的士兰贝热有关系，但士兰贝热不说，他也没有必要去问。

　　在主动与被动之间，安飞一向喜欢前者，而在与士兰贝热的相处中，他知道不管从哪方面说，自己都处于被动的局面，如果抢先发问，势必要分出很大一部分精力去判断士兰贝热说的话是真是假，去琢磨士兰贝热的用意，与其这样，还不如装作什么也没发生过，纵使要问个明白，他的解惑者也不会是士兰贝热。

　　安飞很难相信人，这是他的天性，更难以去信赖谁，因为他的自主意识很强，如果说一定有，那只能是索尔和欧内斯特了，当时在荒岛上和旅途中发生的事情安飞无法忘记，所以安飞的选择是回去向索尔请教，他不急在一时。

　　布祖雷亚诺把自然之心暂时借给了他，这可算是大手笔了，但还是没能赢得安飞的信任，在布祖雷亚诺失态时，他更是用行动来表达出了自己的抗争，如果他不是索尔的学生，如果不是带着这一帮人。如果不是揭露了亡灵法师地阴谋，布祖雷亚诺会把自然之心借给他？那布祖雷亚诺肯定是疯了。而索尔和欧内斯特当时却是毫无私心、毫无企图地，两者完全不是一码事。

　　安飞缓步走到书架前。书架上摆满了书，上面两排书籍摆放得很整齐，下面的书却显得有些凌乱，而且都很破旧，只在一瞬间，安飞就已经做出了判断。上面肯定是一些不太重要的书，摆在这里只是为了在有需要时能找到资料，下面地书才是南纳经常翻阅的。

　　光明魔法和亡灵系魔法确实是绝对对立的，在光焰的余波中，摆放着的书页以肉眼可以看清的速度变黄、变得扭曲起来，甚至有几张书页干脆变成了碎片。安飞俯下身，看向了一本摊开地书，他的求知欲望一直是很强烈的。如果是在大学里，哪怕是最苛刻的导师，也会为安飞这样的学生而欣慰。

　　“安飞，不要碰那些污秽的东西！”士兰贝热突然大声喝道。

　　“哦。”安飞很听话的抬起头。左右看了看，目光落在了书架旁的一个小柜上。安飞在自己地即时记忆里搜索着，这里原来摆放着一个用白骨制成的帽子，样式有点象中世纪的王冠，但现在王冠已经变成了粉尘。安飞的目光落在了下方，伸出手轻轻拉开了柜子地门。

　　哗啦一声，柜子里的东西散落了一地，全是奇形怪状地小玩意，它们刚才逃过了一劫，只是设在柜子周围的魔法结界被全部破坏了，里面也变得一塌糊涂，所以柜门一开这些东西才会象倾倒一样散落在地上。

　　“安飞，你怎么像个小孩子一样？”士兰贝热轻叹着走过来，看他的样子象一个为四处搞小动作的学生而发愁的老师，伸出脚重重的踩在了几个小玩意上，士兰贝热的脚下传来了破碎的声响。

　　“我只是有些好奇。”安飞笑道。

　　“安飞，在你的一生里，绝对不要沾染这种污秽的东西！懂吗？”

　　“我懂。”安飞点了点头，只是他的眼中闪过了一缕若有所思的神色。

　　“咦？”士兰贝热突然露出了惊讶之色，用脚尖一挑，一个小东西翻了几个跟头，平平的落在地上，那是一个小牌子，外形象轻步兵装备的圆盾，小牌子上刻画着一个长着翅膀的女人，翅膀是黑色的，在血红的底色搭配下，非常显目。

　　“堕落天使纹章？看样子南纳的地位不低啊。”士兰贝热冷哼一声，一点亮光在他的指尖绽放。

　　“大人，等一下。”安飞急忙说道。

　　“嗯？”士兰贝热一愣，目光转向了安飞。

　　“这个……这个堕落天使纹章对亡灵法师来说，是不是很重要？”

　　“很重要。”

　　“大人，现在亡灵法师的力量越来越强大了吧？”

　　“安飞，你想做什么就直截了当的说吧。”士兰贝热微微皱起了眉。

　　“他们比以前更强大了，也就是说，他们比以前有了更多的秘密，而这些秘密也需要更多的人来保管。”安飞缓缓说道：“南纳身为朋克城的城主，他的地位会给他提供最好的保护，所以我感觉，这里是亡灵法师们的一个基地，而重要的东西也不止一个堕落天使纹章，比如说这些书，肯定隐藏着很多很多秘密。”

　　士兰贝热沉思片刻，点了点头。

　　“由于出现了奸细，我想现在亡灵法师们已经知道您和布祖雷亚诺大人在暗中保护我们了，这一次损失之后，他们会放弃行动的。如果我们把这里的东西都拿走，并且留下一些痕迹让他们知道，为了能保住他们秘密，就算心里再惧怕您和布祖雷亚诺大人，他们也有可能鼓起勇气，重新布置行动。”安飞笑了笑：“以前亡灵法师总是在黑暗中，现在已经变成半公开了，到处都是他们的影子，我想，他们的首领不会连这点魄力都没有。”

　　“你的判断有些道理，但不是绝对的。”

　　“有道理就值得我们去尝试，反正只要我们愿意，可以随时把这些东西销毁。”安飞轻声说道：“我想，您对现在的结果也很不甘心吧？”

　　“你不怕？”士兰贝热露出了笑意。

　　“我已经得罪他们了，不怕他们会来找我，怕他们也会来找我，还不如……”

　　“还不如趁着我和布祖雷亚诺在这里，给他们一个狠狠的教训。”士兰贝热笑着接道。

　　“您同意了？”

　　“你这个孩子都不怕，我更没有理由怕了。”

　　“真希望看到他们绝望、恐惧的样子，如果那些亡灵法师还能做出表情的话。”安飞一边笑着一边伸手去拾地上的东西。

　　“别碰！”士兰贝热突然厉声喝止了安飞。

　　“啊？”安飞象吓了一跳似的，触电般缩回了手，呆呆的看向士兰贝热。

　　“我刚才已经说过了，你一生中绝对不要碰这种污秽的东西。”士兰贝热脸上的凝重一闪而逝。

　　“明白了，谢谢大人的关心。”安飞点点头，露出了恍然大悟的神色：“那……谁来保管这些东西呢。”

　　士兰贝热皱起了眉，他的内心是极度排斥这些东西的，别说去碰，没有释放魔法把亡灵法师收藏的东西都毁掉，已经是在勉强控制自己了。

　　“我来吧。”苏珊娜走了过来。

　　“也好。”士兰贝热点头道：“你先忍耐一会，等把这些东西交给布祖雷亚诺之后，我会给你驱逐一切影响的。”

　　安飞很自然的退到一边，给苏珊娜让出了路。拿走属于南纳的东西，以此左右亡灵法师们的情绪，在继续与放弃之间，为前者再加上一个筹码，这是安飞临时想到的一个大计划，不过他还加上了一些让人难以察觉的小动作。

　　他很擅长在迷雾中找出重点，或者说制造出一个支点，以此来展开思路，苏珊娜可以碰这些东西，而我不能去碰，这是为什么？士兰贝热到底在紧张什么？

　　十几本或厚或薄的魔法书，还有一些残页，加上亡灵法师专属的魔法道具，士兰贝热还凭着感应在地下发现了一个小匣子，里面装着几块品质普通的灰色魔晶，这些东西都装在了一张兽皮里，士兰贝热还小心的在外布置了封印，这才让苏珊娜拎起来。

　　剩下的东西都不重要了，士兰贝热释放了光明魔法，安飞却象传说中的火德星君一样四处发射着小火球，可惜地下室中可供燃烧的东西并不多，受到安飞重点照顾的书架和小柜已燃成了火墙，留下的魔法书都被火焰吞噬了。

　　书房对面的小屋子也被安飞肆虐了一番，安飞对亡灵法师保管的药剂一点不感兴趣，他总会联想到生化危机里的毒剂，而他又没有女主角那种勇气，连发射小火球也是躲在远远的地方狂轰滥炸，直到士兰贝热告诉他所有的药剂在受到神圣之焰照射后都会失去原本的效用，这才停了下来。

　　通过洞口走到了外面，等候多时的城主府侍卫们围了上来，其中一个看了看苏珊娜手中多出来的包裹，随后怯生生的问道：“大人，里面……”

　　“里面有一些亡灵生物，但不要紧，已经被我们清扫干净了，你们可以放心的住在这里。”士兰贝热淡淡的说道。

　　安飞收回了眼角的余光，真的不要紧么？当亡灵法师再一次光临这里的时候，留在这里的人会变成倒霉鬼的，因为亡灵法师要从他们口中得到情报！安飞明白，身为大祭司的士兰贝热应该也明白。不过反过来想想，这也没什么，人类的情绪总是要分场合、分地位的，一个平民不会向国王发泄愤怒，拯救与荣耀也不会轻易落在平民身上。其实就算让他们离开，他们也未必能逃出亡灵法师的魔掌，因为没有人会保护他们。

第二百六十章 禁书


　　已经快要天亮了，除了尼雅跑到一个没有受到波及的房间里补了一觉之外，其他人都没有睡意，安飞和苏珊娜还有克里斯玎在走廊上低声窃语，士兰贝热则站在楼下的院中，遥望着微微发亮的东方，静修起了祈祷。学如逆水行舟，不进则退，很多人都知道里面的道理，但真正能把这句话牢记在心中并且身体力行的人就不多了，世界上的巅峰强者们也许是靠着各自过人的天赋才能走到这一步，但他们又有一个基本点，也是共同点，那就是勤奋！

　　天上不会掉馅饼，哪怕生下来就拥有滔天的权势，如果不付出汗水、不迈出踏踏实实的脚步，他永不会成为巅峰强者中的一员，世界在有些时候是公平的，虽然他能靠着权势来弥补自己的不足，但那也只是弥补而已。

　　艾黎森帝国暴风军团的统帅杰罗菲克年轻时就威震四方，除了欧内斯特、菲利普之外，他踏入大剑师的行列时是最年轻的，可成名之后却把所有的精力放在了权术上，修为不进反退，以至于当欧内斯特向他挑战时，他自知不敌，用上了下三滥的手段。反观安飞，踏入这个世界时，他被完全打回了原型，靠着顽强的毅力从头修起，短短几年，他又成了一个人物。虽然这和他修炼的家传内功密不可分，但没有了勤奋，再神妙的东西在懒人手中也发挥不出来应有的作用。

　　“嘿。”安飞用胳膊碰了碰苏珊娜。

　　“怎么了？”

　　“帮我把那个堕落天使纹章拿出来。”安飞一边看着楼下的士兰贝热一边悄声说道。

　　“堕落天使纹章？”克里斯玎惊呼起来。

　　“我靠……你小点声！”安飞急道。

　　“粗鲁！”克里斯玎很不满地说道。

　　“你要那个做什么？”苏珊娜满脸地惊讶。

　　“就是好奇，看一看再放回去好了。”

　　“哦。”苏珊娜点了点头，转过身向墙下的包裹走去，其实她既不笨也不傻。相反还很机警，只是和安飞在一起，她像是懒得自己思考一样。总是安飞说什么她就去做什么，从不犹豫，当然，调情的时候例外。

　　“真的有堕落天使纹章？”克里斯玎凑过来，压低了声音问道，这一次他学小心了。

　　“嗯。”安飞缓缓说道：“你知道这东西？”

　　“知道，很动人的故事呢。”克里斯玎叹了口气。

　　这时苏珊娜已经快走到包裹身边了，却又转过身走了回来，一脸的无奈。

　　“怎么了？”

　　“有封印呢。”

　　“你可是高阶剑师啊，破坏不了那个封印？”

　　“能破坏！”苏珊娜忍不住白了安飞一眼：“你想什么呢？”

　　安飞明白了，破坏倒是能破坏，但是没有人能修复，而且也不能保证封印受到破坏的时候能瞒过士兰贝热的感应。

　　“呵，刚才在想别的事……”安飞自嘲地笑了笑：“克里斯玎，讲讲堕落天使纹章的事情吧。”

　　“咳……你们知道亡灵魔法的由来吗？”克里斯玎清了清嗓子，摆出一副要长篇大论的样子。

　　“反正不是你创造的。”安飞没好气的说道。

　　“正经点，安飞。”苏珊娜笑着推了安飞一把。

　　克里斯玎装没听到安飞的话：“据说啊，在遥远的众神大战时代。一位天使爱上了一个公主，那个天使地名字……我有些记不清了。”

　　“老套！在那遥远的创世纪时代。我也爱上了一位美丽的公主，我和苏珊娜一起……”

　　“人家才不是公主呢。”苏珊娜粉脸泛红。

　　“你们到底想不想听我说？”克里斯玎的样子有些痛心疾首了：“不想听我去休息了，没人在这里看你们打情骂俏。”

　　“说吧、说吧，我只是活跃一下气氛。”安飞笑道，他刚才隐隐有一种感觉，士兰贝热已经从祈祷中醒转过来了，而且还能听到他们地谈话，所以故意扯上一句，显示自己的漫不经心。

　　“传说的故事都是老套的，不过这个故事应该有几分真实性。”克里斯玎解释道：“后来公主在战火中死去了，当那个天使从天堂赶到时，公主的骸骨已经混在了无数骸骨中，根本无法辨别，他悲痛欲绝，不愿意承认这个事实，最后甚至放弃了自己的信仰，他认为是光明神发动了战争，他遭受的一切都是光明神造成的。”

　　“为了让爱人重新出现在自己面前，他在战场的遗址上释放了神级的大复活术，也许是他心中充满了怨念，也许是背叛了光明神之后，光明之力也背叛了他，还也许是承接魔法的骸骨太多太多了，遗址上所有的骸骨都变成了活的生命，但他们又是没有灵魂的生命。”

　　“你……太扯淡了吧？是光明魔法创造出的僵尸？”安飞目瞪口呆的说道。

　　“我还没说完呢。”克里斯玎不满的说道：“那个天使找不出哪个是自己的爱人，但他没有放弃希望，整天都和那些诡异的生命呆在一起，不停的寻找着，时间长了，那些生命也逐渐产生了智慧，最后他的爱人终于恢复了原型，但换成现在的目光看，他的爱人已经变成了巫妖。”

　　“光明神得知了天使所做的一切，勃然大怒，降下神罚把那些不该出现的东西都打成齑粉，但天使和他的爱人没有消失，他们化成了一块晶石，从一面看，是一个长着黑色翅膀的男性堕落天使，从另一面看，又变成一个女性堕落天使。过了无数年，一个普通人无意中捡到了晶石，他把晶石制成了一个纹章，后来又凑巧获取了天使的记忆，就这样，亡灵魔法出现了。”

　　“你说的是我们找到的那个堕落天使纹章？”

　　“肯定不是。”克里斯玎摇了摇头：“为了纪念他们的缔造者，亡灵法师们用纹章来代表自己，持有男性堕落天使纹章的通常都是他们的元老，或者是实力非常强大的亡灵法师，持有女性堕落天使纹章的都是二阶亡灵法师，他们是亡灵法师的中坚力量。”

　　“这么说，南纳是一个实力很不错的亡灵法师了？”安飞惊讶的问道。

　　“嗯。”克里斯玎点了点头：“我知道你在怀疑什么，不过我也搞不懂，南纳的体质不好，无法修炼魔法和斗气，为什么能成为一个亡灵法师呢？难道亡灵系魔法和其他系魔法有根本的区别吗？”

　　“这个问题只有亡灵法师才能回答了。”安飞耸了耸肩膀。

　　“是啊，只有掌握了亡灵魔法的人才能明白这是怎么回事。”克里斯玎无奈的说道。

　　“我怎么没有听过这个传说？”苏珊娜睁大了眼睛。

　　“这可是我从禁书里看来的，禁书啊！”克里斯玎眉眼间带着几分自得：“想当初为了找那几本书，我费了不小的力气呢。”

　　“如果我们能早一些认识就好了。”安飞笑道。

　　“什么意思？”

　　“我以前也喜欢看禁书。”

　　“真的吗？那你看过什么？”克里斯玎满脸惺惺相惜的说道。

　　“少女之心，看过没？”安飞说的其实是一本黄色小说，于八十年代末、九十年代初在学生们当中流传，那时候可没有人敢印刷这种书，都是学生们自发抄写的手抄本。

　　“少女之心？”克里斯玎遐想了片刻，很感兴趣的问道：“是什么样的故事？”

　　“创造生命的故事。”

　　“天……是创世传说吗？”克里斯玎忍不住惊呼了一声，苏珊娜的眼睛也亮了起来，两个都是生手，哪里能想到安飞的龌龊，所谓的创造生命是创造小人啊。

　　“差不多吧。”安飞对克里斯玎的想象力感到惊讶。

　　“快给我们讲讲。”克里斯玎急道，他的求知欲看来也不比安飞差多少。

　　“很久很久以前，我看到了苏珊娜……”安飞又来了。

　　“去！”克里斯玎挥了挥手。

　　“安飞，你就没点正经的！”苏珊娜半羞半嗔的白了安飞一眼。

　　安飞一笑，他现在哪里能说正经的？士兰贝热已经缓步走上来了。

　　“安飞，别总吊人胃口，你到底看过没看过啊？”

　　“当然看过了，我可以发誓。”安飞轻叹一声，转移了话题：“看到天上的星星了吗？你们认为那是什么？”

　　“星星？”一向博学多才的克里斯玎此刻显得有些尴尬：“有无数种理论，但是没有任何一种理论能说服所有的人。”

　　“星星应该是自由的灵魂吧……传奇英雄圣勃朗西科不是就化成星星了吗？”苏珊娜一脸向往的说道。

　　“你错了，群星是光明神悲悯的泪光。”士兰贝热踏上了走廊，微笑着说道：“克里斯玎刚才讲述的故事也错了！”

第二百六十一章 尼雅面临的考验


　　“大人。”安飞微一颌首，脸上带着三分尊敬、七分淡然。这样的表情正合适，如果全都是尊敬的话，有点虚伪了，凭士兰贝热的阅历，分辨力还是有的，如果全都是淡然，又象不把士兰贝热放在眼里，更不妥当。

　　克里斯玎和苏珊娜也把目光转向了士兰贝热，说实话，他们都有些头疼，年纪已经不小了，他们有足够的时间和经历去养成自己的世界观和价值观，在他们看来，世界上最空洞、最啰嗦的事情莫过于一个教徒在演绎自己的宗教，但对方是士兰贝热，大祭司士兰贝热，不想听也得听。

　　“想从禁书里了解这个世界，你们的出发点就错了。”士兰贝热微笑着说道。

　　“我只是一时好奇。”克里斯玎露出了苦笑。

　　士兰贝热开口想说什么，犹豫了一下，却又把话咽了回去，他也是一个识趣的人，虽然做出一个大祭司，宣讲教义、传播光明神的荣光是他不可推卸的责任，但他知道，安飞等三人没有一个是信奉光明神的，讲得再深刻，也可能是白费唇舌，还会遭到年轻人的反感。士兰贝热笑了笑，看向安飞：“安飞，《少女之心》那本书真是讲述创世故事的吗？”

　　“啊……是的。”安飞一惊，连忙点头应是。

　　“我以前也看过类似的书，不过名字有些不一样。”士兰贝热眯起了眼睛。

　　“您看的是什么书？”

　　“《圣母之心》，当光明神创造了这个世界之后，这个世界并没有光、也没有生命，只有无边的黑暗。所以……”

　　克里斯玎和苏珊娜暗自叫苦，克里斯玎还用抱怨地目光瞄了安飞一眼，这故事都是安飞惹出来地祸！而安飞却在咬着嘴唇。眼睛死死的钉着自己的脚尖，也不知道他有没有认真听讲，让克里斯玎惊讶地是，安飞的嘴唇已经被咬得发白了，好像在极力控制着什么似的。

　　楼梯间传来了脚步声，布祖雷亚诺一步步走了上来。他的脚步迈得极缓、踏得极重，以至于楼板不停的发出吱吱呀呀的声音，他地目光却变得如一潭死水般没有任何波动。

　　士兰贝热停下了讲演，作为两个老朋友，而且还是身处两个阵营、不时要为彼此的宗教利益而暗斗一番的老朋友，他太了解布祖雷亚诺了：“出事了？还是……找到了那几个德鲁伊？”

　　布祖雷亚诺只点了点头：“准备一下吧，我们要提前动身了，否则明天我们很难赶到曼波领地了。”

　　士兰贝热看得出。布祖雷亚诺不想谈那几个德鲁伊了，他轻叹了口气：“好吧。”

　　“其实我们没什么好准备的，随时可以出发。”安飞清了清嗓子接道。

　　“我要去准备一下。”士兰贝热笑了笑：“今天的故事没有讲完，等有时间我再给你们讲吧。”

　　安飞等人依然留在旅馆里。眼望着士兰贝热从院中走了出去，而布祖雷亚诺也离开了旅馆。克里斯玎不由挠了挠头，皱眉道：“希望他一直没有时间！听那种故事太折磨人了。”

　　“是啊，干巴巴的一点意思都没有，这种故事听了开头就能知道结尾，最后肯定是光明神和圣母一起创造了生命。”安飞把‘一起’两个字咬得很重。

　　“一……一起？”不管出身如何，克里斯玎毕竟是个男人，有些事情是可以一点即通的。

　　“嗯，一起。”

　　“你啊！千万不要让士兰贝热听到，否则他会杀了你的！”克里斯玎苦笑着说道。

　　“怎么？安飞做错什么了？”一听到安飞有危险，苏珊娜地眼睛马上瞪了起来，眼中也射出了危险的寒芒。

　　“没怎么，我和安飞开了个玩笑。”克里斯玎是有口难言，如果想解释清楚，那面临危险的人就该是他了，调戏啊……

　　咯吱一声，左侧的房门被推开了，尼雅一边揉着眼睛一边打着哈欠走了出来，她地头发散乱，衣服也起了不少皱纹，看起来是合衣睡的。

　　“尼雅，再去睡一会吧，白天我们要加紧赶路了。”安飞轻声说道，一个计划能否骗过敌人地眼睛，关键在于能否完善所有的细节。已经拿了南纳的收藏，如果继续磨磨蹭蹭的赶路，肯定要引起疑心，看起来象给人布下了圈套一样，所以在布祖雷亚诺提出要马上出发时，安飞没有反对。

　　“睡不着，闭上眼睛就做噩梦。”尼雅放下了手，她的眼睛已经被揉红了，满是血丝。

　　“呵……象只小兔子一样。”安飞笑了起来。尼雅的精神状态显得有些太紧张了，他希望尼雅能把注意力转移到其他方面。

　　“什么小兔子？”尼雅没明白。

　　“安飞在说你呢。”克里斯玎笑道。

　　苏珊娜白了安飞一眼，伸手拉住了尼雅，把尼雅拽进了房间，片刻之后，变得干干净净、整整齐齐的尼雅气呼呼的走了出来，对一个女人来说，被人看到了自己蓬头垢面的样子是非常羞耻的事情，更可气的是，安飞竟然还故意嘲讽她，说她象一只兔子，不管从哪方面说，兔子都不是能让人愉悦的形容。

　　“孩子们，该出发了。”就在尼雅将要爆发的时候，布祖雷亚诺苍劲的声音从下面传了上来。

　　“走吧。”安飞笑了笑，关心谁并不一定要受到对方理解，他也懒得让人理解，只要尼雅的情绪转变过来就好。

　　布祖雷亚诺准备了两辆马车，一辆比较大、一辆比较小，也许是考虑到士兰贝热的身份和习惯，那辆大马车装饰得比较豪华，五匹拉车的马儿都是清一色的纯白，而安飞等人白日里乘坐的骏马正亲昵的围在布祖雷亚诺身边，德鲁伊据有这种天性，很容易便能得到动物们的喜爱和信任。

　　“孩子们，你们到士兰贝热那里去吧，我的马车太小了。”布祖雷亚诺轻轻拍了拍身前的马儿，抬起头说道。

　　“大人，有些事我想向您请教，如果方便的话，请允许我和您乘坐同一辆马车。”安飞的反应一向是最快的。

　　“好啊。”布祖雷亚诺点了点头，他也有很多话要对安飞说，自然之心毕竟是从他的手里流落到外面去的，融合无法逆转，而真正得到自然之心的人同时也成为了自然女神的使者，于公于私，他都只能默认事实。所以，他必须要得到安飞的承诺，至少也要安飞保证以后要大力帮助精灵和德鲁伊们，否则他没有办法交代。

　　“大人，我也有一些事不明白，希望能得到您的教诲。”克里斯玎的反应排在第二。

　　至于苏珊娜就谈不上什么反应了，或者说，她懒得去反应，她只需要默默陪在安飞身边。

　　“你们这是……”布祖雷亚诺有些不明白，旋即嘴角露出了笑意，这是他在得知那几个德鲁伊死亡的消息后首次露出微笑：“呵呵，你们是不是很讨厌那个神棍啊？”布祖雷亚诺的声音不大，但也不小，足够坐在那辆马车里的士兰贝热听个清清楚楚了。

　　“不是的！”克里斯玎苦笑着说道：“我们真的是有不明白的事情向您请教。”这种事情必须要解释清楚，他们可以不信奉光明神，但不能质疑光明神或者是质疑光明神的教义，也不能流落出反感的倾向，否则是要出事的。

　　“年轻人要勇于讲实话。”布祖雷亚诺见克里斯玎脸上的表情越来越苦，轻笑道：“好了，如果不嫌委屈的话，你们上车吧。”

　　尼雅左看看、右看看，她也不明白了，为什么好好的大马车不做，一定要挤到小马车里？不过那小马车装四个人已经很挤了，就算她想跟过去也没有她的地方，尼雅犹豫了一下，转身向士兰贝热的马车走去。

　　两辆马车一前一后向着城门驰去，现在天色还早，可是街道上已经出现了不少行人，对平民们来说，早起的鸟儿有虫吃是至理名言，贵族们懒一些无所谓，平民们要是懒一些就会被活活饿死的。

　　城主被杀的消息还没有传出去，城市依然很有秩序，街道上多了不少自然女神的信徒，自发的充当起了巡逻队，这是唯一让人感到惊讶的地方。

　　四个德鲁伊悄悄的跟在了马车旁，安飞掀起车帘看了看，他能感应到那四个德鲁伊都有不俗的实力，他们应该是布祖雷亚诺的班底了。前面两个德鲁伊察觉到了安飞的注视，他们不约而同的转过身形向安飞颌首致意，眼中没有任何敌对或仇恨的情绪，只有尊敬，这让安飞心中大定，看来晚上的冲突没有留下严重的后遗症，其实这种信徒们还是很容易对付的，只要自己能拥有某种神圣的身份。

　　“安飞，尼雅那边……不会耍小性子吧？”克里斯玎突然担心的问道。

　　“不会，你低估她的忍耐力了。”安飞笑道，他记得第一次见到尼雅时，欧内斯特对尼雅的态度并不是很好，尼雅却不急不躁，反而一直亲热的缠着欧内斯特不放，她虽然任性了些，但很清楚任性的底线，不是那种娇蛮到底的女孩子。

第二百六十二章 一波又起


　　马车行驶的速度不慢，但也不是很快，慢了容易引起怀疑，慢了又担心那些亡灵法师们没办法及时做出反应，至于到底用什么速度才正合适，只能靠布祖雷亚诺自己的感觉了。

　　其实世界上有很多事情都没有定式，一个将军能在万千繁琐、真假难辨的情报中判断出敌人的动向，一个商人能在尔虞我诈、变幻莫测的商场中抓住商机，很大程度都是凭着感觉，靠着感觉找到重点之后才能展开分析。如果问他们为什么能发现别人发现不了的东西，他们也很难说出具体的道理，但他们实实在在的做到了。

　　中午时分，马车驶入了布宜诺斯城，等候多时的黑色十一和阿帕迎上了马车，他们脸上的表情非常复杂，像是敢怒不敢言，又像是无可奈何。黑色十一他们两个人的任务是打前站，谁知该准备的事情都准备妥当了，安飞等人却象失踪了似的，左等不来、右等也不来，两个人急得象热锅上的蚂蚁一样团团转。布宜诺斯城没有魔法传送阵，关闭了城门就等于失去了所有的消息来源，就算他们有资格命令城门紧急开启，但往回赶又是不现实的事。这样一直等到了天亮，总算得到了密谍的情报，昨夜安飞等人是在朋克城休息的，而且当晚爆发了一场冲突，冲突的具体情况暂时不详，不过安飞等人都完好无损。

　　虽然不再担心了，可心中有一股怨气难平，两个人的脸色当然就不会好看了，不管是克里斯玎还是尼雅，焉或是安飞。分量都很重，任何一个出了事，他们都有可能遭受严厉的处罚。这与自己有没有力挽狂澜地能力无关，事情发生时，总要在事发地贡献一份自己地力量，如此输了也服气，现在算怎么回事？

　　黑色十一和阿帕先是恭敬了问候了一下布祖雷亚诺，随后便把目光转到了克里斯玎身上。黑色十一关切问道：“克里斯玎，你没什么事吧？”其实这是废话，他早晨的时候就知道大家没有事了，黑色十一是想借此表达出自己的态度。

　　“我没事。”克里斯玎一笑，眼角瞄向了安飞，那意思就是：我说了你这样耍人会让人生气地，我说对了吧！

　　“看来我们应该换一辆马车了。”布祖雷亚诺笑着说道，他真不知道自己还有这样出众的亲和力。看向士兰贝热那边，只有一个人，两相比较，他可算是占尽了上风。

　　夜间的悲痛已经在布祖雷亚诺心中淡去。或者说，是他在刻意的遗忘。几十年的风风雨雨，他见过了太多的生生死死，逝者已矣，悲痛并无法挽回什么，与其沉浸在其中，不如做好准备，用更凶猛地攻击去还报敌人。

　　“大人，马车我们已经准备好了。”阿帕轻声接道，说完他招了招手，两个青衣人牵着一辆马车从拐角处走了出来，把缰绳递给了阿帕，随后便消失在人流之中。

　　“你们想得倒是很周到。”安飞称赞道。

　　只是这种称赞未免有缓和气氛、变相道歉之嫌，黑色十一看都没看安飞，向布祖雷亚诺弓身道：“大人，请上车吧。”

　　布祖雷亚诺好笑的看了安飞一眼，率先登上了马车。安飞擅自改变了计划，不但给别人带去了困惑，还给他和士兰贝热造成了不小的麻烦，更让他不满的是，安飞在神庙里和自然女神的信徒们发生了冲突，虽然神庙的看守者秉持公正，如实的向他述说了当时的情景，让他明白主要原因不在安飞身上，但人都有护短之心，布祖雷亚诺感到很不舒服。

　　不过事有轻重，是安飞、尼雅等人全部惨死在神庙中，还是自然女神地信徒们发生伤亡，在这两者之间做出选择，布祖雷亚诺宁愿选择后者，如果惨剧真的发生了，索尔、欧内斯特甚至是犹兰德，都有可能做出激烈的反应，所有自然女神的信徒们将面临一场滔天地灾难。

　　而且神庙的看守者还告诉他，安飞竟然可以使用自然之心地力量，这一切综合在一起，让布祖雷亚诺做出了一个最聪明的选择，见到安飞时，根本没有提神庙的事，象什么都没有发生过一样。

　　但是这些东西憋在心里，终归是很难受的，所以布祖雷亚诺倒是很高兴看到安飞吃瘪。

　　交谈、换车只用了短短的时间，马车又开始向前驶去，虽然黑色十一从心底里认为安飞的做法很有问题，但安飞往日里的威信还在，马车还没有走出布宜诺斯城，黑色十一的脸色已经缓和下来了，他从怀中取出一些东西，扔给了安飞：没好气的说道：“这是给你的。”说完，黑色十一还努了努嘴，嘴角指向了他身边的阿帕。

　　安飞明白了黑色十一的暗示，他不动声色的向后靠在车厢壁上，曲起双腿正好挡住了手里的纸卷，静静的翻看起来。

　　纸上写着的是汇总的情报，但安飞无从判断哪些有价值、哪些没价值，他只是在迅速而认真的翻阅着，等翻到最后一页的时候，上面的字迹一下子吸引了他的注意，因为他认出来了，那是黑色十一的字迹。

　　上面的内容并不多，主要是有关左塞侯爵的，在闪沙帝国撤军的第二天，左塞侯爵便带着一些私兵离开了紫罗兰城，赶往圣城，到达圣城之后，处事低调的左塞侯爵见了犹兰德一面之后，便回到了自己购买的宅院，满城的官员他一个也没有去拜会，但他在第三天夜晚，出现在了大王子维斯特举办的宴会上，并且和维斯特相谈甚欢，象多年不见的老朋友一样。之后，维斯特和左塞侯爵还进行了长时间的私谈，他们具体谈了什么没有人知道，不过据左塞侯爵的仆人说，当天老爷回家时，是哼着歌谣从马车上下来的。

　　黑色十一在那仆人说的话下面划上了黑线，是什么能让一向低调的左塞侯爵那么高兴？这个问题并不难想，黑色十一知道了，安飞也马上明白过来了，左塞侯爵一心要成为紫罗兰城的主人，而大王子维斯特也向他做出了许诺！

　　安飞用手轻轻的从纸上滑过，又翻看了一下前面，两张纸的质地不一样，看来那是黑色十一自己擅自加进来的，这样的情报本来就不该让他安飞知道，所以黑色十一才会做出暗示。

　　安飞沉思了半晌，眉头缓缓松弛下来，他想通了，如果是他和帝国的国王犹兰德产生了矛盾，黑色十一的立场无需考虑，安飞也不会有那种奢望，但唱对手戏的人换成了大王子，而是还是一个没有得到继承权的大王子，黑色十一用实际行动证明了，他会尽到伙伴的责任。

　　只要大方向保持一致，他们之间的信任就不会受到毁坏，安飞并不担心这个先决条件。为人处事最忌讳的就是做墙头草，他们为自己的灵活多变而自得，却不知道不管谁占了上风，都不会给他们好果子吃。既然已经认为犹兰德也是一个英明的君主，安飞就不会轻易改变主意，除非是被逼到走投无路的地步，但以犹兰德的睿智，他远比自己更懂得如何避免这样的情况发生。

　　“看完了？看完了就毁掉吧。”黑色十一轻咳一声：“这是陛下交代下来的，安飞，陛下真的很信任你啊。”

　　“是啊。”阿帕接道：“这样的东西连我们的宰相大人也没有权力翻阅呢。”

　　安飞笑了笑，把纸卷递给苏珊娜，苏珊娜运起斗气，纸卷在苏珊娜手心里化成了无数碎片。

　　真是一波未平、一波又起，安飞伸展开腿，闭上眼睛沉思起来。想不到就这样莫名其妙的得罪了大王子，虽然所有的一切都是犹兰德的主意，与他全无一点关系，但那个大王子维斯特不会去抱怨自己的父亲，而他安飞肯定要做替罪羊。

　　用‘仇恨’两个字来形容这种瓜葛有些过了，不过那个大王子至少会很讨厌自己吧，前些天紫罗兰城发生的事情传到了圣城之后，那个大王子又会怎么想呢？

　　“安飞，怎么了？”苏珊娜轻声问道，安飞皱眉的样子引起了她的注意：“不舒服吗？”

　　“没事。”安飞睁开眼睛，随后又闭上了：“我想睡一会，你们不用管我。”这是他的习惯，当感受了什么压力时，他不会去钻牛角尖，反而会采用睡眠或者是修炼的方法暂时回避，等完全放松了之后再从一个全新的角度去思考。

　　身体放松，心灵沉入定境，周围的说话声全部被安飞自动过滤掉了，他什么也听不到，气息也变得缓慢而悠长，苏珊娜等人看惯了安飞修炼，倒是不以为意，布祖雷亚诺的目光却始终盯在了安飞身上。

　　也不知道过了多长时间，苏珊娜突然惊讶的说道：“咦？后面的马车怎么停下了？”

　　布祖雷亚诺掀起另一侧的窗帘，向后看了一眼，低声道：“停车！”

　　在马车停下的同时，安飞也睁开了眼睛，懒洋洋的坐了起来，顺着苏珊娜肩膀的缝隙向后望去。

第二百六十三章 战意


　　一队送葬的队伍正从侧面的岔路上经过，在队伍的最前方，是一个年纪在三十左右的男人，身穿着白色的长袍，长袍上还佩戴着子爵的勋章，满脸的愁容，他的身后则跟着一群农夫打扮的人，其中有四个农夫抬着一口棺材，而棺材里居然隐隐约约传出了啼哭声。

　　士兰贝热缓缓走下了马车，皱着眉头观看着那支送葬的队伍。岔路上那个贵族同时也看到了士兰贝热，特权给他带来的教育足以让他明白士兰贝热穿着的祭司袍代表着什么，那个贵族不由楞住了，身后的农夫们也跟着停了下来，交头接耳发出了低低的议论声。

　　“请问，棺材里是什么人？”士兰贝热扬声问道。

　　“大人，是我的儿子。”那个贵族毕恭毕敬的回答道。

　　“那你们这是要……”

　　“大人，我的儿子染上了恶疾，镇里的医生说，已经没有办法治疗了，最多还能活上几天，我不忍心看到孩子遭受病痛的折磨，所以……所以我想……”

　　“胡闹！”士兰贝热面容转冷：“把棺材打开吧，让我看看。”

　　“明白了。”那个贵族露出了又惊又喜的神色，转身喝道：“你们还愣着做什么？快点把棺材放下，把棺材撬开，快点！”

　　“这老神棍又在传播光明神的荣光了。”布祖雷亚诺一笑：“我们也下去吧。”

　　安飞等人表情各异，其实为了扩大影响、招收更多的信徒，每一种宗教都在宣称可以为人解除病痛的折磨，相同地事情自然女神地教徒们也没少做过。严格的说，他布祖雷亚诺也是一个神棍，只不过没有成天把女神挂在嘴边而已。

　　很快。棺材被撬开了，啼哭声顿了一下，随后变得异常响亮了，好似在用哭声抗议自己所遭受的遗弃。士兰贝热缓步走了过去，棺材里果然躺着一个孩子，全身都被黑麻布包裹着。只露出一张小脸，面色呈青白，而且脸颊还很消瘦，以至于脸上布满了褶皱。

　　“这孩子多大了？”

　　“一岁多。”

　　“你真够狠心地。”士兰贝热冷笑了一声。

　　“大人，我真的没办法，我只有这一个儿子啊……”那贵族脸上泛起了苦涩，怯怯的回道。

　　士兰贝热弯下腰，轻轻的把那孩子抱了出来。脸上露出了慈祥的微笑，一百句漂亮话也不如做一件实事，这个道理士兰贝热是明白的，教义里更有明文规定，四方游走地祭司们遇到这种事情都会尽一份自己的力量。

　　安飞跟在布祖雷亚诺身后跳下了马车，先是四下扫视了一圈。随后目光转到了士兰贝热身上，突然，一点黄色的东西引起了安飞的注意，与自然之心融合之后，他的视力变得非常锐利了，纵使没有触发那种玄妙的感应，他也能看清极远处的东西，此刻他就清晰的看到那孩子脚后跟上长着一层茧，而且是老茧！

　　心念电转之间，安飞地身形已经向前扑了出去，怒喝道：“小心！”话音未落，空气元素以极快的速度安飞在掌心中凝聚，随后安飞奋力把手中的元素枪投射出去。

　　士兰贝热虽然是一名不擅长近战的光明祭司，但他的反应速度也快到了极点，听到了安飞的示警声，士兰贝热毫不犹豫地扬臂把怀抱中的孩子扔了出去，可就在同时，那孩子脸上露出了成年人才能拥有的狡猾而得意的笑容，一点寒光划开了黑麻布，刺向了士兰贝热的心窝。

　　血花飞溅，士兰贝热已然受创，他蹡踉着向后退去，而那古怪的孩子居然悬浮在空中，试图追击士兰贝热，划破长空、尖啸而至的元素枪为士兰贝热争取到了一点时间，而这一点时间已经足够了，一层光盾凭空出现把士兰贝热笼罩在里面，在他身前，还冒出了密密麻麻的藤蔓植物，一部分藤蔓摇晃着卷向那个孩子，另一部分则纠缠在一起组成了一道绿色的防护网，这是布祖雷亚诺释放出的魔法。

　　“怎么会这样？你……你不是我的儿子！你是……”那个贵族突然跳了起来。

　　那个孩子身形一绕，绕开了藤蔓植物的缠绕，从那贵族身边穿过，手中的寒光一带，那贵族的头颅已冲天而起。

　　送葬的农夫们都看傻了眼，只是他们了解的东西都很有限，那个孩子也懒得对他们下手，漂浮在空中的身形一晃，迅速直窜上半空，再一次躲开藤蔓植物的缠绕，向远方逃去。可他的身形刚刚启动，又一缕锐风激射而至，那孩子转身挥动手中的匕首一挡，正好格住了闪电一般射到的箭矢，箭矢上附着的风刃却透了过去，射中了那孩子的身体，淡青色的光芒闪过，一层朦朦胧胧的东西瓦解了风刃的攻击。

　　那个孩子吃亏在身材太小了，质量有限，风刃虽然没有造成伤害，但却让他的身体不由自主的在空中翻滚起来，等到重新稳住身形时，正看到十几米开外的安飞和安飞手中已经再次拉开的长弓。

　　“留下吧。”安飞淡漠的说道。

　　那个孩子的身形僵住了，这个时候谁先动谁就占据了劣势，安飞先射，那个孩子有可能避开箭矢然后逃之夭夭，那个孩子先动，追击的箭矢有可能给他造成重创，魔法盾在刚才的攻击中被摧毁了，他已经没有了凭仗。

　　此刻，裹夹在斗气里的苏珊娜从侧面逼了上去，而布祖雷亚诺冷冷的站在了安飞身后，他不屑于围攻，所以从始至终他只释放了一次魔法。那个孩子眼中闪过妖异的锐芒，一道肉眼难以察觉的波动扫向了安飞。安飞纹丝不动，搭在弦上的箭矢依然牢牢的指向了那孩子的胸口，这种程度的精神攻击根本无法对他产生任何效果。

　　那个孩子眼中露出了痛苦之色，身形晃了晃，不由自主的向地面栽落，精神反噬的痛苦让他暂时失去了自控的能力，就在这时，苏珊娜的剑在空中划出了一道弧形的轨迹，直刺向那孩子的肩膀，安飞也松开了手，箭矢激射而出。

　　那个孩子发出了不甘的尖叫声，可惜这种声音没办法当成武器去伤害对手，苏珊娜的长剑已经从那孩子的左肩刺入，强横的力量使长剑贯穿了对方的身体，又从右肩穿出，而安飞的箭矢也射中了那孩子的胸口，在左胸上制造出了一个血肉模糊的大洞。

　　“我们走，顺着原路退回去，马上走！”安飞把长弓收回到空间戒指里，转身喝道。

　　“等等……把他的武器拿过来。”士兰贝热用一种低沉而压抑的声音说道，随后又补充了一句：“小心一点。”

　　安飞一愣，随后走上前从苏珊娜手中夺过长剑，挥剑下劈，把那孩子的手臂给砍了下来，剑尖在一点，刺穿了那孩子的右手。既然士兰贝热说要小心点，那就绝对不能大意，而这种残忍的事情让苏珊娜做不太合适。

　　四个随行的德鲁伊已经冲了上去，左右扶住了士兰贝热，可惜士兰贝热却不领情，推开了那几个德鲁伊，倔强的挺立在那里，身为一个巅峰强者，他有自己的骄傲，纵使受了伤，他也不愿意依靠别人的帮助。胸前被破开的祭司长袍露出了缝隙，能隐约看到士兰贝热那保养得很好的肌肉，诡异的是，伤口处的肌肉在不停的变换着颜色，时而变得乌黑、时而又变得苍白。

　　安飞举着长剑走了过去，士兰贝热默默取下了那尸体手上的匕首，脸上的表情很复杂：“是安娜西塔，这是她的报复。”

　　“是诅咒之牙！？”布祖雷亚诺也认出了那柄匕首。

　　“怪我太大意了。”士兰贝热苦笑着说道：“只想到亡灵法师，却忘了那些甘愿与魔鬼为伍的刺客。”

　　“大人，时间不多了，我们应该马上回去！”安飞轻声说道，如果与亡灵法师做战，士兰贝热绝对是主力中的主力，在佣兵之国，安飞曾亲眼看到无数僵尸在士兰贝热的魔法覆盖下化成灰烬，现在士兰贝热受了伤，前景堪忧，安飞不想去冒险。

　　“不。”士兰贝热摇了摇头：“你不了解安娜西塔，我们现在是回不去的，只能向前走。”

　　“向前？”安飞的目光转向了布祖雷亚诺。

　　“老神棍说得没错。”布祖雷亚诺淡淡的说道。

　　“怎么？安飞，你害怕了？”士兰贝热露出了微笑：“放心吧，这样的诅咒是影响不了我的。”

　　安飞轻吁了一口气，他能看出士兰贝热胸前的伤口大约有七、八厘米长，伤口入肉不深但也不浅，只不过士兰贝热应该施展了某种光明系的魔法，血液流出的速度很缓慢。不管怎么说这样的伤势也不算轻了，但士兰贝热在意的不是伤势，而是诅咒，可想而知那种诅咒有多么厉害。

　　其实在这个世界上有天资成为巅峰强者的人是数不胜数的，但绝大部分人都因为各种各样的原因或者是错误而倒在了强者之路上，幸存下来站在金字塔顶尖上的人，都是精英中的精英，他们经历过的艰难和危险是常人难以想象的，欺骗、圈套、受创等等负面因素不但不会影响他们的状态，反而会激发出如长虹般的战意，此刻士兰贝热和布祖雷亚诺就表现出了真正强者才能拥有的骄傲。

第二百六十四章 传说中的武圣


　　一辆马车在大路上疾驰着，也许是拉车的马儿脚力不一样，两车之间的距离已经被拉开了二十余米远，而那四个德鲁伊都跳到了后面的马车上，其中一个德鲁伊把原来的车夫赶了下去，由他来亲自驾驭马车。

　　其实后面的马车是空的，安飞等人都聚在了前面的马车上，这是士兰贝热的主意，受创并没有影响他的心智。如果亡灵法师试图用魔法进行攻击的话，后面的马车无疑是他们的首选，两架马车都在疾驰，攻击了前面的马车，后面的也差不多赶到了，自然会提供支援，如果先攻击后面，在攻击中前面的马车又驰出了一段距离，想转身支援那就鞭长莫及了。而那几个德鲁伊当然都是死士，宗教和狂热以及布祖雷亚诺的威望由此可见一斑了，他们没有任何犹豫的站到了后面，哪里危险哪里相对比较安全，对他们这些身经百战的宗教精锐来说，是很容易就可以理解的。

　　幸好黑色十一准备的马车足够大，众人聚在一辆马车里也没有太挤的感觉，而诅咒的威力看起来已经彻底发作了，士兰贝热的脸色很不好，只是他依然把微笑挂在脸上：“布祖雷亚诺，这一次要辛苦你了。”

　　布祖雷亚诺缓缓回道：“放心，你不会倒在我前面的。”

　　“真的？你的友情太让我感动了。”士兰贝热呵呵笑了起来。

　　“少废话，我可不愿意面对威廉那张死人脸，如果一定要解释，还是你去和他解释吧。”

　　布祖雷亚诺做出这样的承诺。并不仅仅因为他们是朋友，两个宗教能相互缔结了盟约，那是双方上层经过长时间仔细考虑研究后才拟定下来的。而宗教盟约地约束力要比国家之间那种盟约强得多，他们是神地代言人，是神圣、荣耀的化身，不遇到万不得已的情况或者是千载难逢地好机会，谁都不会撕破脸皮。从信徒的层面来说，今年告诉他们要与对方的信徒们保持友善的关系。明年又说他们是不共戴天的仇人，这会造成很坏的影响，甚至可能让信徒们产生疑惑。

　　所以双方上层都会努力维持盟约，有人做出了破坏友谊地事情，必将遭到两方面的惩罚，这也是布祖雷亚诺那么郑重的原因，如果真的遇到了危险，他宁愿选择自己战死，也不愿意去面对现任教皇威廉。

　　当然，友谊是要保持的，利益更是要争取的，在双方私自划定的特别区域外。双方都有权力设立教会和神庙，并都有义务打压其他宗教。有利益的地方就有矛盾，只不过严重地矛盾都被隐瞒或者化解了而已。布祖雷亚诺和士兰贝热又都是各自宗教在复杂区域活动的代言人，这就养成了一种非常复杂的关系，相互之间能争的他们都争过，能帮地也都帮了，说他们是朋友吧，却又经常吵得不可开交，说他们是对手把，却又彼此有着深深的信任。

　　安飞很安静地坐在那里，意态悠闲而懒淡，这种天塌下来也不放在心上的样子着实让克里斯玎等人感到头疼，对即将到来的战斗，他们都很紧张，以往遇到事情时，安飞总是摆出自己的判断，并且说几句鼓舞士气的话，现在却什么都不说，而克里斯玎他们已经养成了习惯，不听到安飞用肯定的语气说些什么，他们就像缺了一些必须的东西一样坐立不安。

　　布祖雷亚诺感觉到了紧张的气氛，突然开始说道：“老神棍，你还能释放禁咒吗？”

　　“如果有人能为我争取一些时间的话……”士兰贝热笑了笑，用很果断的口气说道：“我还可以释放几个禁咒。”

　　“哈，那就好！”布祖雷亚诺大笑起来，实际上他心里却叹了口气，老神棍啊老神棍，你就吹吧，还释放几个禁咒……不过他的目地已经在士兰贝热的配合下达到了，没有必要去拆穿谎言。

　　曲折艰险的经历告诉他，能在绝境中生存下来的人都是最后关头也不放弃希望的勇者，所以布祖雷亚诺希望这些孩子都能做到这点，没有希望可以让他们看到希望，哪怕是虚幻的谎言也好。

　　尼雅的眉头第一个舒展开来，用敬佩的目光看向了士兰贝热，她虽然不会魔法，但是从索尔身上得到了足够的魔法常识，她知道释放禁咒对一个大魔法师来说意味着什么。黑色十一和阿帕也先后露出了喜色，三大类型魔法师之间的关系就像孩童们玩的石头、剪子、布的游戏一样，水、火等元素魔法师遇到了光明祭司，往往能轻易占据优势，因为元素的杀伤力要比光的杀伤力强大得多。而元素魔法师遇到了亡灵法师，却处于束手束脚的劣势，亡灵法师们掌握着繁多的完全瞬发负面状态性魔法，而且还可以召唤出骷髅、僵尸、甚至是死亡骑士参战，一群打一个，后果可想而知。而光明祭司却是亡灵法师的天敌，就像自然界的生物链无法逆转一样，两者相逢亡灵法师必败无疑，除非是等阶相差悬殊，哪怕是最简单的治疗术也可以给亡灵法师留下恐惧的回忆，当然，如果他有机会回忆的话。

　　既然士兰贝热依然可以释放魔法，那么一切都没有问题了。

　　苏珊娜低头把玩着自己的剑柄，对剑士来说，他们只供奉自己，自己就是自己的神灵，十载磨一剑，磨练的不止是斗气和剑术，还有那无畏的勇气。

　　突然，一个沙哑而又清晰的声音远远传了过来：“我的祭司大人，诅咒之牙的味道好不好啊？哈哈哈……”

　　士兰贝热愣了愣，随后发出了剧烈的咳嗽声，用更加沙哑的声音回道：“安娜西塔，你……你太卑鄙了，不要得意！威廉陛下会替我报仇的！”就在尼雅等人露出惊讶地表情时，士兰贝热却又微笑着向他们眨了眨眼睛。

　　“是吗？可惜你看不到那一天了，哈哈。”远处地安娜西塔又发出了大笑声。

　　安飞一笑，他从安娜西塔的声音里听出了一丝犹疑的味道，如果士兰贝热极力证明自己没事。那个安娜西塔也许已经冲上来了，相反用期望别人替自己报仇地绝望来示弱，反而动摇了对方的信心，这个士兰贝热倒是很会玩虚虚实实的把戏。

　　轰地一声巨响传来，后面那辆马车被气浪掀到了半空，翻了几翻。伴着马儿的哀叫声重重砸到了地上，车厢被摔成了无数碎片，那几匹马儿也是血肉模糊，有的地方甚至露出了内脏，但诡异的事情出现了，竟然没有一匹马儿当场丧命，它们都趴在地上奋力挣扎着，看起来非常有力量，而它们地瞳孔也逐渐变成了淡红色。

　　四个德鲁伊在爆炸发生的瞬间已经变身了，三个变成了熊人，一个变成了狼人，兽甲让他们抵抗住了爆炸的气浪，没有一个德鲁伊受伤。

　　“是尸体爆炸？他们哪里来尸体？”克里斯玎低呼了一声。尸体爆炸虽然厉害，但限制性很高。首先尸体的血液不能凝固，否则就没办法引发剧烈的爆炸。

　　“周围肯定有一个村镇，里面的人当然已经被他们杀光了。”布祖雷亚诺淡淡的说道，随后他转身钻到了车厢外，一声吆喝，拉车的马儿象听懂了他地意思一样，迅速冲下了大路，在草地上向前冲刺。

　　安飞拢了拢自己的头发，转身也钻出了车厢，一脸淡漠的站在布祖雷亚诺身边，苏珊娜也要跟着钻出去，刚刚露出半个头，安飞轻声说道：“苏珊娜，你留下，保护好尼雅。”

　　别人也许会相信士兰贝热的话，但他不信，不过想来士兰贝热也应该有最后一击地实力，让苏珊娜留下并不是保护尼雅，而是为士兰贝热争取一定的时间。

　　一向习惯了打头阵地苏珊娜有些不适应，她愕然望向安飞，可惜安飞只给她留下一个背影，她无法从背影中看出什么。

　　“那你……小心些。”苏珊娜从这种异常的安排里隐隐产生一种不安的感觉。

　　安飞没有回答，右手缓缓伸向空中，无数风刃在他手中凝聚，逐渐组成了一柄长达三米、锋刃如半月状的武器，而安飞并没有停下凝聚元素，上百个风刃被压缩在武器里，又有上百的风刃出现，最后由于风刃的凝结度太高了，颜色已经由淡青变成了渗人的黑色。

　　“你这是什么武器？”布祖雷亚诺知道安飞是魔武双修的，但那种武器的形状太怪异了。

　　“青龙偃月刀。”安飞笑了笑：“虽然我修炼的是枪术和剑术，但一向敬仰武圣关二爷，这就是他的武器。”

　　“武圣？关二爷？这个名字……说实话，有点土。”布祖雷亚诺惊讶的说道：“还有，我听说过金龙、黑龙、红龙、绿龙，但从来没听说过有青龙，青龙的品阶很高吗？”

　　“青龙是神龙的一种，当然很高了。”

　　“这也是你的老师告诉你的？”布祖雷亚诺肃然起敬的说道，他也知道安飞小时候有一个实力强大、极有可能踏入圣境的老师，他的见识不如人也有情可原。

第二百六十五章 伤害


　　身后远远传来了德鲁伊们的怒吼声，显然他们已经遭受了攻击，安飞回头看了一眼，又看了看身边的布祖雷亚诺。布祖雷亚诺始终淡淡的望着前方，好像什么都听不到一样。处高位做大事者，不但要对敌人狠，有时候还要对自己人狠，甚至对自己狠，杀伐决断这几个字讲的就是无情。

　　疾驰的马儿好似感应到了什么，不安的嘶叫着放缓了步伐，一群僵尸从前方两侧树林里或走或爬、慢悠悠的拦在了草地上，一双双无神而空洞的眼睛没有了焦点，只那么直勾勾的望向前方。

　　安飞眉头一挑，他早已感应到了树林中的死气，布祖雷亚诺没理由感应不到，作为一个副手，他现在什么也不能做，只能等布祖雷亚诺先动手。

　　“有些古怪。”布祖雷亚诺抬头看了看夕阳，轻声说道：“你留下！”说完布祖雷亚诺径自跳下了马车，没有任何加速，眨眼间便冲过了马车，斜刺里直向着那群挡路的僵尸们迎去。

　　苏珊娜全力飞驰时，看起来象一颗彗星，斗气会在苏珊娜身后留下一条如彗尾般的痕迹，而布祖雷亚诺冲刺起来象一个凶猛无比的巨兽，虽然他的体型和巨兽相比要差上许多，但气势却胜过七分，每一次踏步，他的脚下都会迸射出一团如烟花般的砂土，直穿出几十米开外才落在草地上，被碾碎的青草也象涌泉般喷起老高，安飞知道，那完全是靠着强横的力量踩踏草地造成的。

　　就在布祖雷亚诺距离僵尸不到二十米时，他突然跳了起来。一只由光雾组成地巨熊出现在布祖雷亚诺身后，在布祖雷亚诺落地地同时，那只巨熊也挥掌重重击打在大地上。一道无形而剧烈的震波呼啸着扫过，对面那群僵尸象筛子上的黄豆般纷纷被弹起老高，下一刻从地上冒出无数蔓藤组成了一道巨大地网，把所有的僵尸盖在下面，越缠越紧，已经看不到僵尸的存在了，只能看到那一片蠕动的蔓藤。不过僵尸的生命力确实很顽强，有的僵尸已经被蔓藤硬生生勒成两断，却犹在蔓藤下拼命挣扎着，腐臭地血水流在外面，一股让人作呕的味道在空气中慢慢弥漫开来。

　　“安娜西塔，不要玩这种小把戏了。”布祖雷亚诺的声音如海啸般划过上空。

　　“如您所愿。”安娜西塔马上做出针了锋相对的回答。

　　淡淡的灰色烟气从树林中飘了过来，所过之处，树木迅速变得枯萎了。飘落的树叶还没等落在地上就化成了灰烬，接着是树枝，最后是粗大的树干，片片草丛也被吞噬得精光。而土地的颜色居然也跟着发生了变化，由黝黑变成了灰白，死气沉沉地灰白。

　　挺立在前方的布祖雷亚诺悄悄握紧了拳头，这不是对他的考验，而是对士兰贝热的试探，如果士兰贝热任由一个德鲁伊面对腐蚀之雾地话，足以证明已经没有多少战斗力了。

　　二十米、十米，腐蚀之雾越来越近了，蔓藤无法抵抗这样的侵蚀，蠕动着缩回到地下，重获自由地僵尸们咆哮着向布祖雷亚诺爬了过来，而士兰贝热却依然没有任何反应。布祖雷亚诺长吸了一口气，就在这时，随着安娜西塔清晰可闻的笑声，三个黑暗骑士从腐蚀之雾中闪电一般冲了出来，组成一个三角直撞向了布祖雷亚诺。

　　只在瞬间，布祖雷亚诺的身躯便膨胀了数倍，一只小山一样的银色巨熊出现在大家眼前，如车轮大小的熊掌撕裂开空气，重重击中了冲在最前面的黑暗骑士，那黑暗骑士好象没有重量似的向后倒翻着飞出去，撞在了右后方的黑色骑士身上，腥臭的血液四下飞溅，两个黑色骑士的身体已经严重扭曲了，和胯下的骨马一起变成了拧成一团的麻花。

　　左后方的黑暗骑士挺枪刺向布祖雷亚诺的胸膛，布祖雷亚诺挥掌向上一甩，好似驱赶讨厌的苍蝇一样，那黑暗骑士连人带马倒飞出去，飞到了腐蚀之雾中，再也看不到了。

　　“嘎嘎……这样就变身了吗？”安娜西塔的笑声有些难听，但说话的声音却显得很温柔，好似多年老友在调侃。

　　“吼……”布祖雷亚诺发出了震耳欲聋的怒吼声，蔓延过来的腐蚀之雾好似遇到了狂风一样，翻腾着向后退了几米，露出了一片毫无生机的土地。

　　一人一骑缓缓从雾中走了出来，说他是人有些不合适，因为他也是一个死灵生物，和同伴相比，他显得很傲漫，踏着不紧不慢的步伐，好似去参加一场宴会般。他的形状也很诡异，身材比普通人高大，被一层暗红色的盔甲遮盖着，头上还戴着一顶残破的王冠，比火系魔晶更加闪亮的瞳孔看起来分外狰狞，手中的骑士枪长达一丈，枪尖遥遥指向布祖雷亚诺。他胯下的战马也很高大，身上挂满了幽兰色的火焰，如毛发，透过幽兰色的火焰可以隐隐约约看到里面那粗壮的骨骼。

　　布祖雷亚诺缓缓向后退去，他不是胆怯，这个词从来没有在他的字典里出现过，但是如果在腐蚀之雾中与可怕的死灵骑士战斗，那无异于一只雄狮跑到大海里去猎捕鲨鱼，根本就是自寻死路。布祖雷亚诺有战斗的勇气，可没有自杀的冲动。

　　傲慢的骑士终于举起了手中的枪，还向布祖雷亚诺做了个骑士礼，这是开始战斗的宣言。而那又开始运动起来的腐蚀之雾乖乖的停在了骑士身后，布祖雷亚诺不由愣了一下，难道这个死灵骑士还知道公平？安娜西塔是什么样的人他非常了解，出现这种事让他隐隐感觉到了一点，也许是这个死灵骑士太强大了，安娜西塔还无法完全控制住他，为了不激怒死灵骑士，所以才会控制腐蚀之雾不再向前蔓延。

　　“荣耀……”那骑士用干涉的声音说出了两个字。

　　布祖雷亚诺感到一阵悲哀，虽然存在于本能中的习惯让他没有忘了这两个字，但他已经不知道是什么是荣耀了，一个死灵也没有荣耀可谈，他能给人们带去的只有恐惧和尖叫。

　　僵尸们缓缓爬出了腐蚀之雾，在五个黑暗骑士的带领下远远绕过了布祖雷亚诺，向停在那里的马车逼去，那个死灵骑士无动于衷的看着布祖雷亚诺，他只要求和布祖雷亚诺公平一战，别人的生死与他的战斗无关。

　　“看我好欺负吗？”安飞嘟囔了一句，跳下了车，随手把‘青龙偃月刀’插到地上，双手叉腰，让腰部旋转了几圈，接着踢了踢腿，甩了甩胳膊，这是赛前热身。早在之前，他已经猜到自己的任务是什么了，所以才尝试着用风刃做一柄青龙偃月刀，风刃枪很难给僵尸等亡灵生物造成毁灭性的伤害，火剑的攻击范围又太小，大关刀不但拉风，而且实用，一扫一大片啊！

　　安飞这套动作很古怪，那些僵尸们爬行的速度变慢了，几个黑暗骑士也远远站在了那里，亡灵生物的犹豫并不代表他们会思考，但从侧面透露了那个安娜西塔的情绪。其实安飞错了，没有人会认为他好欺负，知道的人多了，秘密也不再是一个秘密，现在满世界都是寻找本拉登村长的人，除了犹兰德的飓风之外，还多了魔雾的人。只不过犹兰德可以公开寻找，魔雾却要偷偷摸摸的，毕竟他们的身份太敏感了，恐怕一见面就要被那强大无比的剑圣当场击杀，之所以一定要活抓安飞，不止是为了得到更多的秘密，也是为了关键时刻用安飞去要挟那个剑圣。

　　在安娜西塔看来，安飞做出的一切无法理解的东西都传承自那强大无比的剑圣，她不但要思考，还要把看到的牢牢记在心里。

　　“安飞，我不想伤害你！”安娜西塔的声音更加温柔了。

　　“那就别伤害我。”安飞倒是一点不客气，随后伸手拔出了‘青龙偃月刀’。

　　“你愿意到我的家里去做客吗？”虽然知道这种事情不太可能，但安娜西塔还是想试试，最完美的结果就是安飞会自愿加入他们的阵营，那么一切事情都好说了。以前的先辈们想法太单纯，总是逼着人们在同化与死亡间做出选择，总是梦想着做整个大陆的主人，结果人们的反抗越来越激烈，经过无数次的失败，现在他们总算学会了如何去合作，魔雾中除了亡灵法师之外，还有很多不愿意做亡灵法师的盟友和部下，因为他们学会了怎么样去分蛋糕，甚至会把自己应得的也分给异类。路是要一步步走的，先要在世界上占据一席之地，然后才能想其他的事情，要一下子把所有的东西都抓在手里，那是梦想。

　　“做客？”安飞几乎不敢相信自己的耳朵，按理说那个安娜西塔应该恨他入骨的，不应该这样客气，只是安飞压根也没准备相信对方的话，他把大关刀放在肩膀上，笑道：“可以啊。”

第二百六十六章 影子骑士


　　安飞的语气有些太轻佻了，是个人都能看出他的虚伪，安娜西塔陷入了沉默，如果可以自己做主的话，她才不会在乎什么秘密。为了增强自己的实力、也为了完成一个传说，安娜西塔瞒着其他元老潜入佣兵之国，结果所有的计划都被破坏了，她本身还受到重创，这些天来，神耀印记每时每刻都在折磨着她，让她品尝到什么才是痛不欲生的滋味，而安飞就是让她痛苦不堪的罪魁祸首！可惜恨归恨，她却不能真的做什么，为了平息其他元老的愤怒，她自动请缨来主持围杀，其中最重要的任务就是抓住活的安飞。

　　“一定要我打第一枪？”安飞的目光从布祖雷亚诺和那个亡灵骑士身上扫过，他们两个还在对峙着，依然没有动手的迹象，安飞不禁摇了摇头：“开始吧！”

　　大关刀在空中划出了一道轻灵的轨迹，同样轻灵的还有安飞的身形，与凶猛的布祖雷亚诺相比，安飞象那穿行的乳燕一般飘逸，脚尖在地面上轻轻点那么一下，身形就能滑出去七、八米远，只闪了几闪，他已经冲到那群僵尸近前，随后身形跃起在半空，一招力劈华山，大关刀带着万夫莫挡的气势斩向一个黑暗骑士的头颅。

　　安飞是一个习惯伪装自己的人，就算在没时间、没精力去思考的情况下，他也会下意识的制造假象，表面上很轻松，甚至还带着几分玩笑的味道，可这不代表他真的轻松。此刻安飞已经催发了自己所有地潜力，他不知道士兰贝热为什么执意继续往前走，也不知道他们有没有后手，而这时再想那些已经没用了。虽然痛恨自己没有资格去布局，以至于要把一切希望寄托在别人身上，但现在他唯一能做地就是拖延时间，在士兰贝热把底牌打出来之前保护好大家。

　　内息以前所未有的速度在安飞体内运转，轻松的外表下正孕育着可怕地力量，他的双眼已失去了所有的情感，剩下的只有静，无边的静。

　　那个黑暗骑士依然拥有战斗本能，双手举起骑士枪去格挡安飞的劈砍。空中传来了武器地碰撞声，那个黑暗骑士身体矮了一下，安飞手中的大关刀却猛地弹了出去。

　　看起来凶猛无匹的刀势也只是假象，安飞比任何人都了解自己，绝不会做扬长避短的事。

　　在大关刀弹起来的同时，安飞一脚穿出，正踏在了那黑暗骑士的额头上，让人牙碜的骨折声响了起来。看似轻灵的一脚竟然把那黑暗骑士地脑袋踢变了形，随后安飞借力一个倒翻，长刀一转，扫向那黑暗骑士的腋下。

　　那黑暗骑士依然保持着上挡的动作。安飞的长刀已经切入了他地身体，更把他整个人从马上劈了下去。

　　另一个黑暗骑士催马冲了过来。没等安飞落地，挺枪刺向安飞的肩膀。

　　望着对方地枪势，安飞明白了什么，手中的大关刀向外一磕，身形借力向后飘飞，那黑暗骑士的骑士枪向外歪了一下，随后继续前冲，骑士枪再一次刺向了安飞的肩膀。

　　安飞双脚刚刚落地，身形已向后倒去，刀柄在地上一杵，稳住了跌势也让过了枪锋，接着大关刀如闪电一般挥出，横斩那匹骨马的马腿，当那黑暗骑士冲过安飞身边的时候，身形已经骤然矮了一大截。那匹骨马的四条马腿尽数被劈断，换成一般的马儿早就躺下了，但骨马依然挣扎着尝试在地上行走，不过那黑暗骑士的两条腿都拖拉在地上，这种爬行的速度可想而知。

　　安飞腰部用力，身形向上一挺，随后跳了出去，跃在空中转了半圈，手中的大关刀呼啸着劈向那黑暗骑士的背颈。

　　那黑暗骑士勉强向后挥枪，却根本封不住安飞攻击的角度，扑地一声，那黑暗骑士的头颅已经飞了起来，滚落在草丛中，从脖颈的切口处流出了黏稠的黑色血液，被污染的青草迅速变得枯萎了。

　　布祖雷亚诺的眼睛亮了起来，行家一伸手、便知有没有，他看出安飞在力量的运用方面已经到了炉火纯青的地步，转瞬之间就击倒了两个黑暗骑士，剩下的已经不需要他去为安飞担心了。

　　剩下的三个黑暗骑士一起向着安飞冲了上来，一骑当先、两骑策后，又是三角冲阵，而且这一次他们手中的骑士枪遥遥指向了安飞的要害。

　　“荣耀……”那与布祖雷亚诺对峙的黑暗骑士终于发动了进攻，与同类相比，他冲刺的速度要慢了很多，手中的骑士枪也缩在了身后，直到距离布祖雷亚诺七、八米的距离时，才猛然发动，坐下的幽兰色鬼马划出了一道蓝色的残影，骑士枪带着凌厉的气势直惯向布祖雷亚诺的胸膛。

　　布祖雷亚诺发出怒吼声，巨大的熊掌横里扫向了骑士枪，虽然那个死灵骑士的攻击非常凌厉，但化身为巨熊的布祖雷亚诺拥有强横无比的力量，那柄骑士枪差一点被他一掌拍飞，下一刻布祖雷亚诺的左掌落在了那匹幽灵鬼马的脑袋上，在硬碰硬的撞击下，那匹幽兰鬼马的脑袋和脖颈化成了无数碎块，幽兰色的火焰向四下飞溅。

　　布祖雷亚诺没想到自己的攻击会取得这样的效果，只是在交战中他没有时间多想，在那亡灵骑士的身体刚刚开始向前栽倒时，他的右掌已经拍向了那亡灵骑士的身体，这次攻击更轻松，那亡灵骑士的上半身向后折了过去，象一根被折断的竹枝一样。

　　布祖雷亚诺突然感到眼前一花，只剩下半个身子的幽兰鬼马和那被折断的亡灵骑士同时化成了烟气，随后又一柄骑士枪已迎面刺了过来。

　　当布祖雷亚诺发觉不对的时候，那柄骑士枪距离他已经不足一米了，他只来得及挥动左掌拦在身前，同时他也猜出了这个骑士的来历。二百年前地影子骑士！

　　就在撞击将要发生之前，那个亡灵骑士地手腕微微一沉，骑士枪贴着布祖雷亚诺的熊掌穿了过来。刺向布祖雷亚诺的胸膛，布祖雷亚诺地反应也不慢，左掌向前一送，拍向了那亡灵骑士的身体，完全是拼命的打法。

　　轰地一声，骑士枪刺中了布祖雷亚诺的胸膛。银白的兽凯出现了数十道裂痕，而裂痕的中心处已经被刺出了一个窟窿，里面有鲜血流出，化身为熊地布祖雷亚诺身不由己连向后退了几步，才勉强稳住了身形。

　　那个亡灵骑士更惨，虽然是布祖雷亚诺先承受了攻击，但小山一样的巨熊体长已经接近五米，挥动的熊掌并不比骑士枪短多少。而那亡灵骑士还在向前冲，被熊掌刮到了一点点，这一点点就非常严重了。暗红色的铠甲已被撕出几条又深又长的口子，上面的护心镜早变成了无数碎片。布祖雷亚诺的熊掌伸开来差不多和那亡灵骑士的腰一样粗，熊掌上地尖甲足有十厘米长。作为德鲁伊赖以肉搏的武器，熊掌上的尖甲和大剑师手中的长剑一样可怕，可以轻易撕裂世上绝大部分铠甲。

　　而那匹幽兰鬼马地上半身又一次消失了，蓝色的火焰从脖颈间向外怒放，带着种妖异地美。

　　骑士和剑士死亡后如果变成了死灵生物，他们生前的斗气会转变成死气，当然，里面有着不少的消耗，能转变多少全看他们死亡时间长短和主导亡灵法师的魔法控制力。虽然安娜西塔是亡灵法师的元老之一，无需去怀疑她的魔法控制力，但影子骑士死亡的时间太久远了，与全盛时期的影子骑士相比，现在的亡灵骑士至多剩下一半的实力，否则他的身体不会这么轻易被撕开，而布祖雷亚诺的伤势也会严重许多。

　　布祖雷亚诺发出了沉重的喘息声，身形蹒跚着一步步向前缓缓走去，胸膛上的伤口已不再流血，与剑士和骑士不同，德鲁伊们有着很强的自愈能力，这也是地利的好处了，如果在那腐蚀之雾中战斗，这样的伤势足以夺走布祖雷亚诺的生命，但在这片自然的草地上，他的伤口已经开始愈合了。

　　不过那亡灵骑士的自愈能力明显要比布祖雷亚诺更强大，暗红色铠甲象活物一般蠕动起来，被撕裂的口子以肉眼可以察觉的速度缩小，更加诡异的是，那匹已经没有了头的幽兰鬼马正踏着不快不慢的步伐向后退去，丝毫没有应该栽倒在地的觉悟，一直退到了腐蚀之雾的边上，在幽兰色的火焰中，一颗新的马头从脖颈里钻了出来，还甩了甩，也不知道是在得意还是在讥笑什么。

第二百六十七章 神秘权杖


　　苏珊娜扯掉了车帘，凝视着安飞的背影，安飞此刻的情况不太好。在开始斩杀了两个黑暗骑士之后，好似后力不续一样，在三个黑暗骑士的进攻下节节败退，只不过他的身形依然是那么的迅捷，飘忽来去、诡异莫测，在避开黑暗骑士围攻的同时，总能顺手劈倒几个僵尸。

　　“不用担心他，那孩子是很聪明的。”望着苏珊娜略显焦虑的神色，士兰贝热轻声笑道。

　　“嗯？您这是什么意思？”苏珊娜不解的问道。

　　士兰贝热微摇了摇头，他没有时间解释了，安飞这样做是为了避免安娜西塔针对他使用亡灵魔法，多拖延一段时间，可惜这种小主意未必能瞒得过安娜西塔。一只散发着清香的木盒出现在士兰贝热手中，士兰贝热很郑重的轻轻打开了盒子，里面有一柄黄金权杖，在黄金权杖上面布满了神秘的符文，权杖顶端有一个小小的天使雕像，黄金权杖还没有拿出来，一股强烈的光明气息就已经扑面而出，让车厢里的人都产生了一种暖洋洋的感觉。

　　“孩子，你过来。”士兰贝特握住权杖，随后向苏珊娜招了招手。

　　安飞就像在滑冰场上起舞一样，总是以极快的速度从一个地方飘到另一个地方，那三个黑暗骑士咆哮着追来追去，却连安飞的影子都碰不到。士兰贝热没有看错，安飞并不在乎这几个黑暗骑士，只要他想，他随时都可以把几个黑暗骑士当场斩杀，虽然黑暗骑士也算是中阶的亡灵生物，但他们没有自主意识，也缺乏可以对安飞造成威胁的速度，安飞此时把注意力放在了那些僵尸身上。

　　他发现那些僵尸不止是不害怕阳光，生命力更是顽强到了变态的程度，纵使头颅被硬生生劈断，那僵尸还是没有丧失活力。无头的躯体依然在行走着，而且还能随着自己方位的变化而改变方向。安飞隐隐有了一种不详的预感，可惜凭他对亡灵法师的了解，无法从这些迹象上判断出什么来。

　　一声犹如晴天霹雳般的咆哮声在天地之间炸响，布祖雷亚诺终于发动了全力进攻，巨大的身躯竟然比闪电更为迅捷，只一闪便扑到了那亡灵骑士身前，挥掌拍落。掌未到，撕裂开空气形成地乱流已经把那亡灵骑士笼罩在里面。那匹鬼马身上冒出的幽兰色火焰全都整齐而笔直的向后飘飞，好似正承受着暴风的洗礼一般。

　　轰地一声，那亡灵骑士又使用出了影子战技。真身出现在后方，而留在原地的残影已被击得粉碎，毫无生机的灰色地面上留下了深深的爪印，无数裂纹以爪印为中心向四下散开，有的裂纹达到了几厘米宽，足以让人把手伸进去了。

　　白影一闪，布祖雷亚诺再一次扑了上去，挥掌痛击那亡灵骑士的右肩，从攻击落空到再一次攻击，只在眨眼之间完成。全力发动地布祖雷亚诺不管是速度还是力量都到了难以超越的程度，那影子骑士被改造成亡灵生物后却实力大减。如果在巅峰时倒是能与布祖雷亚诺战上一场，现在只能再一次释放出影子战技，避开了布祖雷亚诺凶猛到了极点的狂攻。

　　布祖雷亚诺曾经被影子战技欺骗过一次，如果会接二连三地被同一种战技所玩弄，他也不配做一个巅峰强者了，银白色的巨熊以一种难以形容的速度追击上去，在那亡灵骑士真身显露的同时，巨大的熊掌已迎头拍落。

　　那亡灵骑士地影子战技无法连续释放。见避无可避，他咆哮一声挥枪刺向了布祖雷亚诺的胸膛，刚才是布祖雷亚诺被逼采用两败俱伤的攻击，现在轮到他了。

　　骑士枪刚刚刺出了一半，巨大的熊掌已经在轰响声中重重的拍击在地面上，掌下除了龟裂的地面之外，只剩下一团黑色腐臭地肉泥、还有或扁平或扭曲的铠甲，这一掌之力何止万斤，那亡灵骑士的身体象豆腐一样被活生生拍烂了，那匹鬼马也失去了大半个身体。只余下一双前蹄和头颈，在那里痛苦的翻滚着。

　　一击得手。布祖雷亚诺翻身又向着安飞的方向冲去，他根本无需做多余的动作，沿途挡路的僵尸不是象稻草一样被撞得高高飞起，就是在凶猛的踩踏下和那亡灵骑士一样化成肉泥。

　　见布祖雷亚诺向自己冲了过来，安飞手中地长刀不由缓了一下，随后反手把一个张牙舞爪的僵尸劈翻在地，身形反向跃起，迎向布祖雷亚诺。

　　远远的有一股强烈的魔法波动传来，布祖雷亚诺发出低沉的吼声，吼声中有一种提醒的味道。

　　安飞暗自警觉，内息运转的速度已到了极限，眼望着拦在前方的黑暗骑士和那柄当胸刺来的骑士枪，纵身跃起，左脚尖毫厘不差的正点在了枪柄上，身形猛然拔高了一截，随后右脚踏上了那黑暗骑士地头顶，在跃过那黑暗骑士的同时，手中地长刀向后一拖，在那黑暗骑士的脖颈间划出了一条深深的血槽，几乎把那黑暗骑士的脖子划断了。

　　身在半空，安飞突然惊讶的发现，从远处的腐蚀之雾中已经钻出来无数的僵尸和骷髅，如浪潮一般向这个方向涌来。

　　一道骨矛划过半空，射向了在僵尸群中左突右撞、势不可挡的布祖雷亚诺。骨矛虽然只是中阶亡灵魔法，但作用却让人头疼，除了陨石术、风刃等一些魔法之外，魔法通常不具有物理杀伤力，只能靠活跃的元素给敌人带去伤害，而陨石、风刃等魔法中带有物理杀伤力也并不高，无法对真正的强者构成致命威胁。骨矛就很特殊了，骨矛中蕴涵的物理杀伤力和魔法杀伤力是平分秋色的，足以给被被攻击者造成不小的伤害。

　　以布祖雷亚诺之能，也不能无视骨矛的攻击，他的身形慢了慢，挥掌把飞近的骨矛击成无数飞散的骨片。

　　下一刻，一座骨牢凭空出现，把布祖雷亚诺巨大的身躯关在了里面，还没等布祖雷亚诺做出反应，一排高达六、七米，宽在两米左右的骨头墙极其突兀的冒了出来，遮挡住了布祖雷亚诺的身影。

　　与其说那是一道墙，不如说那是亡灵法师释放出的一种另类结界，因为从后面赶上来的僵尸和骷髅可以毫无阻碍的冲穿骨墙。

　　布祖雷亚诺的怒吼声一声比一声更震耳，残肢断臂、血肉、碎骨如雨点一般从墙的里面飞了出来，但是远处传来的魔法波动也越来越剧烈了。布祖雷亚诺每一次攻击，都会把禁锢他的骨牢击得粉碎，不少涌上来的僵尸和骷髅也做了牺牲品，可再次出现的骨牢又重新架在他的头上，好似根本没有消失过一样，让布祖雷亚诺有些忌惮的骨矛也没有中断过，一支接一支呼啸着划过半空。

　　若论见机行事，少有人能比得上安飞了，当他从半空中落到地上时，已经转了过来，双臂狂舞，大关刀幻化出无数残影，卷向挡路的黑暗骑士和那些腐臭的僵尸。

　　凭那种攻击还无法击败一个巅峰强者，安飞知道亡灵法师们只是为了牵制住布祖雷亚诺，牵制之后要做什么，那就可想而知了，真正要面临危险的人不是疲于战斗的布祖雷亚诺，而是他，或者是马车中的士兰贝热。

　　首当其冲的黑暗骑士刚刚挥动骑士枪，安飞手中的大关刀已经从他身体上扫过，没等伤势显现出来，接着便是第二刀、第三刀，当那黑暗骑士瘫倒时，身体已经断成了数截，再无任何战斗力了。

　　很多人都以为‘天下武功、唯快不破’这句话只是电影中的台词，实际上不管是外家、还是内家都极为重视对速度的训练，任你有一身铜皮铁骨、任你有一身浑厚无比的内劲，打不到对手一切都是枉然。对一个真正的武者来说，做到快并不难，难的是如何把速度和力量完美的结合在一起，速度最快的拳王可以在一秒钟之内挥出十三记刺拳，但他这样打出几十拳，造成的伤害也远比不上一记抓到了机会的上钩拳。

　　安飞的速度极快，快得大关刀在他手上已化成了一道旋风，力量上也全无任何保留，最后一个黑暗骑士被他连人带马劈飞了出去，剩下那些僵尸根本无法让他有片刻停顿，他的身形象一只穿行在海中的旗舰般劈波斩浪，直向着马车冲去。

　　一道骨墙突然从地下冒了出来，挡住了安飞的路，不过安飞已经等了半天了，藏身在暗处的亡灵法师不可能眼睁睁看着自己杀出去，一个善于吸取教训的人不止会反思自己的错误，更会注意观察其他人的得失。刚才布祖雷亚诺受困，就是因为射来的骨矛逼得布祖雷亚诺停下了身形，从根本上说世界上没有瞬发既至的攻击，瞬发魔法要击中目标也需要一定的时间，所以亡灵法师才会先使用骨矛，哪怕元素活跃所需要的时间极短极短，只要心里早做好准备，安飞相信会有逃脱的可能。

　　在骨墙刚刚从地下显露时，安飞已经挥刀向左虚砍，借力向右晃去，骨墙升起两米余高，安飞腾出的手拍在了骨墙上，身形如一缕轻烟般贴着骨墙窜出了几米，随后出现的一座骨牢罩了个空，无奈的耸立在那里。

第二百六十八章 魔法世界的本相


　　成功躲开了骨牢，安飞心神并没有放松，反而提高了警觉。骨牢只是中阶的魔法，只要那些隐藏在暗中的亡灵法师们愿意，他们可以接连不断的释放骨牢，能躲过这一次，不代表能躲过下一次。

　　以往时候，融合在他身体里的自然之心总是随着他的心跳而轻微的跳动着，现在情况却反了过来。剧烈运动可以加速血液循环，心跳的频率自然会跟着加快，可在自然之心的影响下，安飞感觉自己心跳的速度没有任何变化，始终是那么的缓慢。

　　远处又传来了熟悉的魔法波动，是骨矛术！而且是两支骨矛！一个念头突然浮上了安飞的脑海，紧接着像是有人要特意证实安飞的猜想一样，两支尖啸的骨矛划过长空，直向着安飞射了过来。

　　安飞厉喝一声，倒提着大关刀，毫无畏惧的迎了上去，急冲两步，随后纵身而起。从小苦练武学的安飞不会象这个世界的武士一样，总是习惯去用暴力去破坏什么，这里不会有人理解四两拨千斤是什么意思，而安飞却是此道高手了。

　　就在两支骨矛将近及体时，安飞手中的大关刀探出，左右一磕，正磕在骨矛的前端，两支骨矛的方向发生了变化，向左右让开，安飞的身形猛然加速，贴着两支骨矛穿了过去。

　　又一座骨牢出现了，可惜它出现得晚了一些，安飞已经不在原来的位置上了。

　　脚尖在地上一点，安飞向右侧飘去，一丝冷笑浮上他的嘴角，他发现与自然之心融合之后，他的感应能力是越来越强大了，就像此刻，他可以清楚的感应到头上有元素在凝聚，而且还知道那依然是骨牢术。

　　没有别的花样了？安飞举刀横扫，向右飘飞的身形突然一顿，以闪电一般的速度改变了方向。转而向左侧射去，又一座承受着讥笑的骨牢术出现了，和前两次一样，连安飞的影子也被碰到。

　　安飞脸上突然露出了一丝茫然，一种不可言传地感觉浮上他的心头，以往凝聚元素、释放魔法时，不管他凝聚了多少元素，旁人都看不到，只能感应到元素的活动。而在魔法释放之后，旁人才可以看到魔法，这两者之间存在着一个点！也就是说。元素由松散的、无法给物质世界造成任何影响的虚无状态，到转变成能量状态和实质状态之间，有一个极其短暂的转变过程，一个凝点、也是一个爆发点。没有转变过来，元素只是元素。转变了，元素才具有杀伤力。

　　以前修炼魔法时，安飞并没有注意这种现象，就像一个刚刚修炼武学的人无法对经脉提出质询一样，他以为那只是魔法的一种必然，但在刚才。他清晰的感应到了骨牢术释放地过程，由元素的波动、凝聚、踏过爆发点之后的转变，到骨牢术地成型等等这些组合在一起的全过程。

　　安飞横刀而立，默默的看着迎面射来的骨矛，抬手轻轻一撩，骨矛尖啸着贴着他的身体穿过去，流逝地时间突然被拉长了，头上的元素波动越来越剧烈。随后向一个虚无的点无限凝缩，安飞一动不动的感受着所有的变化。

　　大地、蓝天、青草、毫无生机的灰土、还有那咆哮着地僵尸，全部在安飞眼中失去了踪迹，他只能感应到元素，那活跃的、轻灵的、阴涩的、温暖的、凝厚的、冰冷的，安飞感觉好似突然来到了一个陌生的世界一样，身边到处都是各种各样地元素。

　　见山不是山，见水不是水！谁能知道，到底什么才是世界的真相？

　　时间被拉得再长也有极限，元素的凝缩突然停了下来。就在这同时，安飞淡淡的挥刀向上斩去。青黑的大关刀上竟然隐隐闪烁着金光，被安飞实质化的，不止是元素，还有他那强大的精神力。

　　刀光斩过，十几根粗大的骨柱凭空出现，下一刻骨柱又同时变成了碎片，点点飞散。

　　马车里除了苏珊娜在闭目静修之外，其他人都正紧张的观望着战斗，看到这样的情景，一个个露出了目瞪口呆地神色，士兰贝热虽然在微笑着，可他那颤动的手指、嗫嚅地嘴唇都泄露了他内心的震撼。

　　魔法可以被破坏，很多强者都能做到，这不算什么，问题在于，安飞是彻底的从根本上瓦解了魔法的力量，这样的泯灭能力不是人应该拥有的，士兰贝热甚至开始怀疑，安飞那个神秘的圣者老师有没有可能是哪一个神灵的分身。

　　无畏的僵尸们继续向着安飞涌去，开战之前，布祖雷亚诺就已经说过，这些僵尸有些古怪，事实上他们也确实很古怪，不管受到什么样的伤害，他们依然能活动，连那些落在地上的断肢残臂也在地上蠕动着，黑色的血水也象有生命似的向一起凝聚，但现在这些东西在安飞眼中都变成了元素，只不过有些地方元素很密集，有些地方元素很松散。

　　安飞举臂挥刀，刀光从七、八个元素团中扫过，那七、八僵尸被安飞举手一刀便劈倒在地，刚才还是怎么也打不死的蟑螂们时刻却发出了绝望的嘶吼声，随后失去了元素支撑的身体便以肉眼可以察觉的速度开始腐烂了。

　　“不……”从水晶球中观战的安娜西塔发出了尖叫声，普通的僵尸和骷髅全部被毁掉她也不心疼，但那些僵尸绝不能受到伤害，那可是她能成为元老的本钱。

　　安飞开始动了，他一步步向着布祖雷亚诺走去，在他眼中，被层出不穷的骨牢、骨墙死死围困着的布祖雷亚诺也变了样子，他能清晰的看到，一团让他感到温暖的、喜欢的元素受到另一类元素的包围。

　　安飞的脚步走得很慢，他在等待着那些亡灵法师再次对他展开攻击，或者说是在期待着使用自己新生的力量，不过他的期待最后落空了。

　　在安娜西塔身后，两个亡灵法师噤若寒蝉的看着地上的同伴，在安飞毁掉了骨牢术的瞬间，他们的同伴毫无征兆的倒在了地上，自称不朽的生命迅速流逝，短短的时间里就变成了一堆枯骨，见到这种情况，他们哪里还敢对安飞使用魔法？甘愿承受整个世界的敌意而成为亡灵法师，他们都是最珍惜生命的人，没有谁愿意拿自己的生命去冒险，虽然这种类型的生命是残缺的，否则，他们也不是亡灵法师了。

　　挥刀、再挥刀，一片又一片僵尸和骷髅在安飞的刀光下化成枯骨，他的刀势没有刚才那么凌厉，但实际上的杀伤力却强了数倍。安飞所看到的，是一团团凝聚起来的元素被他解除了束缚，重新获得了自由。

　　另外几个负责牵制布祖雷亚诺的亡灵法师见安飞已经走近，都不敢继续释放魔法了，在没有了解安飞是以什么方式破坏他们的魔法之前，谨慎是最好的选择，亡灵法师最不缺的，就是谨慎，而最缺乏的，就是勇气了。城市里的小流氓也会因为一句意气之争而相互死斗，宁愿杀人或者被杀，亡灵法师们却不会这么做，他们拥有很长很长的生命，没必要冒着危险去逞能，当然，在绝对有把握的情况下，他们也不介意用最残忍的手段去折磨那些得罪了他们的人。

　　布祖雷亚诺发出怒吼声，没有亡灵魔法的牵制，那些僵尸和骷髅根本无法对他造成任何影响，巨大的熊掌在空中扫出了一道道狂浪，僵尸和骷髅们几乎是成片成片的被击飞出去，有的甚至干脆被击成了粉末和血泥。

　　远处又传来了魔法波动，僵尸和骷髅们整齐的向后退去，看来安娜西塔也不想继续做无谓的牺牲了。

　　布祖雷亚诺无意去追击那些几乎可以无视的炮灰，转过头用一双变成银色的双眸凝视着安飞，作为一个巅峰强者，要靠实力不如自己的安飞帮助才脱离困境，怎么说也不是一件光荣的事。不过现在布祖雷亚诺思考的却不是自己的脸面，为了自己所做出的诺言，他关注安飞的安危甚至超过了关心自己，别人没看到的他看清了，别人没感应到了他也隐隐有了感觉。

　　亡灵生物如潮水一般退去，安飞没有了切身的危险，他心神一阵恍惚，世界逐渐恢复了原来样子，看山只是山、看水只是水，回味着刚才的感觉，他想大笑几声，又想长叹一番，或者象圣典里记载的圣人们降临一样，说些什么普度之类的话，但最后都化成了沉默。

　　“安飞，你在想什么？”布祖雷亚诺已经解除了变身术，轻声说道：“不要大意，战斗还没有结束。”

　　“我以为，您一定会变得赤身裸体呢。”安飞露出了微笑：“看来我猜错了。”

　　“变身术也是魔法，你握着火焰剑的时候，会不会烧伤自己？”

　　“不会。”安飞摇了摇头：“我能和火元素沟通，但是对变身术……我有些难以理解。”

　　“没什么难以理解的，当你学会了变身术的时候，你就明白了。”

　　安飞一愣，连忙摇了摇头：“不，我还是比较喜欢现在的身体。”

第二百六十九章 超阶生物


　　嗷……远方传来了一声低沉的嘶吼，那嘶吼声象一道波浪扫过天空、扫过大地，天地之间陡然泛起了让人心怵的寒意，布祖雷亚诺的脸色同时变得铁青，用一种不敢相信的眼神望向远方，他感受到了一股隐约而凶厉的威压，相比较之下，与自然之心融合的安飞却受到了某种保护，没有什么反应。

　　马车内的士兰贝热身体一抖，用粗暴的动作把黑色十一推开，紧张的向远方看去。黑色十一虽然有些莫名其妙，但他可不敢和面前这位声望极大的光明大祭司发生什么冲突，乖乖退到了一边。

　　“天……这帮家伙真是……”布祖雷亚诺的呼吸声变得粗重了。

　　一道灰白色的影子冲上天际，远远的向这里飞来，布祖雷亚诺感觉到空气变得越来越寒冷了，而那股无形的威压也变得愈发清晰，如看不见的海啸般在天地之间席卷而来。

　　马车内的克里斯玎等人同时感应到了威压，他们的身体不受控制的开始颤抖起来，不说尼雅，克里斯玎、黑色十一和阿帕都是非常冷静的人，可现在他们脑海中却只剩下一片空白，在心头翻涌的除了恐惧还是恐惧。

　　嗷……又一声嘶吼划破天际，克里斯玎打了个哆嗦，回过神来，勉强控制自己的身体，用发抖的声音问道：“大人，那……那是什么？”

　　“是龙，幽灵龙。”士兰贝热双眼无神的说道。

　　从众神大战之后，大陆的版图出现了巨大的变化，几乎缩水了一半，人类的圣级强者们战死的战死、失踪的失踪，使得无数秘密和文明的瑰宝都消失在了历史的烟尘里。‘从此人类再无强者！’这是当时一个国王发出的绝望地悲叹，不过幸运的是，很多超阶生物也跟着消失了，世界又重新找到了一个平衡。

　　但是故事和传记都流传下来了，这些已经明明白白的告诉人们，象龙、比蒙等等超阶生物。不是一个或几个现在的巅峰强者所能对抗的，只有那些踏入圣境的强者才能与超阶生物一分高下，也由此留下了很多屠龙或者被龙屠的故事，让人们体会到那个年代的欢庆与悲壮。

　　作为光明教会的领导者之一，士兰贝热知道很多很多秘密，他甚至有幸见过超阶生物，但他万万没有想到，这里竟然会出现一个，又不是能够左右大局地战争！那些亡灵法师疯了吗？还是他们的超阶生物已经多得没处摆放了？士兰贝热突然想起安飞彻底毁灭骨牢术的那一刀，又觉得自己好像明白了什么。

　　灰白色地影子越飞越近，安飞眯起眼睛看了过去，他可以清晰的看到那是一只由灰白色骨头组成的巨兽。最让他感到奇怪的是那双不停扇动的骨翼，靠这东西可以飞翔？有些不符合空气动力学吧……

　　就在安飞进行物理分析地时候，那灰白色影子突然一张口，一团白色的球体向着他们飞扑而下。

　　“闪开！”布祖雷亚诺用惊恐的声音狂吼道。

　　布祖雷亚诺确实有长辈的风范，他不比安飞。和自然之心融合的后果并不全是好的，像现在安飞就感受不到丝毫威压，虽然从布祖雷亚诺地神态中得知这东西很厉害，但依然严重低估了超阶生物的力量，当然，他也不知道那是幽灵龙，而清楚一切的布祖雷亚诺却没有自顾自做出闪避。反而向安飞示警、让安飞先动，能在海啸般的威压下保持这份冷静，也算是不容易了。

　　安飞顿了顿，旋即纵身窜了出去，在刚才那眨眼之间，他又一次启动了自然之心，试图找出魔法的破绽，破魔让他产生了一种成就感，他还想在来一次。这一看之下才发现，那团白色的球体所蕴涵的元素，已经远远超过了能量化、实质化，简直就是一团密集而坚硬的晶体！安飞马上就知道了自己应该做什么。

　　布祖雷亚诺窜向了同一个方向，虽然反方向躲开会分散幽灵龙地注意力，但他害怕幽灵龙盯上安飞，如果有必要，他愿意为了诺言而牺牲自己。

　　噗地一声，那团白色的球体击中了地面，声势很一般。但是地面上出现的白色霜花如湖中的涟漪一般迅速向四下扩散，转眼让几十平方米的地面都变成了白色。空气也变得凝重了，已窜到几十米开外的安飞感觉到背后传来了透骨的寒意，让他又痛又麻，手中的大关刀更变得象冰块一样。安飞知道，那是因为毛细血管和神经末梢遭到轻微程度的破坏，才会产生痛麻感，只是被波及到了都能造成伤害，如果是正面承受攻击的话……安飞几乎不敢想象了。

　　幽灵龙扑扇了一下骨翼，张口又吐出一团白色地球体，此刻安飞已经认定刚才的攻击是一种小型地禁咒魔法了，这一抬头又看到巨兽释放出魔法，不由长吸一口气，马上展动身形急速向前飞掠。

　　距离安飞大约有七、八米的布祖雷亚诺这一次选择了相反的方向，七、八米的距离已经足够判断出幽灵龙的攻击目标是谁了，他没有必要让安飞陪着自己一起挨打。

　　果然，那幽灵龙张口又吐出魔法，追击着布祖雷亚诺窜动的身影，布祖雷亚诺在瞬间化身成巨熊，速度快了一倍以上，化成一团银光笔直的窜向远方。至于在地上跑能不能躲过幽灵龙的追杀，那不重要，重要的是让这里的人避开不可对抗的威胁。

　　布祖雷亚诺的心思转得快，安飞的心思也不慢，他转身望着布祖雷亚诺的背影，眼中露出了一丝感激的神色。他是个心里有数的人，谁对他好、谁暗藏鬼胎，他可以分得出来，布祖雷亚诺对他的关爱虽然有几分利用的成分，但被利用有时候并不是坏事，一个毫无利用价值的人才是真正的悲哀。

　　幽灵龙展动骨翼，它没有理睬向远方逃窜的布祖雷亚诺，也没有理睬安飞，转而向那辆马车飞去。一张口，毫无新意的再次吐出白色球体，击向了静静停靠的马车。

　　安飞睁大了眼睛，他始终认为士兰贝热肯定有一战之力，之所以迟迟没有发动，只是等待着最好的机会罢了。纵使出了差错，苏珊娜也有能力带着尼雅逃出来，克里斯玎和黑色十一也不用他担心，那巨兽释放的魔法虽然威力无穷，但速度却乏善可陈，第一次攻击受到波及是他太大意了，耽误了时间。

　　一道人影从马车里冲天而起，势不可挡的迎向了幽灵龙的魔法，车篷在那人影身后化成无数碎片向外迸射，还没等安飞看清那条人影是谁，两者已经撞击在一起，幽灵龙释放出的魔法竟然被硬生生击散了，大大小小的结晶碎块如天女散花般溅落，而那人影则重重的跌落在地面上。

　　两条若隐若现的光翼在那人影背后伸展出来，迎风飘动，带着种神圣的气息，安飞身形一震，他认出了那个人是苏珊娜！

　　苏珊娜却没有看安飞，她缓缓抬起头凝视着头上盘旋的幽灵龙，秀眉依然挺直，美目却在闪动着冷漠的寒光，从她的嘴角处缓缓流出了血丝，这证明在刚才的撞击中她受了伤。

　　一股无法抑制的怒火在安飞心中升腾起来，他最担心的事情发生了。在他们这几个人中，他拥有太多的秘密，有很深的挖掘价值，克里斯玎身份尊贵，尼雅是索尔的女儿，黑色十一和阿帕能力不足，那么遇到了危急时刻，苏珊娜是最合适的牺牲品。虽然她不到二十就成为了高阶剑师，可算前途无量，但前途并不是筹码，至少对某一些习惯了掌握他人命运的大人物来说，这不是筹码。

　　安飞的眼神在瞬间变得比此刻的苏珊娜更为冷漠，他有些失常了，在通常情况下，安飞越痛恨一个人越会和对方保持友谊，绝不会让对方有所察觉，然后寻找一个最好的机会，刺出无法逆转的致命一击，可在此刻，他真的有些无法控制自己，也不想控制自己。

　　草地微微颤动起来，一整排黑暗骑士出现了，为首者却不是黑暗骑士，而是一个手持巨大镰刀的骷髅状亡灵生物，但他的身体要比黑暗骑士高大许多，简直不像人类遗留的骨骸，骑在骨马上两只脚几乎要搭到地面了，而胯下的骨马好似不堪重负一样打着晃。

　　士兰贝热从残破的马车中站了起来，满脸痛苦之色的克里斯玎等人站在了他的身后，尼雅有些站不稳，凭她的实力很难承受超阶生物的威压，全靠克里斯玎的搀扶才能勉强挺直身体。

　　士兰贝热好似感觉到了什么一样，收回目光望向安飞，正看到安飞眼中毫无掩饰的敌意，不由露出了错愕的神色。

　　疾奔而回的布祖雷亚诺已经冲入到黑暗骑士的战阵当中，一路势如破绣，直到一柄巨大的镰刀横扫过来，才让布祖雷亚诺不得不后退了几步。银白色的鬃毛如针一样立起，布祖雷亚诺的双眼已经变成了血红色，他有些后悔了，不管是他还是士兰贝热，都低估了魔雾的潜藏实力，但现在后悔已没有任何价值。

第二百七十章 报仇雪恨的愿望


　　战斗又一次爆发，布祖雷亚诺可以不把黑暗骑士放在眼里，但不能轻视那巨骨骷髅，巨大的镰刀挥动起来并不比布祖雷亚诺的速度慢，而且镰刀上有附生魔法，急速挥动时生出波浪一般的黑色烟气，哪怕是被那烟气刮到，布祖雷亚诺那银白色的皮毛上也会泛起黑斑，需要过上一段时间才能恢复原状。

　　安飞也没有闲着，看起来安娜西塔已经把安飞当成了一个不可预测的变数，让安飞受到了重点照顾，一支又一支骨矛分从三个方向不停的射向安飞，从布祖雷亚诺那边冲过来的黑暗骑士更是把安飞团团围在了当中。安飞赖以倚仗的是速度，他本身的抗击打能力无法和那些受到斗气保护的剑士、骑士相比，一时间腾不出精力去思考苏珊娜的变化了。

　　苏珊娜突然实力大增，几乎可以与巅峰强者相抗衡了，甚至能勉强接下超阶生物幽灵龙的攻击，虽然受了伤，但足以证明她的力量有了根本性的转变。不过也许是元素相生相克的缘故，那幽灵龙好似对长出了光翼的苏珊娜有些忌惮，扇动骨翼飞上高空，始终与苏珊娜保持着一定距离，只是用魔法不停向下攻击。

　　更难以理解的是，如果在以往时候与强敌发生战斗，不管自己的对手有多么难缠，只要安飞也加入了战团，她肯定要分出一些精力去注意安飞，直到有理由确认安飞的安全，她才会全心全意展开战斗。但现在她始终没有看安飞一眼，她的眼中满是憎恶，好似圣洁的天使在憎恨亡灵生物一样，目光死死的钉在了那幽灵龙身上，其他的一切她都不在意。

　　最清闲的人就是士兰贝热了，人的名、树的影，虽然他亲口承认自己受了伤，但他毕竟是光明大祭司，对亡灵生物来说。士兰贝热就是世界上最可怕的屠夫，没有哪个亡灵法师敢把主意打到他身上。

　　黑色十一和阿帕地神色很不好看，他们明白了，不是想出力就能出上力的，他们没有资格参加眼前这种程度的战斗，冒然上去反而会拖累同伴。这几个人中唯有克里斯玎看出了苏珊娜的异常，他时而低头沉思着，时而悄悄的看向士兰贝热手中的权杖，在士兰贝热刚刚拿出权杖时。权杖顶端有一个栩栩如生的小天使，现在小天使却已经不见了。

　　克里斯玎在脑海中搜索着魔法资料，不过光明魔法却是独立在元素魔法之外的一个分支。隔行如隔山，他对光明魔法的理解远远不够，找不到有价值地东西。

　　谁也没有发现，遗留在战场上的残肢断臂和黏稠的黑血正缓缓运动着，向同一个点集中，最后一座纯粹由血泥组成地小山缓缓隆起。

　　士兰贝热第一个发现了元素波动，当他的视线转过去时，一排排僵尸从腐蚀之雾中冲了出来，咆哮着冲向了血山，又一个个毫不犹豫的扑到了血山上。而那血山有着奇特的吸引力，不止是吸住僵尸。甚至还把僵尸裹了进去，像是一个会吃东西的巨物一样。

　　当最后一个僵尸也被吃掉之后，一阵巨大地蠕动声传了过来，两只好似胳膊一样的东西在那血山上方伸出，那是由几十个僵尸、残肢断臂和黏稠的血液组成的，接着下面也分出了两条腿，在士兰贝热等人惊愕的目光中，那血肉巨人缓缓抬起腿，向前走了一步。

　　地皮颤抖了一下，腥臭的黑点如雨般飞溅着，那血肉巨人太过沉重了，而它地身体却是由僵尸组成的，僵尸的皮肉无法承受这种撞击，对血肉巨人来说它只是走了一步，但对僵尸来说却是剧烈的撞击了。

　　士兰贝热和布祖雷亚诺的神色同时大变，他们都想到了亡灵系中非常邪恶的一种傀儡术，士兰贝热还好说，布祖雷亚诺一个不察，竟差一点被迎面劈至的巨大镰刀击中。

　　第一步只是试探，很快。那血肉巨人一步步直向着安飞这边走来，地面在不停的颤动着，一蓬蓬黑雨四下乱溅，如果这条路长一些，也许那血肉巨人会自己毁掉自己，附体地僵尸终归是有限的，可惜它与安飞之间的距离不过一百米，它能承受得起消耗。

　　停在那里的腐蚀之雾也开始运动起来，缓缓伸展着、弥漫着，贪婪的吸取着大地的生机，亡灵魔法的控制能力和杀伤能力一样可怕，如果被腐蚀之雾困在里面，战斗也就没必要再坚持下去了。

　　士兰贝热伸出了手，圣洁的光芒冲天而起，他手中的权杖突然变成了活物，自动飞向了半空，随着士兰贝热的咒语在天地间响起，那权杖散发出越来越强烈地金光，还在半空不停的旋转着，如果不是形状差异太大，那简直就像是一颗太阳了。

　　当最后一句咒语从士兰贝特口中吐出去时，他地身形不由晃了一下，差一点栽倒在地，克里斯玎下意识的伸手去扶，却又不知道为什么半途缩回了手，倒是尼雅一把扶住了士兰贝热，关切的问道：“大人，您没事吧？”

　　“谢谢，我没事。”士兰贝热笑了笑，抬手望向空中的权杖。

　　温暖的光芒从权杖中散射出去，笼罩着四周一片草地，这种光有一种不可言传的感染力，连绿色的青草也隐隐变成了金黄色。弥漫而来的腐蚀之雾全部被光芒挡在了外面，不得寸进，倒是那血肉巨人什么也不在乎，依然一步一步向前走来，只是它整个身体表面都腾起了浓浓的黑气，好似在燃烧一样。

　　士兰贝热的脸色又一次变了，这种邪恶的傀儡是无法用普通攻击杀死的，只能靠魔法，没有哪个剑士能给它造成致命的伤害，连大剑师都做不到，纵使把血肉巨人劈成两半，血肉还是会组合在一起，那是砍不死的怪物！只有魔法才能根本性解决问题，但这里的魔法师有能力毁灭傀儡的，只有他一个，如果连圣光守护都无能为力，那他也只好坐以待毙了。

　　“杀了他！杀了他！”远处的安娜西塔却陷入了狂躁的兴奋当中。

　　自从在佣兵之国被士兰贝热释放的神耀印记打伤之后，她就没过上一天好日子。虽然神耀印记是一种鸡肋魔法，没有太大的用处，最多只能保护某个承受者在一定时间内免于遭遇亡灵魔法的侵蚀，但对安娜西塔的伤害却非常严重。她所具有的一切都遭到了神耀印记的强烈排斥，而且这种排斥还是从不间断的，时时刻刻被人扒皮抽筋是什么痛苦？安娜西塔觉得自己没有发疯已经很不错了！

　　如果仅仅是痛苦，安娜西塔还不至于如此失态，一个顶着神耀印记的亡灵法师自然遭到了同伴无情的嘲笑，平日对她恭恭敬敬的部下们也总是千方百计躲着她，安娜西塔知道，她的威信受到了毁灭性的破坏！

　　其实按照原来的计划，她的任务是抓住安飞和尼雅，把他们送到本部去，至于其他的人，能杀掉就杀掉，杀不掉的不要去硬碰，要注意保存实力。而安娜西塔表面上答应，实际上她有自己的计划，想重新获得威信、洗刷身上的耻辱，必须要杀死士兰贝热！所以她不敢把自己最后的家当都拿了出来，还偷取了圣器。现在眼见胜利在望，极度痛恨士兰贝热的她有些无法控制自己的情绪了。

　　“进攻啊！你这个白痴！”安娜西塔又发出了尖叫声，她右手用力挥动着法杖，远处的幽灵龙嘶吼一声，向下面的苏珊娜展开俯冲。急于报仇的安娜西塔已经使用出了接近极限的力量，一方面要控制幽灵龙，一方面要控制血肉傀儡，换了其他任何一个元老都不敢这么做，如果亡灵系魔法发生反噬那要比其他魔法可怕得多。

　　“给我杀光……”叫声未停，安娜西塔突然感觉到了一股魔力波动，不由转身向后看去，正看到一条张牙舞爪的火龙疾冲过来。

　　安娜西塔没有动，她做出的计划很周密，在这里她已经布下了强大的防御魔法阵，虽然其他亡灵法师已经被她派出去了，但一条火龙还是无法伤害到她的。

　　轰地一声，火龙在距离安娜西塔十几米开外的地方炸开了，化成火云四下飘散。

　　“什么人？”安娜西塔厉声喝道，同时释放出了魔法信号，通知其他亡灵法师马上赶回来。也真难为她了，不但要控制幽灵龙和血河傀儡，现在还要释放魔法信号，幸亏她是个元老级的人物，勉强能维持下来。

　　“自我介绍一下，我叫恩托斯。”一个声音传了过来，随后从远处一棵古树后走出了一条身影，那是一个相貌普通的中年魔法师，也没见他吟唱咒语，他身体便象树叶一样飘到了半空中。

　　“恩托斯？”安娜西塔一愣，她觉得这个名字有些熟悉，但一时想不起在什么地方听到过。

第二百七十一章 浪费


　　“看起来您很忙。”那个叫恩托斯的魔法师打量着安娜西塔，嘴角露出了让人讨厌的微笑，至少让安娜西塔感到非常讨厌：“没有打扰到您吧？”

　　安娜西塔现在的造型很怪异，她半转过身，左手很别扭的牢牢贴在一只水晶球上，不敢放开，右手高举着法杖倒是有点架势，可惜实力达到一定阶段的人不难发现，法杖有精神纤束伸展向远方。

　　“您说呢？”安娜西塔冷笑道，深深陷进去的眼窝射出寒光。对方愿意和自己说废话，这也正合了她的心意，现在她没有能力释放魔法，哪怕是小小的恐惧术，最好的选择就是拖到自己的手下赶回来。

　　如果安娜西塔确切的了解恩托斯是什么样的人，她不会如此大意的，在佣兵之国里，说起恩托斯，也许还有人不知道，但是谈起那个大名鼎鼎的‘闷棍宗师’，几乎每个人都能说出几个有关‘闷棍宗师’的故事，当然，这个绰号是贬义的，而贬义的绰号也从某些方面表明了绰号主人的行事风格。别人不说，荣耀佣兵团的龙头老大、佣兵之国实力最强的大剑师安东尼，还有塔奥之虎佣兵团的穆里塔奥、风头日劲的霍奇比丽，都对‘闷棍宗师’有着很深的忌惮。很多人都在奇怪，为什么性格温和、享有崇高声望的大魔法师索尔会收下这样一个学生。

　　“您的同伴快要回来了。”恩托斯若有所思的把目光转向了远方。

　　“您现在走还来得及。”安娜西塔冷漠的回道，这个中年魔法师虽然没有佩戴勋章，但她能感应出对方的实力非常强大，已经接近巅峰强者了，她不想在此时此刻引发冲突，所以蓄意消磨着对方的士气和决心。

　　“谢谢您的提醒。”恩托斯又露出了让安娜西塔厌恶的微笑：“不过在走之前，我想做一个魔法试验。”

　　“魔法试验？”安娜西塔一愣。

　　下一刻，出现在恩托斯手中的魔法卷轴让安娜西塔骤然紧张起来，虽然不知道那是什么样的魔法卷轴，但是从那强大到了恢宏程度的魔力波动上不难看出。肯定是一张禁咒卷轴！

　　“禁咒？”安娜西塔努力让自己用无动于衷地口气说道：“您认为释放了禁咒之后，还会有机会离开吗？”禁咒所消耗的魔力是非常惊人的，就连大魔法师在释放了禁咒之后，也会有一段时间丧失战斗力，至于时间是长还是短，由禁咒的威力决定，威力越大，恢复的时间越长。

　　“您在关心我？真是让人不胜感激呢。”恩托斯脸上露出了受宠若惊的神色，右手却作势要把卷轴甩出去。

　　安娜西塔身形一颤。猛然张开了嘴，一道无形的声波从她口中射了出去，她身体周围的碎石和草叶顷刻间化为齑粉，音爆术是一种面积攻击魔法。可是攻击距离太近，消耗的魔力又太多，所以并不受亡灵法师地喜爱，但此刻安娜西塔已经没有选择了。放弃控制魔法，她会受到魔法反噬。任由对方释放禁咒，她布置的防御魔法阵绝对挡不住禁咒的攻击，左右都是死，还不如在对方释放出禁咒之前，抢先发动攻击，很久以前她就知道。生存是拼来地，而不能靠着幻想和他人的施舍去换取。

　　恩托斯本来已经把卷轴甩了出去，却又探手把卷轴抓住了，一道水之壁障在他面前出现，壁障在音爆的冲击下已经变得扭曲了，不过始终没有溃散，勉强挡住了安娜西塔的攻击。

　　一道淡金色的剑芒在安娜西塔身后五十余米处亮起，只闪了一闪。便穿过几十米地距离，沿途所有的阻碍都在剑芒中化成微小的灰尘，安娜西塔的防御魔法阵也象豆腐一样被粉碎了，最后剑芒以比闪电更为迅捷的速度刺入了安娜西塔的后心。

　　如果在以往，安娜西塔地反应不会如此迟钝，但她一直在努力控制着魔法，剩下的注意力全部集中到了眼前的中年魔法师身上，能释放音爆术已使用了最后的力量，当安娜西塔惊觉时，剑芒已经透体而过。轰地一声，安娜西塔的身体被剑芒绞得粉碎。剩下的残肢断臂被气浪卷出老远，一颗枯瘦的头颅更是高高飞起，在那个剑士抽剑入鞘之后，安娜西塔的头颅才落在地上，血肉模糊地腮帮兀自蠕动着，好似在谴责着什么。

　　“浪费是一种罪恶啊……”恩托斯挥散了水之壁障，小心翼翼的把卷轴重新放在了空间戒指里。

　　“我并不想用这种办法打败她。”那剑士望着安娜西塔的头颅，微摇了摇头。

　　“您太正直了。”恩托斯毕恭毕敬的说道：“其实我也不想用这种办法。”

　　“哦……好像全都是你的主意吧？”

　　“我没有别的选择，毕竟我们都不是很了解亡灵魔法，不能做无谓的冒险。”恩托斯说完突然捂着胸口轻咳了两声。

　　“叫你不要来你非要来，伤没好就不要出来乱跑。”

　　“我离开佣兵之国就是为了在战场上助老师一臂之力，可是却一直像个废物一样躺在军营里养伤，什么事都没做，如果再不让我出来活动活动，我真要疯掉了。”恩托斯苦笑道。

　　“你这份心我和索尔都知道。”那剑士点了点头，眉宇间露出怒色：“菲利普那老家伙真是公私不分，竟然还派人伏击你，太过分了！”

　　“陛下告诉过我，这件事与菲利普无关，是一个什么……盗贼团干的。”恩托斯淡淡的说道。

　　“你真相信？”那剑师微笑起来。

　　“现在相信，将来么……将来的事情谁能说得准呢。”恩托斯神色没有任何变化。身为‘闷棍宗师’竟然被人打了闷棍，声誉受到什么样地损害他可以不在乎，可他一心为国出力，四处招揽人手，带着一些自愿跟随他的强者回到祖国，却在伏击中几乎死了个干净，自己也身受重伤，这样地仇恨是绝对无法放下的，哪怕犹兰德亲自出面也不行！

　　“你啊……”那剑士轻叹了一声：“有些地方你和安飞那小子很相像。”安飞出道时一直在藏拙，但不管手段有多么巧妙、完美，都禁不住事后的仔细推敲。尤其是近来安飞已经成了个名人，那层伪装早被捅破了，一个傻头傻脑的孩子能做出那一件又一件大事来吗？

　　“欧内斯特大人，这句话您已经说过很多次了。”恩托斯笑道：“这也是我坚持要来的原因，我对安飞很好奇呢。”

　　“你马上就要看到他了。”欧内斯特转身看向远方盘旋的幽灵龙，皱眉道：“索尔怎么还不动手？”

　　安娜西塔被杀，那血肉巨人一下子变成了雕像，傀儡本来是没有任何意识的，完全听从主人的精神召唤，如果是生存了一段时间的傀儡，会在不断的杀戮中积攒下戾气，失去了主人之后有可能变成一架更加疯狂的机器，但那血肉巨人刚刚诞生，全部是空白，安娜西塔一死它就失去了所有的活动能力。

　　幽灵龙却与血肉傀儡不一样，纵使已化成白骨，龙的尊严也会让它们拒绝向任何人效忠，为了能更好的控制幽灵龙，亡灵法师们已经把那幽灵龙所剩不多的记忆都封印起来了。现在幽灵龙已经恢复了全部自由，不过如潮水般涌出的记忆也严重干扰了幽灵龙的行动，居然从天空中掉了下来，承受了苏珊娜的几次攻击、遗留下满地的骨渣，才缓过神来，重新飞上了天空。

　　但恢复了记忆不一定全是好事，以前它受到亡灵法师的控制，让它做什么它就做什么，现在拥有记忆之后却变得犹豫起来，它想离开，却又不甘心放过那个充满了神圣气息的女剑士，它想攻击，却又害怕自己受到更严重的伤害。最后只能不停的在天空中盘旋着、思考着，在那嶙峋的白骨覆盖下，天知道它还剩下多少脑容量，如果等它做出决定，也许要等到第二天了。

　　安飞面带狐疑，向四下张望着，那些不停释放骨矛的亡灵法师们在同一时间消失了，而在草地上冲撞的黑暗骑士们也乱了套，布祖雷亚诺抓住机会，开始了凶猛无比的反攻。虽然那巨骨骷髅手中的镰刀很古怪，只要轻微碰到就能给布祖雷亚诺造成一定的伤害，但银熊的身体实在是太庞大了，就像一头老虎和一只狗搏斗一样，狗咬上老虎几口、甚至十几口，也无法给老虎造成致命伤，而老虎只需一下，就能要了狗的命。

　　在那巨骨骷髅的动作变得迟滞的时候，布祖雷亚诺敏锐的察觉到了变化，根本不理会身体周围的黑暗骑士，直扑向那巨骨骷髅，挥掌便把让他感到极度厌恶的镰刀击飞了，下一掌紧跟着击中了那巨骨骷髅的胸口，不过那巨骨骷髅的身体坚韧到了让人震惊的程度，只是当场被布祖雷亚诺砸翻在地，胸前凸出的肋骨一根也没有断裂。但布祖雷亚诺不会等着那巨骨骷髅爬起来了，就像对方也不会给他喘气的时间一样，转眼之间，布祖雷亚诺已经再次冲了上去，人立而起的银熊如疯了一般挥动着巨大的熊掌，不停的捶击着那巨骨骷髅，哪怕是钢锭也经受不住这样的攻击，那巨骨骷髅无意识的挣扎了几下，身体已经被硬生生打成了两截，脑袋没什么事，下身的骨骼也完好无损，但胸部的骨甲和凸出的肋骨、还有脊椎骨都变成了碎块。

第二百七十二章 神罚


　　见布祖雷亚诺已经占据了绝对优势，安飞松了口气，把目光转向那最后一个能给他们带来威胁的超阶生物幽灵龙，他的视线刚刚扫向上空，不由愣在那里，一个大约有二十余米长的月牙状黑色物体毫无征兆的出现在空中，并以一种看似缓慢、实际上非常迅捷的速度飘向了那头幽灵龙。这有点不合乎常理了，因为之前他没有任何感应，不止是他，空中的那只幽灵龙也一样，还在不停的对下面的苏珊娜发出嘶吼声，根本没有发现那个黑色的月牙。

　　“次元斩！神灵保佑，他总算来了……”另一边的士兰贝热长松了一口气，随后厉声喝道：“光明的使者，战斗吧！”

　　听到了士兰贝热的喝声，苏珊娜身形一震，光翼骤然变得闪亮起来，随后如烟花旗箭般冲天而起，直射向空中的幽灵龙。而那犹豫不决的幽灵龙见苏珊娜竟然敢主动进攻，不由勃然大怒，骨翼扇动了几下，巨大的身体就那么悬浮在了空中，一股让人心怵的魔力波动传了过来。

　　但就在这时，黑色的月牙已经击中了那只幽灵龙，并毫无迟滞的从幽灵龙身体上穿过。

　　说起什么才是这世界上最犀利的魔法，那肯定是次元斩了！次元斩是无法防御的，不要说现在的魔法盾、斗气，就连远古时踏入圣境的强者，面对次元斩的攻击也只能选择躲避。次元斩是强行开拓出一片异次元空间，并以空间做武器去攻击对手，被次元斩击中，会造成身体不可逆转的缺失。

　　和人踏入次元门的道理是一样的，当人穿过次元门的瞬间，身体会在两个空间内同时存在，但如果在次元门的另一个坐标点上再建立一个次元门，把坐标设在原点附近，按照正常的情况看。人踏入次元门之后，会在原点附近出现，实际上却不是这样，出现的只是人的半个身体，另外半个身体留在了原点上，之间一些部分永远缺失了。横跨两个空间是魔法地极限，没有谁能做到同时横跨三个空间。

　　直到黑色的月牙从自己身体上穿过去，那条幽灵龙才意识到发生了什么，垂死的咆哮声只能震一震人的耳朵，没有任何实际作用。巨大的坚韧的龙骨被次元斩整齐平滑地切开，尾巴那部分无力向的下栽落，那幽灵龙挣扎着扇动了两下翅膀，上半身同样失去了滞空能力。如巨石般向下跌去，不过垂死的幽灵龙凶性大发，它也来不及使用魔法了，张开巨口咬向了苏珊娜。

　　苏珊娜毫无畏惧的迎了上来，双眼射出寒光，剑锋笔直的指向黑洞洞的巨口，不知道为什么，苏珊娜的实力虽然变得更加强悍了，但她却丧失了一个剑士应有的战斗技巧，如果在平时，她绝不会选择这种打法，硬打硬进无遮拦地。那是野蛮人狂战士，而不是剑士。

　　士兰贝热脸色大变，他伸出手抓向空中，好似想把苏珊娜抓回来一样，可惜他是一个祭司，光明魔法中也没有凌空抓人的魔法。

　　“开！”安飞发出了怒吼声，右手一松，大关刀已经被他改变成了一支巨箭。带着破空声激射而出，后发先至追上苏珊娜，射中了那只幽灵龙的颈侧。

　　轰地一声，巨箭在爆炸声中消失得无影无踪，被凝缩起来地元素化成狂暴的空气乱流，向四下席卷而去，那幽灵龙好似被另一个超阶生物的上钩拳打中了一样，巨大的头骨猛地向上甩起。苏珊娜紧跟着穿过了空气乱流，长剑正击在那幽灵龙的下巴上，那幽灵龙完全失去了平衡。打着旋向旁跌去，最后重重砸在了地面上，砸起一片飞溅的砂石，不过它依然没有失去战斗力，在苏珊娜落在地上之前，它勉强用骨翼撑住身体，仰头对着苏珊娜发出了咆哮声。

　　安飞面如陈水，握着长弓的左手缓缓放下，而垂在身侧的右手却在不停的颤抖着，还有一滴滴鲜血顺着他地指尖向下滑落。他不知道那幽灵龙的重量，也不知道自己射出的箭矢能不能和想象中一样改变那幽灵龙的角度，在那短短的一瞬间，他没有时间去思考什么，也不敢去思考。以往使用这张长弓，只需把长弓拉成满月就可以了，这一次他使出了所有的力量，多拉开一分，就多了一分挽救的希望。但长弓中隐隐有一种巨大的阻力，始终在对抗着他，虽然在自己不顾一切地爆发下，终于把长弓拉开了几分，可他也付出了一些代价，不用去看手上的伤，能让他的手指不受控制的颤抖，肯定已经伤到了骨头。

　　克里斯玎看到安飞在流血，急忙绕了过来：“安飞，你怎么样？”

　　安飞没有说话，只是摇了摇头。

　　“咦？你的弓……”克里斯玎的目光落在安飞手中的长弓上，发出了惊讶的叫声，原来长弓是黝黑色的，箭弦的颜色也一样，现在箭弦却变成了血红色，好似一根烧红了地铁线，看起来很诡异。

　　此刻安飞顾不上长弓的异状了，无动于衷的反手把长弓收回到空间戒指中，他的目光死死的钉在了苏珊娜身上。

　　苏珊娜从空中落下来，没有片刻停顿，转身又向着那幽灵龙冲去，士兰贝热急忙喝道：“停下！”

　　苏珊娜身形一顿，乖乖的停在了那里，幽灵龙满心期望苏珊娜能冲过去，其实超阶生物和人差不多，也有强烈的报复心理，临死当然要拉个垫背的！现在期望落空，那幽灵龙竟然挣扎着向苏珊娜爬去，在它的身下创口处，有黑色的雾气如狼烟般向外喷涌着，而它的龙骨也渐渐变得灰白了。

　　顺着安飞的视线，克里斯玎的目光落在了苏珊娜身上，低声说道：“应该是神罚术。”不管是受到泽达挑衅，还是逃亡的路上大家不听从安飞的劝说，安飞都显得很平静，而现在却毫不掩饰的把愤怒写在了脸上，作为一个搭档，他清楚安飞在想什么。

　　“神罚术？”

　　“当世界被污染时，光明神会让天使将临，有选择的依附在一些信仰光明的人身上，由他们清洗世界上的黑暗，这就是神罚了。”

　　“有什么后果？”这是安飞最在意的，现在的苏珊娜看起来实在是太不对劲了，他绝不想看到一个自己喜欢并能接受的女孩子变成另外一个陌生人。

　　“不知道。”克里斯玎苦笑着摇了摇头：“我不想做祭司，所以对光明魔法一直不感兴趣。”

　　安飞沉默起来，眼中的恨意越来越浓了，虽然他一向善于掩藏自己真正的情绪，但隐忍是有限度的，而失去往往能给人留下终生难以磨灭的伤痕，安飞害怕那种感觉。自从他刚刚成人便尝到了失去双亲的滋味之后，他发誓再也不要品尝那种撕心裂肺的感觉了，不过这样的誓言有些可笑，人能把握自己的命运，但无法主宰自己的命运，该来的迟早会来。

　　“安飞，不会有事的，老……”克里斯玎顿住了，看到次元斩，他知道老师就在附近，只是他隐隐感觉到安飞似乎有些害怕和老师见面，他不想再刺激安飞，所以转移了话题：“我知道神罚术释放成功的几率很低，因为承受魔法的人必须全心全意、毫无保留的开放自己的心灵，这一点是很难做到的。”

　　“苏珊娜……”

　　“当时士兰贝热说了一句话，只有一个办法才能保护好大家，苏珊娜同意了。”克里斯玎轻叹了口气。

　　“希望苏珊娜能恢复过来，否则……哼！”安飞冷哼了一声，眼中凶光闪动。士兰贝热选择牺牲苏珊娜，这种做法他无法接受，但可以理解，可是如果事后苏珊娜也无法恢复，那就远远超出了他的底线，不管士兰贝热的实力有多强、声望有多高，他也不会善罢甘休！

　　“你想得太多了，士兰贝热不会没有分寸的。”克里斯玎摇了摇头，虽然他也担心苏珊娜，但没有感情的纠葛，他比安飞多了一些理智，那幽灵龙终于走到了生命的尽头，力量的流逝让它的龙骨变得越来越脆弱了，只爬行了十几米远，路上已遗留下数不清的碎骨，而从它身后喷涌出的烟气也越来越淡薄，最后巨大的头颅轰然砸落在地面上，再不能动弹了。

　　“苏珊娜！”安飞一边向前走一边开口叫道。

　　苏珊娜握着剑柄站在士兰贝热身后，就像往日陪伴在安飞身边一样，对安飞的叫声充耳不闻。

　　“士兰贝热大人，这是怎么回事？”安飞虽然还在口称大人，但口气已经变得非常冷厉了，简直就像在质问。

　　“安飞，刚才情况紧急，我不得不使用了神罚术。”士兰贝热转了过来，轻声说道。

　　安飞的心不由一沉，如果苏珊娜一点问题也没有，现在士兰贝热一定会说一些让他放心的话，现在反而强调情况紧急，那隐隐证明他最害怕的事情发生了，安飞的右手颤抖愈发剧烈了，声音由冷厉变做了低沉：“然后呢？”

第二百七十三章 利益永在


　　“天使的力量太强大了。”士兰贝热轻叹了口气：“所以……”

　　“是啊，天使的力量太强大了，强大到了会对一个光明祭司俯首帖耳的程度。”没等安飞说话，一个声音漫声接道，而在士兰贝热身后十几米的地方，一个中年魔法师极其突兀的出现了。

　　“阁下是什么人？”士兰贝热眉头一挑，冷冷的说道，他的身形缓缓转了过去，在他身侧的苏珊娜已握住了剑柄。

　　“大人，我只是一个愿意把毕生精力献给魔法的普通魔法师。”那中年魔法师微笑着说道，随后看了看苏珊娜：“这就是神罚术的产物吧？可惜了……”

　　一边的尼雅看到来人，先是惊讶，随后喜色从她的嘴角、眉梢开始绽放，就在她要叫出声时，克里斯玎轻轻拽了一下尼雅，尼雅反应过来，急忙捂住了自己的嘴，不过这时的士兰贝热已经转过去了，否则看到尼雅的表情，不难猜出来人的身份。

　　“可惜？阁下是什么意思？”士兰贝热显得很慎重，因为瞬间移动魔法可不是普通魔法师能掌握的，而一个掌握了瞬间移动的魔法师会让所有的对手为之头疼。瞬间移动不需要魔法坐标，可以在精神力的控制下向任何一个方向做短距离传送，魔力越强传送的距离越远，如果是剑士、骑士与这样的魔法师交手，先不说会不会战败，至少他们没有胜利的可能。

　　士兰贝特不知道，恩托斯天生就对漂浮术、瞬间移动、次元门等等利于逃跑的魔法感兴趣，他在瞬间移动上的造诣已不在索尔之下了。恩托斯带着人回到祖国遭遇到一群人的突然袭击，如果在袭击发生时他马上使用瞬间移动逃走，他连一根毛都伤不到。就算菲利普亲自出手也很难留下他，但为了挽救同伴，他不得不留下来作战，直到同伴们已经伤亡了大半，他自己也受了重创，见事不可为，才使用瞬间移动逃离了战场。

　　恩托斯在魔法研究上是一个不折不扣地另类，比如说他竟然对变形术产生了兴趣，还曲意结交了几个德鲁伊，一起探讨变形术的原理。让人哭笑不得的是，他对变形为狼、熊兴致寥寥，反而一心研究如何变形为老鼠、蛇、鸟等生物，但最后研究失败了。

　　在佣兵之国那些有数的强者中，恩托斯是最神秘的，没有人知道他的战斗力到底如何，因为他很少在面对面的战斗中扮演主力的角色。也拒绝任何强者的挑战，当然，如果挑战的人不是强者，那他也就不客气了。

　　“我在可惜什么，您心里是知道地。”恩托斯笑了笑，缓步绕过了士兰贝热，无巧不巧的正挡在安飞和士兰贝热中间，而此刻安飞已经压制不住心头的怒火，准备向士兰贝热出手了。他一定要问个明白，但不把士兰贝热控制住，他是什么也问不出来的。虽然士兰贝特是一个光明大祭司，但他受伤在前，安飞觉得自己有把握。

　　正如人不是机器一样，没有谁能保持绝对的冷静，安飞之所以能在重重危机和磨难中镇定自如，那是因为他的承受力很强，但承受力也是有限的，看见自己未来地妻子变成另外一种怪物，别说安飞，就算是一个懦夫也不会善罢甘休！冷静？滚他妈的冷静吧！

　　此刻见那中年魔法师挡住了自己最短、最快的进攻路线，安飞心中一惊，之前他以为对方应该和士兰贝热之间有些龌龊。所以在话中隐藏锋芒，但现在看来也未必会帮助自己。

　　“我不明白。”士兰贝热摇了摇头。

　　“那我就奇怪了，我对光明魔法有些研究。也仅仅是有一些研究，而您是一位光明大祭司，难道在光明魔法上的见识还不如我吗？”恩托斯笑道：“其实您犯了一个错误，您为什么不让天使降临到您的身上呢？”

　　一边的克里斯玎、黑色十一等人不由露出了错愕的神色。

　　恩托斯眼波一扫，明白克里斯玎等人在惊讶什么，笑道：“你们不用奇怪，天使是中性的，嗯……换句话说，就是不男不女的，我们地光明大祭司、士兰贝热大人也一样可以承受天使的荣光。”

　　士兰贝热脸色不变，心中却掀起了惊涛骇浪，神罚术在光明教会内也是绝密的魔法，除了几个大祭司之外，普通祭司不要说学习，连接触都没有可能，眼前这个中年魔法师竟然能了解他们的绝密魔法，让他从心底里产生了杀机，真想马上命令苏珊娜发动攻击，让他彻底闭嘴，但索尔已经来了，这家伙很有可能是索尔带来地帮手，而且还掌握着让人头疼的瞬间移动，士兰贝热不得不把杀机掩藏起来。

　　士兰贝热确实背负着一个秘密使命，犹兰德对安飞感兴趣，魔雾那些亡灵法师对安飞感兴趣，而教皇威廉也一样对安飞感兴趣！大陆多少年没出现过圣级强者了？谁能控制住安飞、挖掘出那个秘密，谁便有可能掌握了睥睨天下的实力，作为时时刻刻都在梦想着把光明神的荣光洒遍整个大陆的教会，是绝对不会错过机会的。

　　问题是他们缺少控制安飞的契入点，光凭着一起战斗的友情是远远不够的，教皇威廉从大批情报中得出一个结论，安飞是一个非常狡猾、深藏不露的年轻人，想直接控制安飞或者是让安飞心甘情愿地与教会合作并不容易，最好是在安飞身边的人身上想办法。士兰贝热经过观察，认为安飞与苏珊娜的关系是最亲密地，如此下来，他可以借口天使的力量太过强大，必须要让教皇亲自解除魔法，让苏珊娜跟着自己回到教廷去，而安飞肯定不放心，会要求和苏珊娜一起走，回到教廷之后一切都简单了。

　　谁知这个突然出现的魔法师却打乱了他的计划，对方对如何解除魔法闭口不谈，巧妙的把中心转移到了为什么要由苏珊娜承受天使荣光的问题上，这彻底破坏了他和安飞之间并不很深的信任，更谈不上后续计划了。

　　众人陷入了短暂的沉默，各想各的心思，突然，尼雅发出了尖叫声：“爸……爸！”话音未落，尼雅的身形已经向小鸟投林般飞扑出去。

　　“老师。”克里斯玎毕恭毕敬的弯腰说道。

　　安飞的身形陡然一僵，虽然预感到快要和索尔相见了，但索尔出现的时机让他很为难，如果此刻错开了话题，之后再拾起来，会让问题变得更加复杂，可是为人弟子，对老师现身也无动于衷，太说不过去，安飞缓缓转了过去，不过他的眼角依然牢牢的盯着士兰贝热，之前想好和索尔相见时要说的无数个开场白全都忘得无影无踪了。

　　“索尔大人，您总算来了。”士兰贝热松了口气。

　　索尔风采依旧，一袭普通的魔法袍笔挺而干净，头发、胡子也梳理的非常整齐，沧桑的双眼露出了温和的笑意，伸出手爱怜的抚摸着尼雅的头发，当他的目光看向士兰贝热时，笑意却消失了：“士兰贝热，你们刚才说的话我都听到了，我想你应该给我们一个解释，给安飞一个解释。”

　　安飞陡然觉得喉头一梗，眼角发热，眼眶也变得湿润了。他想对士兰贝热下手，那是因为心中充满了近乎歇斯底里的愤怒，至于后果他不敢去想，能让犹兰德保持低调、能让魔雾躲躲藏藏的光明教会绝对是不好惹的，也许在他向士兰贝热发动攻击发那一刻起，他就成了整个大陆追杀的目标，不比那些亡灵法师好到哪里，但他别无选择！

　　安飞有些委屈，他不过是要给自己未来的妻子找回一个公道，却明白无法得到其他人的谅解，反而会成为罪恶的化身，而他一直做的不过是为了能活下去，了解了大陆的情况之后，又想在某个强势人物的保护下活得更好一些，这种想法很过分么？为什么总有人算计他？连刚才还在并肩作战的人也不怀好意！

　　听了索尔的话，安飞心中翻涌着无法抑制的感激，索尔的身份太重了，他代表的不是一个人，而是一个集团，索尔的质问是非常敏感的，能为了自己向一个光明大祭司发出质问，这已经不能用一个‘恩’字来形容了。

　　士兰贝热愣了片刻，露出了苦笑，他没想到一向温和的索尔也变得如此冷厉。

　　在很多人眼中，大魔法师索尔都是一个完美的人，他待人和蔼，学识渊博，心地纯正，愿意帮助弱者，没有野心，在马奥帝国内，他拥有的威望仅次于犹兰德，但人无完人，索尔也有不讲道理的时候，他护短。实力平平的尼雅能在圣城拥有那么大的影响，就因为索尔护短，以菲利普独孙泽达的蛮横霸道，不但根本不敢去惹尼雅，反而被尼雅找上来修理过几次，最后他也是选择隐忍，等到索尔离开圣城，在某些人的蛊惑和支持下，他才敢带着人去索尔家里闹事，无知的他只是为了报仇雪恨，却落了个惨死的下场。

第二百七十四章 算来算去算自己


　　“大人，您这样就不对了。”恩斯托微笑着说道：“出了问，我们应该积极的想办法解决问题，回避是于事无补的，反而会让问题更加恶化。”

　　恩托斯这番话的口气很温和，实际上却充满挤兑的味道，而对士兰贝热来说，这些话已经刻薄到了极点，他的眼神变得很冷，刚想开口反击，索尔已经抢在了他的前面：“恩托斯，你有办法？”

　　“是的。”恩托斯恭敬的弯了弯腰：“老师，您也知道，我一向喜欢和人研究探讨一些人性上的东西，普通人的心理比较容易了解，没什么意思，反而是那些偏执狂的心态千变万化，人性中充满了矛盾和愚昧，所以……”说到这里恩托斯的目光瞄向了士兰贝热。

　　“你总是这么不务正业！”索尔突然板起脸打断了恩托斯的话。他知道恩托斯要说什么，不过是借机讥讽一下光明教会，但这些话好说不好听，索尔的品格还是非常正直的，纵使真的要和士兰贝热彻底翻脸了，手底下见真章就是，他不喜欢恶语相向。

　　“您说的是。”恩托斯陪笑道。

　　听到恩托斯口称老师，士兰贝热总算知道了那讨厌的家伙是什么人，无他，闷棍宗师这个称号已经算得上是臭名远扬了，在与艾黎森帝国的上层接触时，士兰贝热不止一次听到艾黎森帝国的魔法师们借恩托斯的事情去嘲笑索尔，一个大魔法师不应该有那样的学生。恩托斯地话很难听，但士兰贝热选择了沉默，他已经打定主意赖到底了。他真地没有能力解除神罚术，只能去找教皇，除了耍赖他没有别的办法。

　　“说说你的办法。”索尔缓缓说道。

　　“其实神罚术地成功率很低。又需要非常苛刻的条件，承受魔法的人如果是一个普通人，天使的力量会大打折扣，承受魔法的人实力过于强大，又有可能吞噬天使的灵魂。来到这个世界，就要遵守这个世界地法则。一个灵魂状态的天使是无法为所欲为的，巅峰强者们，比如说您，就会给天使带去致命的威胁。”

　　“重点！”索尔冷声说道，对自己其他学生，他从来没有冷言冷语过，唯独对恩托斯是一个例外。他太了解恩托斯了，这家伙在别人面前从来是人模狗样的。可一旦回到自己身边就变得嬉皮笑脸了，这么大个人还像个孩子一样，不板起脸来很难管住他。

　　“很简单，天使的神识就保存在光辉权杖里，毁掉了权杖就可以毁掉天使的神识。”

　　士兰贝热身形一震，好似被晴空霹雳击中了一样。知道这个秘密的人绝不会超过五个，都是教会中地领袖人物，到底是谁背弃了光明神，胆敢把这样的秘密泄露出去？如果有可能，士兰贝热真想用最犀利的魔法把恩托斯的灵魂轰成粉末，但索尔在面前，他不敢有任何动作。

　　在马奥帝国和艾黎森帝国开战地时候，绝大多数人都认为索尔不是钮因海姆的对手，而教皇威廉也选择了观望战局，马奥帝国地国王犹兰德太顽固了，坚持拒绝教会的进一步渗透，相比较之下，艾黎森帝国要开明得多，所以教皇威廉心底是倾向艾黎森帝国的。谁知最后索尔竟然重创了钮因海姆，让无数人大跌眼镜，教会这才意识到，只醉心于魔法研究、不接触政治，甚至不关心自己在魔法师品阶榜中排名的索尔已经有了长足的进步，他的实力是深不可测的。

　　至于战后的调停，表面上的理由是亡灵法师的活动日趋猖獗，有卷土重来的势态，所以各个国家要团结在一起，实际上有一大半理由是不想让犹兰德继续扩大战果。

　　“这样就简单了。”索尔轻声说道。

　　如果恩托斯的话对士兰贝热来说是晴空霹雳，那么索尔的话就是致命的闪电，让他全身都变得僵硬了，士兰贝热几乎不敢相信自己的耳朵，光辉权杖是教会的圣器，毁掉教会的圣器意味着什么？是孤立、是战争，是不死不休的报复！索尔敢承担这样的责任？

　　“确实简单了。”一个声音应道，随后欧内斯特的身形出现了，他周身上下笼罩在一层淡淡的金光中，好似披挂着无形的铠甲，缓缓而来如在闲庭信步，每一步之间的距离却在十余米左右，眨眼之间便来到了近前。

　　“光辉权杖是教会的圣器，我绝不会把权杖交给你们！”士兰贝热用强硬的口吻说道。

　　“你可以留下，我不介意。”欧内斯特的话显得更加强硬。

　　士兰贝热知道索尔近期一直和欧内斯特在一起，敢这么对自己说话的，肯定是那个又臭又硬的欧内斯特了，和他讲道理是没用的，那家伙认定了什么事没人能够阻拦，除了死亡。士兰贝热紧盯着索尔，用最后的努力缓声说道：“索尔大人，希望您能冷静一些！”他不敢说威胁的话，担心事与愿违，反倒引起了索尔的愤怒。

　　“大人，您又在本末倒置了。”让士兰贝热憎恶到了极点的恩托斯又开口说话了：“这不是我们应该不应该冷静的事，关键是您先做了错事，没看到我们的小安飞早已经怒火中烧了么？”

　　看着眼中隐显锋芒的索尔，士兰贝热的心沉了下去，目光落在了布祖雷亚诺身上，如果语言已经变得苍白无力，那么只好动手了，但他身上的诅咒还没有解除，得到了布祖雷亚诺的支持，他才有可能逃离困境。

　　布祖雷亚诺早已解除了变形术，感应到士兰贝热的目光，他微微抬起了头，随后又把眼帘垂了下去。人都是自私的，布祖雷亚诺也不例外，把自然之心借给安飞，一半是因为与索尔的约定，一半也是为了拉拢关系，秘密人人想要，纵使不能独享，至少也要获得分享的资格。虽然他本身也是宗教的领袖之一，但自然女神的信徒们手段相对要温和一些，不像光明教会那样急功近利，可以用保守和激进来形容这两个宗教的风格。更关键的是，在马奥帝国内，生活着数以万计的自然女神的信徒，光明教徒却没多少，如果真的撕破了脸，犹兰德一声令下，那些信徒们的下场是不言而喻的，盟约当然要遵守，但总不能为了盟约把自己的信徒们送上死路！

　　何况士兰贝热的做法也真是让人心寒，一方面利用安飞引出那些亡灵法师，给自己打造声势、为光明教会争取荣誉，没等事情结束，又把安飞算计在里面，更把他也瞒在了鼓里，既然士兰贝热一心要独享秘密，没把他当成福祸相依的盟友，他也没有必要强出头。

　　“好！”见布祖雷亚诺背弃了自己，士兰贝热恨声说道，他一阵恍惚，突然想起了自己老师当时说过的话：“你心机太重，迟早会毁了自己。”他一直不以为然，因为他从老师的遭遇里懂得了没有心机的下场，一个不借助神授之冠的威力也可以释放出神级禁咒的光明大祭司，必然会给教皇威廉造成威胁，直接挑战了教皇威廉的权信，最后受到诬陷，被关在了忏悔之狱中，至死也没有和自己见上一面。

　　谁知道今天老师的预言终于实现了，如果不算计安飞，也许会有一个皆大欢喜的结局，但现在说什么都晚了，只有两个办法解除神罚术，一个是毁掉光辉权杖，一个是由教皇亲自做洗礼，而索尔和欧内斯特选择了简单而有效的方法，他们不想麻烦教皇。

　　‘好’字出手，士兰贝热猛地挥动了一下紧握手中的光辉权杖，如果面对着其他对手，最好的选择就是把光辉权杖收回到空间戒指中，宁死也要扞卫教会的圣器，但面对着索尔，这种无赖的方法是不好用的，作为一个空间系大魔法师，索尔太了解空间的构成了，只要让自己留下一丝生命的气息，索尔就有办法打开独立的空间，除了硬拼之外，他现在连耍赖的资格都没有。

　　在耀眼的光球出现的一瞬间，索尔踏前一步把尼雅挡在身后，轻叹道：“你这是何苦！”他的魔法杖依然留在左手中，右手向前一指，十几道风刃直向着光球射了过去。这倒不是索尔托大，他了解士兰贝热的状况，光明系魔法可以很好的克制亡灵系魔法，但是当亡灵系魔法强大到了一定程度时，也可以迅速瓦解光明系魔法的威力。纵使面对着全盛时期的光明大祭司，他也有把握战胜对方，元素系魔法师要比同级的光明祭司强大是不争的事实，中了诅咒的士兰贝热更是无法对他构成什么威胁。

　　苏珊娜也动了，只是她的身形还没等展开，欧内斯特已经挡在了她的面前，两柄长剑相撞击发出了轰然巨响，一团比士兰贝热释放的光球更为耀眼的光芒爆起，两个人都不由自主的向后退了几步，不过欧内斯特恢复的速度非常快，旋即又以闪电一般的速度冲了上去，他的任务就是要把苏珊娜逼离战场。

第二百七十五章 弑神


　　眼见光球被索尔释放的风刃切割成了无数光鳞，向四下飞散，士兰贝热脸上露出惨笑，他再顾不上压制诅咒了，任由那毒素在体内扩散，使出全部魔力念诵起了咒语，一道淡金色的光幕出现了，牢牢把士兰贝热挡在了里面。

　　绝对障壁，那是虽千万人俱死矣，吾能独善其身的绝对障壁！纵使面临着禁咒的袭击，纵使周围百里之地全都成为焦土，绝对障壁也能为施术者提供一个安全的空间，任何形式的元素力量都无法突破障壁的阻隔，而施术者却可以随意用魔法攻击外面的目标。

　　在光明教会的防御魔法中，绝对障壁和神圣守护是两个最高阶的魔法，只不过性质截然相反，一个是魔法免疫，一个是抵御所有的物理攻击，也许是神灵不想让人类变得太强大，没有人可以同时承受这两种魔法，如果一定要做，两种魔法会相互抵消，什么效果都没有了。

　　索尔见士兰贝热释放出了绝对障壁，微摇了摇头，旋即看到士兰贝热又在吟唱魔法了，而空中也跟着隐隐传来了一种诡异的元素波动，那种波动非常杂乱，象乱序魔法一样。

　　索尔的神色当即变得凝重起来，一抬手，瞬间便释放出了陨石术，一颗燃烧着陨石从空中呼啸着落下来，正砸中士兰贝热释放的绝对壁障，在轰然巨响声中，陨石化成火雨迸散开来，而绝对壁障只是扭曲了一下，随后又恢复了原状。

　　绝对障壁可以对魔法免疫，但是物理防御能力却属于中庸。不高也不低，神灵不会传授给人们十全十美的魔法，如果绝对障壁拥有神圣守护那样的物理防御力，掌握了绝对障壁地强者就拥有藐视法则地资格了。

　　索尔动作不停，一道道魔法如流水般被释放出来，不过那些魔法没有一种是高阶的。一道从士兰贝热身下出现的土墙术把士兰贝热顶到了半空中，让他地吟唱出现了断音，当士兰贝热瞬发了漂浮术，躲向一边时。再次出现的陨石术把士兰贝热连人带着绝对障壁一起砸了下来，而从地下钻出来的地刺又象打球一样把士兰贝热打向高空。

　　索尔看起来挥洒自如，实际上心中已经紧张到了极点，他清楚士兰贝热要做什么，自爆！

　　恩托斯已经躲到了一边，眼睛眨啊眨的，不知道在想什么，安飞的目光依然牢牢的钉在士兰贝热身上。他有自知之明，索尔和士兰贝热地战斗不是他能参与的，一不小心就会帮上倒忙，虽然心中恨不得亲手在士兰贝热身上刺出几个窟窿来，但现在只能静静的观望。

　　士兰贝热的情况看起来很狼狈、很痛苦，索尔自己在和自己打球玩。士兰贝热就受苦了，被陨石击中，他的身体瞬间就以极快的速度向下跌落，被地刺击中，自由落体运动嘎然而止，随后又被向上抛起，虽然这些魔法中夹带的物理攻击力始终无法破坏绝对障壁，但士兰贝热只是一个光明大祭司，身体素质是有限的，这种急速运动已经超出了他地承受能力。一会儿感到全身的血液都冲到了头顶，一会儿感到天旋地转，一会儿又感到内脏好似要挤成一团似的，加上诅咒正在全面而迅速的侵蚀着他地身体，士兰贝热的大脑已经被搅成了浆糊，他几乎要忘了自己应该做什么。

　　如果士兰贝特在全盛时期与索尔公平交战，他释放出绝对障壁之后，以索尔地实力也只能选择暂时躲避士兰贝热的锋芒，反正绝对障壁不是永远存在的，问题在于，士兰贝热已经催发元素乱序了，成功了还好说，自己牺牲再拖几个人垫背，要是不成功，在相当长一段时间内士兰贝热根本无法重新排列元素，等于丧失了控制元素的力量。刚才释放出漂浮术已经违背了元素的法则，没有当场发生魔力反噬，全凭仗着长年累月积攒下的对元素的理解力和控制力，想再次释放魔法，那是有心而无力的。

　　恩托斯不知道从什么地方取出了一支黝黑色的魔法杖，还把魔法杖举起晃动了两下，索尔心念一动，停止了释放魔法，被球体一样的绝对障壁所包裹着的士兰贝热重重砸落到了地面上。

　　士兰贝热的战斗经验极其丰富，他知道自己绝不能放弃，索尔已经为了安飞和他、和光明教会翻了脸，放弃之后他连死的资格都没有了，不及喘息，士兰贝热紧握着光辉权杖，元素乱序已经被催发到了最后一步：“神说……”

　　恩托斯的身形突然消失，随后在士兰贝热身后出现，抡起那黝黑的魔法杖，劈头盖脑的砸向士兰贝热，让人惊讶的是，绝对障壁没有任何反应，任由那支魔法杖破入了障壁内的空间，在血花飚飞中，士兰贝热被当场砸趴下了，喷溅的血花把障壁染得一片鲜红。

　　一下是不够的，恩托斯跳着高轮圆了魔法杖，向着正在地上蠕动的士兰贝热砸去，鲜血又一次溅了出来，下一刻，恩托斯又出现在距离士兰贝热十几米远的地方，小心的观察着。

　　在安飞看来，恩托斯的攻击速度、角度、力量全都一无是处，他万万没想到这样的攻击也能把士兰贝热击倒，不由呆在了那里。

　　索尔缓缓向前走了几步，看着士兰贝热那正在抽搐的身体，长叹了一口气。

　　绝对障壁的光芒逐渐变得黯淡了，士兰贝热挣扎了半晌，勉强用光辉权杖支撑着地面，跪爬在地上，想站起来那是绝无可能了。至于乱序自爆，没有谁能在足以造成强烈脑震荡的捶击下记得咒语，也许此刻的士兰贝热连自己是谁都忘记了。

　　安飞的身形突然启动，只跨出两步，便冲到了士兰贝热身前，一脚勾踢，踢中了士兰贝热的下巴，士兰贝热的身形比较瘦削，体重只有一百二、三十斤，这一脚便把他的上身挑起老高，安飞跟进，左拳全力挥出，重重击打在士兰贝热的脖颈上，让人心怵的骨折声传了过来，当士兰贝热重新跌落到地面时，他的脑袋以一种非常诡异的角度弯向一边，生命的迹象一点一滴的消失了。

　　打落水狗的举动有些不光彩，但安飞必须要这么做，第一他担心索尔心软，第二是为了责任，绝不能让士兰贝热死在别人手里。祸是他闯的，人是他杀的，如果日后索尔承受不住光明教会的压力，来找他安飞就是，他愿意把一切背负起来，一条命而已，你想拿走、你能拿走，那就来吧。

　　这样的想法是不是有些幼稚，那是另外一码事了，想想以前、看看现在，安飞不想再给索尔带去负担，欠下的已经够多了。

　　索尔看着安飞的背影，以前他只是把安飞当成了一个淳朴、善良的孩子，关心倒是关心了，但从来没有注意观察过安飞，所以才让安飞逍遥了一段时间。现在已经有了一些了解，凭索尔的阅历，不难从安飞突然的举动中猜出一些东西。

　　苏珊娜和欧内斯特打成了僵局，这一场战斗对欧内斯特来说是非常艰苦、非常被动的，他不想伤害苏珊娜，苏珊娜却是招招凶猛，一心要把他斩杀在剑下，何况此刻苏珊娜的战斗力绝对在他之上，欧内斯特只能勉力支撑，他的左肩已经被苏珊娜的剑芒划出了一道深深的伤口，流出的鲜血染红了半个胸口。很多人都说欧内斯特的脾气又臭又硬，这话也有些道理，虽然搞得如此狼狈，他却始终没有开口要求火力支援，如果换成平常时的安飞，也许把这几个人的人名都喊遍了。

　　反观苏珊娜，天使的智力应该有些问题，如果她能过来帮助士兰贝热的话，士兰贝热绝不会死得这么快，可现在那天使却认准了欧内斯特，一招比一招快、一招比一招狠，大有不斩杀欧内斯特誓不罢休的决心。

　　索尔此刻没时间和安飞说什么，他招了招手，一股流动的风元素把那掉落在地上的光辉权杖举了起来，缓缓送到了他的手心里，望着那刻满了符文、散发着神圣气息的权杖，索尔先是沉思了半晌，伸出手指从权杖的顶端向下滑去。

　　索尔的手指过处，符文的光芒骤然变得黯淡下来，当索尔的手指滑到底端，光辉权杖已经变成了一根普通的棍子，随后索尔把光辉权杖扔向半空，随手放出了一道大火球，轰地一声，那木棍被炸成了无数燃烧的碎片，光明教会永远失去了一件圣器。

　　苏珊娜的动作嘎然而止，随后发出了痛苦的尖叫声，身后的光翼紧跟着消失了，一道若隐若现的影子从苏珊娜头顶上冒了出来，索尔闭目吟唱了几句咒语，一道差不多有一米余宽的月牙型黑刃瞬间划破了长空，把那飞升而上的影子拦腰截成了两段，脸色万年不变的欧内斯特却发出了震惊的呼声：“你……弑神啊！”

第二百七十六章 习惯


　　索尔却无暇回答欧内斯特，左手的魔法杖递交到右手，随后把杖举了起来，一道道风刃出现在空中，象雨点一般向那分成两半的影子打去。那影子挣扎着试图避开索尔的攻击，但索尔释放出的风刃太多了，攻击范围也太大了，眨眼之间，两半影子就变成了两块破抹布，千疮百孔的破抹布，无力的挂在空中，而且还有丝丝雾气一般的东西离开了主体，悄然消逝。

　　下一刻，索尔的目光转到了光辉权杖的残片上，目不转睛的等待着。

　　一颗又一颗晶莹的光点从光辉权杖的残片上飘了出来，象存在着一种莫名的吸引力似的，那些光点以极快的速度凝聚在了一起，组成了一颗差不多有拳头大小的光球，天地间陡然被一股神圣的气息笼罩住了，那光球射出了耀眼的金光，让人不敢直视，随后笔直的向高空升去。

　　索尔什么都没有做，只摇了摇头，另一边的恩托斯却露出了兴奋的神色，用一种只能让自己听到的声音缓缓说道：“没有了寄托，连神灵也会被世界的法则扼杀，你又能跑到哪里去呢！”

　　当那颗晶莹而耀眼的光球升上半空时，最后一缕雾气也消失得无影无踪了，那颗光球茫然的在空中停顿了片刻，旋即疯了似的开始旋转，神圣的气息变得更加浓郁了，一股无形的压力笼罩在了每一个人身上。索尔、欧内斯特等人还好说，尼雅的脸色变得苍白，伸出手无力的在空中抓了几下，她感觉到空气变得沉重而滞涩。简直象液体一样，让她根本无法呼吸，索尔甩动了一下魔法杖。一道魔法护罩延展开来，把场中地人都保护在里面，尼雅这才缓了过来，不由用惊恐地眼神看向那颗越转越快的光球，还伸手紧紧抓住了索尔的胳膊。在尼雅地印象中，再厉害的强者也需要发动攻击才能对其他人造成伤害，而那颗光球的威力远远超出了她掌握的常识。

　　空气中响起了尖啸声，而一些模模糊糊的杂音也混在尖啸声中，杂音是有情绪的，象有人在倾诉自己地不甘，又像是在表达着自己的愤怒，神圣气息的压力也越来越大，幸好现在所有的压力都被索尔释放的魔法护罩阻隔在外面，如果没有他的保护。尼雅、黑色十一等人不知道会变成什么样子。

　　“是战斗天使，但……也是天使啊！”布祖雷亚诺开口说道，自从索尔出现之后，他是第一次开口说话。在安飞还在对苏珊娜的异常而惊诧的时候，他已经明白士兰贝热在搞什么花样了。为了避免造成误会，他选择了保持沉默，但现在他真地忍不住了。

　　欧内斯特凝视着索尔，而索尔沉思了片刻，点了点头，随后又冲着布祖雷亚诺露出了微笑。

　　“你……”布祖雷亚诺想说什么，但最后还是忍住了。

　　欧内斯特嘴角露出了苦笑，双腿一动，身形猛然射向天空。也许是因为旋转的速度太快，那颗光球已经变得模糊不清了，而欧内斯特像是被一只巨大的手揉捏着一样，斗气的光芒已扭曲得不成样子，不过他还是靠近了那颗光球，长剑奋力挥出。

　　尖啸声嘎然而止，沉重地神圣气息也在瞬间消失得无影无踪，那颗光球化作无数光点，如盛开的烟花一般向下洒落，看起来美到了极点。欧内斯特地身形先一步落在地上，随后纵身一跃，跳到了索尔身边，大约有十几点光雨挂到了欧内斯特身上，象晶莹的鳞片一般，闪烁着动人的光彩，而布祖雷亚诺的目光紧跟着转了过来，呆呆的，也不知道是在看欧内斯特还是在看那些晶莹的鳞片，他的喉头还耸动了几下，那表情很怪异，好像是在垂涎，又好像是在嫉妒，或者是兼而有之。

　　恩托斯又释放了他最拿手的瞬间移动，转眼就出现在光雨下，更张开双臂，痴痴的望向天空，如同一个吟游诗人看到了世界上最壮丽的风光。

　　“恩托斯！”索尔突然厉声喝道。

　　恩托斯呆了一下，无视魔法的冷却，又释放了一个瞬间移动，出现在索尔身后，讪笑着说道：“习惯……呵呵，习惯了……”

　　“索尔，那虽然是一个战斗天使，但也是一个天使啊！”布祖雷亚诺又在老调重弹，他一定要弄个明白，以至于有些不能控制自己了。

　　“我虽然不了解神罚术，但我知道神罚术会造成什么后果。”索尔淡淡的说道：“这是给她的补偿。”说完，索尔挥了挥手。

　　一股柔和的风儿吹过，拖住了所有洒落的光雨，象一条金色的缎带般向前飘动着，一直飘到已经昏迷不醒的苏珊娜上空，又缓缓沉了下去，把那无数光点都洒在了苏珊娜身上。

　　“但是……”布祖雷亚诺看了看苏珊娜，叹了口气：“我以为最疯狂的大魔法师就是钮因海姆了，没想到你……”

　　“我只想要公平。”索尔露出了微笑：“安飞，现在麻烦已经都解决了，我可以保证，你的……那个女孩什么事都没有，而且还会得到一些好处，现在你是不是应该转过来看着我，向我问声好了？”

　　安飞低着头缓缓转了过来：“老师，我……”如果没有发生这些事，安飞也许会很自然很流畅的说下去，毕竟他费了不少精力打好了腹稿，但经历了这些，所有的话都化成了感激，安飞真的不知道说什么好了。

　　“只有这几个字？”索尔缓缓说道：“我在想，我们之间是不是有着很深的隔阂，问声好也是这么不情愿。”

　　“爸，你干嘛这么说安飞！”尼雅不依的摇了摇索尔的胳膊：“安飞很好的！”说完，尼雅还用力点着头，用动作来加强她的说服力。

　　“很好？他怎么好了？”索尔笑道，其实他只是想出一口闷气，安飞在他身边时什么样子？出去之后却一鸣惊人，虽然他也在为安飞的能力而高兴，但心里还是隐隐有些不舒服。当然，这点不舒服不能影响他对安飞的好感，只不过他心里多了一些疑问，需要问个明明白白的疑问。

　　尼雅歪头回想着安飞以前做过的事，在圣城时，索尔是她的依靠，到外面闯荡，安飞就成了她的依靠，而且安飞很好的尽到了一个守护者的职责，虽然天性有些少不更事，但她还是明白安飞对她的重视。每当团队遇到了危险，她都是被保护得最好的一个，除非所有人都拼光了，否则永远轮不到她去冒险。其实尼雅并不喜欢这样的安排，她也是一个战士，也可以去战斗，但是无法否认，只要能看到安飞，她就有一种温暖的安全感。而且团队中其他人都很敬佩安飞，耳濡目染之下，尼雅也开始敬佩安飞了，只不过她从来不说，至于以前那点偏见，早在魔兽森林闯荡时就已经忘记了。

　　安飞做过的事情太多，尼雅想了半天也不知道从何说起，最后噘起嘴：“我不管，反正他最好了！”

　　“行了，索尔，别难为他了。”欧内斯特说道。他扫了一眼安飞，又把目光转到了别处，欧内斯特是一个不习惯去表达的人，虽然他非常高兴看到安飞，但没有什么表情变化。

　　“别忘了，安飞是我的学生，不是你的。”

　　“爸！”尼雅又叫了起来。

　　“好、好！”索尔微笑着看向尼雅，还伸出手爱怜的抚摸着尼雅的头发：“我的学生不理我，我的好女儿总不会不理我吧？”索尔眼角的鱼尾纹都舒展开了，脸上洋溢的全是满足。

　　身在军中，得知家里出了事，说不着急那绝对是假的，可是大战在即，他根本无法分出精力，为了不扰乱军心，他始终保持着淡定从容的神态，心中那种痛苦，却无人能懂。直到欧内斯特出现，把当时的情况一五一十的叙述了一遍之后，他的心情才好了些，但焦虑才去，怒火又生，马上写信把犹兰德痛骂了一顿，索尔就咬住了一个理，如果不是米奥里奇拖住了欧内斯特，不会出那么大的事，还说要马上离开前线去寻找尼雅，当然，他也只是说说，不能让情绪去左右军国大事。而作为一国之主的犹兰德却是连连道歉，好说歹说总算让索尔消了气，其实索尔也确实拿犹兰德没办法，不管马奥帝国的人们对犹兰德是什么样的评价，索尔对犹兰德的评价只有两个字：无赖！年轻的时候他就知道犹兰德是个无赖了。

　　一别大半年，再一次看到自己心爱的女儿，索尔心中除了满足还是满足，与此同时，一缕隐隐的忧虑莫名的浮上心头，不知道尼雅在这段经历中学到了什么，人总归是要死的，他的实力再强大，也不可能永远守护着尼雅，将来怎么办？

　　尼雅把头贴在了索尔的肩膀上，幸福的眯上了眼睛。有压力才有成长的动力，对有些人来说，太幸福的生活也未必全是好的。

第二百七十七章 包庇


　　此刻安飞走到苏珊娜身边，半蹲在地上，静静的看着苏珊娜。苏珊娜的身体上盖满了鳞片般的光点，已经看不清苏珊娜真正的容貌了。不知道过了多长时间，光点逐渐变得稀少起来，当最后几点鳞光消失之后，安飞伸出双臂，把苏珊娜抱在了怀里。苏珊娜依然在昏迷着，柔若无骨的身体就那么软软的靠在安飞胸前，脑袋也歪在了一边，如云的长发向下洒落，并随着微微的风儿而飘动着。

　　安飞的目光转到了苏珊娜的胸口上，她的胸口起伏缓慢而有力，把耳朵贴近听了听，可以听到苏珊娜清晰的脉动声，这让安飞松了口气。

　　安飞抱着苏珊娜转过来，望着不远处的索尔和尼雅，一个疑问突然跳入了他的脑海，索尔和苏珊娜的年纪相差很大，将近四十岁，如果说索尔一直醉心于魔法研究，没有精力成家，这个理由倒是说得过去，但尼雅的妈妈呢？为什么从来没有人说起过？连尼雅也是闭口不谈，在逃难的那段时间里，午夜梦回，做了噩梦的尼雅总是叫着‘爸爸’，这些着实带着几分怪异，但事关人家的隐私，没有人说，他也不能主动去问什么。

　　“老师，苏珊娜……真的不会有事吗？”安飞硬着头皮打扰了尼雅和索尔之间的温馨气氛，做事一向干净利落的他很少有如此啰嗦的时候，天知道他现在是怎么了，反正心里就是放不下。

　　“放心吧，没事的。”欧内斯特抢先说道，随后顿了顿，伸出手在安飞的肩膀上重重拍了一下。欧内斯特不善于表达自己地感情，能做出这样地身体语言，已经是非常罕见的了。

　　“就算有一些损失。她所得到的也远远超过了失去地，你不用担心。”索尔缓缓说道。

　　“威廉会被活活气疯的！索尔，你就不怕威廉不顾一切的来找你算账？”布祖雷亚诺苦笑着说道，安娜西塔这么长时间没有动静，想来早已经被最后出现的欧内斯特斩杀了，这样算下来。光明教会和魔雾都遭受了严重的损失，一方失去了一位光明大祭司和教会的圣器，一方失去了一位元老，而从那头幽灵龙出现地方式上看，肯定是从封印里释放出来的，能封印幽灵龙的魔法道具虽然比不上光辉权杖，但也相差不远了，所以双方的损失都一样惨重。

　　“士兰贝热是和安娜西塔同归于尽的。就算威廉很想报仇，也不应该找到我的头上。”索尔淡淡的说道。

　　“你以为这种谎言能骗过威廉？”布祖雷亚诺撇了撇嘴，这时后方传来了咆哮声，一群僵尸摇摇晃晃的走了过来。为首地两个僵尸身材高大，正是他手下的德鲁伊，没有了人控制。僵尸只是靠着自己的本能捕抓了所有的生命气息，也不知道恐惧，就那么走过来了。

　　看着自己地手下已经变成了僵尸，联想到自己付出的代价，布祖雷亚诺不由一阵心烦，旋即释放了自然魔法，从地下钻出地无数蔓藤顷刻间就把那些僵尸全部捆在了一起。

　　“那要看威廉在想什么。”索尔露出了笑意：“如果威廉是一个心口如一的人，他会愿意相信这种结果，如果威廉往日所说的、所做的不过是一种伪装，那么就算我说的是实话，他也会把一切责任都推到我身上。”

　　布祖雷亚诺闷头思索了片刻，发出一声长叹，确实象索尔说的那样，如果教皇威廉真的把消灭亡灵法师当成了头等目标，愿为了洗涤邪恶付出一切代价，他肯定不会在这种关键时刻制造或者扩大矛盾。如果威廉教皇的野心极大，他的目标不止于此，甚至到了迫不及待的程度，那么他就不会放过场中的这些人了，纵使士兰贝热确实是被安娜西塔所杀的，威廉也有办法鸡蛋里挑骨头，挑起所有教徒们的愤怒。

　　“我们差不多有五年没有见过了吧？”索尔眯起眼睛望向远处的地平线，那里已经出现了一队骑士的身影，正快速向这个方向赶了过来。

　　“差不多。”布祖雷亚诺点了点头。

　　“想不想到我那里做客呢？”

　　“去圣城？”布祖雷亚诺一愣。

　　“嗯。”索尔笑道：“我们的年纪都大了，时光不饶人，如果这一次失之交臂，下一次也未必有机会聚在一起了。”

　　“也好。”布祖雷亚诺很痛快的答应道，他知道，去圣城不止是做客那么简单的，只要他去了，代表着他在用自然女神的信徒领袖的身份去证明索尔并无过错，对威廉教皇来说，这会造成不小的压力。

　　安飞静静的听着索尔和布祖雷亚诺的交谈，突然觉得自己是那么幼稚，也许是在法制社会成长的缘故，他下意识的以为杀掉一个人不过是制造了一起案件，所以才会抢先一步击杀了士兰贝热。现在却明白，士兰贝热不止是士兰贝热，他更是光明教会的士兰贝热，一个案件只需要一个人或者几个人去承担责任，而在这个世界上，士兰贝热的死却需要整整一个群体去付出代价，不管士兰贝热到底死在了谁的手里，换句话说，他那种举动是可笑的。索尔已经说得很明白了，如果教皇威廉到了迫不及待的地步，肯定要把所有的责任推到索尔身上，以此为导火索，最终的目地是要让犹兰德低头，把整个马奥帝国变成光明教会新的乐土。

　　说话间，那队骑士已经冲到了近前，为首的一个骑士急匆匆跳下了战马，先恭敬的向索尔行了个礼，随后低声说道：“大人，斯蒂格院长大人带着魔法师已经击杀了四个亡灵法师，还有两个亡灵法师向着东南方逃走了。”

　　“斯蒂格呢？”

　　“斯蒂格院长大人亲自追下去了。”

　　“斯蒂格也来了？”布祖雷亚诺惊讶的说道：“想不到你们准备得这么充分。”

　　听到这话，索尔不由皱了皱眉：“你不说我还忘了，到底是怎么回事？按照计划，现在你们应该已经快赶到曼波领地了，怎么才赶到这里？如果不是我感觉不对，带着人出来接应你们，你们已经变成安娜西塔的猎物了！”

　　“别问我，问你的宝贝学生。”布祖雷亚诺耸了耸肩。

　　索尔目光一扫，克里斯玎急忙迎上来，陪笑道：“老师，是我的错，自从逃出圣城后，我们整天都是东奔西走的，生活在不安之中，回到祖国之后，总算是轻松下来……”

　　“我问的是你们为什么才赶到这里。”索尔打断了克里斯玎的话。

　　“我想……我想浏览一下沿途的风光。”

　　“浏览风光？”

　　“是……是的。”克里斯玎嗫嚅着说道。

　　索尔的目光扫过安飞，其实他压根没相信克里斯玎的话，安飞才是这些孩子的主心骨，而且凭安飞处理事情的风格，绝不会在这种危急的关头纵容克里斯玎去游览什么风光。

　　“老师，是我的错。”安飞站了出来。

　　索尔瞪了克里斯玎一眼，缓缓说道：“安飞，我要一个解释。”

　　克里斯玎面带忧色，不解的看向安飞，按照两个人往日的默契，安飞应该很知机的什么也不说、或者跟着把责任往他克里斯玎身上推才对，毕竟他的身份特殊，纵使犯了天大的错，索尔也不能把他怎么样，换成安飞就福祸难料了，温和的索尔有时候也是非常严厉的。

　　“怪我、怪我啦！”尼雅也听出了索尔有追究责任的意思，一边使劲向安飞使着眼色，一边摇着索尔的胳膊接道：“我身体不舒服，所以才让安飞慢点赶路的。”

　　“一个想游览风光，一个身体不舒服……”索尔露出了似笑非笑的神色：“不错、不错！出去历练了大半年，别的没学会，倒是学会互相包庇了！”

　　“才没有呢，人家真的是身体不舒服。”尼雅娇嗔的叫道。

　　安飞心中苦笑不停，就算想帮自己一把，也要找些合理的借口吧？这种借口怎么能瞒得过人。

　　索尔的目光落在了尼雅身上，他有些吃惊，往日里在圣城的时候，尼雅是家中的第二号人物，今天当着大家的面数落谁谁做了什么错事，明天告状说谁谁搞坏了什么东西，别说尼雅会替谁担当责任，她不把自己的过错赖到别人身上就很好了，今天尼雅却能站出来为安飞说话，这也许就是成长造成的改变吧。

　　安飞依然在沉默着，他的解释不能当着这么多人说出来，至于过错，严格的说也不都怪安飞，如果米奥里奇、布祖雷亚诺能把计划拿出来和安飞商讨一番，安飞也不会做出那种决定。虽然安飞也做出了不少大事，但在他们眼中，安飞依然是个孩子，不是能与他们平起平坐的合作者。

　　“好吧，既然你现在不想说，我也不勉强你。”索尔挥了挥手：“先上车吧。”

第二百七十八章 穷光蛋


　　索尔虽然来得很匆忙，但马车还是足够的，那些随队而来的魔法们都有专用的马车，与大队汇合之后，随便调出了几辆马车，只是那些马车的车厢比较小，必须要分开乘坐，索尔和布祖雷亚诺这一对主客当然要在一起，欧内斯特和安飞钻进了同一辆马车，最后就是克里斯玎和黑色十一等人了。至于恩托斯先生，却选择了用释放魔法的方法赶路。

　　几辆马车在大道上向着曼波领地的方向飞驰，而马车中的气氛却迥然不同，尼雅和索尔在一起，她的忘性是比较快的，刚才的危急已经被她抛在了脑后，一张小嘴叽叽喳喳的始终不停，讲述着历险的故事，最后把目光转到了索尔的魔法袍上面，皱着眉说道：“爸，你怎么穿这件魔法袍呀？一点都不好看！”

　　“那你让我穿什么？”索尔现在是老怀大慰，竟然和尼雅开起玩笑来：“我现在已经是一个穷光蛋了，上哪去换别的魔法袍？”

　　“穷光蛋？”尼雅有些不明白。

　　“是啊，我几十年的收藏都被人拐跑了，不是穷光蛋是什么？”

　　“嘻……”尼雅满脸得意的笑起来，还在脑海中幻想着索尔在空无一物的密室里愁眉不展的样子：“爸，你急什么，那些东西都在安飞那里呢。”

　　“我可没有着急。”索尔顿了顿，轻声说道：“尼雅，你们……没有把那些魔法书弄坏吧？”

　　“都烧掉了。”尼雅大大咧咧的说道：“那些东西对我们来说一点用处都没有。”

　　“你说什么？”索尔吃惊的瞪大了眼睛，不止是胡子，连眉毛都快要竖起来了，那些魔法书是他一生心血地凝结。甚至可以说是他地命根子，听到这样的噩耗没有当场发飙已经算很能控制自己了。

　　“哈哈……”尼雅抱着索尔的胳膊，笑得喘不过气来：“假地、假的。骗你呢，安飞他们怎么会把魔法书烧掉呢？”

　　索尔哭笑不得，尼雅的谎言如果由克里斯玎或者是安飞来说，他是不会相信的，反过来说，克里斯玎和安飞也没有用欺骗来开玩笑的胆量，而尼雅却是真能做出这种事来。

　　布祖雷亚诺看着索尔吃瘪的表情，心中暗笑不已，不过为了不打扰父女之间久别重逢地交流，他还是选择了做一个透明人，没有借此开索尔的玩笑。

　　“爸，现在可幸福呢。”尼雅罕见的叹了口气，把脑袋靠在索尔的肩头上，露出了甜甜的微笑。

　　索尔用充满溺爱的眼神看着尼雅，微笑不语。

　　而在第二辆马车里，三个人始终保持着沉默，苏珊娜昏迷不醒，欧内斯特不想说话。安飞则把苏珊娜横抱在自己的大腿上，静静的观察着。

　　失去是一种刺痛。仇恨是一种煎熬，失而复得又是一种狂喜，心潮如此剧烈地起伏，给安飞造成了巨大的影响，他不想再隐藏，也不想用别的什么来掩饰自己的情绪，他地眼睛始终盯在苏珊娜的脸颊上，目光清澈而又包涵了一种让人起鸡皮疙瘩地东西。

　　也许是察觉到了安飞的目光，苏珊娜发出了轻轻的嘤咛声，随后缓缓睁开了眼睛，正和安飞的视线碰撞在一起，不由吓了一跳，又把眼睛闭上了。

　　“苏珊娜，你醒了？”安飞又惊又喜的说道。

　　“嗯……嗯？”苏珊娜再一次睁开眼睛，在目光的交集中，她这次挺的时间稍微长了一些，不过到底是没有抵挡住安飞那犹如实质般的视线，逃避一样闭上眼睛：“你怎么……这样看人家？怪怪的！”

　　“我哪里怪了？”安飞愣了愣，他还没有意识到那深情的目光给苏珊娜带去了什么样的困惑：“你的身体怎么样？有没有不适的感觉？”

　　“对了……我怎么在这里？”说到正题，苏珊娜总算挣脱出了安飞的影响，伸手摸向腰侧，却发现腰间空空荡荡的，不由面色一变：“出什么事了？安飞，那些亡灵法师呢？”

　　“那些亡灵法师已经都被除掉了，别动、别动，你现在应该好好休息。”安飞一边说一边按住了苏珊娜。

　　“你是在找它吧。”欧内斯特把苏珊娜的长剑递了过来，作为一个剑士，他知道剑对剑士来说意味着什么。

　　“谢谢您……”苏珊娜下意识的接过长剑，之后才发现不对，她从来没见过眼前这个面色凝重的中年人，更不对的是她现在还依靠在安飞怀抱里，就算在伙伴们面前，她也羞于当众和安飞亲热，别提在一个陌生人面前了。

　　苏珊娜挺起身，想要坐起来，谁知道安飞就像犯了邪一样，反而把她越抱越紧，还用一种抱怨的口气说道：“你要做什么？好好的，不要乱动。”

　　苏珊娜大羞，只是这么长时间相处下来，对安飞的服从已经逐渐变成了她的习惯，虽然她运起斗气就可以从安飞的怀抱中挣脱出来，但最后她什么都没有做，听天由命般放松了身体，软软靠在安飞怀中，可那双眼睛却是真的不敢再睁开了。

　　“难得。”欧内斯特突然吐出了两个字。

　　苏珊娜悄悄竖起了耳朵，从安飞那毫不设防的样子上看，车厢里的中年人和安飞的关系应该是非常好的，甚至有可能就是安飞的亲人，爱屋及乌，其实苏珊娜很想再深一步了解安飞，其中也包括去认识安飞的亲人和朋友。

　　“欧内斯特叔叔，什么难得？”见苏珊娜真的恢复了，安飞心情好到了极点，脸上绽放出了笑意，气氛也显得活跃多了。安飞了解欧内斯特，欧内斯特很反感客套和寒暄，如果他的开场白是‘这么多天没看到您了，我心里很想您’‘您的身体怎么样’之类的废话，说不定会被欧内斯特一脚从车厢里踢出去，还不如自然一些。

　　“这么年轻就是一个高阶剑师了，不难得吗？”欧内斯特笑了笑：“而且她的斗气已经有了突破屏障的迹象，正常情况下，修炼三到五年，她就可以成为一个真正的大剑师了，如果能遇到一些机缘，时间还可以缩短些。”

　　“机缘？那……算不算机缘？”安飞没有把话说明白，他不想让苏珊娜知道曾经发生过什么。

　　欧内斯特笑着点了点头。

　　苏珊娜听到‘欧内斯特’这几个字，心中大震，说实话，欧内斯特在大陆上的名声不太好，甚至可以说是臭名远扬，刚认识安飞的时候，她就因为嘲笑欧内斯特而受到了安飞的斥责，从那之后，她对欧内斯特非常感兴趣了，一心想知道能让安飞那么尊敬的强者到底是个什么样的人。

　　“对了，欧内斯特叔叔，您怎么能让那个杰罗菲克逃回去呢？”安飞面带惋惜的说道，自从知道了欧内斯特的故事之后，他就在为欧内斯特愤愤不平了。与索尔相比，欧内斯特要纯粹得多，他的心事不难猜，但这无法影响安飞从心底里生出的尊敬，让这样一个正直的大剑师遭受世人的唾骂，还有没有天理了？

　　“那不是我一个人的战场，他看到我就跑，我也拿他没办法。”欧内斯特淡淡的说道。

　　“我想犹兰德陛下现在肯定是非常高兴了。”安飞笑道。不是他一个人的战场，这证明欧内斯特在战场上是服从指挥的，往深里说，出于这样、那样的原因，欧内斯特已经无法回避的开始为马奥帝国效力了，至于最后能不能留住欧内斯特，那要看犹兰德能付出什么样的诚意，除了索尔之外，没人能帮上忙。

　　“怎么突然提起犹兰德了？”欧内斯特皱了皱眉。

　　“欧内斯特叔叔，在战场结束后，您没有接到过犹兰德陛下的邀请吗？”

　　“接到过，现在米奥里奇还在东线，所以犹兰德希望我能担任禁卫军统领的职务。”

　　“您是怎么回答的？”

　　“我拒绝了。”

　　安飞沉默起来，如果从自己的角度出发，他很希望欧内斯特也留在马奥帝国，但欧内斯特有自己的习性和追求，他不好多说什么。

　　这时，外面车厢被人轻敲了一下，随后恩托斯的身影出现在门口，笑着说道：“没打扰你们吧？”

　　听到另一个陌生人的说话声，苏珊娜感觉自己的头都大了，心知安飞还是不会让她起来的，只好把头深埋在安飞的怀里，象一只遇到惊吓的鸵鸟。

　　“没关系。”安飞笑道。

　　恩托斯擦了擦头上的汗水，坐在地毯上，长松了一口气。没有汗水浇灌的天才其实就是废材，刚才恩托斯一直在使用瞬间移动代步，而他在瞬间移动这个魔法上的造诣已经超过了索尔，和长年累月的苦练单一魔法是脱不开关系的，当然，独特的兴趣是先决条件，换成一般人，绝不会把毕生精力消耗在一个魔法上。

　　“安飞，有件事情我要提醒你一下。”恩托斯的表情很严肃。

　　“什么事？”安飞一愣。

　　“无论如何，不要在老师面前提起南纳！懂吗？”

　　“南纳……”安飞缓缓点了点头：“我记下了。”

第二百七十九章 未来的隐忧


　　恩托斯不想解释什么，眯着眼睛沉吟片刻，又转移了话题：“有些话老师不好对你说，我有责任提醒你一下，你现在已经不是普通人了，堂堂的帝国伯爵，而且你身上又存在着太多的敏感点，所以我建议你回到圣城之后，尽量少说话、少出头，遇到了什么事绝对不要轻易表态，懂我的意思吗？”

　　“您是说……圣城现在并不是很平静？”

　　“呵呵，安飞，大家都是老师的学生，我们之间是不需要用敬语的，当然，如果你坚持，我也不反对。”恩托斯笑了笑：“克里斯玎、瑞斯卡他们见到我都管我叫大哥，相比较起来，我喜欢这个称呼，给我一种亲人的感觉，也许你不知道，我和南纳一样都是孤儿，只不过我比他幸运多了，至少我不会因为自卑……”恩托斯说到这里有些说不下去了，神色变得很黯然。

　　“是我的错。”安飞一笑：“大哥。”

　　“好。”恩托斯也跟着展颜一笑，旋即又皱起眉头：“对了，我们刚才说到哪了？”

　　“我在问，圣城现在是不是有些乱？”

　　“乱倒是不至于的。”恩托斯笑着摇了摇头：“犹兰德陛下诈死，让艾黎森帝国和闪沙帝国上当的事情你知道吧？”

　　“知道。”

　　“虽然陛下雄才大略、智勇双全、洞察秋毫、料敌机先……这个……不好意思，习惯、习惯了，我还是简单点说吧，反正这里也没有外人。”恩托斯拍拍自己的额头：“虽然陛下的计划取得了圆满的成功，但也暴露了一个致命的问题。你知道是什么吗？”

　　安飞沉思片刻，隐隐明白了什么，但他还是摇了摇头。

　　“陛下没有明确地继承人，所以一旦出了什么事，整个国家就会乱成一团！”恩托斯叹道：“这些天来，左右宰相和军部纷纷上书，要求陛下马上设立王储，我想你也应该明白，不管哪一个国家，遇到这种情况……呵呵。这才只是开始，越到后来，跳出来的人就会越多，局势也会变得更加微妙。”

　　“那陛下是什么态度？”

　　“陛下始终在保持沉默，毕竟设立王储是关系到国家命运的大事，不能轻易做出选择。”

　　“老师呢？是什么态度？”

　　“老师什么态度都没有，所以我才会告诉你。到了圣城之后少说话、少出头，遇到事情不要轻易表态，在很多人看来，我们说出的话很可能代表着老师的意思。如果我们帮不上老师，至少不能给老师带去麻烦！”

　　“明白了。”安飞又点了点头：“现在圣城那些大臣分为几个派系了？”

　　“还能有几个？大王子维斯特很会结交人，在陛下诈死之后，他全权接手了政事，广布恩惠，受到了以左右宰相为首的一系文官的好评，而二王子格兰登在军中很有人望。格兰登从十六岁开始，帝国每逢战事都是由他亲往前线督军，和很多将领们结下了交情。至于三王子罗德哈特……帝国遭受严重威胁的时候，他还在自己的封地里天天饮酒作乐。根本没有一点进取心，大臣们早就把他放弃了。”

　　安飞有些吃惊，但面上始终是不露声色：“这么说，维斯特和格兰登闹得很厉害？”

　　“没到那种程度，但是如果陛下始终保持沉默的话，那他们就会更加变本加厉了。”恩托斯轻叹了一声：“天知道陛下在想什么，聪明地人是不会选择这种时候跳出来的，可惜，世界上的聪明人一直不太多。”

　　“尼雅和格兰登……难道老师在这种问题上也不表态吗？”安飞虽然在模糊其词，但他的意思很明显。尼雅和格兰登是恋人的关系，为了尼雅未来的幸福考虑，索尔应该支持格兰登，王室中围绕着权杖的争斗。历来都是极其血腥而残酷地，绝没有化解的可能，失败者不是身死当场就是离奇失踪，如果不想让尼雅做寡妇，那么就要把格兰登推上去，这问题很简单。

　　恩托斯笑了笑：“安飞，在你心目中，老师是不是很傻？”

　　安飞被吓了一跳：“没有啊，你为什么这样说？”

　　恩托斯却没有继续说话，低头沉吟起来，脸上满是犹豫不决的神色，过了好半天，他才缓缓说道：“老师给我看过一些有关你的情报，安飞，我大致了解你是个什么样的人了，如果想获得你的信任，我应该先表达我的诚意，不过……”恩托斯的目光落在了苏珊娜身上，随后又转向安飞。

　　“她是我的妻子。”安飞轻声说道。

　　“我希望你们能保守这个秘密，如果这个秘密被泄露出去，我的处境就非常危险了。”恩托斯笑道。

　　安飞心中一阵迟疑，他感到有些承担不起这样的信任，但是为了自己的将来，他不但要接触这个世界、还要彻底融入进去，而能让恩托斯如此重视的秘密，肯定是非同小可地，也许能让他更清晰的把握到目前的局势，给他一个衡量进退的坐标。

　　没等安飞做出决定，恩托斯已经开口说了下去：“格兰登的年纪要比维斯特小三岁，但他却是维斯特的启蒙老师。”

　　“启蒙老师？什么意思？”安飞惊讶的问道。

　　“以前的维斯特是一个标准的纨绔子弟，贪图享乐、不思进取，知道吗？他是圣城魔法学院的一个笑柄，整整用了八年才从魔法学院毕业，呵呵，如果不是因为他特殊地身份，他早就被学院劝退了。”恩托斯缓缓说道：“老师曾经说过，评价一个人必须要做到公正公允，这样得出的结论才更加真实。我没有贬维斯特的意思，只是为了更形象地描述他。”

　　“我明白。”

　　“格兰登成熟却非常早，在他十二、三岁的时候，就自作主张，找了很多老师为他传授知识，学习范围非常广泛，天文、地理、军事、政治、甚至是诗歌，他都要学习。十四、五岁的时候，喜欢陪着犹兰德陛下一起翻阅大臣们的文书，并且时不时的发表自己的意见。十六时马奥帝国发生了大面积的旱灾，闪沙帝国趁势入侵，格兰登自告奋勇，愿以犹兰德陛下代表的身份去全线监军，这是马奥帝国的传统，为了不让后代的国王在纸醉金迷的世界里迷失了本性，先祖定下了这个规矩。”

　　安飞很认真的听着。

　　“时间长了，犹兰德陛下越来越欣赏格兰登了，格兰登做事情干练果断、敢作敢当、英气逼人，一身都是优点，这个……我不是因为习惯才这么说，我说的是事实。”恩托斯干笑了一声：“而维斯特却屡屡遭受犹兰德陛下的训斥，也许是嗅到了危险的气息吧，不知道从什么时候开始，维斯特在悄悄的改变了。虽然表面上还是保持着一个纨绔子弟的风格，但那已经成了他的伪装，到现在他竟然能获得左右宰相的好评，你知道谁的功劳最大吗？”

　　“格兰登？”安飞笑道。

　　“所以我说，格兰登是维斯特的启蒙老师。”恩托斯也笑了起来：“说远了，格兰登从十五岁开始，就经常到老师的家里来，不是找老师请教问题，就是找尼雅玩耍，在他十八岁时，开始给尼雅写情书，呵呵，那进修尼雅才十四岁，她能懂什么？羞恼之下把格兰登狠狠的教训了一顿，但格兰登并没有气馁，几年如一日，苦苦的追求尼雅。如果是当时的维斯特在追求尼雅，只不过博得大家一笑而已，格兰登……这么聪明的人苦苦追求尚不懂事的尼雅，是因为爱还是因为什么呢？”

　　安飞轻叹了口气，什么也没说。

　　“格兰登已经求过三次婚了，不过尼雅还没有玩够，虽然已经同意了和格兰登交朋友，但嫁做人妇、受人管教显然不是什么好玩的事，所以尼雅坚决拒绝了。”说到这里，恩托斯和安飞相视一笑，看起来他们两个人对尼雅的看法是一致的，随后恩托斯用自嘲的语气说道：“我曾经以为老师太善良了，看不透这些，还特意和老师谈起过，其实啊，老师心里比谁都明白。”

　　“那老师为什么不阻拦呢？”

　　“为什么要阻拦？格兰登这么做并没有错，想坐上国王的宝座，如果连这么明显的有利因素也不知道去争取的话，他就算上去了也会被人赶下来。何况格兰登的人品很好，正直而又知道变通，勇敢而不莽撞，嫉恶如仇又能妥善控制自己的情绪，至于那点心机，我们可以理解。也许开始他是另有用意的，但后来他真的喜欢上了尼雅，关心、体贴、对尼雅呵护备至，最关键的是，尼雅也喜欢他。”

　　“格兰登太聪明，尼雅太傻，将来……”

　　“将来还有我、还有你！”恩托斯笑了笑。

　　安飞舒了口气，点头道：“不错。”他明白恩托斯的意思。

　　“而且将来太遥远，人性又太过莫测了，连最伟大的占星师在这方面也是无能为力的。老师不贪图什么，他只想让尼雅幸福，至少从目前看，格兰登的表现非常好。”

第二百八十章 特权


　　恩托斯是个很健谈的人，而且他讲的内容条理清晰、主次分明，凭安飞的理解力，很容易便把圣城的局势了解了一个大概，与他那个世界的封建制社会相比，这里多出了另外一个势力团体。犹兰德座下有左右两个宰相，他们一个负责处理具体的政事，一个掌握着人事及监督权，就这样位极人臣的角色，其地位却不是很高，在他们与国王之间，还存在另外一种人，那就是藐视世俗规则的巅峰强者。

　　这种介于人与神之间的强大存在，从一方面说，可以引发各种各样的矛盾，但从另外一方面说，又起到了很好的缓和社会矛盾的作用，这两个是并存的。首先，世俗法规对巅峰强者的约束力太微弱了，各国历史上都有巅峰强者一怒之下仗剑杀人的例子，甚至还有灭人满门的，在一般情况下，各国的君主们都不愿意较真，除非是感觉自己的王权受到了威胁，才会采用雷霆手段，为求一个心安所付出的代价自然是非常惨重了，如果让被围杀者脱逃了出去，后果更是灾难性的，以犹兰德的能力，尚且数十年不敢踏出圣城半步，由此可见一斑了。索尔并不干涉琐屑的政事，但他说出的话，从来没有人敢怠慢，这就是强者的特权，也是很不公平的特权，但在这尚不具备人文精神的封建社会里讲什么公平，无异于痴人说梦。安飞当时杀的是大剑师菲利普的孙子，所以才遭受通缉，如果他杀地是普通地巡逻队，没有人敢找到他的头上。至于索尔会不会处罚安飞，那是索尔的家事，别人无权干涉。

　　但特权又起到了缓和社会矛盾地作用。从大方面说，每个人都可以成为一个巅峰强者，只要你有天赋、够勤奋，并拥有一个很好的机遇，加上让人羡慕的运气，那就很有可能成为一个巅峰强者。至于出身的高低贵贱，都起不到决定性的作用。换句话说，哪怕是一个快要饿死的奴隶，只要机遇到了，他也可以成为一个巅峰强者，这就给了绝大多数生活在最底层地人们一个希望、一个梦想，让他们自动的把对社会的怨气转化为向上的动力。

　　佣兵之国是一个巨大的长时间运转的人肉磨盘，每年都有无数年轻力壮的佣兵在梦想中死去。连尸骨也遗留在广阔无边的死亡森林和狂野草原中，但每年又会有更多地年轻人涌进来，在血与火的锤炼中期待着自己的强大。

　　大陆上年年都有战争，但每个国家都没有抓壮丁的习惯。因为兵源并不成问题，为了保证军队地战斗力。军队需要广泛传授一些粗浅的剑术和斗气修炼地入门技，很多无缘学习的平民们就涌到了军队里，希望能在这里找到自己的强者之路。

　　听恩托斯讲这些时候，安飞忍不住想起了科举，虽然分属两种截然不同的修炼，但目地是一样的。历史上有着太多太多例子，那些四体不勤、五谷不分的穷书生们死抱着书本不放，哪怕已饿得半死，最后总有些人能金榜题名、跃过人生的龙门，随后扶摇直上成为了上等人，来个衣锦还乡，不知道让多少百姓们羡慕不已，也更坚定了他们让自己子孙后代好好读书的决心。

　　千军万马过独木桥，可惜人们熟悉的是那些走过独木桥的幸运儿，一碗粥分成四份吃的范仲淹被人津津乐道，因贫穷只能在沙子上练字的柳宗元成了楷模，历史上这样的穷困名人真是数不胜数，至于那些被从桥上挤下去的绝大多数，早已被世界遗忘了。而社会的矛盾得到了完美的嫁接，这也是中国封建制顽固无比的一个重要原因，连朱元璋的剥皮大法也吓唬不住的贪官们，其强烈的欲望堪称世界之最，受到这类官员盘剥的百姓们生活的好还是不好无需多说，但很少有人愿意去反抗，只要能勉强活下去就可以了，他们把希望寄托在自己的孩子身上，不是去改变，而是要努力成为盘剥者的一员。

　　欧洲的统治者就有些笨拙、粗暴了，特权阶级永远是特权阶级，平民永远是平民，除了投身教会也许能改变现状之外，几乎没有向上的可能，受奴役者的情绪却必须从某种渠道宣泄出去。伏尔泰、孟德斯鸠等等启蒙思想家的出现，让广大平民们找到了自己的希望，自由、平等这些口号的产生不是没有原因的，而在文明曾经远远领先世界的东方大陆上，直到近代依然有很多人不懂这些口号的真意，甚至反感，因为他们还把持着从古代沿袭下来的希望而不放。

　　当马车驶入曼波领地的时候，恩托斯总算是讲完了，安飞从始至终很少插嘴，他在理解、消化着恩托斯讲述的东西。其实，安飞的理解力已经可以说是超群了，问题在于恩托斯讲述的东西太多，他没有向恩托斯提问的精力。

　　“孩子们，该下车了。”索尔的声音想了起来。

　　安飞如梦初醒，突然感到身体一阵酸麻，苏珊娜还在他怀中，这么长时间下来他身体的血气流通已经受到了不小的影响。

　　恩托斯向一边让了让，等欧内斯特出去之后才钻出了车厢，接着是摇臂晃腰的安飞，最后是不敢抬头的苏珊娜。苏珊娜的情形不比安飞强多少，一路之上保持一种姿势不敢稍动，她的身体也是酸麻不已了。

　　“咦？这孩子醒过来了？”索尔的目光落在苏珊娜身上。

　　安飞急忙捅了捅苏珊娜，苏珊娜却还在低着头，根本不知道索尔在和自己说话。

　　“苏珊娜，我给你介绍一下，这就是我的老师，大魔法师索尔。”

　　“您好。”苏珊娜毕恭毕敬的行了个礼。

　　“这是欧内斯特叔叔。”安飞用手一指，刚才在马车上有些尴尬，现在补回来也不晚，如果是自己，用不着搞这些，但对苏珊娜来说，还是正规一些好。

　　“您好。”苏珊娜又弯了弯腰。

　　“我叫恩托斯。”恩托斯笑道：“以后你愿意，可以和安飞一样，叫我一声大哥。”

　　“您好。”苏珊娜还是不敢抬头，如果是面对索尔，她还能好一些，欧内斯特和恩托斯一直在马车里，看到了她和安飞那羞人的姿势，脸皮薄的苏珊娜真的不敢和人对视。

　　“我叫克里斯玎。”克里斯玎突然站了出来。

　　“您好……”苏珊娜习惯性的弯下腰，却又嘎然而止，抬起头望向了克里斯玎。

　　“嘿嘿。”克里斯玎笑着向后躲了几步。

　　“还有我呢，我叫尼雅！”尼雅也在凑热闹。

　　苏珊娜是气也不是，笑也不是，只得把头又低了下去，懒得理睬克里斯玎和尼雅。

　　“好了、好了。”索尔爱抚的拍了拍尼雅的头，随后转身问道：“魔法阵已经开启了吗？”

　　“是的，大人。”一个毕恭毕敬站在一边的将领应道。

　　安飞这才有时间扫视四周，传送魔法阵他已经见过多次，没什么稀奇的，稀奇的是魔法阵设立在一座极其宏伟的宫殿里面，宫殿中遍布着巨大的石柱，殿顶差不多有三十多米高，因为就站在殿门前，他看不出这座宫殿具体有多大，四周除了那将领外，竟然没有一个看守的士兵。安飞听人说过，曼波领地的领主是一个极其神秘的人，曼波领地也是拒绝普通人进出的，里面的一切都是秘密，这一路赶来只顾得听恩托斯讲话，他可能错过了很多风景，更错过了直观曼波领地的机会。

　　“走吧，我们回家。”索尔却不再给安飞时间了。

　　“回家喽……”尼雅欣喜的欢呼起来，克里斯玎脸上也露出了喜色，逃亡在外，遇到的难事越多他们就越想念圣城中的家，现在总算能回家了，又怎么能不欣喜呢？

　　踏入魔法阵，升腾的白光切断了安飞对周围世界的感应，随后一个熟悉的场景出现在他的面前，不过上次他被传送过来之后第一个看到的是热情而开朗的米奥里奇，这一次站在米奥里奇位置上的却是一个身材瘦削的老人。

　　那老人头发斑白，看起来年纪和索尔差不多，他的胡须剃得干干净净，紧抿在一起的嘴唇很薄，鼻梁高耸，眼窝深陷，他脸上虽然带着笑意，但安飞却感受到了一股扑面而来的凶厉之气。

　　索尔的微笑突然凝固在脸上：“出了什么事？”

　　“没什么。”那老人摇了摇头：“一些不知道死活的东西想偷袭王宫，现在已经解决了。”

　　“是魔雾？”

　　“嗯。”

　　“他们怎么敢……难道他们已经知道我和斯蒂格离开了圣城？难道安娜西塔是被他们抛弃了的诱饵？”

　　“谁知道呢，也许是想一箭双雕吧，这些事情你应该去问陛下，不应该问我，我只管杀人。”

　　“陛下怎么样？”

　　“没事。”

　　“我去王宫见陛下。”索尔犹豫了一下：“欧内斯特，你去么？”

　　“不了，我带他们回家。”

第二百八十一章 佣兵团的内幕


　　家，一个充满了温暖和幸福的名称，浪迹天涯的游子想到家，会无法自制的流出热泪，战场的战士们想到家，会生出与死神抗争的勇气，远行的商人想到家，总是显得归心似箭，外面的花花世界再精彩，也不及家的温暖。只是踏入了家门之后，各人的表现却显得大不相同，尼雅忘了自己是个主人，抛开众人独自冲到自己的房间里，还把房门反锁了，谁也不知道她在里面做什么，之后尼雅没有吃晚饭，一个人在后花园中沉静的漫步起来，一圈又一圈，她的性格本来是外向的，此刻却变得象一个沉思人生道理的哲人。

　　克里斯玎一头钻到了魔法实验室里，实验室对魔法师们来说，是提高自己理解力和元素掌握力的不可或缺的场所，但逃难在外，根本就找不到魔法实验室，克里斯玎等这一天已经等了很久了。与以往相比，索尔的家里多出了一些生面孔的侍卫，尤其是魔法实验室，更显得警戒森严，不过仆人们却还是老人，索尔回来之后，那些遣散的仆人们已经陆陆续续回来了，在他们的介绍下，克里斯玎畅通无阻的走进了自己的世界。

　　苏珊娜的情绪有些低迷，推说身体不舒服，早早走入房间休息去了，这里是索尔的家、是尼雅的家，但不是她苏珊娜的家，触景生情，苏珊娜想起了自己的过去，情绪低迷倒也正常，按理说安飞应该知道苏珊娜在想什么，也应该主动来安慰苏珊娜，但此刻安飞却静静的坐在主楼上面，目光投入到了深邃的夜空里。

　　他也有自己地家，有自己怀念地世界，只不过那小乡村的村长并不叫什么本拉登而已。虽然在那个世界已经没有了牵挂，遗留下的也只是恐惧和仇恨，但这些都无法影响他地怀念。

　　安飞从不吸烟，可他现在真想抽上一根，天上的恒星千千万，他的家乡又在哪里？焉或说。现在所处的位置是一个平行空间，去研究那些恒星是无聊而又无用的。

　　“欧内斯特，你为什么要拒绝索尔的邀请呢？要知道，你这样做可能会让犹兰德陛下不高兴地。”下方传来了布祖雷亚诺的声音。

　　“我不过是不想去，谈不上拒绝。”欧内斯特缓缓说道。

　　“你啊，欧内斯特，你的脾气总是这样臭，我看。天下除了犹兰德陛下之外，别的国王是不可能容忍你的。”布祖雷亚诺的声音不小，楼上的安飞可以听到，从草丛里穿过的侍卫们也可以听到。

　　安飞笑了笑。他明白布祖雷亚诺在表达什么样地信息，可就在这时。一股疲劳而又厌烦的感觉从安飞心中升起，他闭上眼睛，缓缓吸了口长气。在另一个世界里，安飞最害怕的东西不是情报的真假、对手地强弱，而是心理上出现状况，前者还可以用经验和实力去化解，后者造成的危害却是当事人很难察觉地，所以他安飞不但是世界上三个资深的著名心理医生的秘密客人，自己也通读过心理学方面的书籍。

　　人的情绪总会疲劳的，爱情上有疲劳期，事业上有疲劳期，哪怕是玩游戏，也有再也不想打开那熟悉的游戏界面的时候，安飞就曾经有过灰心丧气的日子，但他很快从那种情绪里挣扎出来了。

　　此刻，安飞对现在这种勾心斗角感到疲倦了，这些日子他过得并不轻松，不管是布祖雷亚诺还是士兰贝热，都不是可以轻易被人了解的纯粹的人，他们的一举一动都带着深意，明白了才能应付自如，没有明白那就要吃亏。可现在他马上就要见到犹兰德了，将迈出具有决定意义的一步，无论如何也不能有这种疲劳的情绪。

　　疲劳是正常的，但又是病态的、畸形的，物竞天择、适者生存这句话说出了自然法则的真意，斗志和活力是人类成为自然主宰不可缺少的基本素质，缺少了这两样，再强大的主宰者也要慢慢沉沦下去。正因为有着这样的认识，安飞一向看不起佛教的处世观，印度是佛教的诞生地，释迦的徒子徒孙在那里却无法生存，至于他们能在东土创造出一个鼎盛，不过是因为上层的统治者需要腐蚀民众的血性罢了。

　　当安飞再次睁开眼睛时，星空还是那片星空，不过在安飞眼里，已经没有那么深邃而神秘了，从视觉角度说，星星不过是一群微弱的光点，没什么大不了的，星空并没有变，变的是安飞的心境，真正精彩的世界在星空下，而不是在星空里。

　　“你好像有什么心事？”欧内斯特的声音从背后传来。

　　“现在没了。”安飞笑道。

　　“想家了么？”

　　“这里就是我的家。”

　　“你能这么想就好。”

　　“好像大家现在都睡不着！”安飞转移了话题，尼雅他的眼帘，那丫头在后花园里已经不知道绕多少圈了，竟然还没有走累。

　　“你们都很年轻，可以理解。”欧内斯特笑了笑：“如果是我的话，我现在已经睡了，而且还会睡的很香。”

　　“对了，欧内斯特叔叔，你也在佣兵之国历练过吗？”

　　“我啊……”欧内斯特拉长声音，眼中露出了回忆的神色。

　　“当然了，而且欧内斯特大人还有一个响当当的绰号呢。”恩托斯的声音响了起来。

　　“哦？是什么绰号？”安飞一下子来了兴趣。

　　“咳……”欧内斯特突然干咳一声。

　　“以前啊，欧内斯特大人年轻时是最喜欢打抱不平的。”恩托斯很小心的退到了安飞身后：“有事没事就冲出来告诉别人，先问问我手里的剑答应不答应，所以……”

　　“闭上你的嘴！”欧内斯特喝道。

　　“其实就算我不说，安飞他们也会知道的。”恩托斯耸了耸肩膀：“安飞，你们在佣兵之国里是不是从来没有提过欧内斯特大人呢？”

　　“没有。”安飞摇了摇头，当时他们保持低调还来不及，怎么会把一个巅峰强者的名字挂在嘴边上？

　　“太可惜了，太可惜了……”恩托斯长叹道：“你们错过了非常精彩的东西。”

　　安飞笑看向欧内斯特，他真没想到，欧内斯特年轻时是那样莽撞的人。

　　“恩托斯，你上来做什么？”欧内斯特没好气的说道。

　　其实欧内斯特和恩托斯的年纪只差了那么七、八岁，在欧内斯特离开佣兵之国的时候，年轻的恩托斯刚刚踏入了自己历练的旅程，对欧内斯特的传闻，恩托斯可是听得太多太多了。

　　“我刚刚知道，佣兵之国发生了一些事，让我很开心，所以我想出来找人聊聊。”恩托斯笑道。

　　“什么事？”

　　“安东尼率领荣耀佣兵团和塔奥之虎佣兵团开始大火拼了。”恩托斯的笑容看起来很奸诈，胡子也是一翘一翘的，象一个大大的奸臣。

　　“那兄弟联盟和风雷佣兵团呢？”安飞知道，恩托斯是兄弟联盟佣兵团的第二把手，他肯定能知道一些内幕消息。

　　“这是安东尼和穆里塔奥的私仇，和我们有什么关系？看热闹好了。”

　　安飞一愣：“可是……”从穆里塔奥和霍奇比丽的应对中，安飞察觉到，这夫妻两人是想把其他佣兵团也拖入战火，但他们抛出的诱饵很难被拒绝，与其还是四个佣兵团去分割蛋糕，不如联合起来毁掉实力大损的荣耀佣兵团，谁不想利益最大化呢？而之后兄弟联盟佣兵团和风雷佣兵团的宣告也意味着他们要有所动作了，安飞没想到恩托斯竟然还想坐山观虎斗。

　　“很奇怪吗？其实不奇怪的。”恩托斯笑了起来：“安飞，你觉得穆里塔奥和霍奇比丽是什么样的人？”

　　“他们……很有魄力，是非常强势的领袖。”安飞对穆里塔奥和霍奇比丽并不了解，也只能说出这么多了。

　　“塔奥之虎佣兵团为什么始终排在第四位？”

　　“这个……”

　　“穆里塔奥在人前人后总摆出一副傻乎乎的样子，他以为他能骗得了谁？”恩托斯冷笑一声：“霍奇比丽是什么人？说白了，她只是一个精灵、一个以美色服侍主人的奴隶，她能在佣兵之国闹出那么大声势，没有穆里塔奥的强力支持能做到么？而且霍奇比丽最开始的几项革新措施极为妥善，根治了塔奥之虎佣兵团多年来的陋习，一个女奴不可能那么快就了解佣兵团的内幕，所谓的革新其实都是穆里塔奥的主意！”

　　安飞已经有些听呆了。

　　“但不管穆里塔奥如何努力，他们的佣兵团始终排在第四位，这说明，其他人并不比他傻。”恩托斯缓缓说道：“我不能否认，霍奇比丽确实是一个有能力的精灵，也在佣兵之国获得了很大的声望，但危难关头，靠的是拳头而不是声望，安东尼手中的剑足以把霍奇比丽的声望和穆里塔奥的大智若愚化成历史的尘埃。”

　　“三大佣兵团？还是太多了……不如最后变成两大佣兵团，我猜，风雷佣兵团那些家伙也是这样想的。”

　　安飞心中有一种说不出的感觉，更对远在王宫中的犹兰德隐隐产生了一种惧意，如果连这些佣兵团的主事者心机都是如此深沉的话，犹兰德就更不用说了，他构思的那些谎言真的能骗过犹兰德吗？

第二百八十二章 无赖


　　就在这时，下面突然传来了一声冷哼，大家都能听得出来，那是布祖雷亚诺的声音。

　　恩托斯愣了片刻，用手轻抚自己的下巴，眼睛一眨一眨的，好像在思考着什么，最后煞有其事似的点了点头。

　　“布祖雷亚诺大人好像有些不高兴了。”安飞微笑道。

　　“这不难理解，德鲁伊和精灵是亲戚关系，其实我也想做精灵的亲戚，可惜她们看不上我。”恩托斯面带轻佻，随后大声叫道：“布祖雷亚诺大人，您是不是在提醒我，那个叫霍奇比丽的精灵很不简单呢？”

　　布祖雷亚诺没有回答，反而重重的关上了自己的窗户。

　　“唉，自然女神的守护者，骄傲的德鲁伊，果然是瞧不起我们这些普通人呢。”恩托斯自嘲似的说道，随后象突然想起了什么一样，匆匆把目光转到了安飞身上：“对了，安飞，你去看看那个……苏珊娜，我刚才上来的时候好像听到了她的哭泣声。”

　　“不会吧？”安飞一愣，苏珊娜可是典型的外柔内刚型女孩子，从相识以来，他几乎没看到过苏珊娜掉眼泪，哪怕是在诱杀双足飞龙的时候受了那么重的伤，她也极力摆出一副谈笑自若的样子，怎么会突然躲起来哭泣呢？

　　“你最好去和她聊聊天。”恩托斯轻声说道：“两个人之间有什么问题，最后敞开心怀谈一谈。千万不要憋着忍着，否则就会象……”说到这里，恩托斯又突然闭上了嘴。

　　安飞是什么也没听懂，不过欧内斯特听懂了，因为他发出了一声叹息。

　　“快去吧。”恩托斯挥了挥手：“我得马上出去一趟，新发现啊……”

　　“什么新发现？喂！”安飞想叫住恩托斯，只是好像没有谁能拦住恩托斯释放瞬间移动，只一眨眼，恩托斯地身影已经消失了。

　　“你去吧，我也该去休息了。”欧内斯特说道。

　　望着门板下的缝隙中透出的灯光。安飞犹豫了一下，推开苏珊娜的房门，走了进去。这种动作有些不礼貌，敲门、得到允许之后再进去是最起码的礼节，问题在于安飞的东方情节很重，毕竟他是在东方的文化熏陶下长大的，有点大男子主义倾向，而且认为真正的夫妻就应该好得象一个人一样，谈什么礼貌就太无聊了。至于一个大男子主义者为什么事事让苏珊娜充当前锋，那因为安飞不是一个青春期的大男子主义者。他自知实力不如苏珊娜，为了取得最好地战果，只能如此，当他的实力能与苏珊娜持平的那一天，他就不会再让苏珊娜去冒险了。

　　也许是安飞走路的动作比灵猫还要轻巧，也许是安飞推门推得太快了，安飞跨入房间之后，正好看到苏珊娜在脸上匆忙抹了一把。

　　“怎么不出去转转？”安飞故意没有看苏珊娜，走到桌前，很随意的捻了捻灯芯。

　　“身体有些乏，不想动弹。”苏珊娜轻声回道：“你怎么还不去休息？”

　　“睡不着。”安飞两根手指一捏。烛光便在他指尖熄灭了，屋中变得黑暗起来，只有淡淡的月光从窗口射下：“苏珊娜，是不是想家了？”

　　“有……一点想。”

　　“只有一点想？”安飞已经蹭到了床前。

　　“嗯。”

　　“来，让我摸摸。”安飞伸出了手，果不其然。苏珊娜的脸很湿润：“你哭了？”

　　“才没有呢。”苏珊娜摇摇头。随后试图转移话题：“安飞。在路上到底发生了什么事？我怎么一点印象都没有？而且你们看我的表情也是怪怪的，让人心里很别扭。”

　　“士兰贝热想控制你，让天使降临到了你身上。”安飞决定还是和苏珊娜说实话，也许别人能保守秘密，喜欢多嘴的尼雅就不一定了，苏珊娜早晚会知道地。

　　“你……你说什么？”苏珊娜当即就僵住了。

　　“现在已经没事了，你不要多想。”安飞的手抚向苏珊娜的鬓角，那里布满了泪痕：“还说没哭，你看！”

　　“安飞，你告诉我，当时到底发生了什么？”苏珊娜避开安飞的手，焦虑的说道。她失去了那段时间的记忆，证明她已经被士兰贝热彻底控制了，那么她曾经做过什么？是不是在士兰贝热的命令下攻击过谁？这些凭空出现的问题象巨石一样压在了她的胸口上，不是安飞让她不要多想就可以不想的。

　　“士兰贝热要控制你，索尔老师打伤了士兰贝热，然后我趁乱出手杀了他，就这些。”

　　“那我呢？我在做什么？”

　　“当时欧内斯特叔叔把你拦住了。”

　　“我没有……伤害到大家吧？”

　　“没有，你看我们不是都好好地吗？”安飞笑了起来。

　　苏珊娜长松了口气，随后恨恨地说道：“那个卑鄙的士兰贝热！”

　　“我已经替你报仇了。”安飞一边说一边向里蹭，随后倒在了床上。

　　“你干嘛？”苏珊娜的声音里又带出几分惊慌的味道。

　　“聊聊么，很长时间没有聊过闲话了。”

　　“你想聊什么呀？”

　　“说说你小时候的事，我想知道，我们可爱的宝贝苏珊娜是怎么长大地。”安飞用一种极其肉麻地口气说道。

　　“那些事有什么好说地。”苏珊娜满脸羞红，幸好这是在黑暗中，苏珊娜觉得自己受到了最大的保护，殊不知安飞那双眼睛已经可以在黑暗中视物了，把她的所有变化都看在眼里。

　　“不信任我？”安飞用上了激将法，在这种大环境下，他也只能欺负一下家里人了，外面的人一个比一个难缠，他骗不了谁的。

　　“说就说！”苏珊娜果然上了圈套，但也不是完全上了圈套：“但你要先说你自己的事！”

　　“我？我的事说起来很枯燥的。”

　　“不信任我？”

　　“哈……”安飞笑了起来：“我从小就是一个孤儿，村子里一个很古怪的老头收养了我，到现在我也不知道他的姓名，他从来不告诉我，他说我的天资非常好，要我和他一起修炼剑术。”

　　“然后呢？”苏珊娜的眼睛亮了起来，现在他们都知道，安飞第一个老师是一个踏入了圣境的强者，对苏珊娜来说，任何话题也没有安飞的讲述更吸引人了。

　　“我小时候很懒，又贪玩，真的不想修炼剑术，太苦太累了，所以总是偷偷逃出去，不过那个老头子很有本事，不管我逃出多远，他都能找到我。”

　　“你啊……”苏珊娜露出了惋惜的神色，能跟随一位圣级强者学习，这是一个多么难得的好机会？如果安飞能在那时候苦练一下，肯定能打下极好的基础，现在的实力也不止如此了。

　　“然后有一天，亚戈尔突然在我们的那个村子里出现了，然后我就被带到了一个陌生的地方。”安飞来了个大跳跃：“在那荒岛上生活了几年，亚戈尔因为魔法意外失去了生命，之后我遇到了索尔老师，离开了荒岛。”

　　“这就没了？”

　　“没了，后来我就遇到了你。”安飞一边笑着一边伸出手，正无巧不巧的伸进了苏珊娜的衣襟里，还没等他感觉到什么，苏珊娜低呼一声，一把抓住了安飞的手。

　　“哎……痛啊！”安飞叫了起来，他的手指被弓弦割伤了，已经伤到了骨头，被苏珊娜这使劲一捏，自然是痛彻心扉，不过这里也有演戏的成分在，否则凭安飞的忍耐力，不应该发出那么凄厉的叫声。

　　“你怎么了？”苏珊娜慌张的问道。

　　“你不知道我的手受伤了么？”

　　“不知道啊！”苏珊娜又快要掉眼泪了：“痛吗？是不是把你碰痛了？”

　　“你说呢？不痛我会叫吗？”安飞坐了起来，就在苏珊娜以为安飞已经生气要离开的时候，安飞抬起了腿，横跨在苏珊娜的身体上，随后又蹭到里面，舒舒服服的躺下去，而那只完好无损的左手轻轻挑开了苏珊娜的衣襟。

　　苏珊娜躲也不是、拦也不是，生怕又碰痛了安飞，她没有安飞那双已经可以在黑暗中视物的双眼，哪里知道安飞这只手是完好无损的。

　　不过安飞没有太过分，滑动了几下就停止了抚摸的动作：“我的故事已经讲完了，该讲讲你的故事了。”

　　“你……你该回去休息了。”苏珊娜的心跳得厉害：“让别人看到不好。”

　　“听完故事再走，唉，痛啊……”安飞漫声应道。

　　“那……好吧，但你要说话算数哦！”从安飞那漫不经心的声音里，苏珊娜明白了些什么，但就算她明知道安飞在耍赖也是毫无办法。

　　“嗯嗯。”

　　苏珊娜稳了稳情绪，轻声说道：“我和你不一样，我觉得能修炼剑术是非常幸福的事，所以我什么苦都可以吃，从小……”

第二百八十三章 公正与偏袒


　　“苏珊娜，快起来，一会我带你去……啊！”尼雅那刺耳的尖叫声骤然响了起来。

　　苏珊娜的身体颤动一下，红晕从她的脸颊一直扩散到了脖颈处，不过她的眼睛却依然死死的闭着，这种时候她可没有勇气爬起来面对尼雅。

　　“吵什么、吵什么？”安飞仰起头不耐烦的说道。

　　“你……”尼雅伸出手笔直的指向安飞，眼睛瞪得老大。按她的想法，此刻被人抓了个现行的安飞应该是面带愧色才对，流氓不可怕，但理直气壮、义无反顾的流氓就让人无奈了。

　　“打扰别人休息是很不礼貌的，知道吗？还不快点出去！”安飞喝道。

　　“你……”尼雅彻底无语，呆了半晌顿顿脚，涨红着脸冲了出去。

　　听到房门发出的响声，苏珊娜这才敢睁开眼睛，确认了一下房中还有没有别人，转身恨恨的推了安飞一把：“都怪你！”

　　“怎么能怪我呢？要怪只能怪你昨天讲的故事太动人了。”安飞笑着坐了起来：“我听着听着就忍不住睡过去了，你怎么没有叫我？”

　　“你这是称赞？”苏珊娜是哭笑不得：“我怎么叫你？你睡得那么香！”

　　“真的，我很久没睡过这样香甜的觉了。”安飞在肯定苏珊娜的做法，他的潜意是不言而喻的，如果有下一次，你也不要叫我。

　　“可……可我怎么办啊？”苏珊娜低声哀叫道，她地脸愈发的红了。以往她倒是和安飞做出过一些亲昵的动作，但从来没有在同一张床上睡过，而且还被人抓了个正着，传扬出来，她哪里还有脸做人了？虽然他们之间什么事也没有发生，但别人是不会相信的，也没办法去解释。

　　“该怎么办就怎么办。”安飞跳下了床，脱下长袍使用抖了抖，试图让长袍上的褶皱散开些：“你也快点收拾一下，该出去吃早餐了。”

　　“我不出去！”苏珊娜很坚决摇了摇头。

　　“快点。别让老师等我们，那很不礼貌。”安飞伸出手去拉苏珊娜。

　　“我不、我不！”苏珊娜反而向床尾缩去：“安飞，我该怎么办啊？他们一定会笑话我的。”

　　“知道了又怎么样？现在谁不知道你是我的未婚妻？再说这里也没有外人，谁会笑话你呢。”安飞柔声说道：“乖，快点起来，难道要等着老师来找我们吗？”

　　这句话产生了不小的影响，苏珊娜听到索尔有可能要来，不再使劲挣扎了，她的眼睛痴痴的看着安飞，突然问道：“安飞。你真地愿意娶我吗？”苏珊娜是在给自己找一个认命的理由，虽然安飞已经把她当成了未婚妻，且不避讳公开，但那毕竟不是正式的，她一直在等着安飞正式求婚的那一天，现在事情‘败露’，寻找一个肯定的回答才能给她足够的勇气。

　　“你怎么能这样？”安飞板起了脸，沉声说道。

　　苏珊娜如遭雷击，心中泛起了深深的寒意就像堕入冰窟一样，她不明白，面前这个让她愿意为之付出一切的男人为什么会如此残酷的拒绝她，难道以前的一切全都是谎言。

　　“这句话应该由我来说。”安飞脸上却又露出了笑意，柔声道：“苏珊娜，愿意做我地妻子吗？从今天开始我们相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，永远在一起！”

　　“你……坏蛋！”在绝望与喜悦这两种极端情绪的刺激下，苏珊娜喜极而泣的扑到安飞怀中，一面让自己的脸紧紧贴在安飞温暖的胸膛上。一面用手不依不饶的捶打着安飞：“你是坏蛋！”

　　“你还没有回答我呢？”安飞轻笑道。

　　“……”苏珊娜停下了捶打的动作，再一次痴痴的看着安飞。

　　“愿意做我的妻子吗？”

　　“愿……意。”苏珊娜用低如蚊呐的声音说道。

　　“没听清，大声一点。”安飞大煞风景地变成了一个训练士兵地教官。

　　“讨厌！”苏珊娜满脸的娇嗔。

　　“我会让老师为我们主持婚礼的。”安飞不再开玩笑了。轻轻抚摸着苏珊娜的后背：“那一天，你会成为世界上最耀眼的新星，想想都有谁会参加我们的婚礼？欧内斯特叔叔、米奥里奇、布祖雷亚诺、斯蒂格院长，全是巅峰强者啊。”认真想一下，安飞觉得自己也算是混得不错了，和这么多强者拉上了关系。

　　“我才不稀罕呢。”

　　“那你稀罕谁？”

　　苏珊娜娇羞地在安飞胸前蹭动了一下，她有勇气直面危险和挑战，却没有勇气把那个‘你’字吐出去，有地时候，一个字也是重逾千斤地。

　　“就这两天，我找个机会和老师说一下我们的事。”安飞笑了笑：“你也快点收拾吧，别让他们久等。”说完安飞松开了苏珊娜，向门外走去。

　　“安飞！”苏珊娜急忙叫道：“要是……要是老师不喜欢我呢？”

　　“我们这么可爱地苏珊娜怎么会不讨人喜欢呢？”安飞挤了挤眼睛。

　　当安飞走进餐厅时，索尔已经坐在自己的座位上了，见安飞走进来，他微笑着示意安飞坐在他身边，那里预先留出了一个空位。又过了一段时间，收拾妥当的苏珊娜在仆人的引领下缓步走了进来，她原来没有什么衣物，现在身上穿戴着这套天蓝色百褶长裙也是在紫罗兰城买的，与尼雅相比，苏珊娜偏爱素雅、自然的风格，一头飘洒的长发，秀气的脸颊看起来是那么的我见犹怜，白皙如玉的脖颈在天蓝色长裙的衬托下，显得更加精致，只是她的步伐显得有些紧张，始终低垂着头。

　　坐到了安飞身边，苏珊娜好不容易鼓起勇气想抬头和在座的几位长辈打声招呼，却发现大家的目光都集中到了她身上，如受惊的小鹿一般再一次深深把头垂了下去，那点勇气也不翼而飞了。

　　“我发现，安飞的眼光要比我好。”索尔微笑着说道。

　　“哪里，都是老师教导有方。”安飞嘻嘻一笑。

　　连欧内斯特也忍不住露出了笑意，索尔用称赞安飞的办法表达出了他对苏珊娜的喜欢，安飞的回答却是风马牛不相及的。

　　苏珊娜听出了索尔的潜意，心中感到庆幸，只是她的经历和遭遇注定了她不可能成为一个擅长交际的人，远离人群、孤独的修炼，这几乎是苏珊娜过去的全部，在与人相处的能力上，她甚至还不如娇蛮的尼雅，所以听到了索尔的称赞，她也依然是低着头，不发一语。

　　“其实您的眼光也是不错的。”布祖雷亚诺的口气中带着些许嫉妒，他的眼光落在了安飞身上，不说安飞掌握的秘密，安飞本人的处事手段和能力都是年轻一辈中的佼佼者，能找到这样一个学生，还有什么不满足？

　　索尔呵呵一笑，轻轻拿起了桌子上的餐具，很随意的问道：“安飞，一会和我一起去王宫么？”

　　“我？”安飞微微一愣。

　　“嗯，授爵是一件大事，你做过的那些事情也应该公开了。”索尔轻声说道：“有不少大臣反对给你这么高的爵位，如果没有意外的话，他们会对你提出很多质询，你要提前准备一下。”

　　“那我还是不去了吧？”安飞不由苦起了脸：“和那些人没什么好说的。”

　　“这样……也可以。”索尔犹豫了一下，点了点头：“我担心你应付不好会留下话柄，先躲开他们也算是一个办法，等米奥里奇的官文到了之后，授爵就是顺理成章的了，他们想反对也反对不了。”

　　“让老师操心了。”安飞笑了笑：“其实我对爵位并不是很看重，如果那些大臣吵得厉害……”

　　“他们吵他们的，我们做我们的。”索尔缓缓说道：“我倒不是偏袒谁，我只要一个公平，如果有谁反对，我会建议陛下把他们送到东线去，看他们在狮鹫飞行大队面前还剩多少勇气。”

　　“你这还不是偏袒？”布祖雷亚诺不由翻了翻白眼，都象索尔这样搞非闹得天下大乱不可，难道谁反对战争就要把谁送到前线去，谁反对废除奴隶就让谁去做奴隶？

　　“我说了，我只要一个公平。”索尔无动于衷的说道，随后看了看安飞：“安飞，这些天你准备做些什么？”

　　“我准备去圣城魔法学院，老师，出去历练了这么长时间，我发现我的基础知识太差了，不系统学习，对我将来的提高会造成很大影响。”

　　“好、好！”索尔连连点头，在所有人当中，他是最希望安飞能苦修魔法的，毕竟他是一个大魔法师，如果学生中出现了一个以剑术称雄天下的人，对他来说也算是一种打击了：“安飞，等吃完早餐，跟我去一个地方。”

　　“老师，我说了我不想去王宫。”安飞一愣。

　　“我没说带你去王宫！”索尔的表情有些古怪。

第二百八十四章 轮回


　　魔法袍、魔法杖、还有数不清的魔法书都被摆回了原位。流动的空气象无数双看不到的手掌，托着一张张魔法卷轴在密室里飘来荡去，当魔法卷轴也回归了原位之后，索尔才挥散了风元素，望着熟悉的密室，眼光激动而热切。

　　对硬性的魔法装备他可以不在意，魔法卷轴没有了他可以重新制造，但那一本本魔法书却凝聚了他太多太多的心血，记载着他一生的探索与追求，对索尔来说，书是无价的。

　　“好像少了什么东西。”索尔突然皱了皱眉。

　　“您说得是这个吧？”安飞从空间戒指中取出了真空禁锢卷轴。

　　索尔一笑，把卷轴接了过去：“其实这东西对我来讲已经没什么用处了，不过在你手上更没有用，当有一天你能成为魔导士时，你会得到自己应得的那一份。”

　　“我那一份？可不可以自己挑选？”

　　“你想要什么？”索尔一愣。

　　安飞的目光转到了那些魔法书上，在某些认知上，他和索尔是一致的，魔法袍、魔法杖、魔法卷轴都可以自己去搞，一个大魔法师留下的经验和知识才是最珍贵的。

　　“这些魔法书你能看懂吗？”索尔笑道。

　　“看不懂。”安飞很老实的说道：“所以我才想抓紧时间去圣城魔法学院补充自己的不足。”在逃亡的路上，安飞经常翻看魔法书。可惜世界上大部分知识都必须由浅入深地学习，很难想象一个不懂分子序列的人能看懂化学方程式。

　　“我支持你的想法。”索尔点了点头：“斯蒂格现在还没有回来，不过这没有关系，凭你现在对魔法的领悟已经可以从正当渠道考入魔法学院了，只是……你想怎么学习呢？是让几个老师专门辅导你，还是按部就班的学习？”对身份一般的学生来说，根本不敢想象能获得几个老师的专门辅导，但对索尔来说，这不过是说一句话的小事情。

　　“按部就班……时间上来不及吧？”

　　“你不用考虑时间，是不是想尽快回到自己的封地去？”索尔犹豫了一下：“我知道你和左塞侯爵的事。但现在圣城地局势有些复杂，你最好是低调一些，近期内就不要回封地了。”

　　“老师，您指的是……大王子维斯特？”安飞已经没有必要再去扮演一个笨小子了，既然已经做出了那么多事，不妨让自己的锋芒更锐利些，至少在索尔面前应该如此。

　　“嗯。”索尔脸上露出了一丝忧色。虽然他和犹兰德是好朋友，但有些事情他也不好插手，谈的深了未免会给人一种左右君权的感觉。

　　“明白了。”安飞很简洁的回答道。

　　索尔轻叹了一口气，不管犹兰德的身体状况怎么样。这一次危机之后，犹兰德必须要允许年轻人正式登上政治舞台了，换句话说，这是大势，掌握着最高权力的国王也无法逆势而行。老人还在台上，新鲜血液的加入，代表着权力的分化，两者间不同地是，老人会越来越虚弱，包括犹兰德、包括他索尔、包括米奥里奇等等都摆脱不了轮回法则的约束，而年轻一代却会在各种各样的争斗中越来越强大，直至完全取代老一辈。要求明确王储，不过是轮回的开端而已，激烈的斗争便会紧随而来，想到此，索尔不由有种落寞的感觉，犹如舞台上的主角在看着徐徐而下的落幕。

　　“老师。那些金币……”

　　索尔摆了摆手，示意安飞不要再说下去了，他根本就没在意那些金币。

　　还是那个老地方，自从黛蕊丝带着他来过一次之后。他就喜欢上了这个僻静的小树林，魔法塔、围墙、教学楼还有学生的嘈杂声，都被树林过滤掉了，加上不大地草丛、浅塘、凉亭，这里有一种自成小天地地气象。

　　不过现在这里却多了三个明媚的少女，看装束是圣城魔法学院的学生，她们正聚在一起低声谈论着什么，还不时发出清脆的笑声。

　　安飞象没看到她们一样，径直走到一棵小树旁坐下，翻开魔法书，认真的阅读起来。也许是索尔已经打了招呼，今天在克里斯玎的陪同下来到圣城魔法学院，他受到老师们地热情欢迎，只是安飞不想在寒暄中浪费时间，他简单地客套了几句，得知自己要加入地中级魔法学习班暂时休课之后，他马上去了图书馆，不能学就自学好了，安飞对自己的自学能力非常有信心。

　　但安飞地冒然介入，明显影响了这里的欢乐气氛，那三个少女对视了一眼，其中一个大步走了过来，居高临下的盯着安飞。

　　安飞依然象毫无所觉一样，一目十行的翻阅着魔法书，通常情况下，一目十行是贬义的，代表着人对知识的囫囵吞枣、不求甚解，不过安飞看书的方法一直是很另类的，他只找重点，而忽略了大部分没有必要去认真阅读的东西，效率才是根本，否则这么厚的一本书足够他啃上一个月了。

　　“喂，你这么做是很没有礼貌的，知道吗？”那居高临下审视安飞的女孩子忍不住了。

　　“想用这种方法认识我们，真是无聊。”另一个女孩不屑并充满自信的说道。

　　安飞还是没有抬头，伸出一根手指，轻轻向外弹了弹，意思很明显，走开，不要打扰我。世界上有些女人，确实可以做到回头一笑百媚生、六宫粉黛无颜色，如苏珊娜；而世界上有一些男人，总是把自己的心防锁得很紧，可一旦接受了，他们也确实可以做到曾经沧海难为水、除却巫山不是云，在安飞看来。那三个少女虽然很养眼，但和苏珊娜相比，她们都失去了动人地颜色，就算她们能与苏珊娜一分高下，安飞也丝毫没有认识她们的想法，他现在只需要安安静静的看书。

　　“你……”那居高临下的女孩子心头升起了怒火，安飞的动作实在是太没有礼貌了。

　　就在这时，一条柔弱的身影踏着落叶缓步走来，乖巧的站在了安飞身后。

　　“你怎么来了？”安飞这才抬了下头。

　　“克里斯玎说你往这边来了。”苏珊娜浅浅一笑，随后紧贴着安飞坐下了。

　　“有事？”

　　“没事。”

　　“想我了？”

　　“……”苏珊娜的目光扫过安飞。转向那碧绿的浅塘，不得不承认，安飞现在的态度是越来越‘下流’了，有事没事就要调戏她几句，不过她偏偏又喜欢这种感觉，而且免疫力也呈直线上升地趋势，如果换成以前，她现在早就羞红满面了，现在不过是染上了一层粉色。

　　那几个女孩子的目光集中到了苏珊娜胸前的高阶剑师勋章上，巅峰强者毕竟是凤毛麟角的。学院中的老师也只有几个达到了高阶，她们几乎要怀疑那勋章是伪造的了。

　　一个魔法师样子的人快速翻动着魔法书，是翻而不是看，很少有人用这种潦草的方式来研究魔法，另一个一脸柔弱、乖巧的女孩子胸前佩带着高阶剑师勋章，这一对组合给人一种名不副实的感觉。

　　“喂！”又一个女孩子忍不住了，大声叫道。

　　“你们有事吗？”苏珊娜抬起了头。虽然对方地口气显得有些不太友好，但苏珊娜的口气却很柔和，其实从本性上说，她并不是一个嗜血的战士，只是因为这样那样的原因不得不去直面战斗。如果对方是一群全副武装、凶相毕露的大汉，现在苏珊娜的长剑已经出鞘了，看着面前几个正当芳华的少女，她生不出杀机来。

　　“你们是什么人？这里是圣城魔法学院，你们跑到这里做什么？”

　　“我是魔法学院的学生，我为什么不能来？”

　　“你也是这里的学生？那我怎么没见过你？”

　　“我也没见过你。这能证明什么？”安飞真有些烦了。

　　苏珊娜笑着用胳膊肘碰了安飞一下。柔声说道：“他是今天刚刚加入学院的，所以你以前没有见过他。”

　　“哦……在上初级班吗？”那女孩拉长了声音。

　　“是地，你们都是这里地学生吗？”苏珊娜替安飞回道。随后伸出了手：“我叫苏珊娜，很高兴认识你们。”

　　如果只看安飞那不耐烦的态度，很可能发生一场小争持，但苏珊娜的微笑却给人一种很亲近的感觉，那女孩狠狠的瞪了安飞一眼：“算了，我们不打扰你们了。”说完握了握苏珊娜的手：“我叫贝蒂，我也很高兴认识你。”

　　安飞翻过一页，抬头见那三个女孩已经走入了树林，把地方给让了出来，笑道：“苏珊娜，我记得你以前可是很不喜欢笑地。”

　　“你啊……”苏珊娜皱了皱鼻子：“忘了老师地话了？你在这里不止是学习魔法，还要多认识些人，为将来积攒人脉和人气，哪有象你这样得罪人地。”

第二百八十五章 小魔鬼


　　其后十几天里，安飞的生活变得非常简单了，两点一线，除了去魔法学院之外，就是回到索尔的家休息，不过他的工作量却非常大，十几天里他翻阅了大量的魔法基础资料，如果把那些魔法书堆放在一起，高度已经超过安飞了。虽然还远远达不到倒背如流的程度，但该掌握的重点他几乎都熟记在心了，对以前所学的，他做出了总结，为将来要学的，他也积攒了丰富的知识。

　　斯蒂格回到圣城魔法学院之后，莫名其妙的搞了一个变革，把整个学院中学习成绩优秀、进步迅速的学生挑选出来，组建了三个精英班，分为初级、中级和高级班，而安飞被他安插在中级精英班里。

　　正规的听了两堂课，安飞痛苦的发现，他的思路要比老师快，往往是老师讲到了开头，他便已经知道老师具体要讲什么了，但正规的课程又不能不听，因为老师总是把自己修炼的经验结合实际陆陆续续的讲出来，这种经验却是魔法书上没有的。

　　最后安飞找到了两全其美的办法，如果讲课的老师是他所喜欢的，他就把魔法书带到课堂上去看，一边看书一边听讲，哪边吸引了他的注意，他便把精力集中在哪边。而讲课的老师们对安飞的做法视而不见，从来不去干涉安飞，至于安飞的同学们，更是无暇去搭理安飞，窗外那比精灵还要美丽地女孩子要比安飞好看多了。

　　每天安飞上学时。那个女孩子总是乖巧的陪着安飞一起来，安飞上课，那个女孩子便在操场上闲坐，等安飞下课了，那个女孩子又如小鸟依人般跟在了安飞身边，放学了，两个人便说笑着双双离去。傻子都能看得出来，那个女孩子对安飞有着深入骨髓的依恋，甚至可以说是忘却了自身的存在。羡慕者有之，嫉妒者有之。但当他们知道了安飞的姓名之后，都不约而同的选择了安静，不提安飞是大魔法师索尔的入门弟子，近期马奥帝国上下都在炒作着安飞这个名字，说安飞如日中天也不为过，简直成了所有青年俊杰必须要学习的楷模，至于苏珊娜胸前的高阶剑师勋章，也再没有人敢去怀疑了。一些原本试图和苏珊娜套近乎、玩玩横刀夺爱的年轻人打消了幻想，人总会有点自知之明地，连校门也没有资格踏出的菜鸟，哪里有资格和一位前途无量的高阶剑师套近乎。

　　这一天，安飞知道上午的两节课都没有必要去上，那两个老师讲课太古板，只知道重复魔法书上的内容，根本不能给他带来什么启发，所以一直留在家里做笔记。到了正午时分，安飞做完笔记，又把笔记放在了索尔的书桌上，这才和苏珊娜一起离开了家门，谁知道刚刚走到门口，安飞和苏珊娜都呆在了那里。

　　门口停着一长队马车。瑞斯卡、勃拉维、山特等人站在马车旁痴痴的望向这里，他们的表情和尼雅刚刚回家时差不多，脸上洋溢着的满是欢喜和激动。

　　“姐姐！”随着一声尖叫，莎丽尔跳下马车，双手提着自己的裙子，眼中涌动着泪花急步向苏珊娜冲来。

　　一道银光眨眼之间跃过了莎丽尔，砰地一声，击中了安飞地大腿。安飞当场痛得龇牙咧嘴，那小独角兽更是仰面朝天翻倒在地。不过这种撞击对小独角兽来说不过是小游戏而已，它一骨碌爬起来，欢嘶一声，又撞向了安飞。

　　安飞如临大敌，侧身让开了小独角兽的冲势，闪电一般伸出手，一把便抓住了小独角兽颈后的鬃毛，随后把小独角兽抱在了怀中，右手不轻不重的在小独角兽脑袋敲了一下：“你可老实一点吧！幸好你现在还没有长角，否则……”安飞回想着那只大独角兽和蝎尾狮搏斗的场面，不由一阵害怕。

　　“姐姐，我想你！”莎丽尔泣不成声的叫了一句，随后扑倒在苏珊娜怀中。

　　“姐姐也想你！”苏珊娜眼中闪动着泪花，虽然索尔告诉过她，车队正平安的向圣城驶来，但没有亲眼看到莎丽尔，她便忍不住去担心，现在才算真正松了口气。

　　“安飞。”瑞斯卡等人都在笑着向安飞点头。

　　“大家都回来了？”

　　“嗯，一个不少。”

　　“回来就好。”安飞轻叹一声：“米奥里奇大人呢？”

　　“他到王宫去了。”

　　“谁回来了？都谁回来了？”接到管家传报的尼雅急匆匆跑了出来。

　　“全回来了，走吧，我们去里面聊，别在这里闹了。”安飞笑道。

　　回到安逸的家，众人自然是一片唏嘘，这一番历练可不比平常，一般人去历练的时候都选择做一些力所能及地事，没有谁会在刚刚起步的时候就接受一些高难的任务，而他们出去之后却是在生死边缘徘徊，遭遇之复杂危险远远超过了同龄人。

　　管家很体贴的让仆人们送上了餐点，大家一边吃一边聊，瑞斯卡把分手之后的经历讲了一遍，安飞也讲了他们和亡灵法师冲突的经过，只不过他把士兰贝热的真正死因隐瞒下来了，倒不是不相信瑞斯卡等人，秘密还是越少人知道越好，这也是索尔特意嘱咐过地。

　　就在攀谈中，莎丽尔使劲咽下了最后一口糕点，随后用餐巾把双手擦干净，正襟危坐，还用手拉了拉瑞斯卡地衣角，最后轻咳一声。

　　“对了，安飞，路上出了件麻烦事，幸亏莎丽尔机灵，她可是立下了一个大功劳呢。”瑞斯卡笑着转移了话题。

　　“怎么？”

　　“唉，下次你可别把小家伙留给我们了！”瑞斯卡摇了摇头：“这小家伙太淘气了，我们根本就管不住她。”

　　安飞地目光落在了小独角兽身上，高阶魔兽虽然比较聪明，但还没到能马上明白人言的程度，小独角兽正伸出两只前蹄，拼命在桌子上扒拉着，试图尝尝糕点地味道，奈何安飞把它抱得太紧了，它怎么也挣不出去。

　　“是啊，要是没有莎丽尔，真不知道会闹成什么样子。”勃拉维也在夸奖着莎丽尔。

　　莎丽尔极力控制着自己的情绪，可她的嘴角已经开始上扬了，腮边更钻出了两个深深的小酒窝，看起来她已经美到心底去了。

　　“小家伙都干了些什么？”安飞惊讶的问道。

　　“干了什么？什么都干过！”瑞斯卡苦笑着说道：“搅乱公共秩序，伤害他人，袭击他人宠物，调戏妇女，天……简直就是一个十恶不赦的小魔鬼啊！”

　　“它……它还能调戏妇女？”

　　“你知道曼波领地什么最有名吗？温泉！我们到了曼波领地的那天晚上，小家伙不知道什么时候跑了出去，后来我们才知道，小家伙竟然温泉里大闹了一场。”瑞斯卡露出了无奈的神色：“当时有一群贵妇人和小姐在泡温泉，小家伙就在里面横冲直撞的，还把一个小姐的屁股给撞伤了。”

　　“这不算什么。”勃拉维接道：“最可气的是，它把人家的衣服给叼回来了，安飞，你没看到，那些城防军找上门来的时候，别提我们有多尴尬了。”

　　“这都是你干的？”安飞点了点小独角兽的鼻子。

　　小家伙不知道安飞在说什么，它只看到安飞重视它了，欢喜得连连点头。

　　“丢人啊！”安飞满脸无奈的说道。

　　“丢人也没给你丢人，都是我们在赔礼道歉。”瑞斯卡忍不住白了安飞一眼。

　　就在这时，厅门被人从外推开了，索尔和克里斯玎一前一后缓步走了进来，瑞斯卡等人急忙站起身，毕恭毕敬的叫道：“老师。”年轻人的自控能力到底是差了些，只这一瞬间，瑞斯卡等人的眼睛都变得湿润起来，有的人说话也带上了颤音，少小离家、在索尔门下苦学魔法，对他们来说索尔就像是父亲一样照顾他们、教育他们，看到了索尔，心中积郁的委屈找到了宣泄口，大家难免要激动的。

　　“都坐下、都坐下，路上你们也累了。”索尔摆了摆手：“路上没什么事吧？”

　　“没有，老师，米奥里奇大人把我们照顾得很好。”

　　“终于可以放心了。”索尔缓缓坐在克里斯玎为他拉出来的椅子上，他的眼眶也湿润了：“多少天了，一个人孤零零的坐在这，心里真不是滋味，看到你们回来，我很高兴，真的很高兴。”

　　“老师，是我们不好，太让您操心了。”瑞斯卡低下了头。

　　“操心……”索尔咀嚼着这个词，忽而展颜一笑：“不，你们做得很好，不管是过去、现在，还是将来，我都会以你们为骄傲。”

　　瑞斯卡等人对视了一眼，大都露出了愧色，他们觉得凭自己现在的实力还没有资格承受老师的表扬。

　　“您就是大魔法师索尔大人吗？”一个怯怯的声音打破了沉默。

　　“是啊，你是莎丽尔吧？”索尔笑道。

　　“您知道我的名字？”莎丽尔欣喜的说道：“我可以跟着您学习魔法吗？”

　　安飞一愣，是谁教莎丽尔这样说的？而且莎丽尔的问话太直接了，一点策略都没有。

第二百八十六章 心愿


　　“莎丽尔！”苏珊娜用责怪的语气叫道。一个大魔法师在挑选学生方面拥有绝对的自主权，一条臭鱼会腥了一锅汤，如果门下真的出了一个败类，会给老师的名誉带去很坏的影响，所以一个实力强大的大魔法师在这方面是轻易不会让步的。当然，人情学生很难完全杜绝，可是能让一个大魔法师让步的人，其地位也可想而知了，苏珊娜知道这些，不管是她还是安飞，都没有那么重的分量。

　　“想要学习魔法？可以啊。”索尔微笑着说道。

　　“真的吗？”莎丽尔将信将疑的问道，她不敢相信这么快就能得到肯定的答复：“我真的可以跟着您学习魔法吗？可是……我的魔力还不如安飞哥哥呢。”莎丽尔的年龄毕竟还小，她没有注意索尔只是说了可以学习魔法，并没说向谁学习魔法。

　　克里斯玎等人愣了愣，发出了一阵哄笑声，安飞用手揉了揉眉心，苦笑不语，在索尔的学生当中，他的魔力最低，可以释放的魔法种类最少，大家都知道，但没有必要这么郑重的讲出来吧？

　　“哈哈……你的安飞哥哥来到这里的时候，他还不明白什么是魔法呢。”索尔大笑起来。

　　“那我比安飞哥哥强哦？”莎丽尔兴高采烈的说道。

　　“嗯，莎丽尔比安飞强多了。”索尔点了点头，此刻他注意到了苏珊娜焦虑不安的神色，略一沉吟，对着身边的克里斯玎笑道：“看来，你们以后要多一个妹妹了。”开始索尔并不想莫名其妙的收下一个学生，现在他却又改变了主意。

　　“老师，我们早就把莎丽尔当成我们的妹妹了。”克里斯玎笑道。

　　“大人，哥哥们对我很好的。”莎丽尔用力点了点头。

　　“莎丽尔，以后不要再叫大人了，叫老师。”安飞轻声说道，在场地人几乎都明白了索尔话中的意思，只有莎丽尔还在懵懂之中。

　　“可……可以吗？”莎丽尔怯怯的看向索尔。

　　“如果我们的小公主愿意的话，当然可以。”索尔笑道。

　　“莎丽尔，还不快谢谢老师！”苏珊娜急忙推了莎丽尔一下，她真没想到索尔竟然会点头，心中泛起了浓浓的感激之情。

　　“谢谢老师。”莎丽尔低呼了一声，突然反手紧紧抱住了苏珊娜的胳膊：“姐姐，我以后也可以保护你了！”

　　苏珊娜轻叹一声，摸了摸莎丽尔的头，什么也没说。想成为一个高阶强者，不是投入了大师门下就能做到地。当集宠爱于一身的莎丽尔嬉笑玩耍的时候，她却长年累月在孤独中默默的修炼着，天知道她付出了多少。

　　就在这时，欧内斯特从外走了进来，克里斯玎等人纷纷站起身。

　　欧内斯特点了点头，目光突然落在苏珊娜身上：“苏珊娜，你这些天都做什么了？”

　　“我？”苏珊娜有些吃惊。不过还是很快的回道：“我这些天一直和安飞在一起了。”

　　“你是一个剑士，去魔法学院做什么？”欧内斯特皱了皱眉：“从今天开始，留下来陪我练剑。”

　　“好的，大……”苏珊娜见欧内斯特又要皱眉，急忙改口道：“欧内斯特叔叔。”

　　“你已经领悟了？”索尔睁大了眼睛。

　　“可以这样说。”欧内斯特毫无表情地回道。

　　只要和欧内斯特接触过一段时间的人，不难了解他的性格，从表面上看欧内斯特象一个颐指气使的人，哪怕是和索尔说话也保持着高傲的姿态。实际上却不是那样，欧内斯特只是不喜欢婉转而已，能一句话说出的东西绝不会拆成几句去表达，大家也早就习惯了。

　　“看来……我要恭喜你了。”索尔一字一句缓缓的说道。

　　“现在还早了些。”

　　“她会怎么样？”

　　“不知道。”欧内斯特犹豫了片刻，摇了摇头：“所以我才会着急。”

　　“苏珊娜。”索尔地目光落在苏珊娜身上：“听欧内斯特的话，今天开始就不要到魔法学院去了，是不是不放心安飞？呵呵……我了解安飞，他不是那种见一个喜欢一个的花花公子。再说我们的苏珊娜这么漂亮、这么温柔，没有人会从你手里把他抢走的。”

　　“我不是……”苏珊娜的脸一下子涨得通红。

　　“那你是怕他受到伤害？放心好了，在别的地方我不敢保证。在这圣城里，安飞是不会受到任何伤害的。”索尔一边说一边站了起来：“安飞，你跟我来一下，有些事我要和你说。啊……这就是你们地小独角兽了？”索尔这才注意到安飞怀中的小家伙。

　　这一下欧内斯特的目光也转了过来，独角兽这种高阶魔兽太罕见了，当年欧内斯特历练的时候倒是遇到过，可权衡良久，欧内斯特还是放弃了目标，独角兽的速度太快，如果一心要逃走他是无论如何也追不上的，就算独角兽愿意迎接挑战，击杀一只成年的独角兽，他本人也要付出一定地代价。死亡森林危险重重，到时候未必能轮到受创地他去收割战利品了。

　　小家伙紧张地看着索尔，身体也在微微发抖，高阶魔兽的智力有限，但感应能力要比人类强大得多，在它地眼里，索尔不是一个和蔼的老人，而是一个拥有恐怖力量的存在。

　　安飞拍了拍小家伙的头，抬头笑道：“老师，它有些害怕您呢。”

　　索尔本想就近观察一下，闻言停下了脚步：“算了，不要把它吓坏了，小东西还怕生呢。嗯……”索尔好似想起了什么，目光落在辉维和哈根身上，场中只有他们两个是陌生人：“对了，你们谁是哈根？”

　　“是我，大人。”哈根急忙站了起来，毕恭毕敬的说道。

　　“老师，回到家我们太激动了，也忘了向您介绍。”瑞斯卡笑着说道，用手一指：“他叫哈根，他叫辉维，我们是很好的伙伴。”

　　“大人，您好。”辉维也站了起来。

　　“坐下吧。”索尔点了点头：“哈根，想不想看看雅各布的手稿？”

　　“雅各布？天啊……大炼金师雅各布？”哈根刚刚坐到椅子上，又象被火烧到了屁股一样跳起来：“您说的是雅各布大师的遗稿吗？”

　　“遗稿？”索尔脸色有些古怪：“谁告诉你雅各布已经死了？”

　　“可是……雅各布大师已经有二十多年没有出现过了。”

　　“看来我要尽快把雅各布地手稿交给你了，否则等他听说了这些之后，肯定要把礼物收回去的。”索尔笑了起来。

　　“礼物？”安飞不由愣了一下。

　　“安飞，你跟我出来吧。”索尔冲着安飞点了点头。

　　“好的。”

　　抛下了已经陷入癫狂状态的哈根，安飞跟着索尔一直走到了一间旁厅里，索尔坐在靠椅上，沉吟片刻，开口缓缓说道：“安飞。你了解苏珊娜的过去吗？”

　　“她没有和我说过。”

　　“你问过吗？”

　　“没有，我喜欢她是喜欢她的现在，她的过去和我没什么关系。”安飞感觉索尔话里有话，急忙表明了自己坚定的立场。

　　“有没有兴趣了解一下？”索尔一边说一边取出了厚厚一叠官文。

　　安飞想了想：“老师，很重要吗？”

　　“怎么说呢……”索尔露出了一丝苦笑：“安飞，不要怪陛下，陛下是马奥帝国地国王，做事必须要从大局出发。”

　　安飞心中不由一沉，怀中的小家伙不安的轻嘶了一声，因为安飞在无意中抓痛了它。

　　“不是你想的那样。”索尔摆了摆手：“苏珊娜和莎丽尔都是古斯公国的统治者大流士的女儿，现在大流士已经失踪，原来地宰相图拉真掌握了大权，不过他还没有办法得到民众的承认，呵呵，大流士生性残暴。图拉真做过的坏事更多，现在的古斯公国已经乱成了一团。”

　　“这和苏珊娜有什么关系？”

　　“陛下要支持莎丽尔复位。”

　　“莎丽尔？为什么不是苏珊娜？”

　　“你看过这些就知道了。”索尔笑了笑：“虽然她们是亲姐妹，但苏珊娜是大流士和一个侍女所生的，苏珊娜从小就受到了残酷的训练，大流士根本就不拿她当女儿待，而是把苏珊娜当成了自己最忠诚的护卫，以前地苏珊娜也好像习惯了这种身份，就算把位置让给她，她也不会要的。”

　　“这我无所谓，只要苏珊娜高兴。”安飞耸了耸肩：“可为什么一定要让莎丽尔复位呢？”

　　“帝国无力两面做战，凭帝国北线军团的实力。如果真想与艾黎森帝国开战的话，必须要让古斯公国变成我们的一把刀，从背后插入艾黎森帝国的要害，这样我们才有机会。”

　　“明白了。”安飞露出了苦笑：“老师，现在光明教会不是要各个帝国都联合起来，警惕亡灵法师的攻击么？怎么又……”

　　“我也没说是现在，陛下总是喜欢考虑几年、甚至是十几年之后的事，而且现在地莎丽尔太幼稚了，根本没有能力承担重任，必须要经过长时间的学习。”索尔叹了口气：“也许十几年之后，苏珊娜和莎丽尔已经习惯了平静的生活，不想再掀起一场腥风血雨了，但不管她们愿意不愿意，陛下都会把她们推进漩涡的，这也是我替陛下向你们道歉的原因。”

　　“苏珊娜不是一个轻易放弃仇恨的人，其实我已经做好心理准备了，也许她们比陛下还要着急。”安飞无奈的说道。这是安飞地真心话，他能感觉到，苏珊娜迟早都会回到那个地方去，没有谁能阻拦她，也没有谁能让苏珊娜放弃仇恨。而他作为苏珊娜地男人，不但不应该去阻拦，反而要帮助苏珊娜了结这个心愿。

　　“你这么说我心里好受多了，希望你不是在安慰我。”

　　“我了解她。”

第二百八十七章 压力


　　“给你。”安飞把手中那卷东西扔了出去。

　　哈根伸手接了个正着，看到卷皮上的字迹，一张嘴当即就咧开了，如触电般跳起来直奔着自己的房间跑去。

　　“回来！”安飞喝道。

　　“干什么？”哈根停在哪里扭过头问道。

　　“老师说了，让你去魔法实验室里转一转，看看能不能在那里间隔出一间炼金实验室，不行那就算了，如果可以的话，缺什么东西你直接告诉管家，他会替你买来的。”

　　“真的？”哈根惊呆了。得到了大炼金师雅各布的手稿，已经让哈根喜出望外了，没想到还有机会建一个炼金实验室，这个要求他已经向安飞提出过数次了，但始终没有得到安飞的许可，现在可算是梦想成真了。

　　“废话，我骗你做什么。”安飞笑骂道。

　　“我知道了。”哈根深吸一口气，转身急步离开了餐厅。

　　安飞左右看了看：“苏珊娜呢？”

　　“他和欧内斯特大人去练剑了。”克里斯玎笑着回道：“能得到欧内斯特大人的指点，对苏珊娜来说可是大好事。”

　　“但是对我们的安飞大人来说，就不是好事了。”勃拉维怪笑道。

　　“什么意思？”瑞斯卡一愣。

　　“苏珊娜已经是高阶剑师了，如果她真的踏入了巅峰强者的领域，那么安飞看起来就像是一个躲在女人羽翼下的……哈哈。”

　　“说得也是，安飞的压力很重啊。”惟恐天下不乱的山特也插了一句。

　　安飞哭笑不得，实际上面对着苏珊娜地时候，他也确实感受到了压力。而且他还怀有一定的大男子主意倾向，男人么，当然要保护自己的女人，如果苏珊娜往日表现得很高傲，他和苏珊娜绝走不到今天这一步，安飞可以在某些条件下示弱，但绝不会仰人鼻息。

　　瑞斯卡愣了片刻，突然推开椅子站了起来，疾步向外走去。

　　瑞斯卡的动作太突然了。把他身边的勃拉维吓了一跳：“瑞斯卡，你这是干什么去？”

　　“我去冥想。”瑞斯卡头也不回的说道：“你们也别笑安飞了，想想这段日子吧，其实我们是一样的，都躲在一个女人的羽翼下！”

　　勃拉维的表情有些僵硬，随后讪讪地笑起来，瑞斯卡说得没错。遇到了危险，历来都是苏珊娜冲在最前面，而他们这些男人总躲在安全的地方，至多提供一下火力支援而已。

　　“我们也去冥想吧。”祖宾站起身缓缓说道：“回到家不代表我们可以松懈了，这一次是我们运气好，有安飞、有苏珊娜，但运气不会一直陪伴着我们。想想如果我们下一次单独遇到了危急会怎么样？”

　　“祖宾说得对。”山特端正了表情应道。

　　一个又一个人离开了自己的座位，转眼之间，大厅里面已经变得空荡荡的，只剩下安飞、克里斯玎等几个人，莎丽尔是不明所以，而黛蕊丝却是无处可去，这里还没有为她准备房间。

　　“男人的自尊心啊……”克里斯玎笑着摇了摇头：“搞得我也想马上去冥想了。”

　　“你这些天一直在忙什么？整天看不到你的人影。”安飞问道。

　　“过几天你就知道了。”克里斯玎避而不答。

　　“不说就算了，你以为我很想知道？”安飞坐了下去。随手把怀中的小独角兽扔在了桌子上，索尔和欧内斯特都离开了，没有了压力，小家伙又变得活跃起来，先用前蹄轻敲了敲餐桌，身形便化成一道淡淡地银光，直向着餐桌的另一端射去。长条形的餐桌足够三、四十人在一起用餐，可惜对小家伙来说还是太短了。只眨眼之间，小家伙已经射到了餐桌的另一端。它想刹住脚，问题是餐桌上都打着蜡，小家伙夹带着一叠盘子飞了出去，撞翻主座处的靠椅，最后重重撞在了墙上，一叠盘子噼里啪啦全部摔得粉碎。

　　安飞当时感到一阵头大，刚才倒是听人说过现在小家伙是越来越淘气了，但耳闻不如眼见，才刚刚放手就惹出祸事来，这也太过分了。现在不过是在餐厅中闹事，如果趁人不注意跑到了魔法实验室去……那后果真是不堪想象！

　　“你给我过来！”安飞一拍桌子，喝道。

　　小家伙象没事一样从地上爬了起来，听到安飞的喝声，很神气的甩了甩头，歪着脑袋看向安飞。

　　“快点给我过来！”安飞本想上去捕抓罪犯，可回想了一下小家伙刚才地速度，很明智的放弃了幻想。

　　小家伙摇晃着头，发出了嘶叫声，只是那嘶叫声带着股兴奋的味道。

　　“安飞，没用的，你叫的声音越大，小家伙却高兴，它以为你要陪它做游戏呢。”黛蕊丝掩嘴笑道。

　　“那还由着它撒野了？”安飞气道：“我去找苏珊娜！”有的时候安飞的忘性也不小，刚才还在为男人的尊严而感慨，现在又想要寻求苏珊娜地帮助了。

　　“我有办法。”黛蕊丝从空间戒指中取出了两样东西：“这还是莎丽尔想出来的办法呢。”

　　“嘻嘻……”莎丽尔自豪的笑起来。

　　黛蕊丝取出来的是两个水晶球，她用那两个水晶球相互撞击了几下，发出了清脆的叮叮声。

　　小家伙听到声音，又跳上了餐桌，跑到黛蕊丝身前，好奇的看着黛蕊丝手中的水晶球。

　　“安飞，准备好了！”黛蕊丝突然抬手，把左手地水晶球扔向空中，随后右手一甩，另一个水晶球顺着餐桌向安飞滚去。

　　小家伙腾身跃起，张嘴咬住了飞起来地水晶球，等它落到餐桌上时，身体已经转了过来，又开始追逐另一个水晶球。

　　安飞已经准备好了，当小家伙试图用嘴里地水晶球去撞击那滚动着的水晶球时，安飞闪电一般伸出手，把小家伙牢牢地按在了餐桌上：“我看你往哪跑！”

　　小家伙一边嘶叫一边划动着四蹄，好像在游泳一样，可是体型和力量相差太大了，它使出全部力气也无法挣脱出去。

　　“咳……”辉维轻咳了一声：“这也不是办法，小家伙成长的速度非常快，有些不合常理，而且高阶魔兽是有智慧的，记住，是可以成长的智慧，能骗得了一次、两次，但骗不了它十次，早晚它能明白这是一个圈套，再也不会上当了。”

　　“能管住它一天算一天。”安飞恶狠狠的说道，随后把小家伙揪了起来，小家伙放弃挣扎了，一双淡蓝色的大眼睛露出了天真无邪的清光，还讨好似的发出了低低的嘶叫声。安飞突然一阵心软，挥向小家伙屁股的手掌也放轻了力道，啪地一声，从小家伙东撞西撞也毫无损伤的体质上看，这一下和挠痒痒没什么区别。

　　“你又能管住几天？”辉维笑了起来：“克里斯玎和我说过，小家伙的妈妈可是一只顶阶独角兽啊，也就是说，这小家伙也极有可能成为顶阶魔兽。”

　　“也不一定。”安飞被触动了心事，轻叹一声道：“我们谁都没有饲养独角兽的经验，根本不知道小家伙需要什么，到现在它从来没有生过病，我已经很满足了，至于顶阶魔兽……我没那么大的期望。”从人类的角度出发，营养跟得上，孩子才会茁壮的成长，想来魔兽也是一样的，所以安飞一直在为小家伙的健康成长而担心。

　　“我们没有经验，不代表别人也没有。”辉维笑道。

　　“谁？”安飞的耳朵一下子竖了起来。

　　“布祖雷亚诺，独角兽可是自然女神教的圣兽，我们人类拥有图书馆，用以保存珍贵的历史和知识，精灵和德鲁伊们也有，只不过从来没有流传出来罢了，我想，你可以在布祖雷亚诺那里了解到足够多的东西。”

　　安飞沉思片刻，默默点了点头，辉维说的确实有道理：“对了，辉维，你这段时间想做些什么？”

　　“我？”辉维露出了无奈的神色：“我感觉我在这里好像是个废人一样，还能做什么？天天这么呆着好了。”

　　“这不好，总要做些什么。”安飞想了想：“要不然你和我一起到圣城魔法学院学习魔法吧。”

　　“不要忘了，我和你一样都是魔武双修者，实力又远不如你，我可能通过考试吗？再说我对那里的图书馆并不感兴趣。”

　　“不用考试。”安飞一挑大拇指：“我上面有人！”

　　辉维忍不住噗嗤一声笑了，犹豫片刻：“那……好吧，就当去散心了。”

　　“现在我们就走。”安飞站了起来，随后又呆在那里：“可小家伙怎么办？总不能带到学院去吧？嗯……辉维，你看我是不是应该给它套上一根缰绳？”

　　“千万不要！”辉维连连摆手道：“独角兽可以为主人奉献出所有的忠诚，但不能被禁锢自由，否则会郁郁而死的。”

　　“那我去看看老师有没有办法吧。”安飞无奈的说道：“但愿老师现在还没有走。”

第二百八十八章 先锋圣剑


　　当午睡之后的魔法老师走进精英班教室的时候，安飞已经带着辉维稳稳当当的坐在教室的角落中，那老师见多了一个陌生人，先是愣了片刻，旋即想起了斯蒂格院长的交待，象什么都没看到一样，若无其事的翻开了手中的魔法书。

　　安飞端坐如故，辉维却有些坐立不安，他总感觉周围的气氛有些古怪，轻轻捅了捅安飞的胳膊，低声道：“安飞，你看……我都这么大了，和一群小屁孩坐在一起，是不是有些不妥当？”辉维这话虽然有卖老的嫌疑，但也不是全没道理，辉维一路奔波刚刚赶到圣城就被安飞拉到了学校里，根本没收拾过，满面风尘不说，下巴处全是硬硬的胡茬，而周围的学生都是年纪只在十六、七之间的少男少女，这一比较，他看起来像个大叔了。

　　“别打扰我听课。”安飞皱了皱眉。

　　“你……”辉维无可奈何的摇摇头，突然听到从背后不远处传来了低低的语声，辉维的注意力根本不在听课上，否则很容易把如此微弱的说话声忽略掉，现在却是听得明明白白。

　　“哎，你知道三王子殿下罗德哈特吗？”一个女声问道。

　　“当然知道了，葬剑公国的主人，问这个做什么？”一个男声好奇的回道。

　　“呵……我告诉你吧，实际上罗德哈特根本就不在葬剑公国，哪里的只是一个傀儡。”

　　“不会吧？那三王子殿下跑到哪里去了？”

　　“殿下一直在圣城里。”

　　“你可别开玩笑了。”那个男声让人不要开玩笑，他却在那里笑起来。

　　“信不信由你。”那个女声显得有些生气了，少男少女么，脾气自然是很大的：“实际上罗德哈特一直在索尔大人那里学习魔法。”

　　“你听谁说的？”

　　“我昨天无意中听到了爷爷在和人聊天。你觉得我爷爷会编出这种谎言去骗人吗？”

　　“……”那男声陷入了沉默，随后象想起什么似的露出了紧张地口气：“我们别说了，前面那家伙也是索尔大人的学生……”

　　后面的话辉维已经听不到了，他的嘴张了老大，眼睛缓缓的转向安飞：“你……你听到了吗？”

　　“你听到什么了？”安飞笑了笑。

　　“是克里斯玎？”辉维脑中灵光一闪，猛然想到了一个人，在整个团队中，克里斯玎是最有气质、最有教养的人，而且来历神秘。平时大家在一起闲聊，没少聊过各自的家乡和家庭，独有两个人自始至终回避这类话题，一个是他辉维，一个就是克里斯玎了，辉维想来想去，觉得是克里斯玎的可能性最大。

　　刷……一道光球向辉维射来，射到辉维面前时，亮度骤然增加了几十倍，整间教室都被耀眼的闪光笼罩住了。敌袭！在团队中，辉维地警惕性仅次于安飞，在心念闪过的同时，他的手中已经多出了一颗黝黑色的五芒星，这是他刚从空间戒指中取出来的，紧接着一个声音传了起来：“这位同学，如果你不愿意听我的课，你可以出去，我不干涉，但我希望你不要影响其他人听讲！”

　　辉维勉强睁开眼睛。发现班里所有人的目光都集中到了他身上，更听到了侧面传来的窃窃私语声：“好家伙，还把空间戒指启开了。他是想向老师挑战呀！”

　　辉维干咳一声，回避开那老师愤怒的目光，想把手中的五芒星收回到空间戒指中，可这时安飞已经伸出了手指，把五芒星‘抢’了过去：“这是做什么用地？”

　　辉维几乎想吐血，勉强忍住去争抢的欲望，把目光移到了别处。

　　“老师，我的同伴有些不舒服。我可以先把他送回去吗？”安飞站了起来。

　　“可以。”那老师巴不得搅乱课堂的辉维马上离开教室。

　　安飞象辉维使了个眼色，当先向教室门走去。辉维无可奈何、满脸颓废的跟在安飞身后。

　　安飞向左右看了看，见没有什么人，轻声笑道：“辉维，你的反应过大了吧？老师不过是觉得你的声音太大，用加强版的照明术提醒你一下，用得着做出那么激烈的反应吗？”

　　“某人好像说过，不论何时何地也不能放弃心中的警惕。”辉维耸了耸肩。

　　安飞凝视着手中地五芒星，沉吟片刻，突然叹了口气：“其实世界上并没有解不开的难题，只看找没找到妥善的办法，我以前不信这句话，现在我信了。”

　　“什么意思？”

　　“你不会忘了以前地事吧？”安飞轻声说道：“我一直很好奇，不知道你的空间戒指里到底有多少古怪的东西，不过这是勉强不来的，后来也就算了。早知道遇到危险你会做出这么激烈的反应，我当时就把你放了，然后让苏珊娜去刺杀你，你那点秘密……呵呵，都怪我没有想到。”

　　辉维装没听到，左看看、右看看，依然缓步跟在安飞身后。

　　“其实现在也一样，我应该找谁来扮演刺客呢……”安飞沉思起来。

　　“安飞，我们现在已经是伙伴了，不要这么无耻好不好？”辉维哭笑不得。

　　“你在恳求我？”安飞一笑，随手把五芒星扔了过去。

　　辉维急忙接住了五芒星，宝贝又回到了自己手里，他心情大好：“就算是恳求吧，说我在哀求都没关系。”

　　“我又有点好奇了，还有别的东西吗？”

　　“没了！”辉维急忙把五芒星收回到空间戒指中，随后极力试图转移话题：“安飞，你刚才听到没有？克里斯玎很可能是帝国地三王子殿下呢！”

　　“不是有可能。”安飞笑道：“他本来就是帝国三王子。”

　　“你早就知道？”辉维吃惊地问道。

　　“嗯。”

　　“那你怎么不告诉我们？”

　　“我也只是猜地，而且有必要搞得人人都知道么？一个不好就会给我们带来更大的威胁。”

　　“我很奇怪，犹兰德陛下怎么会舍得让克里斯玎和我们一起去冒险？”

　　“这个问题你应该去问克里斯玎。”安飞突然想起了什么，笑道：“怪不得犹兰德陛下能和老师成为好朋友！”

　　“怎么？”

　　“犹兰德是马奥帝国地国王。”

　　“你这不是废话吗？”

　　“王后是谁？在哪里？”

　　辉维愣了愣，皱起眉头：“等等，我好像在什么地方听说过马奥帝国王后的名字，只是有些想不起来了。”

　　“闪沙帝国的王后是谁？”

　　“谢尔琳娜。”辉维张口即来。

　　“同样是王后，为什么闪沙帝国的王后就被人们所熟知，而马奥帝国的王后却被人遗忘了呢？”安飞淡淡的说道：“克里斯玎从来没谈过马奥帝国的王后，尼雅也从来没有聊过她的妈妈，通常情况下，这样两个女人应该是非常有影响力的。”

　　辉维缓缓点了点头，他觉得安飞说得有道理。

　　“可惜，这种事又没有办法去打听。”

　　“等到了时候，我们也许自然就知道了。”辉维轻声说道：“安飞，还是谈谈克里斯玎吧，那家伙居然是葬剑公国的主人啊！”

　　“你都知道什么？”

　　“你能问出这种话，说明你对大陆的历史一点都不了解。”辉维侃侃而谈，他这个魔武双修者虽然实力不高，但知识面却极其繁杂，可以说是天知天文、下知地理了，而且还对古迹文明有着深厚的了解，每当给安飞‘上课’时，辉维的神态总会变得另外一个人，神采飞扬而充满了自信：“葬剑公国是大战时期剑圣迪马斯葬剑退隐的地方，知道么？马奥帝国有两个地方是非常神秘的，一个是曼波领地，一个就是葬剑公国了。”

　　“你说下去。”

　　“剑圣迪马斯退隐的时候，把陪伴了他一生的先锋之剑埋在了葬剑峰上，当然，这是后来人们给改的名，而且迪马斯还留下一些东西，具体是什么就没有人知道了，当时他还说过一句话，留待有缘人。先不说迪马斯究竟留下了什么，先锋之剑可是最可怕的圣器啊！如果我们能……”

　　“扯淡。”安飞笑了起来。

　　“你认为我在胡说？”辉维怒道。

　　“我们能做什么？不要忘了，葬剑公国一直控制在谁的手里，就算那个剑圣迪马斯真的把先锋之剑留在了葬剑峰上，也早就被别人找到了，和我们有什么关系？”安飞摇着头说道，和剑圣迪马斯的传说相比，紫罗兰城伯爵府的地下迷宫要重要得多，那里从来没被人探索过，葬剑峰应该早被人翻遍了。

　　辉维丧气的低下了头：“也许……我们能找到些别的东西呢？”

　　“这种理由连你自己都说服不了。”

　　辉维叹了口气，在传说中的古迹中，有几个是不能去的，谁去谁死，从来没有一个人活着回来过，有几个被各种势力控制着，根本不可能让他这种‘民间盗墓贼’去里面探索，本以为遇到了千载难逢的好机会，谁想希望又破灭了。

第二百八十九章 落水狗


　　辉维是一个纯粹的情绪型选手，平时经常一言不发，可一旦来了情绪，当真是滔滔不绝，从先锋圣剑谈到了古战场上那些强者，又从古强者谈到了各种文明的传承，最后更是追溯到了神灵身上，还把各个神灵品头论足了一番。

　　中间辉维也觉得自己的讲演有些极端了，想转移话题，但他真的是舍不得，往日里他不敢把真实的想法讲出来，偶尔讲讲不是遭受粗暴的斥责，就是惹上一大堆麻烦，现在安飞却听得非常认真。辉维看得出来，安飞并不是在敷衍他，如此完美的听众实在太难得了。

　　等到辉维淋漓尽致的发挥了一场、两个人回到索尔的家之后，那些为了自尊而去冥想的魔法师们也完成了修炼，三三两两的坐在客厅里闲聊，现在是饭前的休息时间。

　　“克里斯玎，你也在啊！”辉维的目光一下子落在克里斯玎身上，似笑非笑的说道。

　　“嗯，怎么样？第一次去魔法学院的感觉很不错吧？”克里斯玎笑道。

　　“我还没去过那里呢，美女多不多啊？”勃拉维也跟着嘿嘿笑了起来。

　　“没注意看，不过我倒是听到了一个让人震惊的消息。”

　　安飞坐在椅子上，目光扫了一圈，寻找着苏珊娜的影子，他没有阻拦辉维，看起来犹兰德是准备让克里斯玎走到台前了，大家很快就能知道这个消息。

　　“是什么消息？”山特撇开了和他聊天的费勒，凑了过来，整个团队中就属他和勃拉维最喜欢凑热闹。

　　“克里斯玎，不知道以后还是叫你克里斯玎呢，还是应该称呼您为罗德哈特殿下？”辉维故意放大了声音。

　　厅中的谈论声陡然消失了。静得连根针掉到地上都清晰可闻，尼雅和苏珊娜刚好手拉手走进了客厅，她们也同样惊呆在那里。

　　克里斯玎抬起头，和安飞对视一眼，两个人都露出了笑意，随后克里斯玎沉吟片刻，缓缓说道：“罗德哈特是我的教名，克里斯玎才是我真正的名字，我比较喜欢你们叫我克里斯玎。”

　　“天！你真地是……三……殿下？”勃拉维的舌头都打卷了。

　　“帝国已经有两个殿下了，不缺我这一个，我希望大家能象原来一样，直接叫我的名字。”克里斯玎眼中闪过了一丝落寞的神色。

　　“您真的是罗德哈特王子啊！”费勒总算是从痴呆中醒转了，惊呼了一声，脸上露出了讨好一样的笑容。

　　“好了、好了，看看你们！”安飞腾地站了起来，顺手从盘中抓过两个桃子，走到克里斯玎身旁。大大咧咧的坐在靠椅上，把一个桃子扔给克里斯玎，抓着另一个桃子在衣服上蹭了蹭。咬了一大口，狠狠的咀嚼了几下：“怎么？知道了克里斯玎地身份，你们就都不会说话了？”

　　“不是的……”费勒有些胆怯的摆了摆手。

　　“费勒！”

　　“在！”

　　“如果你是一个王子，现在是不是需要我们给你行礼啊？”

　　“那当然不用。”

　　“为什么不用？”

　　“因为……因为你们都是我的伙伴啊。”

　　“在克里斯玎眼中。我们也是他的伙伴，你们看看现在自己的样子，克里斯玎心里能好受吗？”

　　“可是……”勃拉维想要说什么，却又闭上了嘴。

　　厅中的气氛显得有些不自然，虽然安飞的话有道理，但克里斯玎的身份变化太大了，很难想象还能和以前那样与克里斯玎勾肩搭背地谈论什么。

　　“哇。原来你是罗德哈特啊！”尼雅倒是没感觉到气氛的异常：“你为什么要瞒着我们呢？”

　　“很多原因。总之……”克里斯玎露出了苦笑。

　　“好小子！”话音落处，恩托斯一脸古怪的出现在大厅里。上下打量了克里斯玎几眼：“真行，居然连我也一起瞒着！”天知道恩托斯是从别地地方得到的消息还是刚才听墙角听来的，反正他也来凑热闹了。

　　“大哥，我也不想瞒着你。”

　　“你被老师领来的时候，才六、七岁吧？那个时候也知道怎么骗人了？”

　　“呵呵，我可没有骗你，我从来没有去过葬剑公国，自从有记忆起，我就在这个地方了。”

　　“克里斯玎，刚才我听你说，罗德哈特是你地教名？”安飞擦嘴道。

　　“嗯，我接受过光明神教的洗礼，给我洗礼的人你们都见过。”克里斯玎笑了笑。

　　“士兰贝热？”安飞惊道。

　　“是的，不过很明显，他不认得我了。”

　　“废话，你那时候刚出生！”恩托斯笑了起来，沉吟片刻：“我记得这件事，陛下当时对光明教会做出了让步，也仅仅是让了一步，并允许光明神教在葬剑公国设立一座教堂，听说公国里那个罗德哈特和教会的关系非常好，生活得也很滋润，谁能想到真正的王子却在别地地方受苦啊。”

　　“我生活得并不苦，相反，我很开心，一直很开心。”

　　“那个罗德哈特倒是很厉害，竟然骗过了那么多人，要知道，他可是光明教会极力拉拢地对象啊，那些教士可不好对付。”

　　“其实也不难。”克里斯玎犹豫了一下，轻声说道：“因为他一直认为自己才是真正地三王子，所以也就不用去骗人了。”

　　安飞愣了愣，旋即明白了，一个能把主持人也瞒在鼓里的骗局无疑是最完美地了，克里斯玎的替身一直以为自己是真正的王子，自然不会露出任何破绽了。

　　“那个罗德哈特有没有骗人我不管。”恩托斯向前凑了几步，嘴角露出怪笑：“但你不一样，我可是一直把你当成亲弟弟看，别以为现在成了王子就可以不认人了，不管你变成什么你还是我的弟弟，被你骗了十多年了，我很伤心，你是不是应该补偿我一下？”

　　“补偿……再过三天就是我的生日了，到那天我肯定让你满意，这样总可以了吧？大哥！”

　　“你的身份都是假的，那个生日也肯定是假的！哼哼，枉费我一片好心，一直记着你的生日，还东奔西走为你准备生日礼物。”

　　“生日是真的，大哥，你不是记得士兰贝热来圣城给我做洗礼的日子么，你可以自己算一下。”克里斯玎苦笑道。

　　“谁能记清楚那些破事。”恩托斯口里倒是这么说，脸上却露出了回想的神色，感觉日子好像差不多，目光又回转到克里斯玎身上：“那好吧，不过这可是你亲口说的，到那天一定要让我满意！”

　　“我哪里敢赖大哥的帐啊！”

　　“等到了那天你要是让我不满意，看我怎么收拾你。”恩托斯恶狠狠的说道。

　　“一定的、一定让大哥满意。”克里斯玎陪着笑。

　　“克里斯玎，做事情总要分个亲疏远近吧？”安飞的手落在了克里斯玎的肩膀上：“虽然我从来没有让你叫我哥哥，但我们是什么交情？生死之交啊！如果有什么补偿，应该算我一份吧？”

　　“还有我，克里斯玎，我也被你骗了十几年，我比大哥更伤心呢。”尼雅双手插在腰上。

　　克里斯玎看了看安飞，又看了看尼雅，无可奈何的说道：“没问题，肯定不缺你们两个人的。”

　　“难道你没有看见我吗？”苏珊娜微笑着走了过来，并用手在剑柄上拍了拍，看起来像是在威胁克里斯玎。

　　“你们是不是……我过生日我才是主人，你们应该给我送礼物的。”克里斯玎不由翻起了白眼。

　　“看来有人非常瞧不起我呢，安飞，在马奥帝国里决斗都有什么样的规定？”苏珊娜的脸绷了起来。

　　“我不知道，这要问瑞斯卡了。”

　　瑞斯卡刚要开口回答，克里斯玎已经抢先说道：“好、好、好，别折磨我了，大家都有礼物，我肯定让大家满意，可以了吧？”

　　“大家的意思是我们人人有份喽？”瑞斯卡笑道，见恩托斯等人一个接一个轮流‘欺负’克里斯玎，而克里斯玎又显得很狼狈，王子身份所形成的压力在大家心中变得淡漠了，众人的神色也都变得自然起来。

　　“克里斯玎，大哥不在的时候，我们可是把你当成我们的兄长了，你不会厚此薄彼吧？”勃拉维也在落井下石。

　　“我怎么感觉今天我就像条落水狗一样，我的人缘这么差吗？”克里斯玎一脸的苦笑，当他的目光扫过恩托斯和安飞的时候，眼中却闪过一丝感激，克里斯玎知道恩托斯和安飞的目地的不是索要那所谓的礼物，而是化解尴尬的气氛，现在看起来效果很好。

　　“在你没有得到我们的原谅之前，嘿嘿……你的人缘肯定是好不起来了。”勃拉维怪笑道，随后突然想起了什么：“安飞，老师说等你回来之后马上到魔法实验室，有事情找你。”

　　安飞一愣：“你怎么不早点说？”

　　“辉维一进来就揭露了一个天大的秘密，我哪里还能记得老师的嘱咐？”勃拉维不好意思的用手挠了挠头。

第二百九十章 眷顾


　　走过后花园，再穿过一条长廊，拐一个弯，前面就是索尔的魔法实验室了，安飞曾经来过一次，也仅仅来过一次，倒不是因为索尔对安飞不放心，魔法实验室对安飞来说是毫无用处的，凭安飞的能力也做不了任何试验。

　　一座孤零零的小红楼矗立在前方，周围的平场上铺满了石板，而在红楼前，有十几个全副武装的剑士来回走动着。红楼并不是魔法实验室的主体，主体深埋在地下，魔法实验室的实际面积要比红楼大了几十倍还不止，之所以把魔法实验室建在地下，是为了防患于未然，万一出现了事故，可以减轻事故威力，平场的石板下是一座巨大的魔法阵，这是由索尔亲自设置的，其一可以保护魔法实验室，其二又可以在事故发生时保护好外面的人。

　　看到安飞走过来，一个初阶剑师为安飞打开了刻满符文的大门，安飞用微笑表示感谢，刚想抬步向里走，一条人影穿过帘子直向他扑了过来。受到条件反射的影响，安飞差一点挥拳痛击对方的脑袋，不过现在安飞的视力有了长足的提高，只在转瞬之间安飞已经认出了对方，原来是哈根。

　　安飞急忙伸手扶了哈根一把：“急急忙忙的做什么去？”

　　“一会再说。”哈根撂下了一句话，随后一路小跑着冲到了平场外的长廊里。

　　安飞笑着摇了摇头。他猜到了哈根在做什么，可以在魔法实验室里间隔出炼金实验室地事情还是他告诉哈根的。

　　“请跟我来，现在索尔大人并不在实验室里。”为安飞打开大门的初阶剑师低声说道。

　　“老师在哪里？”

　　“试炼场。”

　　安飞沉默片刻，跟在了那初阶剑师身后，顺着螺旋向下的楼梯走了半晌，拐入一条通道，前面是一座黑色的金属大门。

　　“老师在里面做什么？”安飞低声问道。

　　“我无权知道索尔大人的秘密。”那初阶剑师笑了笑：“我是不能到里面去的。”说完那初阶剑师转身向回走去。

　　安飞推开了门，里面又是一座同样大小、同样材质的大门，与外面不同的是。在里面地大门两侧，雕刻着不少奇异的魔法符文，并且还在散发着微微的光芒。

　　安飞先关上外面的门，认真的找了找，先后在几个魔法符文上摸了几下，大门自动打开了。

　　安飞一眼看到小独角兽正在一圈淡紫色的光幕里步履蹒跚的走动着，好似很疲倦又好似受了伤。而索尔正站在光幕外，布祖雷亚诺与索尔并肩站在一起。

　　“老师，是您在找我吗？”安飞一边向前走一边开始说道。

　　“嗯。”索尔点了点头：“小家伙受了不少委屈，需要你地照顾。”

　　“怎么了？它……”安飞的话还没说完，光幕中的小家伙已经化作一条银光，重重撞在了光幕上，紫色的光幕发出轰轰的响声。小家伙已经被弹了出去，在半空中打了几个滚，稳稳落在了地上，不过它眼中却满是不安和恐惧，淡蓝色的眼睛显得晶莹透亮，好似蒙上了一层液体一样。

　　“成长得太快了！”布祖雷亚诺叹道：“这才几次？它就懂得如何控制冲撞的力量了。”

　　“老师，这是在做什么？”安飞问道，看到小家伙那茫然不安地样子。他心里感到非常难受，安飞明白这是受到了星辰之泪的影响，但他并不排斥这种感觉，自他第一次把小家伙抱起来时开始，就已经把小家伙当成自己的孩子了。

　　“做一些试验，呵呵，你不用难过，对小家伙是有好处的。”索尔笑了起来：“布祖雷亚诺，据我所知。独角兽的幼年期大约有二十多年，可安飞得到小家伙的时间到现在也不足一年。小家伙成长得这么快，是不是很有可能成为进化的独角兽呢？”

　　“这就是你想弄清楚的问题？”布祖雷亚诺露出了古怪地神色。

　　“是的，怎么？”

　　“这么说，你就没有必要浪费精力了，不要忘了，安飞已经和自然之心融合在一起了。”

　　“你的意思是……”

　　“不是有可能，而是肯定能成为进化的独角兽。”布祖雷亚诺缓缓说道：“受自然之心的影响，小家伙的幼年期至少会缩短一半，成长期缩短得更多，我想在三十年之内，安飞就可以成为一个圣兽魔剑士了。”

　　“不能更快一些？”

　　“你还不满足？”布祖雷亚诺笑了起来：“自然之心的影响是有限地，而且成熟得快慢和小家伙自身地血统也有关系，在我看来，能在三十年之内达到成熟期已经是极限了。”

　　“小家伙地母亲是一只已经进化了的独角兽。”安飞插道。

　　“你……你说什么？”布祖雷亚诺大吃了一惊。

　　“小家伙地母亲是一只已经进化了的独角兽。”安飞重复了一遍：“所以对小家伙的血统，您无需报任何怀疑态度。”

　　布祖雷亚诺呆呆的看了安飞半晌：“安飞，我不是故意怀疑你，你说的太不符合常理了，你知道一只已经进化了的成熟独角兽意味着什么吗？别说你们那些人，就算是索尔当时和你们在一起，他的选择也是避开那只独角兽的活动范围。”

　　安飞笑着耸了耸肩膀。

　　“我很奇怪，你们到底是怎么得到小家伙的？它的母亲足以把你们那些人杀光几次了，连逃都别想逃。”布祖雷亚诺死死的盯着安飞，他只知道安飞拥有一只小独角兽，但不知道小独角兽的来历，所以很想问个明白。

　　安飞看了索尔一眼，索尔点了点头，安飞笑道：“其实我们也是无意中撞上的，小家伙的母亲正在和一只蝎尾狮死战，最后不敌受伤……”

　　“那不可能！一只进化了的独角兽足以对付十几只蝎尾狮了！”布祖雷亚诺打断了安飞的话。

　　“那时候小家伙刚刚出世。”

　　“原来……如此！”布祖雷亚诺恍然大悟，长叹了一口气：“真是一个可悲的故事！可是……蝎尾狮哪里来的勇气去挑战一只独角兽呢？”

　　“我不知道，我们去的时候，它们已经打在一起了。”安飞可不敢说是他们谋杀了蝎尾狮的孩子，这才让蝎尾狮彻底丧失了理智，他听辉维说过，独角兽是自然女神信徒心目中的圣兽，说出全部事实那纯粹是自找麻烦。

　　“然后你们就看到这小家伙？”

　　“嗯。”安飞点了点头。

　　“安飞，我都不知道应该怎么说了……”布祖雷亚诺又叹一口气：“安飞，你真的应该加入我们，先是得到了小家伙的信任，后来又能和自然之心融合，自然女神是多么眷顾你啊！”

　　“安飞能和自然之心融合，我倒是知道其中一个原因。”索尔笑着说道。

　　“什么原因？”布祖雷亚诺急急的问道。

　　“因为安飞服下了星辰之泪。”

　　“你……星辰之泪？”布祖雷亚诺用手扶住了前额，嘴唇也在微微颤抖起来：“你是怎么得到星辰之泪的？”

　　“当时小家伙的母亲受到了致命的伤害，不过它的临时一击也重创了蝎尾狮，独角兽看起来很圣洁，蝎尾狮却让人生厌，所以我冲上去就给了那蝎尾狮一剑，当时蝎尾狮没办法动弹，我不费吹灰之力就把它干掉了，然后克里斯玎告诉我什么是星辰之泪，让我马上把星辰之泪咽下去。”

　　“就这样？”

　　“就是这样啊。”安飞很自然的点了点头，满脸都是‘没什么了不起，一段很平常的经历罢了’。

　　布祖雷亚诺开口想说什么，却闭上了嘴，又想开口，又闭上了嘴，如此反复几次，所有的感触都化成了苦笑：“安飞，这已经不能用幸运来形容了，我说的是真心话，这肯定是自然女神对你的眷顾，如果你不加入我们，真是一个天大的遗憾。”

　　“布祖雷亚诺，是不是和士兰贝热合作的时间长了，你也想变成一个神棍？”索尔笑道：“不要忘了安飞是我的学生。”

　　“没有人能否认这一点，就算安飞加入了我们，他也永远是你的学生。”布祖雷亚诺恳切的说道：“索尔，缘分是不能忽视的，你见过象安飞这样幸运的人吗？”

　　“我的学生，当然要与众不同。”

　　“这算什么与众不同？”布祖雷亚诺气道：“索尔，你不用拐弯抹角的，我只问你一句话！行还是不行？”

　　“你不如去问问安飞本人的意见，我不干涉他的选择。”

　　安飞当即感到一阵头大，怎么身为老师还可以玩祸水东引的？看着布祖雷亚诺那恳切的目光，安飞犹豫半天才开口说道：“我现在只想在老师门下学习魔法，以后的事情以后再说吧，不过我可以保证，只要自然女神的信徒们不伤害我，我永远不会和你们为敌。”

　　“这算什么保证？我以前没有伤害你，以后自然也不会伤害你，否则，我早就向士兰贝热学习了。”

　　“士兰贝热曾经做了什么？”安飞一惊。

第二百九十一章 光明的种子


　　“士兰贝热在你的身体里种下了光明的种子。”索尔轻声说道。

　　“会有什么影响？”安飞知道，布祖雷亚诺肯定和索尔商谈过，否则索尔的神色不会如此淡定。

　　“其实也不能算是坏事。”索尔沉吟了一下：“光明的种子可以让你更快、更完善的掌握光明之力，而且一旦接触到真正的光明魔法，你会感受到一种强烈的诱惑力，难以自拔。”

　　“也就是说，我会开始修炼光明魔法？”

　　“嗯，如果换成别人，也许会把毕生的精力都用在光明魔法上。”

　　“但是我不想修炼光明魔法，我应该怎么办？难道我今后不能和任何一个教士接触、不能看任何关于光明教会的书籍吗？”

　　“问题没有你想象得那么严重，和你融合的自然之心完全可以压制住光明的种子。”布祖雷亚诺说道。

　　“没有办法把种子消除？”安飞想了想，总觉得不彻底，把种子消除才是根本的方法。

　　“有，去找教皇威廉，或者是找到一个大巫妖。”

　　“那还是算了……”安飞无可奈何的说道。

　　“安飞，你再想想，记得在神庙中发生的事情吗？你可以控制他们释放的魔法，但你本身却释放不出任何自然魔法，借助自然之心，你释放的自然魔法要比他们强大得多，如果你不学习自然魔法，实在是太让人惋惜了。”布祖雷亚诺依然没有死心。

　　安飞露出了深思之色，这是给布祖雷亚诺看地，如果想也不想就拒绝了布祖雷亚诺，未免会伤了和气，而他还有些事情要求到布祖雷亚诺头上。安飞不可能答应布祖雷亚诺，先不说索尔心里会怎么想，犹兰德必然要对他安飞打上一个大大的问号，前面所做的铺垫都浪费了，从自私的利益角度来说，这是得不偿失的事情。

　　“好了。布祖雷亚诺，安飞刚才不是说了么，他现在只想在我这里学习魔法，以后的事情以后再说，这小子的脾气很倔强的，小心适得其反，不要再逼他了。”索尔笑着为安飞解了围。

　　布祖雷亚诺叹了口气，没再继续说什么。

　　“小家伙的母亲是进化了的独角兽，那么它地成熟期是不是还能更快一些？”安飞又提出了念念不忘的问题。

　　“我没有看过这方面的记载。”布祖雷亚诺摇了摇头：“天知道一只顶阶独角兽在自然之心的影响下会变成什么。”

　　“只要不让我等上三十年就好。”安飞叹道。

　　“小家伙有些后天不足。”布祖雷亚诺轻声说道。

　　“您这是什么意思？”

　　“人类的婴儿要吃母乳，独角兽也一样。对了，安飞，你们以前喂小家伙吃什么？”

　　“野果，我们在魔兽森林里也找不到别的东西啊。”

　　“这就是后天不足的原因了。”

　　“有没有办法弥补？”安飞急急的问道。

　　“没有办法。”布祖雷亚诺摇了摇头。

　　“如果……”安飞皱起眉头思考着，回想所有与独角兽有关的东西，猛然想到了一样东西：“独角兽的血对小家伙有没有帮助？”

　　“独角兽地血？”布祖雷亚诺一愣：“你不会是想放小家伙的血吧？”

　　“那我真是疯了，难道能让小家伙喝自己的血？”安飞苦笑起来：“您忘了那只大独角兽吗？”

　　“你……你很残忍！”布祖雷亚诺恍然大悟，只是他的脸色也变了：“独角兽已经为你献上了星辰之泪，你竟然忍心对它……”如果换了别的魔兽，布祖雷亚诺不会产生什么恻隐之心，但独角兽不一样。在教宗里，独角兽是圣洁的生物，更是自然女神所饲养的宠物，把独角兽割皮放血，这简直是在亵渎神灵啊。

　　“大人，您这样说就不对了。”安飞正色道。

　　“哪里不对？”

　　“我们要保护小家伙的，如果不想办法增强自己的实力，我们连自己都保护不了。还怎么去保护别的生命？而且克里斯玎他们都是魔法师，您也应该知道独角兽血地作用。难道就眼睁睁看着那么珍贵地东西在泥土里腐烂么？”

　　“安飞，不要强词夺理。”布祖雷亚诺的脸色缓和了些，但还是有些不愉：“独角兽的血对小家伙的作用并不大，如果你真的关心它，不如放你自己的血，你服下了星辰之泪，又和自然之心融合在一起，你地血更有效果。”

　　“这是一个办法啊……”安飞喃喃地说道。

　　提出建议地布祖雷亚诺却吓了一跳，他本意是将安飞一下，没想到竟然获得了安飞的认同：“安飞，你可不要开玩笑！就算把你地血都放空了，也起不到太大的效果！”

　　“没有太大的效果就是有一定的效果了？”

　　“安飞，别胡闹，你想自杀么？”布祖雷亚诺脖颈上已经冒出了青筋，他很后悔自己口无遮拦，现在索尔正在用杀人的目光盯着他，他必须要把安飞的想法转变过来。

　　“呵呵，我又不傻，怎么会一下子把自己的血放空呢？”安飞的心态和这个世界的人是截然不同的，至少他知道血液和生命力并无太大关系，他那个世界有不少经常义务献血的人，甚至有的一个月献一次血，人家依然是活蹦乱跳的，如果真的能弥补小家伙后天的不足，他不畏惧一个月品尝一次割腕之痛。

　　“气死我了、真是气死我了……”布祖雷亚诺有种要抓狂的感觉，他也是见多识广的人，哪能听不出安飞的心思，他来回踱步，半晌停在那里，用一种艰涩的语气说道：“如果想让小家伙更快的成熟起来，也不是没有办法。”

　　“什么办法？”安飞眼睛一亮。

　　“不过需要先找一个人。”布祖雷亚诺不想说，却又不能不说，因为安飞的干系太大了，如果安飞固执己见，一意要用自己的鲜血喂养小独角兽，出了事情怎么办？很多希望都跟着安飞破灭了。教宗里不止一次提到过，能与自然之心融合的人就是神的使者，会给所有的信徒带来希望、为所有的信徒指明前进的方向，绝不能让已经与自然之心融合的人死在他布祖雷亚诺的馊主意里。何况安飞出了事，犹兰德和索尔、欧内斯特等人必将迁怒于他，那可算是永无宁日了。

　　“谁？”

　　“雅各布。”

　　“找他做什么？”索尔愕然道。

　　“难道你忘记了雅各布的愿望？”

　　索尔脸色一变：“你是说圣灵药剂？”

　　“没错，现在安飞那里有独角兽的血，最难找的东西我们已经有了。”

　　“别忘了还有一样东西，生命泉水你去哪里找？而且配制圣血药剂的其他材料都太珍贵了，买都买不到，难！”

　　“你也别忘了，我是大德鲁伊，如果我求到精灵头上，精灵女王总要给我一点面子，生命泉水对我来说不是难题。”

　　“精灵族现在拥有新生女王了？”索尔的脸色再变。

　　“你……”布祖雷亚诺后悔到了极点，开始他被安飞那犹如梦幻般的幸运吸引了全部注意力，后来失言提出了一个馊主意，现在又试图找到挽回的办法，在心神大乱之下，无意中泄露出一个天大的秘密，如果在平常时，他是无论如何也不会犯这种错误的，布祖雷亚诺咬着牙说道：“索尔，你们师生两个是不是在故意……”

　　“你别误会。”索尔摇头打断了布祖雷亚诺的话：“我不是在故意探听你们的秘密，算了，我们回到原来的问题上，生命泉水的问题解决了，那么其他材料呢？你也知道那些材料有多珍贵。”

　　“我这里有一些，剩下的我想办法解决。”布祖雷亚诺深吸了一口气：“索尔，我要你和安飞发誓，绝不把我的秘密泄露出去！”索尔说算了，但他不能算了，精灵族中出现了一个新生代女王，这是可以影响整个世界格局的大事，虽然现在新生代女王的年纪还小，但只要给精灵族二、三百年的休养时间，那么在圣级强者传承大断裂之后，第一个圣级强者就会在精灵族内诞生了，至于安飞那神秘的老师，不过是一个不愿意出世的隐者，不能对世界构成什么影响，所以可以排除在外。

　　“如果发誓的话，应该是三个人。”索尔笑了笑。

　　“两个！”布祖雷亚诺明白索尔的意思，三个人不是把他布祖雷亚诺也算在里面，而是犹兰德。

　　“索尔，不要为难我！”布祖雷亚诺沉声道：“现在女王的年纪还小，至少需要四、五百年的时间才能真正发挥出实力，到时候你和犹兰德早就死了，马奥帝国也未必能存在，你还为后人操什么心？要知道，人类的寿命可是远远比不上精灵的。”布祖雷亚诺为了取信于索尔，干脆把女王的秘密也泄露出来了，唯一的谎言就是把二、三百年说成了四、五百年。

　　索尔沉吟了片刻：“好吧，我，索尔向神灵起誓，绝不会把精灵女王的秘密泄露出去，否则我的灵魂永远不得安宁！”

　　“安飞！”布祖雷亚诺的目光转到了安飞身上。

　　“我，安飞向神灵起誓，绝不会把精灵女王的秘密泄露出去，否则我的灵魂永远不得安宁。”安飞学了一遍，其实他并不害怕这誓言能够实现，因为誓言实现代表着他又回到了恶灵深渊里，那是他的第二故乡啊，谁怕谁？说不定到时候索尔会反过来需要他‘罩’着呢。

第二百九十二章 凶厉的小家伙


　　“唉……”听到誓言没什么问题，布祖雷亚诺叹口气，脸上露出苦笑：“明天我会离开这里，索尔，你的家比龙穴还要危险！”说完布祖雷亚诺缓缓向试验场的大门走去，留下了一条疲惫的身影。

　　“布祖雷亚诺大人倒是知道怎么样自我开脱，可不是我们让他泄露秘密的。”见布祖雷亚诺的身影消失在门口，安飞微笑着轻声说道：“不过这样也好，希望他心里能好受些。”

　　索尔却皱起了眉头：“安飞，我们有一个难题了。”

　　“什么难题？”

　　“圣灵药剂的配制方法是雅各布从他的老师那里学到的，至于到底有什么效果，我并不清楚，但是我知道，如果小家伙能通过服用圣灵药剂催发成熟的话，精灵族的女王也可以。”索尔深吸了一口气：“那就变得麻烦了。”

　　“老师，您是说，在圣灵药剂配制出来之后分赃的时候，我们要耍赖？”索尔能和自己说这些东西，可算是推心置腹了，安飞心里不但很感动，更努力运转着头脑，争取找出一个处理事情的方法。

　　“什么分赃？太难听了！”索尔含笑伸出手在安飞的脑袋上拍了一下：“不过……真让人为难啊。”

　　索尔确实为难，他有些怀疑，布祖雷亚诺提出要配制圣灵药剂，表面上是在给小家伙找成熟的办法，实际上却是为精灵女王考虑的。如果有四、五百年的缓冲，他还可以接受，这也是他愿意发誓的原因。欧内斯特的力量更强大了，而他也有不同于古人的大发现，安飞地未婚妻苏珊娜还收获了一个奇迹，而安飞家乡那个老人肯定是圣级强者。有安飞帮助，很有可能把他请出来，这么多因素合在一起，加上四、五百年的时间，人类应该已经找出了圣级传承大断裂的秘密，并且出现了多个圣级强者，一个精灵女王不能改变什么，但拥有了圣灵药剂的精灵女王就不好预测了。

　　对培养圣级强者。犹兰德和索尔都充满了信心，大混乱时代结束之后，每一个国家都把圣级传承的秘密当成了最重要的课题去研究，为此耗费了大量的人力物力，如果把历史上所有的耗费都集中在一起，那是一个让人震惊地天文数字了。也所以安飞的出现才引起了那么多的注意，找出安飞的秘密无疑找到了一把最珍贵的钥匙。人的智力是不容忽视地，千年的积累，每个国家或多或少都掌握了一些东西，而马奥帝国更是走在了研究与突破的最前沿上，索尔能在近乎单挑的局面下击败钮因海姆，不是靠着魔力与技巧，而是靠着一个极其重大的发现和自己的顿悟。

　　“老师，布祖雷亚诺和雅各布的关系怎么样？”

　　“还算不错吧，你问这个做什么？”

　　“如果真地要耍赖，那么就不能让雅各布来配制药剂。”

　　“不找雅各布找谁？”

　　“我不懂炼金术，不知道哈根有没有这个能力？”

　　“哈根……”索尔沉思起来。

　　“如果是制作魔法道具，哈根的能力有限，如果是配制药剂……我觉得只要有配方就可以试试。”

　　“我对炼金术倒是了解一些，如果单纯配制药剂，对炼金术士没有太大的要求。”

　　“这就好办了，先让哈根在雅各布的手稿里找一找，看看有没有需要的东西，没有配方，我们可以去找雅各布，想办法从雅各布那里拿到配方，然后让哈根来配制药剂，等圣灵药剂配制出来之后，我们大可以说其中几种配剂是假的，结果导致整个配制失败。布祖雷亚诺不可能找到证据，总不会马上和我们翻脸吧？何况我们也不怕他翻脸。”

　　索尔沉吟起来。人的性格可以决定人的命运，从心里说，索尔不太赞同安飞地做法，他和布祖雷亚诺曾经是很好的伙伴，虽然各为各的阵营效力，但多年的交情却无法轻易抛却。而且安飞的地位还不高，视角有很大的限制，他只从布祖雷亚诺的态度上猜出，布祖雷亚诺对犹兰德有着很深地顾忌，极力要与犹兰德搞好关系，却不知道犹兰德也在担心自然女神地信徒们和光明教会拧成一股绳。

　　两大宗教虽然不能象君主国家那样组织起人数可观地军团，但都拥有和特种部队的性质极为近似地私有武装，光明教会的光明骑士团、狂热十字军、仲裁者行会，自然女神教的丛林卫队、绿色远征军、还有由德鲁伊们组成的形形色色的小分队，这些力量绝不容忽视。

　　杀士兰贝热那么容易，纯粹因为士兰贝热在加入光明教会之前是一个修炼魔法的吟游诗人，他的性格在少年时代就已经定型了，虽然后来权势日重，但他依然习惯独来独往，也喜欢独来独往，如果他随便带出一批亲信，就算是索尔和欧内斯特一起出手，想杀他也没那么容易了。

　　“老师……”安飞见索尔半天没动静，轻轻叫了一声。

　　“这件事情以后再说。”索尔摆了摆手。其实索尔并不欠缺智慧，但他缺少杀伐决断的魄力，只是他也不需要魄力，遇到了棘手的难题，往往是由犹兰德做出最后的决定，索尔只管执行就可以了。长时间来索尔养成了习惯，现在迫于誓言不能去找犹兰德交流，难免有点拿不定主意了，他有些后悔那么快立下了誓言，可转念思索一下，如果不想让布祖雷亚诺一怒而走的话，誓言是唯一的办法。索尔拒绝布祖雷亚诺的要求，无疑代表着心存敌意，布祖雷亚诺一怒而走，正代表着决裂，这会给犹兰德带来很大的麻烦，一个誓言就能解决问题，何必要闹那么大呢？

　　见索尔举棋不定，安飞耸了耸肩，没有再说什么，他不知道索尔的心态，自然不懂自己的地位已经发生了变化，在处理布祖雷亚诺的事情上，索尔只能与安飞在一起商量了。

　　就在这时，困在魔法阵中的小家伙突然发出了尖锐的嘶叫声，也许是以为再也无法见到亲人、再也不能寻求到帮助了，小家伙眼中的茫然和恐惧已经消失，魔兽的智力有限，那么它们的表现要比人类纯粹得多，狗急了尚且知道跳墙，不管怎么说小家伙也是一只高阶的魔兽。它的眼神变得凶悍起来，四蹄牢牢的撑在地上，身体向后斜去，就那么如雕像般定了半天，脑袋向前一甩，一道不起眼的电弧从它的前额上射了出来，正击中了紫色的光幕，而它的身形也紧随其后，化成一道银光，带着视死如归的气势重重撞在了光幕上。

　　可惜由索尔亲自布置的魔法阵太过坚韧了，银光被弹了回去，在空中划出一道弧形，又重重撞在另一边的光幕上，不过象索尔所说的那样，小家伙已经学会如何控制力道了，被连着弹飞两次，依然稳稳的落在地上，随后又发动了第二次视死如归的撞击，看它那坚定的眼神，安飞知道，小家伙这是真的拼命了。

　　“老师！”安飞心中大痛。

　　“神灵……”索尔话没说完，一挥手，紫色的光幕在瞬间消失，而在小家伙的前方，出现了一个巨大的水球，小家伙一头撞进了水球，眨眼之间破球而出，水球化成浪花四溅，小家伙的冲势也被化解了大半，稳稳的落在了地上。

　　不过小家伙眼中的凶厉之色却半分不减，猛一甩头，寻找着记忆中的敌人，却一眼看到了安飞，眼中的凶厉顷刻间就被委屈取代了，简直比世界上最好的变脸演员还要出色。

　　唏……小家伙低嘶一声，身形又化做银光拔地而起，下一刻已经出现在安飞怀中，小家伙不知道轻重，安飞可知道，张开双臂、全无防范的他连退了几步才稳住身形，胸内气血好似翻江倒海一样，他忍不住闷哼了一声。

　　小家伙的表演并没有结束，当它看到索尔时，身体蓦然绷紧了，歪着脑袋憋了半天，一道电弧从它的前额射出，正射向索尔。在小孩子心目中，父母无疑是世界上最强大的，也许小家伙也在这么想，找到安飞它就不用惧怕谁了。

　　索尔一动不动，任由电弧射在他身上，这种攻击根本无法影响他在修炼过程中自然产生的魔抗力，他懒得做什么，不过索尔的双眼却充满震惊，把他刚才被打断的感叹说了出来：“神灵啊……这小家伙竟然可以发射电弧了？”

　　“它的电弧好像没有什么攻击力。”安飞轻咳一声，他的胸口还在隐隐作痛呢。

　　“它才多大？如果布祖雷亚诺看到了它的表现，说不定会发疯的！”

　　小家伙的身体还是绷得紧紧的，歪着脑袋恶狠狠看向索尔，安飞用手抚摸着它的身体：“好了、好了，放松些，别胡闹了。老师，它看起来很怕你呢，以后怎么办？我有些不放心把它留给您了。”

　　“我也没时间总看着它。”索尔一伸手：“布祖雷亚诺给了我这些丝香草，你可以让苏珊娜带着，小家伙就不会离开苏珊娜了。”

　　“丝香草……我好像也有一些。”

　　“你在哪里找到的丝香草？”索尔一愣。

　　“在小家伙的窝里。”

　　“你知不知道我和布祖雷亚诺费了多少口舌？”索尔露出了苦笑：“算了，这些丝香草你也拿着，我们出去找苏珊娜，然后教你们怎么用。”

第二百九十三章 克里斯玎的任务


　　“安飞，你看天色是不是太晚了？”苏珊娜略带着扭捏说道。

　　安飞翻身从床上坐了起来，大步走到窗前，推开了窗户，认真打量了一下天色，点头道：“确实太晚了。”说完又走到了床边，懒洋洋躺在了床上。

　　苏珊娜是哭笑不得，她当然不是让安飞去看什么天色，而是暗示安飞，应该回自己的房间去休息了，而从安飞的头脑上看，他不会连这种浅薄的暗示也听不懂。

　　“讨厌呢……”苏珊娜用低如蚊呐的声音说道。

　　“讨厌？我们认识还没到七年吧？这就有七年之痒了？”不该灵敏的时候，安飞和聋子没什么区别，应该灵敏的时候，他的耳朵比那传说中听风辩器的宗师更厉害。

　　“什么叫七年之痒？”

　　“这个……我和你解释不明白。”安飞用双手枕在脑后，突然看到小家伙正鬼鬼祟祟的往苏珊娜身边凑，突然翻身坐起，大喝一声：“贼寇休走！”

　　小家伙被吓了一跳，转身窜到床脚，老老实实的趴了下去。

　　“你干什么？不要把别人都吵醒了！”苏珊娜满脸嗔怪的说道。

　　安飞没理苏珊娜，遥遥用手一指：“你再敢过来一次！”和苏珊娜呆在一起的时候，是安飞心防最低的时候，甚至可以说，他完全敞开了自己，他的表现也带上了几分玩闹或者是怪诞的味道。

　　“过来怎么了？它愿意和我亲，你管不着！”苏珊娜拍了拍手：“乖，过来，不要怕他。”

　　小家伙看看苏珊娜，又看看安飞，眼中满是犹豫，既想过去又不敢过去。

　　“它和你亲，我确实管不着，但我都没碰过的东西，我能让它碰么？”安飞义正词严的说道。

　　“你想死啊你！”苏珊娜脸上的红晕已经蔓延到脖颈下，甚至还挥起拳头打了安飞一下，以往和安飞玩闹的时候，对安飞翻白眼就是苏珊娜最激烈、最强硬地举动了，这一次竟然对安飞动了手。可见她心里已经羞躁到了何种程度，如果地板上出了一条缝，她很可能真的钻进去。

　　“不是我想死，是那个布祖雷亚诺想死！”安飞嘀咕了一句。苏珊娜的内衣都用丝香草熏了一遍，结果彻底引发了小家伙的狂热，就那么疯了一样往苏珊娜怀里钻。结果，可怕的安飞开始吃醋了。

　　当然，安飞的思虑还是缜密的，由于小家伙的表现太过强烈了，安飞担心小家伙被人拐走，不惜浪费丝香草做了一些试验，发现丝香草无法在每个人身上都能产生效果，首先。男人不行，克里斯玎和小家伙也算比较熟悉了，但他使用了丝香草之后，小家伙依然不鸟他。女人可以，但陌生地女人不行，不太熟悉的女人也不行，找了一个女仆，穿着用丝香草熏过的内衣去抱小家伙。结果被撞了个头破血流，高阶魔兽之凶悍可见一斑。黛蕊丝也不行，幸好有前车之鉴，事先释放出的魔法盾保护了她，否则以小家伙那闪电般的速度，黛蕊丝也难逃头破血流的下场。最后总结，只有苏珊娜、尼雅和莎丽尔能吸引小家伙，这三个女孩子都是小家伙睁开眼睛就熟悉地，安飞也算放下了心。

　　苏珊娜现在已经不敢看安飞了。低垂着头，其实她是非常保守的女孩子。唯一对安飞做过的挑逗动作便是故意露出了自己的小腿，其他所有亲热都是被动承受的，而安飞刚才的话也实在太露骨了。

　　小家伙虽然听不懂安飞和苏珊娜在争什么，但它能看出谁占据了强势，见苏珊娜低下了头，它也灰溜溜的重新趴下去。

　　安飞有些心软，再说也需要转移苏珊娜地注意力，决定给自己的‘情敌’网开一面：“来吧，看你那小样，不过要给我老实一点，别乱动！”

　　小家伙见安飞招手，猛地站了起来，兴致勃勃的跑到了安飞和苏珊娜之间，还讨好一般用脑袋在安飞的大腿轻轻撞了几下。小家伙能做出这种动作很不容易，昨天安飞被小家伙重重撞了一下，胸口处竟然留下了淤血的痕迹，安飞知道不能继续这样下去了，否则随着小家伙的成长，说不定谁会冤死在小家伙手里，所以今天除了做丝香草的试验之外，安飞根本没有去魔法学院，花了很长时间训练小家伙，终于让它明白了和自己人在一起时应该使用什么程度的力量。

　　就在这时，外面地窗户突然被人轻敲了一下。

　　“谁？”安飞一愣。

　　“安飞，是我。”外面传来了克里斯玎的声音。

　　“克里斯玎？看起来你是准备改行做盗贼了。”安飞嘴里在开玩笑，动作却不慢，跳下床伸手把窗户推开了。

　　“就知道你在苏珊娜这里。”漂浮在空中的克里斯玎笑了笑：“能出来一下吗？我需要你们两个人的帮助。”

　　安飞懒得对‘能不能出去’这个问题做出回答，他转过身对苏珊娜说道：“把小家伙送到莎丽尔那里去。”

　　“嗯。”苏珊娜已忘记了刚才的羞躁，她知道，看起来鬼鬼祟祟的克里斯玎肯定遇到了难以解决的问题。

　　不长时间，安飞两人已经走到了后花园里，克里斯玎仔细观察着周围地动静，随后又释放出了一道魔法，把三个人都笼罩在里面，那是隔音魔法。

　　“到底什么事？让你这么紧张！”安飞地神色有些凝重。

　　“我有一个任务，必须在今天晚上完成。”克里斯玎露出了苦笑。

　　“任务？什么样地任务？”

　　“我要杀死一个人，就是我的替身，那个假罗德哈特。”

　　“是……陛下给你地任务？”安飞惊讶的问道。

　　“是的。”

　　安飞难以理解犹兰德的想法，先不说那个假罗德哈特是不是必须要死，这种事他犹兰德一句话就可以解决了，何必要让克里斯玎去做呢？

　　“父王告诉我，他已经为我做了很多事，以后我应该自己安排自己的未来了，而我要做的第一件事，就是去杀掉我的替身。”克里斯玎看出安飞脸上的犹疑，苦笑着说道：“我懂父王的意思，如果我成了凶手，那么我必须要接受惩罚。”

　　“陛下疯了？让你去杀那个假罗德哈特，然后又要你接受惩罚？”苏珊娜惊讶的叫道。

　　“不，克里斯玎一定要去杀那个罗德哈特，但他不一定会成为凶手。”安飞淡淡的说道。

　　“就是这样。”克里斯玎摊了摊双手：“父王告诉我，我可以随意找帮手，如果我有那个能力，就算把圣城里所有的人都拉出去帮忙，他也不会管，问题是，我不能成为别人指责的目标。”

　　“陛下是要考验你的能力了？”

　　“还是你聪明。”

　　“我不聪明，我现在很糊涂。”安飞摇了摇头：“知道辉维怎么知道你就是三王子的吗？是从圣城魔法学院那些学生口中听到的，很快，这个消息就会流传出去了，稍微有些头脑的人都能明白，那个冒牌的罗德哈特注定要消失！所以，不管我们怎么做，都无法掩盖真相！”

　　“怎么……”克里斯玎愣了片刻，又苦笑起来：“安飞，你把我也说糊涂了。”

　　安飞眯起眼睛，大脑急速运转起来，由于身份的差距，他掌握的东西远没有克里斯玎多，靠着有限的资源想做出准确的判断，这非常困难，安飞不得不从后往前开始推理，想了半天不得其果，只好选择了暂时放弃。

　　“从这里赶到葬剑公国需要多长时间？”安飞问道。

　　“不用去葬剑公国，现在我的替身就在圣城外的一个小行宫里休息，明天他就要进城了。”

　　“陛下已经把他召回来了？”

　　“嗯，安飞，你这是怎么了？平时你可不是一个喜欢说废话的人啊。”

　　“我们是不是杀掉罗德哈特就可以了？”

　　“那座小行宫由禁卫军保护，但禁卫军不会干涉我们的行动，除了禁卫军之外，行宫里的人全部都要杀掉。”克里斯玎犹豫了一下：“里面绝大部分都是那个罗德哈特的随从、护卫和侍女，其中有几个很厉害的角色，还有一个光明祭司。”

　　安飞一听禁卫军竟然会变相的配合他们行动，心里是更加糊涂了，这还隐瞒什么真相？

　　“安飞，你在想什么？”克里斯玎低声说道。

　　“克里斯玎，你确定你说的都是陛下的意思？”

　　“是我猜的。”克里斯玎无奈的说道：“安飞，你不知道，对我来说和父王谈话太吃力了，他说的每一句话都好像在暗示着什么，就是不明明白白的告诉我。”

　　“做王子真可怜。”苏珊娜同情的说道。

　　“做一个接受了任务的王子更可怜。”安飞笑了起来：“克里斯玎，你把谈话的内容告诉我吧，最好是一字不漏，我来猜一猜。”

　　“太多了……而且有些牵涉到了王室的秘密，我不知道该怎么说。”克里斯玎沉吟了片刻：“不过父王最后对我说的话让我很震惊，也许是父王让我接受任务的目地吧。”

　　“陛下说了什么？”

　　“他说，所有的王者，双手都沾满了血腥，如果人生只是为求得心灵的安宁，不如放弃。”

第二百九十四章 不要留下遗憾


　　“那你愿意放弃吗？”安飞突然问道。

　　克里斯玎沉默起来，其实和安飞谈话也是有些吃力的，不过他听懂了安飞的潜意，半晌克里斯玎缓缓开口说道：“大哥和二哥都比我有才能，很早以前我就已经想通了，我只愿在我的葬剑公国里做一个平平安安的公爵。”

　　“真心话？”

　　“当然，安飞，我不会骗你的，以前不会、现在不会，将来也不会，你是我第一个真正意义上的朋友，我珍惜我们之间的友情。”克里斯玎微笑着说道：“为什么问这个问题？对你很重要吗？”

　　“非常重要，不要忘了，我们是伙伴。”安飞缓缓说道：“你的回答甚至可以决定我的人生，如果你想争，那么不管是维斯特还是格兰登，都是我的敌人。如果不想争，我们就没有必要去得罪谁了，远远躲在一边看他们争吧。”

　　克里斯玎深吸一口气，眼眶变得湿润了。

　　“这样的话……克里斯玎，你可以去推掉这个任务，用行动告诉他们吧，你并不想争夺什么，免得将来成为别人的目标。”

　　“不，父王已经为我做了很多了，这件事情我想自己解决。”克里斯玎斩钉截铁的说道。

　　“有个性，佩服佩服。”安飞脸上露出了笑意：“不过在我看来，这事情是根本无法掩盖的，我有一个新的想法，我们把陛下的用意想得太复杂了，也许他只是想你去杀人而已。”

　　“不可能吧？你的意思是……”

　　“什么都不用想了，我们这就去小行宫。”

　　“等等，我这里有小行宫的地图，我们先研究一下他们的防御。”克里斯玎参与过刺杀闪沙帝国公主的行动计划，倒是知道有哪些流程。

　　“陛下把这个东西也给你了？还标明了他们地防御？”安飞苦笑起来。他是真的想不懂犹兰德要做什么，只能找一个最简单的看起来合理的答案，反正犹兰德不会陷害自己的儿子，克里斯玎又不想争夺继承权，有这两个前提一切都简单了。过去把人杀了就是，惹出了祸事，自然有犹兰德来收尾，至于让犹兰德失望的后果完全可以忽略。克里斯玎不要继承权，那还在意什么？尽管失望吧。任你算计得再多，我就是直来直去、不管不顾、一竿子捅到底，这叫以不变应万变，当然，如果克里斯玎对继承权还有一定期望的话，安飞就不会做出这样草率的决定。

　　当月亮再一次从云层中钻出来地时候，安飞等三人已经来到了小行宫附近，在圣城周围，这样的小行宫一共有三个，而小行宫附近的风景都有所区别，犹兰德不敢远行，可总得需要到周围走一走、透透气，枯坐深宫会把人闷死的。眼前的小行宫三面都被大大小小的池塘围绕，另一面则靠着圣河，远远看起来象一条停泊在水中地巨船。

　　“其实，设身处地的想一想，我那个替身真可怜。”克里斯玎面带感触：“一生都活在虚假的梦幻中。”

　　“是啊……”苏珊娜点了点头，她有些害怕，如果突然有人告诉她，她守护的目标是假的。而她也不是什么高阶剑师，安飞、克里斯玎等人更是虚幻的，一切都是梦，那她说不定会当场崩溃。

　　“不能这样说，他应该是一个孤儿吧？如果不是做了你的替身，他也许会在什么地方为了生存而苦苦挣扎呢，或者成为了别人地仆人，甚至是成为奴隶，用一辈子的困苦换十几年的荣华富贵。谁能裁定他幸还是不幸？”安飞的神色很淡漠。

　　“可是……他的生命还是太短暂了些。”

　　“短暂？你怎么知道一个孤儿就能平安成长起来？”安飞冷笑道：“疾病、饥饿、寒冷，这些对一个孤儿来说。都是致命的，如果没有陛下，他也许早就变成一堆骸骨了，克里斯玎，这些我们见过的还少吗？”大陆战乱连绵不断，不管是在佣兵之国，还是马奥帝国，孤儿总是随处可见的，尤其是饱经蹂躏地紫罗兰城，无人照管的孩子可算随处可见了。极受百姓推崇的犹兰德尚且无暇照顾这些，其他国家的情况可想而知，算下来，那个冒牌的罗德哈特未必是可怜人，至少他享受了十几年的荣华富贵。

　　克里斯玎沉默起来，他是个心性淡定却又富有同情心的人，这大半年来地遭遇让他产生了很多感触，以往他地生活圈子太小，走出去才知道原来世界上有那么多地不公和贫苦，想想安飞的话，确实不无道理。

　　“好了，我们该动手了！”安飞举步走出了树林地阴影。

　　“安飞，等一下，我们还没有计划呢！”克里斯玎急忙说道。

　　“计划？好吧，我们就计划一下。”安飞微微摇了摇头，克里斯玎虽然很聪明，但他的行事风格却偏向于拘谨，这也是历练不够的原因，事情已经摆明了，犹兰德竟然把防御图交给了克里斯玎，又告诉克里斯玎禁卫军不会干涉他们的行动，安飞有理由相信，就算他们出了漏子，禁卫军也会帮助他们把漏子补上，这还用做出计划么？

　　“安飞，我是不是太啰嗦了？”克里斯玎苦笑起来，他看到安飞在摇头了：“不过我真的想把这件事做好。”

　　安飞愣了愣，他猛然想到了一个问题，从始至终，他考虑的都是犹兰德和克里斯玎，极其高尚的把自己忽略在外了，既然做了，为什么不尽力把事情做好？至少不要让犹兰德对克里斯玎太失望，对自己的能力也是一个证明，要不然在其他人眼中，他和克里斯玎就变成废物了：“克里斯玎，你把陛下给你的东西拿出来让我看一下。”

　　只翻看了几页，安飞脸上就露出了苦笑，那个冒牌的罗德哈特真是太不简单了！他没有修炼过剑术，也没有修炼过魔法，属于无法造成任何威胁的人种，但他的生殖能力却非常惊人，年龄只有十六岁，身边只有四个贴身侍女，可已经有了六个孩子，都是亲生的，用简单的加减法计算，减去十月怀胎、两个月休养，他最迟也是在十四岁的时候就碰过女人了。而且他还把所有的小孩子都带过来了，犹兰德想做什么自然是非常容易的，只要在召书里随便提一句，他想见见那些孙子孙女，冒牌的罗德哈特哪里会想太多？很正常的事情。

　　“你这个替身真是……”

　　“在他很小的时候，父王就给他找了两个老师，那两个老师学识很差，谈不上什么品德修养，只是会吃喝玩乐而已，所以那个罗德哈特精通的也只是吃喝玩乐。”

　　“这六个孩子也要杀吗？”安飞缓缓说道。

　　“父王告诉我，他们所有的人都要死。”

　　安飞轻吁了一口气，把所有的情报翻看了一遍，又仔细看了看防御图：“看来是真的不用做什么计划了，破绽太多，陛下要考验的不是你的能力。”

　　克里斯玎一愣：“那是什么？”

　　安飞却避而不答：“那个中阶剑师和四个低阶剑师就交给苏珊娜吧，我负责那个光明祭司，所有的随从也交给我了，克里斯玎，剩下的都由你负责。”

　　“好。”克里斯玎毫不犹豫的说道，他并不傻，刚才安飞问到了那六个小孩子，又说父王要考验的不是他的能力，克里斯玎已隐隐明白了什么。

　　“没别的问题，我们走吧，从右边绕过去。”

　　安飞的话音刚落，克里斯玎已经走出了树林的阴影，释放了漂浮术，急匆匆向右侧飞去，好似生怕自己慢了一点，鼓起的勇气就会流失殆尽一样。

　　“安飞……”苏珊娜低低的叫了一声，她感觉克里斯玎有些不对劲。

　　安飞摇了摇头，他无法给克里斯玎提出任何建议，没有接触过犹兰德，他不了解犹兰德的心性，就算见过，他也未必能了解，因为犹兰德的心机太深沉了。是冷酷能得到犹兰德的欣赏还是仁爱能获得犹兰德的欢心？没有谁知道犹兰德的标准，让克里斯玎自己去决定是唯一的办法，至少不会留下遗憾。

　　虽然犹兰德已经把详细的布防图交给了克里斯玎，虽然安飞说不用做什么计划了，但事实证明，没有充足的准备是很容易出现状况的。蒙上了面的安飞等人刚刚从围墙上翻过去，一队禁卫军正巧从行宫的侧门走了出来，今夜的月亮是分外的明亮，在洒落的月光下，安飞等人根本就无处遁形。

　　那队禁卫军的队形有些混乱，但很快稳定下来，在为首将官的喝令下，象什么也没看到一样，在安飞等人身侧七、八米的地方大摇大摆的走了过去。

　　“人家这么配合，我们也要卖点力气了，别让人瞧不起。”安飞微笑着向那侧门走去。

第二百九十五章 控魔


　　行宫内很平静，安飞等人畅通无阻的走上了二楼，作为国王专属的旅馆，小行宫内的装潢虽然不算太过豪华，但看起来非常干净、整洁，可以说是一尘不染了，四条长廊象镜子一样反射着魔法长明灯的光芒，把整个二楼照得一片通亮。

　　安飞四下看了看，很快把周围的场景和脑海中的地图重叠在了一起，他大步走到一间房门前，先是侧耳听了片刻，伸出手就在房门上敲了几下。安飞的记忆力非常好，虽然他没有用心看克里斯玎的地图，但也记住了，这里住的是那个光明祭司，而罗德哈特的随从则分成一、一、三、四、七，住在同一侧的五个房间里。如果往楼梯的南侧长廊走，那几个房间里住的都是罗德哈特的护卫，其中实力最强大的是一个中阶剑师，还有四个低阶剑师和一群剑士，这些人就不用他安飞去操心了，一个苏珊娜足以搞定他们。

　　“谁啊？”里面传来了说话声。

　　安飞看了苏珊娜一眼，苏珊娜马上明白了安飞的意思，用很低的声音叫道：“是我。”

　　那个光明祭司可能没有想到会在行宫里遭遇危险，或者是做过什么不可告人的事，毫不怀疑的向门口走来，安飞已经从他匆忙的脚步声中听出了他心内的急迫，悄悄避到一边。

　　门开了条缝，一个极有风度、祭司打扮的中年人探出头，向着苏珊娜做了个招手的动作，旋即他就呆在那里。

　　安飞手中的长剑悄无声息的刺了出去，闪电般从那祭司脖颈间穿过，鲜血如雾般喷洒出来，在洁净的长廊上留下无数斑点。

　　安飞微一侧身。让过仆倒的尸体，随后伸出手抓住了那祭司地后脖领，轻轻把尸体放倒。事情比他料想的还要简单，本以为杀掉一个光明祭司应该费些手脚，搞不好还会惊动其他人，谁知结果和碾死一只蚂蚁一样容易。

　　其实光明教会已经存在这么长时间了，对教务以及教内人员的管理上已形成了独立而完善的系统，攻击型的祭司大多是仲裁者行会的成员。派驻在外地的祭司或者是主教，往往拥有极具煽动力的口才或者是缜密地头脑，这叫人尽其用，光明教会的教皇不会连如此粗浅的管理能力都没有。而罗德哈特身边的光明祭司便属于后者，他是一个很聪明的人，任务就是坚定罗德哈特向往光明之心，可惜在这时候。聪明是帮不上什么忙的，他完全没有施展的机会。

　　“苏珊娜，该你去解决那个中阶剑师了，他就在那盏魔法长明灯地对面。”安飞用手指了下，低声说道：“克里斯玎，你去三楼吧，你要亲手解决你自己的替身。”

　　克里斯玎看了看地上的尸体。什么话也没说，默默的转过身，向楼梯走去。

　　安飞并不担心克里斯玎的安危，三楼是犹兰德住的地方，现在上面只有那个冒牌的罗德哈特和他地贴身侍女，加上几个奶娘和孩子，合在一起的战斗力也是可以忽略不计的。

　　苏珊娜已经走到了魔法长明灯旁，远远的回过头看了安飞一眼。安飞可以在悄无声息中杀人，她可不行，一旦她开始动手那强烈的斗气波动会把整座楼的人都惊醒的。安飞弯腰做了个‘请’的姿势，像个彬彬有礼地绅士一样，随后他的身形缓缓向后退去，在他左右两侧的房间里，分别住着两个人，能在行宫中拥有独自的房间，这两个人身份不低。他们就是罗德哈特的老师，安飞懒得先去管那两个一无是处、只知吃喝玩乐的废材，最后收拾他们也不晚。

　　当苏珊娜拔出长剑时，安飞已经走到了一座和真人大小差不多的雕像旁，雕像手中地长剑是青铜炼造地，安飞手指用力，硬生生把那长剑掰成两截，随后走到一间房门前，把剑刃伸到了环扣里，拇指一顶，剑锋已经深深刺入了门框。

　　笼罩在白炙色光芒中地苏珊娜撞破房门，扑入了那中阶剑师的房间，不管是斗气地波动还是门板被撞碎的轰响声，都足以把人们惊醒了，安飞已经听到背后的房间里有人大呼小叫起来，他不慌不忙又回到雕像前，上下打量一下，一伸手，雕像上铜制的剑鞘也被他硬生生掰断了。

　　安飞走到另一间房门前，重复着刚才的动作，把剑鞘伸入环扣，靠着拇指的力量把断剑顶入门框是比较容易的，断剑毕竟有剑锋，剑鞘却带着钝头，不过对安飞来说没有太大区别，抓住剑鞘用力向前一送，在刺耳的摩擦声中，剑鞘也深深的刺入到门框中。

　　这时最里面的那间房门已经被拉开了，一条人影从里面冲了出来，衣冠不整，手里还握着一柄连鞘的长剑，所谓连鞘就是说长剑还在剑鞘中，那个人握着的是剑鞘，也许是想看明白出了什么事之后再拔剑动手，只是碰到了安飞，他再没有机会拔剑了。

　　安飞的身形飘了起来，七、八米的距离转瞬即过，左膝凶猛的扫出，重重撞在那人的前胸处，那人连惨叫声都没来得及发出，便向门内飞跌出去。第二个人一只脚刚刚踏到门外，被同伴的身体撞了个正着，就在他头晕眼花的时候，安飞的长剑已经贴着他同伴的肋下直刺入了他的胸口。

　　下一刻，安飞已经如鬼魅般闪到了房间里，里面还剩下五个人象雕像一般傻乎乎的看着安飞，安飞左手一举、一甩，三十多道风刃在空中出现，带着尖利的破空声射向那五个人，情报上说罗德哈特的随从都是游手好闲的无能角色，现在看来出了点失误，其中四个人被风刃射得到处都是血窟窿，最后一个人却是不折不扣的高阶剑士，只靠着护身斗气便挡住了风刃的攻击，不过他却没有进攻安飞，反而在第一时间转身直向着窗户扑去。高阶剑士对现在的安飞来说很平常，只是那家伙的眼力倒颇为了得，竟然在眨眼间看出强弱对比而选择了逃跑。

　　这一次安飞凝聚的是水元素，那高阶剑士刚刚扑到窗前，一股强劲的涌泉在他身下出现了，那高阶剑士身在半空避无可避，被涌泉冲了个正着，斗气可以保护他的身体，却无法化解涌泉的力量，那高阶剑士斜冲而上，撞在了窗框上方。

　　没等那高阶剑士落下来，安飞已经到了，手中的长剑以一种极为刁钻的角度刺了过来，在剑锋与那高阶剑士的斗气相接触时，只留下了一个肉眼难以觉察的停顿，便深深刺入了那高阶剑士的身体。

　　安飞脚尖在窗台上一点，身形倒翻而出，同时也拔出了长剑，那高阶剑士重重跌落在地板上，再没有任何气息了。

　　安飞又扫视了一圈，在不同等阶的战斗中，魔法确实很好用，如果他使用长剑，很难在瞬间同时击杀四个人。那些大魔法师比大剑师更容易获得他人的敬畏，也有一定的道理，在大陆的历史记载中，只看到有大魔法师一怒屠城的，一个大剑师想屠城，难度系数太大了些，等他开始动手的时候，人们早就向四面八方逃出去了。

　　踏出房门，安飞正看到一个老头子满脸惊疑的从房中走出来，那是罗德哈特的老师，安飞想也没想，甩手就是一道风刃。

　　安飞释放一道风刃是瞬发，释放五十道风刃也是瞬发，不过每个人都有各自独特的习惯，当使用七分力气便可以击杀对手的时候，安飞绝不会用八分力气，刚才一下子释放了三十多道风刃，那是因为凭他的精神力还无法精确的控制多个风刃的走向，索性来了个覆盖攻击，现在只有一个目标，那么一道风刃就足够了。

　　情报上又一处失误暴露出来，随着一团淡红色的光芒，风刃在那老头子胸前消失了，原来在他走出房门的时候已经为自己加持了魔法盾，见安飞攻击自己，那老头子马上来了个以牙还牙、以眼还眼，一道小火球向安飞激射而至。

　　安飞只愣了一下，身形便如闪电一般向前冲去，伸手凭空一抓一甩，那小火球以更快的速度反射向那老头子的面门，那老头子见自己释放的小火球竟然会反过来攻击自己，当场吓得目瞪口呆：“控魔……”他的话没说完，小火球已经在他的脸上炸开了。

　　安飞跟上来抖手刺出一剑，正从那老头子张开的嘴里刺入，从后脑穿出，看着那老头子软软栽倒的尸体，安飞皱起了眉，他感觉有些不舒服，眼前的情景让他想起了自己的经历。

　　身后传来了剧烈的撞击声，那两个房间里的人都在拼命的拉动着门柄，但外面已经被安飞扣死了，一时半会拉不开。安飞缓步走了过去，抓住剑鞘，用力把剑鞘拔了出来，随后飞起一脚踢在了房门上，里面的人还在拼命拉门，加上安飞飞脚助兴，他们被房门撞了个正着，惨叫着飞跌出去。

第二百九十六章 黑与白


　　当安飞踏入房间时，一个大汉正挣扎着试图从地上爬起来。安飞抬腿一蹬，那大汉的后脑勺重重撞在了地板上，象被摔碎了的西瓜一样，红色的汁液溅了一地。风刃又在空中出现，斜刺里向下射去，另外两个仆倒在地的随从还没来得及做出动作，已经被风刃射杀了，最后一个随从如疯了般向安飞扑过来，安飞手中的长剑一探即收，那个随从喉间已经多出了一个血洞，摇晃两下，一头趴在了地上。

　　砰地一声，对面那间房门被人强力拉开了，里面的人刚刚冲出来，一片风刃已经当头射到，冲在最后那个人反应速度倒是不错，一弯腰躲在了同伴身后，两个同伴都被射成了筛子，他一直完好无损，可他刚刚推开同伴栽倒的尸体，却见眼前寒光一闪，随后什么也不知道了。

　　安飞的目光落在最后一间房门上，那个罗德哈特有两个老师，已经被杀了一个，另一个老师就在那个房间中休息，难道这么大的动静也没有把他惊醒？

　　安飞一伸手，重重推开了房门，却没有急着往里冲，先是等了片刻，随后一个闪身，如游鱼一般滑了进去，房间里已经没有人了，窗户大开，一条由床单撕成的长索绑在床头，另一端则在窗户外，长索还在不停的晃动着。

　　安飞走到窗前的角落中，向下看去，罗德哈特的老师显然是不太熟悉盗贼的业务，在制作长索和绑定长索上浪费了大量时间，现在才刚刚顺着长索往下爬。

　　安飞一伸手，抓住了那个老头子的头发，把那老头子提了起来，在痛苦和恐惧交集的嚎叫声中。安飞的长剑已经划过对方的脖颈，随后左手一放，那老头子地尸体笔直的坠落在草地上。

　　安飞这边的动静并不大，而苏珊娜那边轰隆之声却不绝于耳，不过在安飞收剑入鞘走出去时，苏珊娜也应该完成了自己的任务，一切声响都消失了。

　　安飞走到楼梯处，苏珊娜正好从一个大墙洞中跳了出来，迎上安飞。

　　“我们……我们好像不是来拆房子的吧？”安飞忍不住问道。

　　苏珊娜回头一看，那边的场景已经变得惨不忍睹了，原本整洁无比的长廊上布满了碎石断砖，廊壁上挂着的几盏魔法长明灯也不翼而飞了，左侧一面墙壁干脆整个倒塌，露出地那个大洞别说是供人行走。五只三眼魔牛也可以并排进出，苏珊娜背着安飞伸了伸舌头，不是她太过暴力了，几乎所有的剑士战斗风格都是这样的。

　　“希望犹兰德陛下不会让我们赔偿。”安飞无奈的说道。

　　“克里斯玎呢？不会有危险吧？”苏珊娜现在也学会转移话题了。

　　“不会，我们在这里等他就可以了。”安飞一边说一边在楼梯上坐了下去。

　　“我上去……”

　　安飞很坚决的摇了摇头：“这是他的事。”

　　“好吧。”苏珊娜缓缓在安飞身边坐下了。

　　时间一点一滴地过去，克里斯玎却始终不见人影，楼下的禁卫军已经上来过几次了。看到安飞和苏珊娜，又急忙退了下去，最后一次上来时，那几个禁卫军将领的神色都很古怪，显然不懂安飞和苏珊娜这是在做什么，杀完了应该马上走，没有杀完那更要抓紧，象两个没事人一样坐在那里聊天是什么意思？

　　不知道过了多长时间。空气中的腥臭味道是越来越重了，安飞的眼神很锐利，他看到几具尸体上已经出现了尸斑，按照法医学推断，时间应该过去了两个小时。

　　就在这时，楼上传来了轻微的脚步声，克里斯玎面无表情的从上面一步步走了下来。

　　安飞站起来。目光落在了克里斯玎身上：“完成任务了么？那我们可以回去了。”

　　“我……”克里斯玎刚刚张开口，上面突然传来了隐约地啼哭声，随后又变得静悄悄了。

　　安飞眼神闪烁，刚才那瞬间他已经得到了足够的信息。克里斯玎不但没有杀孩子，甚至还放过了那些大人，否则那啼哭声不会马上中断。

　　“我杀了那个罗德哈特。”克里斯玎的语气有些艰涩：“但我没办法对那些孩子下手，他们没有罪。”

　　“那个罗德哈特有罪吗？”安飞淡淡的说道。

　　“你是说，我太软弱了？”克里斯玎的目光死死的看着安飞，眼中充满了期待，也不知道他是想从安飞这里得到勇气，还是得到支持。

　　“我没这么说。”

　　“其实……你应该让我留在这里的。”克里斯玎苦笑着说道，他不是没有杀过人，当初进攻半兽人村落时，克里斯玎更是团队的主力，但那时半兽人袭击他们在先，至少他心中有一个理由，现在面对着一群毫无反抗之力、可怜巴巴地妇幼，他实在是无力挥动屠刀。刚才走上去时，克里斯玎虽然很坚决，但上去之后就有些后悔了，如果能重新选择，他宁愿去面对罗德哈特的随从，甚至愿意冒着不敌的危险去对付那几个剑士。

　　“你能永远躲在别人后面吗？”安飞笑着说道。

　　“我不如你。”克里斯玎的笑容愈发苦涩了，经过这么长时间的合作，安飞了解他，他也了解安飞，当安飞拔出长剑时是绝不会有任何犹豫的，不管面前的敌人是什么。

　　“你是不如我。”安飞点了点头：“说实话，克里斯玎，你地表现很差很差。”

　　楼上又传来了微弱地啼哭声，受到安飞地刺激，克里斯玎眼中闪过一偻杀机，他真的很想冲上去，把自己没有做完地事情完成，可惜只在瞬间，他眼中的杀机又消失了。

　　“你的决定并没有错，错就错在你的心态很不对头。”安飞淡淡的说道：“做了就做了，没做就没做，有什么好后悔的？一点担当都没有！不管你是想和自己的两个哥哥争一争，还是只求一个心安，犹豫不决都会坏了你的大事。你的选择了不伤害无辜，好啊，我们这里的事情已经做完了，该干什么就干什么去，在这里呆着能改变结果么？”

　　“你……会瞧不起我吗？”

　　“那不重要，我不会用你的原则来要求我，你也不要用我的原则去要求你自己。”安飞笑了笑：“所以我是安飞，你是克里斯玎。”

　　听了安飞苦口婆心的话，克里斯玎患得患失、犹豫不决的心境消去大半，他轻叹了一口气：“我明白了，安飞，我们回家吧。”

　　一个让人震惊的故事在圣城流传开来，帝国三王子罗德哈特出生之后，王廷里几个效忠于艾黎森帝国的奸细做出了无耻的计划，他们秘密把艾黎森国王的私生子带到了马奥帝国，然后用了个调包计，让那私生子变成了马奥帝国的三王子，他们的目地就是想扶持假三王子上位，不费吹灰之力谋夺马奥帝国的最高权力。那几个奸细试图连夜把真正的三王子送到城外时，正好碰上了前任禁卫军统领贝埃里，几个慌不择路的奸细引起了贝埃里的怀疑，最后全部被贝埃里杀掉了。贝埃里手里多出了一个不明来路的孩子，而他又没有时间照管，只好把孩子送到了索尔家中，这就是克里斯玎。

　　帝国大败钮因海姆的暗月魔法军团之后，截获了一大批机密情报，艾黎森帝国的阴谋就这样暴露出来了，国王犹兰德下令彻查此事，最后找到了当时的接生婆，那接生婆回忆起三王子股后应该有一块如盘蛇一样的胎记，而这有力的证实了克里斯玎的真正身份。

　　犹兰德下令逮捕所有的涉案人员，那假冒的罗德哈特知道身份暴露，狗急跳墙和帝国禁卫军展开战斗，最后被禁卫军当场击杀。

　　当然，这个故事有不少破绽和让人不可思议的地方，例如怎么才能把孩子送到戒备森严的王宫中去，有没有必要把真正的三王子送到王宫外，那些奸细与贝埃里战斗时为什么不干脆把三王子杀掉，父母怎么会不认识自己的孩子，所谓的胎记不可能只有一个接生婆知道吧？不过百姓们是看不出这些东西的，对他们来说，故事够离奇、够惊险就可以了。

　　安飞对这个故事深有感触，他更深切的体会到什么是：君让臣死，臣不得不死，指鹿为马、黑白颠倒等等成语所代表的意义原来是如此的残酷。跳出阵营的角度，那个假冒的罗德哈特虽然在犹兰德的悉心培养下变成了一个不学无术的人，但其本身却并无过错，可还是被人抹去了他的一切。安飞是一个有了感触便要付之行动的人，神权不可亵渎，君权不可动摇，不过世界上还有一条路，那便是成为一个巅峰强者了。

第二百九十七章 未来危机


　　这一天，安飞从圣城魔法学院急匆匆走出来之后，马上去了一家珠宝首饰店，今天是克里斯玎的生日，安飞已经在那珠宝首饰店订做了一枚宝石戒指，虽然在戒指上镶嵌的是一颗普通的红宝石，但戒指的图案是安飞亲手画的，整枚戒指看起来既美观又大方，风格新颖，让人爱不释手。首饰店的老板明知道安飞的身份，还是陪着笑脸过来和安飞套近乎，其用意全在新颖的图案上，一张图案起不到什么太大的作用，可是如果安飞能象昨天一样，信手给他画上几十张图案，等到新的戒指制造出来之后，他的首饰店绝对会成为同行中的领军者，做生意嗅觉一定要灵敏，看到图案之后他马上意识到了其中的价值。

　　可惜安飞心里急着回去，只敷衍了几句，便把装戒指的小盒放在空间戒指中，转身走出了店门。

　　当安飞回到家中，走进餐厅时，突然发现气氛有些异常，仆人们正在匆忙的布置着宴席，瑞斯卡等人三三两两坐在一边，脸上却没有多少给人过生日的喜意，反倒象受了什么打击一样，满脸都是无精打采。

　　“克里斯玎呢？”安飞开口问道。

　　“啊？他在楼上。”勃拉维用手向上指了指。

　　“怎么不见尼雅？”安飞再问到，尼雅是最喜欢凑热闹的，这种时候应该是尼雅最活跃的时候，所以安飞有些奇怪。

　　“切……”勃拉维把头歪到了一边，好似不想谈论尼雅。

　　“说话！”安飞的口气变得严厉了。

　　“安飞，尼雅到二王子格兰登那里去了。”瑞斯卡用胳膊碰了碰勃拉维，轻声说道：“格兰登要召开宴会，据说请了不少人。”

　　“老师呢？”

　　“老师和尼雅在一起。”

　　“老师怎么连亲疏都不分？”勃拉维看起来郁闷了半天。现在实在忍不住了：“今天是克里斯玎的生日啊，还去参加什么宴会？”

　　“勃拉维，说话注意点！”瑞斯卡喝道。用眼角瞄了瞄忙碌的仆人：“是谁不分亲疏？前几天格兰登已经又一次向尼雅求婚了，老师没有儿子，尼雅又根本不喜欢修炼魔法，等到格兰登和尼雅结婚之后，格兰登会继承这里的一切，以后不要再乱说话！”

　　“那就可以把克里斯玎扔在这里不管了？”勃拉维重重地拍了一下桌子，腾地站了起来：“我想说什么就说什么，又能把我怎么样？我知道，你们都是聪明人。现在格兰登是最有希望获得继承权的王子，所以你们急着去拍他的马屁。对吧？可惜啊，格兰登根本瞧不上你们，没有给你们发请帖，否则，这里已经没有人了。”

　　“你……”瑞斯卡气得满脸通红，一个字也说不出来，他告诉勃拉维不要乱说话，是担心祸从口出，并没有别地意思，谁知道勃拉维竟然一下子把目标转向了他。

　　“我很傻，和你们这些聪明人走不到一起去。哼哼……”勃拉维冷笑一声，转身就要走。

　　“你给我坐下！”安飞厉声喝道。

　　虽然安飞这一段时间总是早出晚归，苦心修炼魔法。但他的威信犹在，勃拉维看了安飞一眼，气呼呼的坐了下去。

　　安飞的目光落在了主座上，主座的靠背上披着数条花束，那是索尔的位置，而花束还是尼雅亲手准备的，就在中午，安飞回家的时候，尼雅还神神秘秘的告诉他，一定要给克里斯玎一个惊喜，缺席显然不是尼雅地本意。而从时间上分析，尼雅在中午的时候尚且以为自己可以参加克里斯玎地生日宴会，换句话说，二王子格兰登的宴会举办得非常匆忙。

　　安飞见过格兰登一面，他在脑海中回想着当时的一点一滴，可惜想从那么点东西里推断出一个人的性格那纯粹是无稽之谈，而格兰登也绝不是可以被人轻易看穿地人，很快安飞放弃了努力，轻咳一声：“大家最好高兴一点，如果你们继续吵吵闹闹的，克里斯玎会怎么想？”

　　“是啊，大家别吵了。”费勒怯怯的说道：“我们在外面冒险的时候，虽然苦一些、危险一些，大家不都是很团结、很快乐吗？”

　　“其实这样挺好，人多了我反而不自在。”祖宾轻声说道。

　　“是啊。”山特重重的点着头。

　　“说到以前我就来气，尼雅怎么会……”勃拉维又忍不住了。

　　“够了，勃拉维。”安飞打断了勃拉维的话：“以前我和尼雅聊过几次，我看得出来，其实她心里已经接受了格兰登，你让她怎么办？拒绝未婚夫地邀请，和我们混在一起吗？”

　　“安飞说地对，我们要体谅尼雅。”祖宾接道。

　　“我没办法体谅！”勃拉维摇着头。在一起经历了那么多，大家应该是生死与共地伙伴，这种感情应该是无以取代的。

　　“勃拉维，如果是你地未婚妻找你有事，说不定啊，你还不如尼雅呢。”山特笑道，气氛有些紧张，他在努力调节气氛。

　　“没有那种可能，兄弟如手足……”一脸豪气的勃拉维突然把头低了下去，苏珊娜正缓缓从楼上走下来，下面的他可不敢继续说了。

　　“你倒是继续说呀！”苏珊娜似笑非笑的说道，一个高阶剑师，耳目之聪远超常人，她已经听到了勃拉维的话。

　　“呵……”勃拉维满脸都是尴尬。

　　“安飞，如果是苏珊娜找你有事，你会不会还留在这里呢？”祖宾坏笑着说道。

　　安飞瞪了祖宾一眼，他最讨厌这种无聊的问题，什么妈妈和老婆掉在河里了，会救哪一个，印象中上一个问他这种问题的女孩被他无情的扔到了屋外，还留下一句冷冰冰的话，救谁都与你无关。

　　“没有那种可能，克里斯玎的宴会，我是不会缺席的。”苏珊娜微笑着说道。

　　“苏珊娜，如果安飞找你有事，你会不会……哎呀！”祖宾惨叫一声捂住了额头，他看到安飞拿起一颗花生，但绝没有想到花生的速度会那么快，力量会那么大，打得他眼前直冒金星，早知道就释放魔法盾了！

　　“该！”勃拉维幸灾乐祸的说道，他脸上露出了发自内心的笑意，倒不是忘记了今天的不愉快，恍惚之间，他感觉自己又回到以前那段大家在一起的日子。

　　楼上又传来了脚步声，克里斯玎缓缓从上面走了下来，一眼看到安飞，笑了笑：“安飞，你回来了。”

　　“怎么不打扮一下？”安飞上下打量着克里斯玎，今天克里斯玎的装束和以前比没有什么变化，还是那么普普通通的。

　　“打扮什么，我又不是女孩子。”克里斯玎笑道。

　　“不过……你打扮起来肯定很象女孩子。”安飞用肯定的语气说道，说实话，克里斯玎的英俊真让人嫉妒，而且他的气质一点也不张扬，温文尔雅、谦逊有礼，不知道会夺得多少女孩子的芳心，关键是克里斯玎对这方面并不感兴趣，他的理想是成为一个真正的大魔法师，如果克里斯玎想去勾搭女人的话，身边早就美女如云了。

　　大家发出了哄笑声，克里斯玎的身份已经明朗，从后台走上了前台，能如此对克里斯玎开玩笑的，也就只有一个安飞了。

　　“你去死吧！”克里斯玎是哭笑不得。

　　“我说得是真心话，你试一试，也许你要比苏珊娜还要动人呢。”

　　“我现在就有些嫉妒了！”苏珊娜满脸认真的拉住了安飞的胳膊，只是上翘的嘴角却在证明，她也学会了开玩笑。

　　笑声更大了，不过在笑声之后，大家却是大眼瞪小眼，不知道说什么好了，索尔发出了不少请帖，让王廷中的官员们来家里参加克里斯玎的生日宴会，现在索尔都不在，那些人自然也不可能来了，要怎么样向克里斯玎解释呢？

　　“克里斯玎，咳咳……”安飞轻咳两声：“那个，老师和尼雅……”

　　“我知道，我的两个哥哥都在今晚举办宴会，老师和尼雅去参加格兰登的宴会了。”克里斯玎笑了笑，坐在了椅子上。

　　“大王子维斯特也举办宴会？”瑞斯卡惊讶的问道。举办宴会对贵族们来说是司空见惯的事情，但有个不成文的规则，当一个贵族把请帖发出去之后，除非是与对方有仇，想故意扫对方的面子，否则不会让自己宴会的日子和对方重合，而且就算是有仇，也不会轻易采取这种手段，因为万一自己的宴会被冷落了，他便会成为圈子里的笑柄，自不量力的笑柄。

　　“是啊。”克里斯玎微笑着点点头：“不过没关系，他们开他们的宴会，我们玩我们的，不影响。”克里斯玎虽然这么说，但大家都知道，真的不影响么？

　　“今天克里斯玎是主角，我们都要听他的。”安飞拉着苏珊娜也坐了下去：“不过，有件事我需要提前说了，你们先出去。”安飞的目光落在忙碌的仆人身上。

第二百九十八章 天堂领地


　　“安飞大人，我们还有很多……”正在指挥仆人的老管家一愣，急忙开口说道。

　　“不用了，这么多足够我们吃了。”安飞笑道：“再说今天克里斯玎过生日，剩下的就分给大家，让大家一起高兴一下。”

　　“谢谢安飞大人。”那老管家想了想，向安飞陪笑道。

　　这时，一个仆人从外面急匆匆走了进来，手中端着一叠请帖，随后凑到那老管家身旁，耳语了几句什么。宴会从上午就开始准备了，到了下午，仆人们发现主人的那些学生脸色都有些不好看，互相打听一下，也知道了原因，没有人愿意上来触霉头。

　　“安飞大人，这是……二王子殿下派人送过来的请帖，您看……”那老管家走到安飞身边，一脸为难的说道。

　　安飞接过那叠请帖，翻看了一下，邀请的人很全，不止是克里斯玎在被邀请的名单里，连名不见经传的辉维也在，他扫视了一圈，还缺不少人：“勃拉维，你把大家都找来吧，哈根和辉维在哪里？”

　　“哈根肯定是在魔法实验室里，辉维么……好像是在自己的房间里睡觉。”

　　“你去找他们，黛蕊丝……也在吧？”安飞抬起头，见瑞斯卡点头，他开口说道：“现在不用找她，过一会再找。”

　　“好的。”勃拉维站了起来。

　　片刻之后，该来的人都来了，安飞沉默了片刻，把请帖推了出去：“二王子格兰登殿下邀请你们去参加宴会，大家都有份，愿意去的过来拿请帖吧。”

　　“我不认识他。”辉维满脸冷漠的说道。

　　“二王子殿下？”哈根想了想：“我很忙的。已经两天没有睡觉了，这才勉强挤出一点时间给克里斯玎过生日，我不去。”

　　“你们呢？”

　　剩下的人面面相觑。随后都摇起了头，他们知道今天是克里斯玎地生日，也准备好了各自的生日礼物，其实在这大半年里，有不少人默默的度过了自己地生日，但那时环境太过紧张了，与生存相比，生日是可有可无的事情。不过现在已经安全了，而且克里斯玎的身份高贵。为他过生日，大家也正好凑在一起热闹一下，这是应该的。至于去参加二王子格兰登的宴会，他们都有着发自内心的排斥，第一个，他们与格兰登并不熟悉。第二个，没有人是傻子，难道可以为了去溜须拍马，就把在生与死中凝炼出来的友情割断吗？何况几乎所有的魔法师都拥有一颗高傲的心，与其费尽心机去溜须拍马，不如把这份精力用在修炼上，与之相比，大家在一起地感情才是自然而温和的。

　　“看来，我们都不愿意去了。”安飞笑着把请帖递给了老管家：“你们出去吧，我们有些事情要说。”

　　“是，大人。”那老管家接过请帖，向后退去，在他地指挥下，仆人们也很快退了个干干净净。

　　安飞看了瑞斯卡一眼，瑞斯卡心领神会，站起来吟唱咒语，释放了一个隔音魔法阵，把所有的人都包在里面。

　　“干什么这么神神秘秘的？”哈根吃惊的问道。

　　“哈根，安静点。”辉维在下面踢了哈根一脚，他是一个非常机敏地人，只看安飞的眼神，他就知道安飞要说的肯定是大事。

　　安飞沉吟片刻，缓缓说道：“大家这些天经常在圣城里走动，我想你们也应该知道，不管陛下愿意不愿意，他都要开始选择自己的继承人了，这是大势。”

　　“是这样。”瑞斯卡点了点头，大家的脸色逐渐变得微妙起来，其实圣城中的气氛一直都很紧张，维斯特和格兰登之间地关系已经到了水火不交融地地步，街头巷尾传闻不断，大家或多或少都知道一些。

　　“现在我们所做出地决定，会直接影响到我们的未来，而且不得不承认，我们现在地处境并不好，甚至可以说，我们有危险。”

　　“危险？安飞，你有些言过其实了，老师会允许别人威胁到我们么？”瑞斯卡摇头说道。

　　“我认为安飞说的有道理。”祖宾一边揉着发红的额头，一边提出了相反的看法：“不要忘了克里斯玎是三王子，他也有继承权！不管是维斯特还是格兰登，都不希望多出一个对手！”

　　克里斯玎猛然感觉心中一阵刺痛，脸上的笑容也变得勉强了，被人搅了生日宴会，他本来就很难受，现在祖宾又把事情赤裸裸的揭开，让他更加痛苦了。其实他的权力欲望并不重，放弃是他内心的真实想法，骨肉相残对他来说是最可怕的噩梦，所以他选择了逃避、选择去过安静的生活。而且克里斯玎更有自知之明，大哥维斯特在执掌圣城政事的时间里，曲意结交了不少大臣，二哥格兰登在军队中的声望很高，独有他克里斯玎什么都没有，只有一群和他患难与共的伙伴，与两个哥哥相比，太过势单力薄了，这也是他选择放弃的一个重要原因。

　　“老师应该留下来的。”费勒用怯怯的声音说道。

　　“费勒，我想老师心里也一定很为难。”瑞斯卡轻声说道：“表面上，我们都是老师的学生，但你们自己心里有数，实际上老师一直把我们当成他的孩子，他愿意让我们受到委屈吗？二王子格兰登这么做，也许是想向克里斯玎展示一下他的能力吧，我们不要把问题想得太严重了。”

　　“瑞斯卡，你的意见是什么？”安飞轻声说道。

　　“我没什么意见，大家坐在一起总不是要商量怎么样替克里斯玎报仇吧？”瑞斯卡笑了起来：“过去了就过去了，我们谦让一下，当什么都没发生吧，明天我们还有自己的生活。”

　　“凭什么？”勃拉维蓦然抬起头，眼中涌动着熊熊烈火：“克里斯玎是三王子。他一样有可能得到继承权！我们凭什么要谦让？”勃拉维是把他的心里话都说出来了，他有野心、有欲望，他不愿意做一个隐居式的魔法师。如果克里斯玎能获得继承权，那么在王廷之上必然有他勃拉维的位置，既然能选择呼风唤雨，何必去习惯那种沉默地生活？

　　“这件事情我已经和克里斯玎谈过了，他不愿意去争什么，只想做个安静的大公爵。”安飞淡淡的说道。

　　“什么？”勃拉维一呆，用不敢相信地目光看向了克里斯玎，见克里斯玎默默点了点头，勃拉维长叹一声。眼中的烈火顷刻间便消失得无影无踪了，他很失望。但又清楚的知道，在这种事情上谁也不能去勉强克里斯玎。

　　“不过，我们相信克里斯玎，但有的人却不会相信。”安飞嘴角露出了充满玩味的笑意：“也许，只有死亡才能真正做到取信于人吧。”

　　“安飞，你需要我们做什么，就直接说好了，我很笨的。”山特苦笑着说道，听了半天，他只听了个似懂非懂，一句话也插不上。

　　“很简单，我们要考虑我们的后路了。”安飞缓缓说道：“既然克里斯玎已经选择了放弃。那么将来的国王只能在维斯特和格兰登之间诞生了，到了那一天。我们该怎么办？如果一个国王对谁怀有敌意的话，通常情况下，那个人都不会有什么好下场。”

　　“安飞，你是说，我们到紫罗兰城去？”瑞斯卡问道。

　　“紫罗兰城不能放弃，但那座城市还是太小了。”

　　“葬剑公国？”瑞斯卡恍然大悟。

　　“不错。”安飞点了点头：“克里斯玎，冒牌地罗德哈特已经被杀死了，你有没有机会去葬剑公国呢？”

　　“葬剑公国是罗德哈特的领地，没有人能阻止我回去。”克里斯玎地口气很坚决，他本来就不想去争什么，现在更是期盼着避开权力中心，去一个相对比较平静的地方，葬剑公国无疑是最好的选择了。

　　“那就好，到时候我们也跟着你一起走。”安飞露出了微笑：“现在，我们来算算手里都有什么吧。”

　　众人的目光都落在了安飞身上，他们没听懂安飞地意思。

　　“你们知道，我原来是大魔法师亚戈尔的学生，后来亚戈尔老师在做魔法试验时出了意外，不幸去世了，他给我留下了不少遗产。”安飞缓缓说道：“其实我也不知道遗产中都有什么，只知道一样，是真空禁锢卷轴。”

　　“真空禁锢卷轴？安飞，你说的是可以封印巅峰强者的真空禁锢卷轴？”勃拉维惊叫起来。

　　“是的，我离开荒岛之后，陛下派人把那些东西都运回来了，我以为陛下对真空禁锢卷轴很感兴趣，没想到，他竟然托米奥里奇把我的遗产还给我。”

　　“卷轴呢？让我看看。”勃拉维急得站了起来。

　　“你会看到地。”安飞轻声说道：“现在让我们来算一下其他一些重要地东西吧。”

　　“还有什么东西会比真空禁锢卷轴更珍贵？”

　　“你们忘了么？我们在辉维老家里发现了什么？”安飞笑道。

　　大家地目光都落在了辉维身上，辉维是又气又笑，最后勉强板起脸：“那不是我的老家！”

　　“你们几个有没有把这个秘密泄露出去过？”安飞话锋一转，当日进到藏宝室地人只有克里斯玎、尼雅、瑞斯卡、勃拉维、桑切斯等几个人，其他人都没有进去过，虽然隐约知道好像是找到了宝藏，但不知道具体都有什么东西。

　　“没有。”克里斯玎摇了摇头：“当时你不是说过么，一定要保守秘密。”

　　“和老师说过吗？”

　　“这个……没有。”勃拉维惊讶的看向安飞：“我以为你会告诉老师的，难道你没有说？”

　　“我以为你们会去说。”安飞笑道。

　　克里斯玎等人也跟着笑了起来，虽然他们的性格各异，但很幸运，他们都不是那种溜须拍马、钻缝经营的人。安飞一直以来扮演着头领的角色，那么也应该由安飞把他们的发现报告给老师，其他人不能越俎代庖。而且藏宝图是苏珊娜的，他们潜意识中觉得，就算是老师也不能强行插手其中地分配，报告不报告都没有太大的意义。种种原因加在一起，索尔到现在也不知道他们的发现。

　　“虽然里面地东西我们已经都取出来了，但剩下的那些金币可不是小数目，足够我们做些什么事了。”安飞刻意回避了一样东西，苏珊娜想要的血月之咏叹。与刚刚入世时的懵懂无知不一样，他这些天在图书馆里做了专项的研究，资料不知道查过了多少，已经知道血月之咏叹代表着什么了。

　　克里斯玎等人心领神会的点了点头，他们不认为瞒着其他人有什么不妥，秘密自然是越少人知道越好。

　　金字塔是永恒的人文建筑，哪怕是在一个很小的圈子里。也会产生一个权力中心，克里斯玎等人无疑都是这个权力中心的一员。

　　“也不要向老师说了。”

　　克里斯玎、瑞斯卡等人对视了一眼，又默默点了点头。与那些老谋深算地人们相比，他们还是非常纯洁的。如果换了前者，看到让人垂涎地利益，纵使没理也要强词夺理，胡搅蛮缠一番，必须要捞到一些好处。听了安飞的话，克里斯玎等人心里虽然有些别扭，但还是接受了，他们没有忘记。藏宝图是苏珊娜带来的，怎么样处置那些东西。苏珊娜有着绝对的发言权，让他们保密地要求并不算过分。

　　“有个一人得道、鸡犬升天的神话故事你们听过没有？”安飞转移了话题，见众人纷纷摇头，他微笑着续道：“其实故事很简单，有一个人一心想成为神灵，终于有一天，他的修炼成功了，在他踏入神之领域的那一瞬间，知道他把什么带到领域中去了吗？”

　　“你的故事太荒诞了吧？人怎么可能成为神灵呢？”哈根奇道。

　　“重要的是故事地意义，安飞不是让你去考核故事地真实性！”辉维忍不住白了哈根一眼，在团队中除了安飞之外，他和哈根地关系是最要好了，但他实在无法忍受哈根的迟钝。

　　“是他地家人，他养的狗，还有圈养的家禽，其实在他的家门外，还生活着不少人，但那些人对他来说，还没有他圈养的家禽重要，因为他们之间没有感情。”

　　听了这些话，一些头脑比较灵活的人已经知道安飞在影射什么了，看向克里斯玎的表情也有些不自然了。

　　“克里斯玎选择了放弃，有些人会感到失望，但不要忘记，我们还有葬剑公国！凭我们的能力，我们完全可以让葬剑公国变成我们自己的天堂之国！”安飞这话就是在吹牛了，他们的能力？严格的说，他们现在的能力还远远不够，不管是要去对付谁还是试图管理一个公国，都远远不够，但这些话有鼓动人心的作用，至少安飞给了大家一个努力的目标。

　　“今天就到这里吧，现在是为主人公祝福的时候了。”安飞缓缓站起身。

　　“好啊。”瑞斯克也跟着站了起来，挥散了隔音护罩。

　　“克里斯玎，你的愿望准备好了吗？”祖宾笑道。

　　克里斯玎笑着向外张望了一下，勃拉维凑过来拍了拍克里斯玎的肩膀：“克里斯玎，我们不用再等了，现在还没有人来，那么他们就不会来了。”

　　“好……”克里斯玎刚刚点头，外面突然传来朗笑声，打断了克里斯玎的话：“谁说我们不会来了！”

　　话音落处，穿着一袭银白色长袍的贝埃里大步走了进来，消失了两天的恩托斯和一个中年剑士跟在贝埃里身后，恩托斯那家伙真是让人吃惊，好像走到哪里都能和人混得很熟似的，天知道他怎么和贝埃里走到一起去了。以往贝埃里总是穿着戎装，今天这一改扮，一时之间竟然让人认不出来了，克里斯玎愣了片刻才反应过来，又惊又喜的迎了上去：“舅舅，您怎么来了？”

　　“不欢迎我？不欢迎我为什么还要给我请帖？”贝埃里和克里斯玎开起了玩笑。

　　“不是的……舅舅。”克里斯玎此刻显得很激动。

　　坐在餐桌旁的人纷纷站起来向贝埃里问好，安飞有些吃惊，这一声舅舅让他想到了很多问题，贝埃里会来参加克里斯玎的生日宴会，显然是和克里斯玎最亲近了，那格兰登、维斯特和贝埃里是什么关系？难道这三个王子是同父异母的兄弟？

　　“来，我给大家介绍一下。”恩托斯提高嗓子叫道：“这位是兄弟联盟佣兵团的团长，高阶剑师马里诺阁下。”

第二百九十九章 选择


　　“陛下，时间快要到了。”一个声音飘飘忽忽的传了过来。

　　“那些讨厌的家伙还没有走吗？”犹兰德合上了书桌上的文卷，还用手揉了揉眉心，他看起来有些疲倦。

　　“您还没有做出决定，他们怎么敢走呢？”一条灰色的人影出现在犹兰德的背后，轻轻为犹兰德披上了一件狐皮披风：“陛下，冬天就要到了，您要注意一下身体。”

　　“对我来说，这确实一个不折不扣的冬天，因为我要承认……我已经老了。”犹兰德笑着从王座上站了起来。

　　“陛下，如果您不愿意，您可以不去管那些人。”那灰色人影的口气本来很谦卑，现在却突然变得凛冽起来，空气的温度也下降了，好似冬天已经提前来临：“只要我还有一口气，就没有人能强迫我王！”

　　“记得第一次听到你说这句话的时候，我还很年轻，大概有多少年了？差不多……三十年了吧？”犹兰德眯起了眼睛，好似在回忆着什么：“这三十多年来，你一直跟在我身边，象最忠诚的影子一样，为了我你甚至忘记了自己，说真的，老伙计，这一辈子我欠你太多了。”

　　这时，远方隐隐传来了钟声，那灰色的影子侧身听了听：“陛下，时间要到了，您还没有做出决定吗？”看起来那个影子很不习惯把自己内心的情绪流露出去，居然借故转移了话题。

　　“他们会等我地。”犹兰德笑了笑：“耐心和野心要相符合。如果连这点耐心都没有，他们有什么资格坐在这里。”说完，犹兰德用手中的权杖在王座上不轻不重的敲打了几下，他的表情里有戏虐、有感叹、有玩味，就是没有尊重。权杖和王座代表着最高统治权，绝不容人亵渎，如果现在文武要员们还在这里，肯定要当场目瞪口呆，甚至可能以为犹兰德的神智出现了问题。

　　“陛下，您……”

　　“别紧张，我只是发泄一下罢了。”犹兰德笑着把权杖举到眼前，认真的观察着权杖上有没有留下痕迹，那样子就像一个把怒火发泄在玩具上、事后又怕玩具损坏的小孩子：“老伙计，知道么，当年我一定要坐在这里，是因为只有坐在这里才能完成我的理想。”

　　“陛下，我想，没有人比我更了解您了。”那灰色人影的声音变得低沉起来。

　　“年轻人总是过于乐观，我到现在才明白，其实理想往往会成为空想。”犹兰德嘴角露出淡淡的苦笑。

　　“陛下，我记得您曾经说过一段让人深思地话。”

　　“哦，是什么？我说过的能让人深思的话太多了，你不说我怎么想得起来。”犹兰德笑道：“有时候，我咳嗽一声、看谁一眼，都会让人深思呢，在这里找不出答案，回去之后他们连睡觉都睡不安稳。”

　　那灰色人影哭笑不得，为迟暮而感叹的气氛一下子都变得无影无踪：“陛下，您说过，只要为了理想而努力过，您就不会留下任何遗憾了。您还说过，人要学会享受努力的过程。从您继位至今，您一直在为帝国的强大和革除弊政而努力，您……”

　　“那是骗人的。”犹兰德笑着打断了那黑色人影的话：“失败者总会想方设法安慰自己，我也一样。享受过程？呵呵……一个农夫，脸朝黄土背朝天的工作。他要的是收获；一个铁匠，在如地狱一样地熔炉前挥汗如雨。他要的是成果；而我，我要的是一个崭新而强大的马奥帝国！如果你早早就去告诉他们。他们的努力不会有任何收获，他们还会去努力么？”

　　“这个……”那灰色人影不知道应该怎么回答了。

　　“不要去相信那些吟游诗人说的话，再高深的哲理也比不上一把麦子实在，有些时候，也不要相信我的话，我比那些吟游诗人更知道怎么样去骗人。”犹兰德整理了一下自己的王袍，随后沉思起来。

　　那灰色人影轻叹一声，闭上了嘴，可谁知道等了好半天，犹兰德还是一动不动，外边又传来了钟声，那灰色人影有些等不下去了，试探性的问道：“陛下，还没有做出决定？要不然……我们去克里斯玎那里吧，今天毕竟是他地生日。”

　　“不了，既然他已经做出了决定，我们就不要给他制造麻烦了，要尊重他的决定。”

　　“您的意思是去格兰登那里？”

　　“他很聪明、很勇敢，有着坚韧不拔的毅力，在这几个孩子里面，他最象年轻时候的我了。”

　　“我有些糊涂了，您是在夸奖格兰登，还是在夸奖您自己呢？”那灰色人影笑道。

　　“我是在缅怀那段时光。”犹兰德叹道：“我很喜欢他，但我最担心的人也是他，因为他从来没遭受过惨痛的失败，在我眼中，他就像一只在春风里鸣唱的小鸟，只知道春的温暖，却不明白夏的烦躁、秋的萧索、冬的残酷，这也怪我，让他走得太顺利了。”

　　“格兰登对您的感情很深，索尔不是说过了么，当您在魔法阵中遭遇不幸的消息传到前线之后，格兰登当场就晕了过去，之后又哭晕了几次，相比较之下，维斯特对您却是漠不关心的，他只忙着和那些大臣打交道了。”

　　“作为一个北线军团的监军，试图用自己的哭声去攻击敌人么？”犹兰德摇了摇头。

　　“那也总比维斯特好。”那灰色人影说道，其实他知道不应该在这种问题上发表过多的见解，只是他非常反感维斯特，那个试图暗杀犹兰德的水系高阶魔导士布鲁菲德就是维斯特带来的，幸好当时他发现了布鲁菲德的异常举动，如果没发现呢？虽然当时经过仔细调查，可以证明维斯特没有参与暗杀，但他心中忌恨难消，他绝不想看到维斯特在争夺中占据上风。

　　“算了，不谈这个了。”犹兰德笑道：“我们还是去维斯特那里吧，菲利普也会去的，最近他和维斯特走得很近，你也知道他这些日子一直对我耿耿于怀，对我来说，今天是一个难得的调解机会。”

　　“那老家伙越老脾气越古怪！”说起菲利普，那灰色人影的语气变得很不善：“遇到事情总是把责任推到别人身上，他怎么不想想，如果不是他那么溺爱泽达，泽达会变成一个纨绔子弟么？泽达小的时候，可是又机灵又可爱的。”

　　“溺爱没有什么不对，索尔也很溺爱尼雅，但他不是菲利普那种盲目的溺爱。”犹兰德轻吁了一口气：“我现在还记得那次尼雅深夜跑进王宫，大喊着救命的事情。”

　　“我也想起来了。”那灰色人影笑道。

　　“可不管怎么说，菲利普也为帝国立下过汗马功劳，与他的个人品格相比，我更重视的是他那些功绩。”犹兰德缓缓说道：“菲利普的年纪也大了，我和菲利普有一个很好的开始，只要他不太过分，我一定会维护他，给他一个善终。”

　　“陛下，在这种问题上你绝不能松口！”那灰色人影正色道：“否则天知道菲利普会做出什么来。”

　　“他不敢。”犹兰德淡淡的说道。犹兰德经常做自我评价，而他的评价又是很中肯的，比如说他知道自己在军事上不如贝埃里，在政事上不如左右宰相，他最大的优点就是善于识人、用人，这并不是自夸，从继位到现在，犹兰德确实很少看错过人，现在谈起菲利普，他也认为一切都在掌握中。不过这一次犹兰德错了，一个自知死期将近的人，他心中又满怀着放不下的仇恨，那么他的所作所为很可能变得极度疯狂起来。犹兰德看在旧日的情面上，试图亲手为菲利普传奇的一生画上完美的句号，他所做出的示好与和解的信号对菲利普来说，却会转化成一种变相的支持。

　　那灰色人影沉默不语，虽然同是巅峰强者，但他与索尔、菲利普等人有着巨大的区别，他的命是犹兰德救下的、他的父母是犹兰德安葬的、他的仇人是犹兰德为他斩杀的，自那一天起他就把自己当成了犹兰德最忠实的仆人，苦心修炼也只是为了能更好的保护主人，可以说，为了犹兰德，他不惜去伤害任何人，哪怕是犹兰德亲生的儿子！

　　几十年来，他亲手为犹兰德缔造出了一支可怕的密谍力量，而他的心性也逐渐变得深藏不露了，甚至也学会了瞒着犹兰德去做一些他认为正确的事，菲利普不愿服从犹兰德命令，那么他已经下意识的把菲利普当成了自己的敌人，这段时间，他经常和菲利普最器重的学生肖恩接触，并达成了一种微妙的理解，其实如果能让犹兰德和肖恩见上一面，所达成的就不是微妙的理解了，而是明确的效忠，但他不敢那么做，因为犹兰德是个念旧的人，不会允许他暗中算计菲利普。

　　犹兰德缓步走到殿门前，突然站住了，转身笑道：“你猜，我刚才想到了什么？”

　　“陛下，您这是在为难我，有几个人能猜对您的心事呢？”

　　“在你们看来，我是在挑选继承人，不过对我来说，我好像是在寻找一个可以打败我的人。”

　　“陛下，您真是……”那灰色人影又露出了哭笑不得的神色。

　　“其实啊，在时间面前，所有的人都是失败者。”犹兰德一边摇着头一边推开了殿门，外面是一群鸦雀无声的大臣。

第三百章 预言


　　“安飞，这么晚了还没有睡？”索尔低沉的说话声传了过来。

　　“老师，您回来了。”安飞微笑着说道。他本来在这后花园中思索一些事情，突然发现索尔从侧门走了进来，避开已经来不及了，只能等在原地。今天可不适合与索尔谈什么，以索尔的才智，一定很清楚他出席格兰登的宴会要给克里斯玎造成多大的困惑，谈得深了不是，谈得浅了也不是。

　　“我已经回来好半天了。”索尔点了点头：“你一直在这里？为什么没有去睡？”

　　“我在看星星，老师，我感觉今天的夜空分外迷人。”既然不能谈，那就只好转移话题了，不过这个托辞很有些肉麻。

　　“星星？”索尔抬起了头，把目光投向夜空，过了半晌缓缓说道：“我真的有很长时间没有观察过星空了，安飞，你知道天上的群星是由什么组成的吗？”

　　“这个……是由火元素组成的。”星星就是恒星，这是小孩子也懂得的天文常识，但安飞猜索尔肯定不会明白恒星的具体构成，只能用火元素来敷衍一下了。

　　索尔的身体猛地一僵，双眼瞪了起来，吃惊的叫道：“你说什么？”

　　“我说那些星星都是由火元素组成的。”安飞也有些吃惊，没必要如此紧张吧？他轻咳一声：“老师，您认为我说错了吗？”

　　“创世纪上说，创世神创造了世界之后，感到很疲劳，所以决定回到自己的领域里休息，但他又不放心自己创造的世界，最后割破了手指，神的血液洒落在空中就化成了无数群星。光明教典上说，光明神看到所有的人们都生活在谎言、暴力、淫乱以及无边无际的欲望之中，感到很痛苦，他流下的眼泪最后变成了星星。”

　　“神在骗人，或者说是神的信徒在骗人。”安飞耸了耸肩。

　　“我明白了，是你那个老师告诉你的吗？”

　　安飞想了想。点头道：“是的。”

　　“不愧是一位圣级强者啊！”索尔长叹了一口气：“我在三年前，才勉强感应到星光中有一种非常微弱地魔力波动。本来以为这是独一无二的发现了，没想到啊……”

　　“微弱是因为距离太远了。”安飞笑道：“那些星星与我们之间地距离是不可想象的，我们看到地不是现在的星星，而是几百年前、几千年前，甚至是几万、几十万年前的星星。”安飞说得很自然，他并不担心这些让人匪夷所思的理论会给他带来危害，从学术环境来说，这里是非常开放的。为了重现远古时代的光辉，魔法行会绝不会去打压提出惊人理论的魔法师，而魔法实验室最大地作用就是为那些现在还无法解释地理论找出依据。神的信徒们想要的是信仰与守成，当整个世界都笼罩在神的光环下，无数丧失了欲望的人们平静的生活着，这就是天堂了，他们不希望天堂受到什么影响。而魔法师们要的是新的发现，远古地记载清清楚楚地告诉他们，他们地探索之路才刚刚开始。

　　索尔呆了片刻，随手释放了一道魔法。土元素凝聚成了两张靠椅，索尔又从空间戒指里取出华丽的毛毯。盖在了椅子上：“来，我们坐下谈。”如果是别人说这些话，索尔未必会动容，但安飞不一样，安飞说出地话极有可能是那位圣级强者对世界构成的描述。

　　“老师，您先坐。”安飞在谦让着。

　　索尔坐了下去，向安飞招了招手，急匆匆的问道：“安飞，告诉我，为什么我们现在看到的是几万年前、甚至是几十万年前的星星？”索尔做得端端正正，好像角色出现大颠倒，他成了安飞的学生。

　　“光是有速度的，我们能看到星星，是因为星星上射出的光已经传到了我们的世界。”安飞捡起一颗小石头，曲指一弹，石头直射进了花丛中：“和这颗石头一样，只不过光的速度要比石头的速度快了无数倍。”

　　“神说，要有光，于是这世界上便充满了光，光……还有速度？”

　　“有的，光的速度很快，眨眼之间就能扫过我们这个世界，所以我们感觉不到。”

　　“等一下，你说我们能看到星星，是因为星光走到了我们的世界？”

　　“嗯。”

　　“我们看到的是几万年前的星星，那就是说，星光走了几万年才走到我们的世界？”索尔笑了起来：“然后你又说，光的速度很快，眨眼之间就能扫过我们的世界？这不是互相矛盾吗？”

　　“不矛盾。”安飞很认真的说道。

　　索尔脸上的笑容变得僵硬起来，呆呆的看着安飞，虽然他有着过人的才智，但实在无法理解安飞的话。

　　“如果说这片星空如大海一般辽阔，那么我们的世界只不过是海滩上的一粒细沙。”

　　“我们生活在一粒细沙上？”索尔用不敢相信的口吻说道。

　　“差不多，而且星星不是我们想象中那么平和的，星星的温度非常高，比地狱中熔岩的温度还要高上成千上万倍，这么说吧，就算把一块秘银扔在星星上，也会在一瞬间化成飞灰。”

　　索尔看看安飞，又看了看星空，某些时候，人的想象力也有一定的极限，索尔无法想象那么遥远的距离，也无法去想象星星是一种什么样的存在：“好了，安飞，让那些星星见鬼去吧，我问你，你的老师有没有对你讲过这个世界的构成？”索尔情绪激荡之下，竟然开口说了脏话。

　　“这个世界的构成？”安飞一愣，沉吟起来，他知道答案，可不知道应该从哪个方面开始说。

　　索尔见安飞半天不回话，决定抛砖引玉：“这个世界，是由元素构成的！”

　　“元素？”

　　“是的，元素！大地、海洋、森林、数不胜数的魔兽、各种各样的智慧生命，包括你和我的身体，甚至包括那些神灵，都是由元素构成的，如果所有的元素都消失了，连神灵也无法存在下去。”

　　安飞露出了微笑，他真的很佩服索尔，近代科学史上，那么多科学家前仆后继的进行研究，一点一点接近真相，最后才得出了原子的理论，索尔单凭一己之力，靠着对元素的感悟得出相近的理论，实在太不容易了。

　　索尔见安飞露出微笑，神色显得更加激动了，一把抓住了安飞的肩膀：“你能理解我？”说大地、海洋都是由元素组成的，这容易理解，但索尔的重点是生命，甚至把神灵也排列在里面，他的想法太过耸人听闻了，而且这种想法也不能轻易说出口，在绝大多数人心目中，研究魔法并不意味着可以去亵渎神灵，所以看到安飞能理解自己，索尔才会如此激动。

　　人是神创造的，这是不容置疑的事实，谁敢去置疑谁就会受到万千世人的指责、唾骂、甚至是伤害。

　　“这不是理解不理解的事，老师，您说的本来就是世界的真相。”

　　“他……你那个老师也这么说过？”索尔的语气有些哽塞。

　　“呃……是的。”

　　“我没有走错路！”索尔长吁了一口气，向后靠在了椅背上，缓缓合上双眼，能得到一个肯定的答案，让他感到由衷的欣慰，从他的年龄说，他已经承受不起错误了。

　　此刻安飞也在神游物外，他想起了一个名词，非主流量子物理学，那是二十世纪末美国人给一群标新立异的量子物理学家起的名字。霍金说过，物质的存在便是波的重合，那些量子物理学家根据霍金的理论发展出各种各样的学说，有的认为人的意志也是一种波动，当这种波动足够强烈时完全可以改变波动函数，也就是说，人的意志可以对物质构成影响，据称他们做过相关的试验，也取得了一定进展。当时安飞看过介绍非主流量子物理学的电影，但他是带着调节心情的想法去看的，看了一遍只看了个似懂非懂，不过如果把那套理论用在这魔法世界中，倒是正相吻合。

　　索尔睁开眼睛看向安飞，他现在对安飞是越看越喜欢：“安飞，如果将来有一天，在我所有的学生中能出现一个青出于蓝而胜于蓝的人，我相信那肯定是你。”这是索尔的真心话，其实他不知道，安飞还是非常有保留的，如果安飞把所有的东西都说出来，肯定会让索尔的大脑变得极度混乱。

　　“老师，我现在最多算一个中阶魔法师，还差得远呢。”安飞苦笑着说道。

　　“不，你有很强的悟性，你会超过他们的。”

　　“对了，老师，我有些问题想问您，您释放陨石术的时候，是凭空制造出一颗陨石吗？还有，恩托斯大哥释放瞬间移动的时候，他到底是怎么移动的？”安飞这些天积攒下了一肚子问题，今天正好是个提问的机会。

　　“呵……你问题还不少呢，别急，一个一个来。”索尔微笑着说道。

第三百零一章 安飞的杀手锏


　　“早啊。”安飞笑呵呵的打了个招呼。

　　欧内斯特收回剑势，向后退了一下，上下打量着安飞：“今天不去魔法学院了？”

　　“安飞，你今天的气色很不错哦。”和欧内斯特对练的苏珊娜也后撤了一步，她看到安飞脸上满是神采飞扬，所以有些好奇。

　　“今天不去了。”安飞的目光落在苏珊娜身上：“苏珊娜，能得到和欧内斯特叔叔对练的机会可是很不容易的，你一定要珍惜啊！”对自己的未婚妻兼座下第一打手，安飞寄予了极大的期望，他在暗示苏珊娜一定要多学些东西。

　　“用你说吗？”苏珊娜忍不住翻了翻白眼。

　　“为什么不去了？”欧内斯特追问道。

　　“昨天学了太多太多的东西，我需要时间去融会贯通，魔法学院么，这几天就不去了。”安飞笑道。昨天与索尔在一起谈了大半夜，安飞的确学到了很多东西，尤其是通过一问一答式的讲解，安飞在魔法上的领悟已经有了一个理性的飞跃提升。

　　“昨天？”苏珊娜一愣，昨天白天安飞在魔法学院，然后早早就回来了，晚上一直和他们在一起，难道在魔法学院里发生了什么？

　　欧内斯特倒是恍然大悟：“看来索尔终于舍得花费时间去指点你了？”

　　“嘿嘿……”安飞嘿嘿一笑，实际上索尔把他领入家门之后，一直没有指点过他什么，把他扔到魔法学院就不管了，不过安飞没有任何怨言，他了解自己也了解索尔。一个数学家可以去给大学生们讲解微积分和函数，但是如果让数学家去教一个几岁的孩子，成天与1＋1、2＋2打交道，估计用不了多长时间，那数学家就会崩溃的，何况这也太浪费一个数学家的价值了。

　　“你领悟了不少？”

　　“嗯。”安飞重重点了点头。

　　“很好。”欧内斯特露出了欣慰的笑意。随后象突然想起了什么似的，皱起眉头：“安飞。你刚才和苏珊娜说了什么？”

　　“我？”安飞一愣，看向苏珊娜：“我说能得到和您对练的机会是很不容易的，我告诉她一定要珍惜。”

　　“很好。”欧内斯特点头道：“来吧！”

　　“到……哪去？”安飞感到头皮有些发麻，其实他已经明白了欧内斯特的意思。

　　“现在该你珍惜机会了。”欧内斯特明显不想放过安飞：“过来！”

　　苏珊娜笑嘻嘻走到安飞身侧，突然推了安飞一把，安飞身不由己的向前冲了几步，正站在了欧内斯特对面，而欧内斯特也摆出了架势。安飞地目光斜向苏珊娜，眼中颇有几分幽怨之色。这算不算是一种背叛？枉他对苏珊娜那么好了！一个名副其实的妻子应该替他迎接欧内斯特地挑战，而不是把他推到前面去。

　　“准备好了么。”欧内斯特的神色变得凝重起来：“让我看看，你现在真正地实力吧。”

　　“欧内斯特叔叔，我们先说好……”

　　“我一定会使用斗气的。”欧内斯特打断了安飞的话，安飞的话刚刚出口，他已经明白这个在他面前总显得很赖皮的孩子要说什么了。

　　“这不公平。”

　　“不使用斗气，那对我不公平。”

　　“您是长辈啊！”安飞苦笑道：“是不是应该让着我点？”秉性难除，这话说的太有道理了，安飞十五岁时，他的父亲认为他可以演练实战了，但在父子之间第一次地对战中。安飞坚决要求他父亲把右手绑在背后，还要在左腿上挂上一百斤重地铁砂袋，小时候的安飞就是如此阴险。如果两条腿都挂上一百斤重的铁砂袋，对他父亲的实力并不构成太大影响，如果只挂一条腿，那影响就大了，一个拐子会立即诞生！加上右臂还被绑在身后，极难保持身体平衡，手眼相接的能力、准确性、招式的连贯性都会产生重大偏差。

　　倒不是安飞太赖皮，而是因为他的好胜心很强，至少也要让他看到一线胜利的希望，这样他才能全力去战、去拼。如果不满足他地要求，安飞就扔掉武器、闭上眼睛，反正你就一个儿子，有能耐来打死我！

　　而那一战，安飞开始时被他恼怒地父亲打得鸡飞狗跳，可他就是不气馁，耗了半个多小时，终于在体力将尽地时候抓住一个机会，拼着肩膀挨一棍子，踩住了他父亲的左脚，把他父亲摔倒在地。

　　“长辈与晚辈之间，到底谁应该谦让一些？”欧内斯特严词拒绝了安飞。

　　就在这时，恩托斯和那兄弟联盟佣兵团地团长马里诺一起从小路上走了过来，看到欧内斯特和安飞的架势，两个人眼中都是一亮，能看到欧内斯特使用剑术的机会绝对是不可多得的，虽然他的对手差了些……

　　安飞眼珠转了转，笑着扬声说道：“恩托斯大哥！”

　　“嗯？”恩托斯一愣，他们之间接触的时间还不算很长，只是从情报中初步对安飞有了一定的了解，但那种了解还是太浅薄了。

　　“大哥，能不能把你的魔法杖借我用一下。”安飞陪着笑走了过去。

　　“做什么？难道……你还想用魔法与欧内斯特大人做战？”

　　“是啊。”

　　“你……搞错了吧？”恩托斯感到啼笑皆非，如果安飞能运用传承自那位神秘圣者的剑术，他相信应该有短时间的精彩战斗，使用魔法……免了吧！先不说欧内斯特能抵御什么强度的魔法攻击，安飞连完整的魔法护盾都释放不出来，欧内斯特用手指都可以把安飞击倒。

　　“没错！”安飞的神色很肃穆。

　　恩托斯脸上五官几乎要皱到一起了，他的魔法杖可不是普通的魔法杖，原名叫风之祝福，可以瞬发疾风术，后来索尔和大炼金师雅各布联手对魔法杖进行了改装，抹去疾风术，根据恩托斯的意愿，换上另外一种高阶魔法。这根魔法杖是独一无二的魔法杖，就算索尔和雅各布再次碰头，也制作不出相同的魔法杖了，因为世界上只有一个风之祝福，而传承自远古的材质也是非常有限的。

　　“我不会让你失望的。”安飞缓缓说道。

　　“好……好吧。”恩托斯无可奈何的点了点头。他一直把这跟魔法杖视若珍宝，别说借给别人，连摸一下都不行，可是现在欧内斯特在这里、尼雅在这里，安飞又不是平常人，面子是不能不给的。

　　安飞接过魔法杖，掂了掂，分量很沉重，昨天他和索尔没少谈到恩托斯，他知道这根魔法杖的秘密，也知道了怎么样去使用这秘密。

　　“准备好了么？”欧内斯特眼中露出了好奇的神色，他想看到安飞是如何用魔法攻击他的，既然安飞敢说不会让恩托斯失望，那么自有他的倚仗。

　　安飞点了点头，深吸一口气，奋力挥起魔法杖向前砸去，气势极为凶猛，魔法杖在空中发出了低沉的呼啸声，但对其他所有人来说，却都感到莫名其妙，因为此刻安飞与欧内斯特之间距离差不多有十几米，除非是魔法杖突然长了十多米，否则是攻击不到欧内斯特的。

　　安飞手中的魔法杖向前挥落，就在招式将要用老的瞬间，安飞的身影突然消失了，下一刻他已经出现在欧内斯特身前，魔法杖正落向欧内斯特的额头，欧内斯特的头发在瞬间就被劲风搅乱了。

　　所有观战的人都露出了惊骇的神色，包括场中的欧内斯特，当他惊觉不对时，安飞的魔法杖距离他的额头已经不足十厘米了，世界上绝大多数人都无法在这么短的时间里做出反应，不过欧内斯特毕竟是大剑师，他的身体骤然射出了耀眼的光芒，向下一矮身，他的长剑在身前留下无数残影，迎上安飞的魔法杖。

　　轰地一声巨响，在欧内斯特本能做出的毫无保留的反击下，安飞手中的魔法杖已脱手飞上半空，他本人更是象根稻草一般飞跌出去，倒撞在一颗树上，又滚入草丛中。

　　“安飞！”欧内斯特和苏珊娜不约而同的叫了一声，两条人影直向着安飞栽倒的地方冲去。

　　但恩托斯比他们更快，一个瞬间移动就在安飞身边出现，托住正挣扎着要爬起来的安飞，急声道：“你怎么样？”

　　“咳……”安飞轻咳一声，嘴角渗出一缕血丝：“我没事的。”说完安飞勉强伸出胳膊，向上方指了指。

　　“呀！呀呀……”恩托斯怪叫起来，看到安飞的提醒，他才想起自己那根可怜的魔法杖，虽然他的魔法杖是极其坚韧的，可天知道在欧内斯特全无保留的攻击下会不会有什么损坏，此刻他顾不上安飞了，又是一个瞬间移动从原地消失了。

　　失去了依托，安飞再一次栽倒，不过他的嘴角却露出满意的微笑，其实他根本就没受伤，或者说，这不算受伤。索尔对恩托斯的评价很高，说恩托斯虽然行事有些不择手段，但又是一个极重情义的人，安飞很多疑，他必须要亲自试探一下，否则他无法处理两者之间的信任关系。如果恩托斯不管他的安危，只关心自己的魔法杖，那么证明索尔言过其实了，恩托斯这个人不可深交，可是最后，恩托斯下意识做出的第一个反应是来观察自己的情况，安飞知道，索尔没有看错人。

第三百零二章 谅解


　　“安飞，你怎么样？”欧内斯特在安飞身边出现了，他在问着安飞，目光却扫到了别处，冷眼如刀，捕抓着恩托斯的身影，而此刻恩托斯已经在远处出现了，正好接住了飞落而下的魔法杖。欧内斯特清楚的看到恩托斯把安飞扔到那里，对恩托斯的举动他非常不满。

　　“安飞！”苏珊娜俯下身，一把抓住了安飞的胳膊，眼光紧张的在安飞身体上扫动着。

　　“我没事。”安飞笑道。

　　“还笑！你还笑！”苏珊娜咬住了自己的嘴唇，她怕自己会哭，她也真的想哭，但这会让欧内斯特心里更不好受，所以只能用疼痛来转移自己的注意力。

　　“我真的没事。”安飞仰起头，试图从地上坐起来。

　　“别急，先缓一下。”欧内斯特伸手托住了安飞的头，他的脸色很不好看，虽然安飞是主要的‘肇事者’，如果不是他的攻击太诡异、太凶狠了，也不至于把他欧内斯特逼得发动全力反击，但不管说什么，毕竟是他伤到了安飞。

　　“欧内斯特叔叔，我知道自己的情况，真的没事。”安飞微一用力，把身体撑了起来。欧内斯特并没有直接攻击到他的身体，他所受的只是一点震伤，从现代医学的理论上说，人体肌肉发生剧烈拉扯和震荡会造成毛细血管的破裂，这种伤势对一个武者来说几乎没有影响。其实现在安飞完全可以马上跳起来，之前演戏是为了试探恩托斯，现在继续演戏是为了不让恩托斯有所觉察。

　　“小心些！”欧内斯特急忙搀住了安飞的胳膊，等到安飞已经缓缓站起来之后，他还是有些不放心：“安飞，真的没事吗？”

　　“欧内斯特叔叔，你放心好了，其实……今天真的很成功。”安飞说的是心里话。

　　“安飞！”苏珊娜的眼中突然露出了一丝狐疑的神色，安飞今天的表现有些太不济了，以前她和安飞对练时。安飞虽然节节败退，但总能支撑很长一段时间。今天在欧内斯特面前却是一触即倒，这不应该！在一次又一次的战斗中。她清楚的知道，安飞拥有不容忽视地战斗力，而且他的战斗力始终在以一种惊人地速度进步着，如果换成她苏珊娜，绝对可以在欧内斯特的全力进攻下支撑一段时间，那么安飞也不应该在瞬间就被击败。

　　安飞张开双臂，还摇晃了两下，看似很需要别人地帮助。随后左手很自然的搭在了苏珊娜的肩膀上，悄悄的在苏珊娜颈后曲指一弹，这一弹苏珊娜全明白了。

　　“安飞，什么成功？”欧内斯特惊讶的问道。

　　“第一个，我知道了和巅峰强者之间的差距；第二个，我终于找到一条适合自己的路。”安飞笑着说道。

　　“适合你地路？”欧内斯特地战斗经验是极其丰富的，听到安飞的话，再回想刚才的场面，当即露出了悚然动容的神色，也许是安飞第一次使用瞬间移动的缘故，出现的地点有些不对。还要向前略微弯腰才能保证魔法杖能击中他欧内斯特，也就是因为这点延迟。他才能及时发动反击，想象一下，当安飞熟练了这种攻击方式之后，将会变得多么可怕？何况他知道安飞最擅长的是那种奇怪地枪，其次是匕首与剑，如果安飞使用自己擅长地武器，利用瞬间移动展开攻击，那又将怎么样？足以对巅峰强者构成严重地威胁了。

　　“第一次还能占到大便宜，第二次就不行了。”安飞突然摇起了头。

　　此刻，恩托斯和马里诺正凑了过来，听到安飞和欧内斯特这些对话，马里诺还好些，恩托斯已经呆在了那里。

　　他手中的魔法杖可以瞬发瞬间移动魔法，无需吟唱咒语，但那只是他出道时赖以保命地利器，虽然这根魔法杖无数次的挽救过他，不过随着他的实力越来越强，瞬间移动魔法释放的速度越来越快，近几年他几乎没有再使用过魔法杖上的魔法，完全靠着自身去战斗。

　　恩托斯醒悟到自己犯了个错误，他没想到力量和惯性在空间转移后依然能有部分保留，以往他偷袭别人时，总是在空间转移之后才发动攻击，安飞却在转移之前就开始攻击，攻击达到一定角度时再发动空间转移，这节省了大部分时间，而在真正的战斗中，一眨眼的时间都可能扭转战局。如果他早领悟了安飞的方式，也许一些没有成功的偷袭都将以他的胜利而告终了。

　　“第二次？”欧内斯特一愣，马上明白了安飞的意思，这种方式第一次使用是最致命的，如果是第二次，敌人就会有了防备之心。欧内斯特蓦然抬头，看向马里诺，这里只有马里诺一个外人。

　　恩托斯曾经说过，几大佣兵团的团长没有一个是好相与的角色，马里诺的表现证实了恩托斯的话，他发现欧内斯特把目光转向他，第一时间便知道了自己处于什么境地，急忙举起右手，庄重的说道：“欧内斯特大人，我愿意向神灵发誓，绝不会把今天看到的事情告诉第二个人，如果我违背了誓言，我和我的子孙后代将永远承受恶毒的诅咒，不论生与死，都不得安宁。”

　　欧内斯特闻言转过头，对安飞轻声说道：“好了，你现在走两步看看。”刚才是他太过焦急了，现在发现安飞的呼吸缓慢而有规律，不像是受了伤，他的神色放松了不少。

　　“走两步？”安飞感觉这话很熟很熟，他放开了苏珊娜的肩膀，看起来非常小心翼翼的走动了几步，安飞的演技很到位，除了苏珊娜之外，别人见安飞的状况还好，只是为安飞感到庆幸，并没有产生怀疑。

　　“你们在做什么？”前方传来了索尔的说话声，索尔和尼雅一起从小路的尽头处拐了过来，索尔的神色看起来很好，尼雅却是一副无精打采、郁郁不乐的样子。如果换成别人，还不会马上引起别人的注意，但尼雅天生就是个乐天派，整天嘻嘻哈哈的，突然变成这样，前后反差太大了。

　　“老师，我刚才和欧内斯特叔叔切磋了一下。”安飞笑道。

　　“哦。精神倒是可嘉，值得表扬。”索尔也笑了起来。

　　就在这时。尼雅的神色出现了变化，还向着安飞使了个眼色，脚步也停下了，只不过她那眼色实在太明显了，这边的人几乎都看得清清楚楚，安飞感觉到，恩托斯和那个马里诺正用一种奇怪的目光望向自己。

　　“爸，我不想出去了。”尼雅低声说道。

　　“怎么？”索尔一愣：“怎么又不想出去了？”

　　“就是不想！”

　　“好吧。”索尔想了想：“我知道你昨天没有睡好。回去再休息一会吧，晚上你可不要再耍小孩子脾气了。”

　　“嗯。”尼雅低声应道。

　　“安飞，你跟我一起走，欧内斯特，如果你没什么事，也一起来吧。”索尔说道。

　　“什么事？”

　　“去了你就知道了。”索尔耸了耸肩。

　　“爸！”尼雅突然开口叫道。

　　“又怎么了？”索尔柔声细语地问道，他知道尼雅不高兴，所以口气要比平常还要温柔很多。

　　“我……我和安飞有事情说。”

　　“什么秘密啊？不能在这里说？”索尔故意开了句玩笑，见尼雅眉头挑起，有发脾气的迹象。急忙话锋一转：“安飞，你跟着尼雅去吧，我在这里等你。”

　　安飞感觉有些不自在，因为别人看向他地目光是越来越奇怪了，不会怀疑我和尼雅之间有什么暧昧吧？安飞挠了挠头，缓步向尼雅走了过去，走上石板小路时，还微微趔趄了一下，以此证明他的身体还没有恢复过来。

　　和尼雅一起走过拐角，又走出老远，尼雅停下了，不过她没有说话，好像是不知道应该怎么说，只用脚尖在地上蹭来蹭去地，眼神也在回避着和安飞接触。

　　“尼雅，你怎么了？有事？”安飞只好先开口了。

　　“昨天……昨天……克里斯玎没有生气吧？”尼雅用很低很低的声音说道，幸亏安飞的耳力远超常人，否则还真未必能听清楚。

　　“这个问题你应该直接去问他。”安飞的声音也很温柔，尼雅的心事太好猜了，他知道尼雅在为什么而苦恼。

　　“我不敢去见他。”尼雅使劲摇着头：“安飞，你知道吗？我刚才下楼的时候简直像个小偷一样，生怕看到人，我昨天……”说到这里尼雅说不下去了，她辨别是非的方式很简单、也很直接，克里斯玎生日宴会地请帖早早就发出去了，格兰登不应该在同一时间召开酒会，就算格兰登地请帖发得早，也应该改期才对，毕竟他是克里斯玎的哥哥，应该谦让一下，再说酒会的日期是由人来决定的，生日却无法改变，种种事实摆在面前，让尼雅心里充满了愧意。

　　“瞎想什么呢？”安飞轻声说道：“我们知道你有你的苦衷，没有人会怪你。”

　　“不，你说谎！”尼雅的眼泪已经忍不住流了出来：“我知道，现在大家一定很讨厌我！”血浓于水的不止是亲情，还有在血与火中铸造出来的友情，在一场场磨难中并肩战斗，确实会让大家产生一种血脉相连地感觉，与那种游戏玩伴地友情相比，连尼雅也清楚地知道，一个是重如泰山、一个是轻如鸿毛。所以她真的害怕失去大家，那对她来说，等于整个世界坍塌了一大半。

　　“怎么会？我们地尼雅小姐这么漂亮、这么可爱，我们怎么会讨厌你呢？”

　　“你……”此刻的尼雅已经变得非常敏感了，她下意识的以为安飞说的都是反话，‘漂亮’‘可爱’等等往日让她甘之若饴的话，现在却变成了一根根钢针，在不停的刺痛着她的心。

　　“看来我是没办法代表克里斯玎了。”安飞突然扬声说道：“克里斯玎，那由你自己来说吧，你现在会讨厌尼雅吗？”

　　尼雅大惊失色，下意识扑到安飞身前，把脸埋在了安飞的肩膀上，双手紧张的抓住了安飞的衣襟，她不想看到克里斯玎，也没脸看到克里斯玎。

　　“完了，尼雅，你完蛋了。”一个夸张的声音传了过来，那是勃拉维在说话：“没想到啊没想到，你竟然和安飞躲在这里偷偷摸摸的调情，苏珊娜会杀了你的！”

　　尼雅先是大羞，随后又是大怒，有些玩笑是只能在伙伴之间开的，勃拉维还象以前一样，尼雅也很快进入了以前的角色，她在安飞的肩头上抹去眼泪，猛地转过身叉起腰大叫道：“你放屁……”话没说完，尼雅便傻在了那里，因为她看到了带着一脸笑意的克里斯玎。

　　“尼雅，我们正巧想到街上去转转，一起去好吗？”克里斯玎轻声说道，他的笑容看起来非常温暖。很多时候，语言很难消除隔阂，行动才是解决问题的好方法。

　　实际上谁会去怪尼雅呢？索尔把他们当成了自己的孩子，他们又何尝不是把索尔当成自己的父亲？连索尔也不得不去参加格兰登的酒会，更别说是尼雅了。而克里斯玎自始至终也没有怪尼雅，虽然他在为格兰登故意制造压力的举动而难过，但尼雅与此无关。从性格上说，克里斯玎不会因为什么而产生偏激的心态，他大气、大度，遇到事情拿得起也放得下。

　　“哦……哦……”尼雅的神色有些慌乱，答应不是，不答应也不是。

　　“怎么？”勃拉维在得寸进尺：“难道你还想带着安飞一起去吗？你还真是没把苏珊娜放在眼里呢。”

　　尼雅终于忍无可忍的爆发了，摸向腰间，没有佩戴长剑，扫视地面，该死的仆人已经在清晨把路面收拾得干干净净了，最后尼雅把目光固定在一颗小梧桐树上，那颗小树在她眼里变成了无数根木棍，只要拽下来一根，她就要勃拉维好看！

　　就在尼雅冲向那棵小梧桐树的时候，克里斯玎笑着挡在了尼雅身前：“好了，尼雅，不要理他，你先回去收拾一下吧，看你现在的样子，别人还会以为你被我们欺负了呢。不过……一会上街你要把欠我的生日礼物补上啊，别想赖账。”

　　“礼物……我早就准备好了。”尼雅低下了头。

　　“给我。”克里斯玎伸出了手。

　　“你等我一下。”尼雅终于敢和克里斯玎对视了，随后转过身风风火火的向前面的小楼跑去，看她的背影，那个快乐而活泼的尼雅又回来了。

第三百零三章 收割者


　　“老师，我们到这里做什么？”安飞看着远方戒备森严的魔法传送阵，莫名其妙的问道。

　　“接一个人。”

　　“谁啊？”

　　“你比较熟悉的一个人。”索尔笑道。

　　安飞皱着眉头想了想，他比较熟悉的人当中，能让索尔亲自出面迎接的，也只有那个老家伙了。

　　片刻，魔法阵开始缓缓运转起来，随后一片浓郁的光芒便把整个魔法阵笼罩住了，索尔含笑走了上去，可没走上两步，突然站住了，眼中闪烁着凛然的精光。

　　布祖雷亚诺当先从魔法阵中走了出来，他身后跟着一个中年人，最后走出来的是四个年轻的精灵女子，当然，这个‘年轻’只是相对而言，大家都知道精灵的寿命很长，看那几个精灵的年纪不过在十七、八左右，可实际上她们也许已经在世界上生存数百年了。

　　“你很守时。”索尔轻声说道。

　　“有些事情耽搁了，否则我们昨天就已经到圣城了。”布祖雷亚诺耸了耸肩。

　　布祖雷亚诺身后的中年人也停下了，和布祖雷亚诺并肩而立，两者之间的区别很大。布祖雷亚诺的身材魁梧、厚实，那中年人的身材瘦削而挺直，比布祖雷亚诺差不多高了半个头，布祖雷亚诺的眼神平和，那中年人的眼神却象针尖一样，充满了进攻性。

　　在魔法阵启动完毕的瞬间，索尔已经感应到了两股强大的气息，而现在看到那中年人毫无掩饰的与布祖雷亚诺并肩而立，再根据自己掌握的情报，不难猜出对方的身份，索尔缓缓开口说道：“收割者曼诛斯利？”

　　“尊敬的索尔大师，能见到您是我毕生的荣幸。”那中年人恭敬的弯下了腰，口气显得很谦卑，不过他的微笑和他地笑容一样充满了进攻性，给人带去一种危险的感觉。

　　“您太客气了。”索尔伸手虚扶。随后瞟了一眼布祖雷亚诺，布祖雷亚诺却始终是面无表情地站在那里。索尔想了想，微笑着说道：“这里不是谈话的地方。为你们准备地行宫已经收拾干净，请跟我来。”

　　“索尔大师，好像缺了一个人。”曼诛斯利没有动地方，环顾左右问道：“雅各布大师呢？”

　　“他不在圣城。”

　　“不在？”曼诛斯利收起了笑容：“您没有找到他吗？”

　　“找到了，不过雅各布遇到了急事，暂时来不了。”

　　“那我们的合作呢？”曼诛斯利追问道。

　　“据我所知，我们要谈的合作是广泛意义上的合作，不仅仅是配制圣灵药剂。”索尔淡淡的说道：“雅各布没有来。并不影响我们在其他领域内合作，何况雅各布已经说了，配制圣灵药剂的工作将由他的学生来完成。”

　　“配制出传说中地圣灵药剂，是雅各布多年来地期望，他怎么会舍得这次机会？”布祖雷亚诺惊讶的问道：“而且……雅各布什么时候收了学生？我怎么不知道？”

　　“这些问题你应该去问他。”索尔笑道：“至于他的学生，你也见过，就是一直和安飞在一起的那个炼金术士哈根。”

　　“炼金术士？这么重要的工作不应该交给一个炼金术士吧？真不明白雅各布大师是怎么想的？”曼诛斯利接道。

　　安飞一阵汗颜，主意是他出的，问题在于出主意容易，具体实施起来就难了，安飞以为布祖雷亚诺这个人应该比较好糊弄。这个‘应该’二字，就已经在主观上犯了错误。幸亏索尔的信誉一向极佳，老实人撒谎总是让人防不胜防地，所以那个曼诛斯利把矛头对准了雅各布，没有质疑索尔。可惜现在他帮不上忙，他也没有说话地资格，只能看索尔地随机应变了。

　　“雅各布说过，哈根在炼金术上的天资非常好，是他发现地最有可能传承他衣钵的人，配制药剂对哈根来说，并不算很困难，哪怕是圣灵药剂。”索尔神色如常：“如果你们不放心，那我们可以等，再过十多天，雅各布就会赶到圣城了。”

　　也不知道是未来的大炼金师造成了影响，还是十多天的期限让人放心，曼诛斯利又露出了笑脸：“尊敬的索尔大师，请您原谅我的失礼，毕竟，能成功配制出圣灵药剂对我们双方都有很大的好处。”

　　“安飞，你过来。”布祖雷亚诺向着安飞招了招手。

　　安飞不由一愣，下意识的看向索尔，见索尔微微颌首，他才举步走了过去：“布祖雷亚诺大人，有事吗？”

　　“这几个是我亲自为你挑选出来的精灵，今后就由她们教你自然魔法，呵呵，你不用把她们当老师，实际上她们都是你的侍女，不过……你绝对不能欺负她们哦，否则我可不会放过你！”

　　安飞感到哭笑不得，那个死去的士兰贝热在他身体里种下光明的种子，不外是想让他学习光明魔法，现在布祖雷亚诺又来这一出，这些人怎么都看好他安飞了？

　　“谢谢您，可是……我不想学习自然魔法。”安飞拒绝道：“我已经找到了适合自己的路。”

　　“先别急着拒绝，你可以问问你老师的意见。”布祖雷亚诺笑道。

　　安飞又看向索尔，索尔微一沉吟，点了点头。

　　安飞挠了挠后颈，自从亲眼看到恩托斯释放瞬间移动术之后，他已经对那种魔法产生了浓厚的兴趣，如果他可以拥有同样的能力，加上自己传承的武学，他的实力将有极大的提高。最关键的是，遇到危急时也可以用瞬间移动术逃跑，不给自己设计退路的刺客并不是一个合格的刺客，安飞一向把逃跑看得非常重，象荆轲那样舍生取义、全不顾己的，严格的说已经不是刺客了，而是英雄。安飞从来不想做英雄，他宁愿接受失败，也不愿放弃生存的机会，如果掌握了瞬间移动，那真是想打就打、想走就走，不管做什么都有很大的便利，所以安飞已经做出决定，尽全力修炼空间系魔法，哪怕是把已经步入瓶颈的内功先放一段，这种时候他哪里有精力去学习自然魔法？

　　“安飞，在我们的历史上，很少出现能与自然之心融合的人，你放心，我绝不会害你的。”布祖雷亚诺缓缓说道，他的眼神真诚而坚决。

　　索尔已经点了头，布祖雷亚诺又说出这种话，已经不由安飞做出拒绝了，他犹豫片刻，无可奈何的应道：“那好吧，不过我是很笨的，如果学不会自然魔法，希望您不要生气。”

　　“你很笨？”布祖雷亚诺忍俊不禁的笑道：“好了，我来给你们介绍一下吧，这个是珍，这个是佩歌莉娅，这个是韦丝，这个是尤伯凯文。”

　　那四个女精灵原本都低垂着头，布祖雷亚诺每念到一个人名，那个精灵便骄傲的把头抬了起来，无需去说什么，每年精灵和德鲁伊们都对那些卑鄙的捕奴队展开血腥而残酷的袭击，但捕奴队却是屡杀不绝、屡禁不止，这完全可以证明精灵女子会对大陆男人们产生什么样的诱惑，没有市场，捕奴队早就消失了。四个精灵女子中，除了佩歌莉娅长得很普通之外，其他几个完全可以用人间绝色来形容了，或秀丽、或柔美，配合着那合体的衣衫、高雅的气质，大多数人类的女孩子都会在她们面前黯然失色。

　　安飞淡漠的点了点头，算是打了个招呼，一直在观察安飞的曼诛斯利脸色有些变了，他本以为象安飞这样血气方刚的年轻人肯定会露出可笑的表情，谁知道安飞的目光是那么冷漠，简直象在观看几块毫不起眼的石头。

　　“安飞，以后她们就是你的侍女了。”布祖雷亚诺大手一挥：“不要怪我啰嗦，你一定要好好保护她们，知道吗？”

　　“我不需要侍女，我自己可以……”

　　“安飞，你马上就要成为伯爵了，身边有几个精灵侍女是无可厚非的。”索尔轻声说道。

　　“这个……”

　　“你好像对她们很不满意？”曼诛斯利皱起了眉头。

　　“您误会了，我只是习惯自己照顾自己。”安飞陪笑道。

　　“这个事情我替你做主了。”索尔很自然的抖了抖自己的魔法袍：“现在我带你们到行宫去吧，有些事情我们还要仔细商量一下。”

　　“您先请。”曼诛斯利侧过身，谦卑的说道。

　　布祖雷亚诺笑着拍了拍安飞的肩膀，和曼诛斯利一起跟在索尔身后，剩下四个精灵面面相觑，她们不知道是应该跟着布祖雷亚诺还是听候安飞的命令。

　　“欧内斯特叔叔，那个叫曼诛斯利的人是做什么的？也是巅峰强者吗？”见索尔等人已经走了出去，安飞的目光落在欧内斯特身上。

　　欧内斯特一直在保持沉默，布祖雷亚诺和他笑着点点头，就算打过招呼，这没什么，毕竟他们已经认识一段时间了，那个叫曼诛斯利的人却对他视而不见，态度明显不友好，只是欧内斯特不会轻易因外界变化而使得自己心态受到影响，听到安飞的问话，才轻咳一声：“德鲁伊有三大王者，守护者熊王布祖雷亚诺，收割者狼王曼诛斯利，洞察者鹰王芒恕，他们都是大德鲁伊。”

　　“呵呵……圣城真是越来越热闹了，欧内斯特叔叔，我们也走吧。”安飞一边说一边扫了那几个精灵一眼。

　　“嗯。”欧内斯特应道。

第三百零四章 极端的修炼方法


　　走过了两条街，安飞终于无可奈何的停了下来，跑到路边的一个车马行里租了一辆马车，原因无他，带着四个精灵一起走路实在是太吸引别人的注意了。虽然精灵们始终认为自己才是大陆上最高雅的智慧生命，可实际上他们早已被人类推下了舞台，在大多数场合中，美貌的精灵已经成了性奴的代名词，无论是男还是女。

　　也许是因为人类知道精灵一向瞧不起自己，所以萌生了报复的念头，也许是因为人性中天生就有用淫邪去亵渎高雅的欲望，大多数人都不会用友好的目光去观察精灵，跟着安飞的四个精灵就饱尝了淫邪的洗礼，只是她们无法去反抗什么。

　　幸好这里是圣城，藏龙卧虎的圣城，在一般情况下，没有人敢轻易挑起事端，谁知道会在什么时候惹上不该惹的人？尼雅敢耍蛮，那是因为索尔，泽达敢耍横，那是因为菲利普，别的人可没有资格在圣城胡闹。何况一个人带着四个精灵侍女在街头旁若无人的行走，这姿态显得很嚣张，认得安飞的人自不会想和安飞发生冲突，不认得安飞的人心里更有顾忌，所以一直到安飞走进车马行，也没有发生意外情况。

　　这从侧面反应出了精灵在大陆上的地位，她们已经不是智慧生命了，而是一件供人类淫乐的物品。如果安飞带着四个美貌的人类侍女在街上走，绝不会如此惹人注目，侍女的地位虽然低下，但她们依然拥有基本的社会权利，例如说，侍女有生存权，无端杀害一名侍女是有罪的。可没有人会为杀害了一名精灵而受到惩罚，当然，象打坏物品要赔偿一样。杀了自己的精灵没有事，杀了别人的精灵要补偿对方主人的损失，无力赔偿地才会遭受审判，至于对精灵做出其他伤害行为的，奸辱、殴打等等，更加难以受到惩罚了。更不公平的是，如果精灵伤害了人类，那么绝对要从严从重惩处。其实也不奇怪，人类制定地法律当然要偏向人类。这就是大陆主导者与次从者之间的区别，如果制定的法律偏向于保护精灵，那无需质疑，肯定是精灵大帝国已经夺回了自己的主导地位。

　　拥有精灵的人总会小心的把自己的玩物收藏起来，象安飞这样是很危险的，根据帝国法律，如果这时候有人攻击那几个精灵。安飞有权做出反击，并无需承担责任，可是稍一不慎。离开了那几个精灵，等他回来时。不管发生了什么，只要已经发生完毕，他就没有理由去报复对方。人的钱包掉地上了，然后被人踩上几脚或者摸上几把，可以去报复对方么？很明显，答案是否定地。安飞虽然对这个世界已经有了深厚的了解，但还不算全面，所以没有意识到危险，在他眼中，精灵不但是一种智慧生命，而且还很可能成为合作的伙伴，只有自小生活在这个世界上，长时间受到特定的人文形态影响下，才会直接把精灵当成一件物品。

　　不过让安飞惊讶的是，他们坐进马车驶出车马行地时候，外面地人却都消失了，在无聊地等待过程中，外面的人通过互相交谈已经知道了精灵地主人是谁。安飞不知道，他早已经拥有了一个非常黑暗地绰号：绝户魔剑士！

　　杀了泽达，绝了大剑师菲利普的根，杀了夏马西，绝了左塞侯爵地根，一件事情还可以说是偶然，两件事加上一起已经代表着某种程度的必然了，好像每一个和安飞发生冲突的人都会承受断子绝孙的恶果，这还不是关键，关键在于安飞依然活着，活得很舒服，更没有遭受任何惩罚，傻子都明白了，如果没有国王犹兰德的命令，连大魔法师索尔也很难庇护惹下天大祸事的安飞，既然已经证明安飞的保护神是犹兰德，谁还会敢和自己的国王过不去？几个精灵造成的诱惑远不能和家破人亡的恐怖相比。

　　赶回索尔的宅院，门口的禁卫军挡住了马车，安飞掀起车帘露下脸，几个禁卫军急忙向两侧让开了。当几个精灵先后走下马车时，在院中走动的仆人们几乎都惊呆了，圣城虽然是马奥帝国的首府，但精灵却也不是经常能看到的，还一下子看到了四个，真是让人瞠目结舌。

　　老管家清醒得最快，急步走到安飞身前：“安飞大人，她们是……”

　　“是我的侍女，老伯，帮我找个地方安置一下。”

　　“小姐的卧室左右有两个空房间，您看那里可以吗？”

　　安飞略一沉吟，摇头道：“一楼不是还有空房间嘛，让她们住那里好了。”他还不了解这几个精灵，如果安排在尼雅身边，女孩子又是很容易打成一片的，那么心机远不成熟的尼雅很可能变成一座活的‘情报中转站’，他必须要防患于未然。

　　“那里只有一个空房间，傍边还是储藏室，这条件不是太好啊。”

　　“你想办法收拾一下吧。”安飞随后低声说道：“不能让她们和小姐混在一起！”

　　“明白了。”老管家低声回道。

　　“苏珊娜呢？”

　　“她在您的房间里，对了，恩托斯大人有事找您，他说，如果您回来了让您马上去一趟。”

　　“没告诉你是什么事？”

　　“没有，不过……恩托斯大人显得心不在焉的，好像有什么难事，中午的时候走路还和一个女仆撞到一起去了，把那可怜的女孩子从三楼直接撞到了二楼。”

　　“不会吧？恩托斯是不是在故意占人便宜？”安飞笑道。

　　“怎么会呢？恩托斯大人可不是那种人。”那老管家也笑了起来。

　　“嗯……我现在就去找恩托斯。”安飞见那几个精灵还要跟过来，摆手道：“你们不要跟着我了，跟着管家去把自己的房间收拾一下。”

　　“几位美丽的小姐，请跟我来。”老管家很配合的向另一边让去。

　　那几个精灵用复杂的目光看向安飞的背影，其实没有哪个精灵愿意到人类社会冒险，她们受到来自于长老的巨大压力，才不得不违心做出承诺与牺牲，想征服人类，必须先了解人类，这是一个长老故意避开了布祖雷亚诺等几个德鲁伊，悄悄对她们说的话，谁知道将要服侍的主人却始终连正眼都没有给她们，这让她们产生了一种挫败的感觉。

　　安飞走到恩托斯的房门前，轻敲了两下，里面传来恩托斯的声音：“谁？”

　　“是我。”

　　“进来吧，我已经等你很长时间了。”

　　安飞推开门走了进去，看到端坐在书桌旁的恩托斯正用一本正经的目光看向自己，他眼珠转了转，笑道：“恩托斯大哥，听说你中午的时候调戏一个女仆，结果人家不愿意，你一生气干脆把人从楼上推下去了？”

　　“谁……谁说的？”恩托斯的眼睛瞪了起来。

　　“大家都这么说。”

　　“胡说八道！”恩托斯气道：“我只不过是走路不小心，才撞到了人，再说我已经向那个女仆赔礼道歉了。”

　　“恩托斯大哥，那个女仆很漂亮吧？”安飞轻笑着问道。

　　“漂亮不漂亮关我屁事！”恩托斯苦笑道：“安飞，我找你来是有正事要说的！”

　　“哦？你说吧，我在听。”安飞神色变得凝重起来，他的目地只是稍微扰乱一下恩托斯的思路，这样也许他听到的东西会多一些。

　　恩托斯沉吟了一下，低声说道：“我真没有想到，魔法和剑术相融合，能产生这么大的威力，这一天来我一直在想，我是不是应该去学习斗气了。安飞，你真想成为一个魔剑士对吗？”

　　“是的。”

　　“我可以把我在魔法上的领悟，尤其是瞬间移动上的经验教给你，不过有两个问题我们要先说清楚。”

　　“哪两个问题。”

　　“第一个，我的修炼方法是非常极端的，你只释放过一次瞬间移动，所以你不会明白，一个人在一天里释放几十次甚至是上百次瞬间移动，将承受什么样的痛苦。”恩托斯淡淡的说道：“当然，你可以用其他修炼方法，但是想达到我这种程度就不可能了。单从瞬间移动这个魔法上做一个评价，比如说释放的速度、释放的准确性、连续释放的能力等等方面，大陆上没有人能超过我，包括我们的老师！如果你真想成为一个威力强大的魔剑士，至少能象我一样去释放瞬间移动，否则稍有延迟，你的对手就可以及时做出防备了。”

　　“我知道。”安飞点了点头：“我喜欢极端的修炼。”

　　恩托斯看了安飞好半天：“好吧，那我们说说第二个问题，安飞，我一直很奇怪，既然你想做一个魔剑士，为什么不修炼斗气？你的身边有苏珊娜、有克里斯玎，如果你想修炼斗气的话，他们一定会尽心尽力的教给你，但你一直没有去做。所以我猜……你肯定掌握了另外一种修炼方法，而且你清楚的知道，当那种修炼达到一定境界时，威力要比斗气更为强大，否则你早应该开始修炼斗气了，安飞，我说的没错吧？”安飞吃惊的睁大双眼，望向恩托斯。

第三百零五章 大道


　　“你不要多心，我只不过有些好奇，不是故意探听你的秘密，如果你不想说的话，我们换一个话题好了。”恩托斯笑道。

　　“这倒不算是什么秘密，老师和欧内斯特叔叔都知道一些。”

　　“你是在暗示我，他们没有象我这样追问你是吗？”恩托斯摸了摸自己鼻子，沉吟片刻开口说道：“安飞，你应该清楚这有多么重要！老师和欧内斯特大人回避问题，是因为他们尊重你，也不想引起你的反感，但……你不可能永远隐瞒下去，一种全新的独特的修炼方法，天知道会给大陆带来什么样的改变？幸运的是，现在其他人并不太了解你，只知道你和一位圣级强者学习过，他们的好奇心也仅此而已，如果人们知道你掌握着另外一种修炼方法，你的麻烦肯定会越来越多的。”

　　“这个……不应该被传扬出去吧？”安飞笑道。

　　“既然我能看得出来，那么，别人也有可能看得出来。”恩托斯摇头道：“世界上本来就没有绝对的秘密，你知道魔雾的人为什么一定要对付你吗？”

　　“有些了解，不过不是太清楚。”

　　“你在图门商业联盟的玫瑰之家旅馆杀了他们的人，犹兰德陛下和魔雾同时对那件事展开了调查，最后都把目标集中到了你身上。”恩托斯缓缓说道：“犹兰德陛下还专门因为你的事找过老师，当时正好欧内斯特大人和老师谈过，大陆上应该有圣级强者存在，而在你的家乡、教给你剑术的神秘老人就极有可能是一位圣级强者，欧内斯特大人说。你的剑术太犀利、太可怕了。你在没有任何斗气的情况下依然能发挥出一定地杀伤力，那个神秘老人地实力简直是无法想象的。老师当时并不想把你的事情泄露出去，但陛下逼得太紧了，他对你的来历产生了怀疑，甚至想要把你抓起来拷问个明白，老师没办法，才把欧内斯特大人的推论告诉了陛下。”

　　“原来是这样。”安飞露出一丝苦笑，之前存在心中的疑问被解开了。

　　“这应该是一个秘密吧？只有陛下、老师、欧内斯特大人知道，但最后，欧内斯特大人的推论却被魔雾的人知道了。”恩托斯笑了笑：“不要以为这三个人里面有人会出卖你。要知道，不管是大事小事都必须要记载下来。并且交给专门负责的人存入档案的，管理档案地人是飓风的统领，那家伙……我不认识，也没见过，但我知道他地忠心不容置疑。否则，陛下也活不到今天了，只是最后的事实证明，肯定是其中哪一个环节出了问题。当时陛下得知秘密泄露的消息后极为愤怒，命令飓风统领彻底调查此事，最后到底查出来了，原来出问题的是一个负责往魔晶中输入文字的宫廷魔法师，可惜当密谍们冲进他家时，他已经死了。”

　　“然后呢？”

　　“老师非常生气，还为了你地事和陛下吵了一场，安飞，老师对你的感情是很纯粹的。不管你是一个笨蛋，还是一个身藏秘密的聪明人。你总归是他的学生，他要为你做主。”恩托斯轻叹了一口气：“但陛下不一样，没有让他动心的东西，他会那么保护你吗？在紫罗兰城里，于众目睽睽之下和人发生私斗，还当街斩杀了一位侯爵的继承人，就算换成菲利普，他也会有所顾忌的，就像现在他一直不敢来找你麻烦一样。不要用什么管理城市之类的借口，你能找出一个理由，那么大臣们能找出一百个理由来反驳你，你是紫罗兰城的城主吗？接到任命了？”

　　“我知道这些瓜葛。”安飞笑了笑：“当时杀了夏马西，一个是为了今后能更方便地管理紫罗兰城，一个也是为了试探一下。”

　　“知道就好。”恩托斯点头道：“其实，我也支持你地行动，不过如果换成我，我绝不会放过左塞侯爵，反正已经见血了，何必还给自己留下一个不死不休地仇人？据说左塞侯爵曾经带着人冲击紫罗兰城的军营，你当时就应该干脆趁乱杀了他，除掉后患！”

　　“他毕竟是一个侯爵啊。”安飞苦笑着说道。

　　“你地胆子还是太小。”

　　安飞张了张嘴，是我的胆子太小还是你的胆子太大？他很想这样反问一下，不过又把话咽了回去。

　　“以后有你头疼的地方，左塞侯爵是不会放过你的，只要有他在，紫罗兰城就不会太平。”

　　“你不知道？”安飞一愣：“米奥里奇大人没有告诉你吗？”

　　“什么？”

　　“左塞侯爵请人去帮忙，他居然把雅各布大师请过去了。”

　　“他真是疯了！”恩托斯瞠目结舌的说道：“请雅各布大师对付你？他还不如现在就自杀，总比最后被活活气死要好。”

　　“他应该是不知道雅各布大师和我们老师之间的关系吧。”安飞笑道。

　　“有可能，雅各布大师的行踪诡异，平时也总是喜欢独来独往，甚至有人以为他早就死了呢。”

　　“哈根当时就被吓了一跳。”

　　“嗯……”恩托斯的眉头突然一挑：“雅各布大师过些天就要到圣城来了，我得去提醒老师一下，千万不能让人得知雅各布大师的行踪，左塞侯爵和大王子维斯特走得很近，菲利普现在看起来也被维斯特拉过去了，万一被菲利普看到，会给雅各布大师带去些麻烦的。”

　　“还是恩托斯大哥考虑的周到。”

　　“别假惺惺的。”恩托斯笑着站了起来，身形却又一僵，沉吟片刻，用一种奇怪的目光看向安飞：“好危险啊，差一点就上你的当了。”

　　“恩托斯大哥，你这是什么意思？”

　　“安飞，我发现你很擅长转移别人的思路。”恩托斯重新在椅子上坐了下来：“我的问题你还没回答呢，你到底是不是掌握着另外一种修炼方法？我要的是明确地回答。”

　　“是。”安飞已无法再回避问题了。

　　“那是一种什么样地修炼方法？可以说吗？”

　　“怎么说呢……”安飞在心中构思着措辞。片刻之后缓缓说道：“表面上和斗气的修炼方法差不多。但实际上却是截然相反的，那个老人把这种修炼方法叫做大道。我在苏珊娜那里了解了不少，斗气要的是外放，靠着外放的能量保护自己、攻击对手，而大道要的是内敛，始终把能量紧缩在身体里，修炼大道的人本身就是武器，那些枪、剑等金属物对修炼大道的人来说，是可有可无的。”

　　“能不能……再详细一点？”

　　“在人的身体里，有三条主要能量通道。分别是任脉、督脉和中脉，还有十几条次要地能量通道。能量总是在这些通道中运转，而且在人体中，还有三个叫做‘丹田’的地方，丹田是储藏能量地仓库……”安飞看了看恩托斯的表情，笑道：“恩托斯大哥。我这么讲你是听不明白的，还是算了吧。”

　　“储藏能量的仓库？象魔兽的魔晶一样？”恩托斯惊讶地问道。

　　“不一样，储藏在丹田中的能量是无形的。”

　　“你的修炼就是控制那些能量在什么……脉中流动？”

　　“是的。”

　　“怎么去控制？”

　　“太复杂了，没办法说清楚，而且在达到一种高度之后，就要换一种修炼方法，比如说最开始只能把能量储藏在下丹田里，然后逐步控制能量向督脉流动，然后还要修炼上很长一段时间，才能逐渐把能量引向任脉。”

　　“如果一开始就把能量往别的通道里引呢？”

　　“会死人的。”

　　“会死人？”他只听说过魔法师、剑士等等强者会因战斗而死，从来没听说过修炼也会死人，除了做魔法实验。

　　“我没有骗你，真的会死人。”

　　“这么说，你的修炼方法是没办法普及了？”

　　安飞笑了笑：“如果修炼大道的人越来越多。也许在千百年之后，这种方法可以普及，但现在不行。”

　　恩托斯一边观察着安飞地神色，一边缓缓说道：“连最基本地修炼方法也不能普及吗？”

　　“现在很难。”

　　“好吧，能不能普及地事情以后再说，那个老人有没有告诉过你，用这种修炼方法肯定能突破圣级的屏障吗？”

　　“我不知道。”安飞轻声回道：“他没有讲过大陆上强者地品阶是如何划分的，或者说，他划分的方法非常独特。”

　　“那他在这方面说过什么？”

　　“他说当大道修炼到了圆满境界时，可以跳出三界外、不在五行中，天地之间、任我遨游，无拘无束。”

　　“什么是三界？”

　　安飞摇了摇头。

　　“什么是五行？”

　　安飞又摇了摇头。

　　恩托斯皱起眉头苦思着：“天地之间、任我遨游，无拘无束，这就是说可以无视自然的法则？”

　　“应该是这个意思吧。”

　　恩托斯沉吟半晌，还是不得其解，只能在别人身上寻找答案了，他缓缓站了起来：“好吧，今天就谈这么多，谢谢你的信任。你的话我会告诉老师的，不过你放心，我会提醒老师，不要把这些话转告第二个人，哪怕是陛下，今后不会再有意外发生了。”

第三百零六章 道歉


　　安飞缓缓从空间戒指中取出一本又一本魔法书，规整的放在了图书馆的书架上，这个地方他应该是最后一次来了，中午的时候尼雅告诉他，正式册封他为伯爵的官文已经下达，也就是说，过一段日子他就要去紫罗兰城赴任了。他对圣城魔法学院倒没有什么留恋，只是可惜了斯蒂格的安排，斯蒂格把有潜质的学生们调出来组成了一个精英班，又把他安飞安排到精英班里，无疑是想让他多交一些朋友，拓宽人脉，或者说这是索尔的想法，问题在于安飞不是那种擅于交际的人，而且一心苦读魔法书，别说熟识了，在校园里碰到他也认不出哪几个是和他一个班的学生。如果换成克里斯玎，效果要比安飞好得多，知人善用这几个字看起来容易，想做好实际上是很困难的，至少，他们为安飞做出的安排就浪费了。

　　所有的魔法书都物归原主了，安飞缓步走出了图书馆，黛蕊丝和一个女孩子正有说有笑的从远处走了过来，看到安飞，黛蕊丝笑着向傍边一指：“安飞，这是杰诺娃，还记得吗？”

　　“当然记得，你好。”安飞笑着伸出了手，他想起来了，这个杰诺娃是黛蕊丝的好朋友，以前曾经见过一次。

　　“切，你太虚伪了！”那叫杰诺娃的女孩子毫不客气的说道：“你真的还记得我？”

　　“啊……”

　　“我在校园里看到过你好几次，还和你打过招呼，可你总是象看不见我似的，知道你现在是大人物，那就可以瞧不起人啦？”

　　“好了。”黛蕊丝笑着推了杰诺娃一下。

　　“黛蕊丝。事情办的怎么样了？”安飞转移了话题，事实上他知道有杰诺娃这个人。但已经记不清杰诺娃是什么样子了，更不知道在校园里对方有没有和自己打过招呼，说实话也没有必要记得一个无关轻重的人，不过总要给黛蕊丝留面子。

　　“都办好了，给你。”黛蕊丝把手里的东西递了过来。

　　那是一枚高阶魔法师地勋章，安飞接过勋章，小心的别在了胸前。临走之前当然要把‘毕业证’搞到手，他对校园并不是很熟悉，只知道自己地教室和图书馆具体在什么位置，和校园的那些老师也不熟。又不能因为这种小事去麻烦斯蒂格院长，而黛蕊丝在这个学校里学习了整整三年魔法，只能拜托她去跑腿了。

　　“给你，这是魔法行会的公证书。”黛蕊丝又递过来一块无色的魔晶。

　　“啊，公证书也拿到了？”安飞接过魔晶。笑道：“谢谢你，让你跑这么远。”

　　“真受不了你。魔法行会就在学校对面，出了校门就是了，身为魔法师竟然连魔法行会在哪都不知道。”杰诺娃忍不住插口道。

　　“那个古怪的大房子就是魔法行会？我一直没太注意……”安飞笑了起来。

　　“喂。你现在可是紫罗兰城的伯爵了，以后我们出去历练的时候，到了紫罗兰城你可要照顾我们一些。”杰诺娃大大咧咧的说道。

　　“没问题。”

　　“真的？”

　　“当然了，别说到紫罗兰城，就算你以后去佣兵之国，我也可以和兄弟联盟佣兵团打个招呼，让他们照顾你。”

　　“你不是在吹牛吧？”

　　“杰诺娃，你说什么呢？”黛蕊丝嗔怪的说道：“恩托斯大哥就是兄弟联盟佣兵团地副团长，他们的团长马里诺阁下也在我们那呢，安飞打个招呼，他们肯定会照顾你的。”

　　“哟……这就成‘我们那’了？”杰诺娃用怪怪的口气说道。

　　黛蕊丝脸一红，世界上有宁为鸡首不为牛后的人，也有宁为牛后不做鸡首地人，黛蕊丝就属于后者。她地实力一般，天资也不见出众之处，可她愿意和安飞等人呆在一起，甘心做一个不起眼地角色，因为她发现，不是只有去历练才能学到东西，何况和安飞这些人呆在一起她有种很安全的感觉。虽然名不正言不顺地住在索尔家里有赖皮之嫌，但幸运地是从没有人歧视她，大家都把她当成一个朋友。不过黛蕊丝不想做一个吃白食的人，这些日子来她也付出了自己地劳动，一个大家庭杂务是很多的，仆人有照顾不到的地方，她都帮着大家做了，有跑腿之类的事情也是她抢着为大家服务，还要照顾莎丽尔，魔法修炼又不能荒置，也真把她累得够呛。

　　“你决定要出去历练了？”安飞不得不再次转移话题。

　　“是啊，等考试……”杰诺娃的目光望向安飞身后，表情变得呆呆的。

　　安飞回过头看去，先是一愣，跟着发出了轻叹声，随后缓步迎了上去，恭敬的弯下腰：“二王子殿下。”

　　来人正是格兰登，他微笑着伸出手扶了安飞一把，却没有说话，把目光转到了黛蕊丝和杰诺娃身上，黛蕊丝很聪明的拉了杰诺娃一下，两个人悄悄的退到了远处。

　　格兰登的目光再一次落在安飞身上，笑道：“安飞，和我不要这么客气，其实我早应该去看你的，只是……这一段时间实在太忙了，希望你不要怪我。”

　　很烂很烂的开场白，安飞在心中暗笑，不过也不可能有更好的开场白了，毕竟他和格兰登只是在尼雅的马车上见过一次，谈了短短几句话，不管格兰登现在说什么，都会造成交浅言深的感觉。

　　“哪里有让殿下来看我的道理，应该是我去拜望殿下的，不过……”

　　“我知道，你也很忙。”格兰登极为想把这段让人尴尬的对话跳过去：“这两天，尼雅怎么样？”

　　“她很好。”安飞笑道，和格兰登在一起谈尼雅，对安飞来说却是尴尬的事，所以他只能学格兰登：“殿下，看来您的名气很大呢，连这里的学生也认识您。”

　　“我就是在圣城魔法学院毕业的，这里的学生大部分人都认识我，呵呵，如果我当初跟随一位好的魔法导师……算了，不说这个。”格兰登看了看胸前和安飞一样的高阶魔法师勋章，轻吁一口气：“尼雅没有生我的气吗？”

　　“她怎么会无缘无故生您的气呢？”其实安飞不喜欢这种类型的对话，太费脑力，格兰登是什么意思？是在怪索尔收下了克里斯玎却没有收他？想让索尔知道他的抱怨？安飞心念电转，轻笑道：“殿下，您怎么一个人出来？这样太不安全了。”

　　“我的侍卫都在学院外面等我，在学院里我还是很安全的。”格兰登笑道：“安飞，你可不要敷衍我，尼雅……”说到这里，格兰登突然停了下来，两个人几乎同一时间醒悟，自交谈开始到现在，他们都是一边回答对方的问题一边想主导交谈的内容，虽然不能说是在争吵，但气氛也不能用友好、愉快来形容。

　　格兰登沉默了半晌，再次开口缓缓说道：“安飞，我知道你们对我有意见，确实是我的不对，那天父王在朝会上当众夸奖了我，我心里实在是太兴奋，我希望让更多的人分享我的喜悦，以至于忘了那天是克里斯玎的生日，我向你道歉，向克里斯玎道歉，也向尼雅道歉，因为我，搞得大家都不愉快。”

　　“殿下，你把这事情想得太严重了，不过，我会把您的歉意转达给他们。”安飞笑了笑。他难以理解，为什么大家都认为很聪明的格兰登会屡出昏招？扫克里斯玎的面子在前，又用这种不伦不类的借口道歉在后，不过再仔细想想，以格兰登的身份，重要的不是道歉的理由，而在道歉本身，他已经表达出了自己的态度。

　　“不用你转达，我想我自己出面道歉才显得更有诚意。”格兰登笑了笑：“正好，你受爵之后也要离开圣城了，让我来为你践行吧，我在夜精灵大酒店里已经订了一个房间，只邀请了你们三个人，希望你们能接受我的诚意。”

　　“这个……”安飞愣了片刻：“殿下，您也知道，我没办法代表克里斯玎和尼雅的意愿，我回去和他们商量一下，您看怎么样？”

　　“当然、当然。”格兰登露出了喜悦的笑容。

　　“如果殿下没有别的事，那我就先告退了。”

　　“好的，今天晚上我等你们，不见不散。”格兰登向安飞伸出了手。

　　望着安飞和那两个女孩子离去的背影，格兰登长松了一口气，只要安飞等人能来赴宴，那么问题就不大了。

　　“殿下，你太急躁了。”不知道什么时候，格兰登背后多出了一个身穿黑色魔法袍的老魔法师。

　　“这句话您已经和我说过很多次了，可您为什么不想想我的感受？”格兰登语气显得很沉重：“索尔大师是我最大的助力，现在却多出了一个克里斯玎，您知道我的恐惧吗？”

　　“我不是说上一次，而是说这一次。”那老魔法师淡淡的说道。

　　“这一次？”

　　“安飞不是一个轻易可以打动的人。”

第三百零七章 三十六计之上计


　　“安飞，我们去吗？”克里斯玎低声问道。

　　“我们是不是饿得不行了，就差这一顿酒席？”安飞笑了笑。

　　“当然不是，谁稀罕。”勃拉维嗤笑一声。

　　“那我们就不去。”安飞的态度显得很坚决。

　　“这么做……不好吧？”瑞斯卡犹疑不决的说道：“太不给二王子殿下面子了，他会非常生气的。”

　　“我们比他更生气！”勃拉维接道，他看起来很象一个惟恐天下不乱的人。

　　“我赞成勃拉维的意见。”安飞淡淡的说道：“克里斯玎，如果你去了，会让格兰登更轻视你，我们要让他知道，错误不是如此轻易就可以弥补的，这样在他下一次决定犯错误之前，他要先慎重的想一想。”

　　“是啊，这一次我们忍了，和解了，下一次他还会让我们忍！”勃拉维得到了安飞的支持，激动的从椅子上跳了起来：“我们要用实际行动告诉他，别做美梦了！”

　　“好，我们不去。”克里斯玎心意已决，一锤定了音。

　　“派个仆人告诉他们一声，我们有事不能去了，至于理由……随便找一个吧。”安飞突然想起了什么：“对了，哈根，你能解开元素锁吗？”

　　“元素锁？你们看到了元素锁？”哈根惊讶的问道。

　　“是的，你能解开吗？”

　　“能，其实很简单，有咒语就可以。”

　　“有咒语还找你？”安飞摇了摇头：“没有咒语，你能不能解开？”

　　“那不可能，如果是雅各布大师……倒可以试试看，想强行解开元素锁，必须了解元素最细微的组合排列。你们认为我能做到吗？”哈根苦笑道：“你们在什么地方看到了元素锁？”

　　“在一个秘密的藏宝室里。”

　　“藏宝室？”哈根来了兴趣：“里面都有什么？”

　　“别的东西我们都取出来了，还剩一个大箱子，被元素锁封印在里面。”

　　“箱子里有什么？”

　　“你白痴啊？”勃拉维忍不住叫了起来：“元素锁没有解开，我们怎么知道里面有什么？”说完勃拉维瞟了安飞一眼，其实他知道箱子里有什么，苏珊娜当时已经坦白说过了，但安飞再三嘱咐，秘密到此为止。绝不能扩散出去，他抢先说话就是担心有谁无意中吐露秘密。

　　“哈根，你肯定没有办法解开了？”安飞重复问了一遍。

　　“没有咒语，我们是没办法解开元素锁的。不过……我应该可以移动元素锁。”

　　“可以就是可以。不可以就是不可以，什么叫应该可以？”安飞皱起了眉头。这件事情非同小可，他必须得到一个准确地回答。

　　“你们不要逼我。我只是一个炼金术士啊！”哈根地笑容愈发的苦涩了：“从理论上来说。我可以让元素波动暂时凝固起来，但我从来没有接触过元素锁。怎么敢肯定？”

　　“有失败的可能吗？”瑞斯卡问道。

　　“有。”

　　“如果失败了呢？”

　　“那你们就永远找不到我了。”哈根长吁短叹的说道，他选择了炼金术这个职业，一方面是机缘巧合，一方面也因为有些胆小，他不愿意直面你死我活的战斗，更不愿意直面那些狰狞恐怖的魔兽，炼金术这个职业不但安全，又非常吃香，比魔法师更容易得到人们的尊敬，虽然自保的能力很差，但在一般情况下，没有人去为难炼金术士。谁知道现在他要做一个‘排爆专家’了，一个元素锁发生爆炸地威力，等于十几个中级的乱序魔法阵重叠在一起大爆炸的威力，他肯定会永远消失的。

　　“安飞，一定要把元素锁移走吗？”克里斯玎问道。

　　“嗯，和上一次不一样，我们上一次是偷偷离开圣城地，现在我们已经成了别人注意地对象，暗地里跟踪我们的人不会少，藏宝室地秘密迟早会泄露出去，所以必须要把那个箱子移走。”

　　“那我们就把那些跟踪我们的人全部杀掉！”勃拉维恶狠狠地说道。他们曾经是一群只知道修炼魔法地孩子，现在却已经动不动把‘杀’字挂在嘴边了，往好的方面说，这是成熟，往坏地方面说，这何尝不是人性的悲哀，因为他们已经明白，有些时候，不吃人就要被人吃掉。

　　“如果是陛下的人呢？我们也杀？你要造反哪！”祖宾笑道。

　　勃拉维一时语塞：“那你有什么好办法？”

　　“这样吧，我仔细翻阅一下雅各布大师的手稿，看看有没有介绍元素锁的内容。”哈根说道：“就算没有我们想要的内容也没关系，雅布大师还有几天就到圣城了，我当面讨教一下，多学一些东西，等我们去拆除元素锁时就会有更大的把握了。”

　　“哈根，你到时候机警一些，不要说什么藏宝，就说你对元素锁很感兴趣。”安飞说道。

　　“放心吧，我又不是小孩子。”哈根又想起一件事：“安飞，我们肯定要离开圣城了？”

　　“嗯。”

　　“那我的实验室怎么办？”哈根感到心如刀绞，花费了吃奶的力气，几天没睡觉，总算是把自己的第一个实验室建起来了，可还没‘享受’几天，又要离开圣城，不管别人怎么想，哈根是一万个舍不得。

　　“把实验室建在圣城可不是长久之计，我们迟早都会离开这里的。”安飞缓缓说道：“你放心，或者是在紫罗兰城，或者是在葬剑公国，我们肯定要为你重新建一个实验室，这几天你自己准备一下，看什么东西有用就拆下来带走。”

　　“好吧。”哈根无可奈何的点了点头。

　　安飞扫视了一圈：“我想大家也看出来了，圣城的形势会一天比一天更复杂，留下来可不是什么好主意。对二王子格兰登来说，我们这些人是在拆他的台，对大王子维斯特来说，我们又是不可能和他走到一起去的敌人，留在这里迟早会出事。而且……克里斯玎，你既然不想去争什么，那应该把态度表达得更坚决一些，离开圣城，远离是非之地！”

　　祖宾轻咳一声：“安飞，维斯特应该不是你想得那样。”

　　“哦？”

　　“今天我遇到两个魔法师，他们对我很热情，一心要和我结交，而且他们也透露了他们都是大王子维斯特的随从，看起来，维斯特倒是想拉拢我们呢。”

　　“你怎么不早说？”勃拉维皱眉道。

　　“安飞找我们过来，直接就说了格兰登邀请的事，我也没机会说啊。”

　　“这样情势就更复杂了。”安飞轻声说道：“至少我们在圣城里是无法保持中立了，何况我们在这里还会增加老师的负担，出了什么事，老师难免要顾虑到我们，如果我们离开，老师就轻松多了。”

　　“我一早就是支持安飞的，我想你们也应该和我想的一样，只是……不知道他们会做出什么选择。”克里斯玎叹了口气。在这里谈话的人加上苏珊娜、辉维一共只有八个，在团队中还不到一半，另外的人会做出怎么样的选择是无可预料的，因为在魔法之路上，能得到什么样的导师教诲可以起到举足轻重的、甚至是决定性的效果，谁会舍得离开索尔呢？

　　“克里斯玎，你代表大家去和老师谈谈我们的想法，只要老师支持我们，他们都会跟我们一起走的。”

　　“好。”克里斯玎点了点头。

　　“而且，我们现在离开圣城，会给我们带来一个大好处。”安飞笑了笑。

　　“什么好处？”克里斯玎一愣。

　　“你离开圣城，表示你对王位没有一点兴趣，这个时候让陛下最放心的人就是你啊，在你的生日那天都发生了什么，我想陛下都是心中有数的，不能说维斯特和格兰登都对你心存恶意，但至少是不友好吧？那么在将来，你要靠什么来自保呢？”

　　“你不是说我们要建立一个属于我们自己的葬剑公国吗？”

　　“这是我们的想法。”安飞笑了笑：“陛下从父子之情上考虑，应该会为你安排一条甚至是几条退路，我猜，我们到紫罗兰城之后，不需太长时间，陛下就会提早让你接管葬剑公国了，我们现在是一无所有，能早一天接管葬剑公国将来就多了一分底气。”

　　“明白了。”

　　“还有，我们走的时候，最好能把恩托斯大哥拉过来。”

　　“我听恩托斯大哥和那个马里诺聊天，他们在商量什么时间回到佣兵之国去呢，恩托斯大哥不会跟我们走吧？”

　　“克里斯玎，这就要看你的了，和老师谈的时候，最好把我们说得可怜一些，只要老师发话，他想去哪就不由他自己做主了。”

　　“这是个好办法！”克里斯玎眼睛一亮：“恩托斯大哥在外闯荡了这么多年，经验可比我们丰富多了，而且他早就是高阶魔导士了，以后在魔法上有什么疑难我们可以向他请教啊！”

　　“安飞，你要是能把欧内斯特大人也拉过来，那就更好了！”勃拉维叫了起来。

　　“这个……我想想办法吧。”安飞缓缓点了点头。

第三百零八章 人事大变革


　　圣城迎来了冬季的第一场雪，犹兰德亲自主持的人事变革就在此刻正式展开了，自大战结束之后，帝国上层反复商讨如何奖励战争中的功臣，最后决定始终没有出台，这场人事变革人们已经等了很久了。

　　帝国第一功臣首推索尔，这是无可争议的，索尔逼得艾黎森帝国暗月魔法军团军团长钮因海姆与己展开决战，并在决战中击败了钮因海姆，更花费大量精力，设下了占地达几十里的超级魔法阵，使得帝国大军免遭禁咒魔法的洗礼，保存了大量有生力量。犹兰德亲自册封索尔为荣誉侯爵，这个册封在圣城引起了轩然大波，帝国已经有数百年没有册封过侯爵了，虽然荣誉侯爵不能世袭，与正统的侯爵相比还差了一大步，尼雅将来只能做一个女伯爵，但还是有很多人议论纷纷，这样的册封是不是规格太高了？不过议论归议论，没有人提出反对意见，连与索尔已经形同陌路的菲利普也选择了沉默。不管是在民间，还是在官场，索尔的声望和人缘都非常好，嫉妒索尔的人肯定有，对索尔怀恨在心的人却找不出几个，再说，如果提出反对意见，不但得罪了索尔，更得罪了犹兰德，长脑子的人都明白那会给自己带来什么样的灾难。

　　帝国第二功臣就是贝埃里了，他率领死亡咆哮军团千里奔袭，切断了艾黎森帝国大军的退路，更阻击了钮因海姆困兽犹斗式的疯狂反扑，在整个战争中起了决定性的作用。犹兰德没有提高贝埃里的爵位，只是任命贝埃里为帝国元帅，主掌军部，这个决定让马奥帝国的上层为之震荡不已，按照马奥帝国地传统。一般情况下元帅一职都是由国王兼任地，只有在国王正式决定挑选继承人的时候，才会把元帅的职务让出去，以此象征着他将逐步让出权力。军方以往虽然能做到很团结，但那是因为彼此尊重、协调有度，现在却拥有了一个共同的领袖，想夺到王位的继承权，没有帝国元帅的支持是很难做到的，就算侥幸成事他也坐不安稳。

　　有很多人暗地里猜测犹兰德的用意，实际上犹兰德任命贝埃里为帝国元帅，大部分只是从军事地角度出发，有资格成为元帅的人只有两个，一个是贝埃里，一个是米奥里奇。

　　贝埃里常年在外征战，对敌凶残冷酷。对内赏罚分明、受到士兵们的爱戴，用兵诡诈多变，战阵经验极为丰富。在战略上有超人的大局观，在局部战斗中又总能发挥出无比犀利地战术，单单凭着他与所辖死亡咆哮军团地威名。便逼得闪沙帝国几十万大军迟迟不敢做出动作，直到听知贝埃里在犹兰德‘死后’已经起了谋逆之心，率大军离开了布莱克尼亚城，这才敢大举入侵，由此足以证明贝埃里的军事才能了。

　　而米奥里奇与之相比，个人实力虽然是平起平坐地，但在战争才能上却差了一筹，威望差得更多，米奥里奇率领圣城禁卫军增援布莱克尼亚城，闪沙帝国大军至少有与米奥里奇做战的勇气，甚至还在想办法击败米奥里奇，如果是贝埃里凭空出现，率领死亡咆哮军团切断了他们地退路，闪沙帝国大军非得全军崩溃不可，原因无他，因为他们在贝埃里手里吃过太多地亏，动则便是全军覆没，在闪沙帝国军人眼中，贝埃里足以与死神媲美了。

　　而且贝埃里有一个极其血腥的习惯，两军交战，如果敌军不战既溃，贝埃里地态度就会变得非常和蔼，如果敌军敢于交战，只要有一个死亡咆哮军团的士兵受了伤，那么贝埃里就要斩尽杀绝了，连战俘也是一个不留，当然，贵族们是除外的，毕竟靠他们能换来大笔的赔款。时间长了，尤其是在某些人的故意渲染下，闪沙帝国军人也了解了贝埃里的风格，一旦看到死亡咆哮军团的大旗，马上转身就逃，逃不了便原地等着，反正就是不动手反抗，然后脱下铠甲，扔掉武器，就可以大摇大摆的回去了，只要不发生冲突，贝埃里并不把他们当成战俘对待，他们的行动是自由的，回去之后再领一套铠甲和武器，他们又是闪沙帝国军人了，当然，这不妨碍他们下一次脱掉装备，一个小小的士兵，自无需担心浪费的问题，让老爷们去操心吧。

　　二十多年时间，在贝埃里恐怖的淫威下，闪沙帝国边防军的两极分化日趋严重，战事爆发，那些高呼酣战、奋勇冲锋的战士大多是贵族，其所辖的士兵们却选择了落荒而逃，原来他们还有名帅勇将坐镇，足以与贝埃里抗衡，自从老元帅逝后，他们的战斗力是一天不如一天了，闪沙帝国上层无奈进行了几次大换血，更制定了残酷的军法，杀了几次逃兵，严重的时候一次性斩杀了数千人，还平定了数次军中成规模的骚乱，最后总算是恢复了一定的战斗力，可是恐惧症已经植入了他们灵魂深处，没有谁愿意去与贝埃里做战，近几年来，闪沙帝国总是据险死守，少有挑衅的时光了。

　　虽然不如贝埃里，但米奥里奇也一样立下了大功，犹兰德册封米奥里奇为世袭伯爵，并给米奥里奇划出一块占地约四十里、人口在两万七千左右的封地，荣升帝国副元帅，协助贝埃里管理军部事宜。

　　在战争中涌现出的英雄总是数不胜数的，原布莱克尼亚城将军胡尼，率领守军浴血奋战十几个昼夜，堪堪守住危亡的布莱克尼亚城，等米奥里奇率领圣城禁卫军赶到之后，胡尼才松了一口气，谁知他下城去迎接米奥里奇时，当场昏厥，其后便卧病不起了，连日血战已经榨干了他所有的精血，提在心中的那口气一泄，整个人就垮掉了，最终在布莱克尼亚城病亡。犹兰德册封胡尼为荣誉伯爵，其长子将继承子爵的爵位，跻身于上院贵族之中。

　　原军务次长奥古斯都在战争中负责组织做战军队的辎重，他协调有度，有力的支持了前线军队做战，荣升世袭子爵，并升任布莱克尼亚将军一职，即日前往赴任。

　　二王子格兰登在战争中担任监军职务，有效的稳定了军心，协助指挥军队做战，立大功，犹兰德决定任命格兰登为新的军务次长，协助军务大臣管理一应军务。

　　原财务次长君士坦丁在钱款上给与了前线军队大力支持，并在战后抚恤等事务上尽心尽力、昼夜不休，为人公正廉明，犹兰德任命君士坦丁为世袭子爵，迁任葬剑公国宰相。

　　大王子维斯特在战争期间管理圣城政务，政绩卓著，犹兰德任命维斯特为新的财务次长，协助财务大臣统管帝国财政。

　　大王子维斯特和二王子格兰登这一次是正式成为了内阁成员，不过相比较而言，维斯特占了大便宜，军务大臣所管理的军务，不外是操练新兵、组织预备役、管理辎重这些，权力并不大，而军队的指挥权以及将官的任免权、功过的审核权等等都把握在军部手中。不可否认，军务次长是一个肥缺，作为一个不安定时期中的大帝国，马奥帝国每年在军队上的开销都是一个天文数字，如果有心为自己捞些好处是轻而易举的，可惜对格兰登来说，这纯粹是扯淡，从自己家里偷钱那叫什么肥缺？而财务次长维斯特拥有的权力要实际得多、也实惠得多。

　　最让人回味的任命，就是索尔成为荣誉侯爵了，既然是荣誉侯爵，那么索尔拥有成为世袭侯爵的可能性，什么情况下才能让可能变为现实呢？战争！这证明犹兰德不但想要发动战争，甚至已经在为战争做准备了。最让人震惊的任命，是贝埃里成为了帝国元帅，这意味着新的继承人将要崛起，站队的问题已经真切的降临到所有大臣和贵族们头上了。最让人猜疑的任命，是君士坦丁成了葬剑公国的宰相，君士坦丁其人并不出名，但他的哥哥贝埃里却是威震天下的，维斯特、格兰登和克里斯玎都是同父异母的兄弟，贝埃里和君士坦丁与前两者没有什么牵扯，与克里斯玎却有血缘关系，他们是克里斯玎的亲舅舅，这个任命无疑是在给已经退出角逐的克里斯玎留下一条退路，更把公国的真正权力交给了克里斯玎，想来克里斯玎成为葬剑公国大公爵的日子已经不远了。更让人关注的，是葬剑公国存在着一支神秘的力量，先祖留言，只有在帝国遭受灭顶之灾时才能启用葬剑公国的军队，谁也不敢说，犹兰德会不会把这支力量也交给克里斯玎。

　　在璀璨的群星中，安飞变得黯然无光了，犹兰德对大臣们做出了让步，只册封安飞为荣誉伯爵，封地不变，天知道这是犹兰德挥出的鞭子还是对安飞的奖励，如果安飞再没有为帝国立下功劳，那么按照帝国宪法，安飞死后帝国将马上收回紫罗兰城，安飞的后裔虽然可以成为子爵，可一个没有封地、没有收入来源的贵族和平民是没有什么区别的，甚至还不如平民呢，至少贵族的花销要比平民大得多。

　　克里斯玎也一样，葬剑公国的公爵只能由现任国王的亲兄弟担任或孩子担任，他死后，帝国马上会把葬剑公国收回去，当初犹兰德就是如此从他的侄子手中把公国收回来的。

　　雪后，索尔家中变成了闹市，无数人们争着送来了祝贺，而大炼金师雅各布的出现，注定会让一些在变革中黯然无光的人成为足以左右大陆局势的强者。

第三百零九章 盛会


　　“前面好热闹。”苏珊娜喃喃的说道。

　　“如果你喜欢，我陪你到前面转转吧。”安飞笑了笑。

　　“算了。”苏珊娜摇头道：“小家伙显得坐卧不宁的，别人看不住它，要是我们去了前面，它怎么办？”

　　今天索尔大摆宴席，虽然早早做好了准备，但来的人实在太多了，幸好犹兰德从王宫中派出了近百个侍女和仆人来帮忙，一些大臣也派来了家仆，这才勉勉强强让酒会正常的进行下去。偌大的前院和主楼灯火辉煌，到处都有人在走动，索尔家四周的警戒也显得格外森严，如果今天有人试图袭击索尔的家并获得成功的话，足以摧毁已相当健全的马奥帝国上层构筑了，没有谁敢掉以轻心。

　　不过实际上这种可能性是几乎不存在的，连与索尔形同陌路的菲利普也出席了宴会，加上索尔、斯蒂格、贝埃里、米奥里奇，马奥帝国五大巅峰强者都在这里，还有欧内斯特、布祖雷亚诺、曼诛斯利、雅各布，如果包括犹兰德的老仆，巅峰强者已凑齐十人，面对这样的实力，世界上最疯狂的杀手也要望而却步。

　　也许正是因为巅峰强者太多了，小家伙从一开始就变得异常紧张，跟在安飞身后不愿离开半步，前院传来的说话声稍微大了些或者传来突然的笑声，小家伙便要打个激灵。

　　“小家伙的胆量太小了，等大了应该好一些。”安飞笑道。只是他笑得有点勉强，他等一个消息已经从下午等到了傍晚，什么都没等到，去前面观察动静。可不管是索尔、还是布祖雷亚诺和曼诛斯利。都在那里谈笑风生的说着什么，从他们的表情上看不出任何端倪来，所以现在的安飞实际上是最紧张的。

　　“胆量太小？”苏珊娜忍不住白了安飞一眼：“九位巅峰强者聚会啊！别说是小家伙，就连我也感到非常紧张！据我所知，有三、五个巅峰强者聚在一起地酒会已经少见了，现在是九个，大陆上已经有很长时间没出现过这样地盛会了。”

　　安飞愣了一下，原本他以为这只是一场普通的酒会。可听了苏珊娜的话，他突然反应过来，犹兰德是不是故意让索尔召开酒会，借此向整个大陆示威呢？思索了片刻，安飞露出一丝苦笑。天威难测，此话诚然不假。犹兰德识势借势的功力已到了炉火纯青的地步，让人感到望尘莫及。

　　就在这时，右侧传来了脚步声。哈根从拐角处走了过来，他的脸色很平常。可一双眼睛闪烁不定，透露着他内心的紧张，而欧内斯特缓步跟在了哈根后面。

　　“欧内斯特叔叔，你怎么出来了？刚才克里斯玎还告诉我，看到你和贝埃里还有米奥里奇在一起拼酒呢。”安飞惊讶的问道。

　　“我也是好不容易才出来地。”欧内斯特笑了笑，双眼闪烁着寒芒，凝重而又仔细的扫视着四周。

　　“哈根，怎么样了？”安飞的目光落在哈根身上，低声问道：“从下午开始我就等你，你怎么一直没有出来？”

　　“我能出得来吗？”哈根露出苦笑，紧张的看向欧内斯特。

　　“周围没有人。”欧内斯特淡淡地说道。

　　“他们盯得太紧了，我只能在实验室里呆着。”哈根松了口气。

　　“成功了吗？”安飞追问道。

　　“当然，我可是一个天才地炼金术士啊！”

　　“我不是问这个，我是问他们有没有起疑心？”当时哈根拍着胸脯做出保证，圣灵药剂的配制方法并不是很复杂，要求也不太苛刻，他肯定能配制出来，安飞相信哈根，他重视地是另外一个问题。

　　“我……我不知道啊。”哈根支支吾吾的说道。

　　“应该没有起疑心。”欧内斯特替哈根回道：“当时我也在实验室里，哈根有演戏地天赋，他做得很好。”

　　安飞上下打量着哈根，现在哈根还是一副紧张地样子，连双手都不知道摆在哪里好，动来动去的，这样子还有演戏地天赋？如果还有别的选择，他肯定不会让哈根去做那件事，可惜最后却不得不把希望寄托在哈根身上，万一搞砸了，虽然还有和布祖雷亚诺等人和解的机会，但多了不少麻烦，现在安飞是最怕麻烦了。

　　好似看出了安飞的疑心，欧内斯特笑了笑：“哈根当时表现的非常害怕，语无伦次的为自己辩解，布祖雷亚诺和曼诛斯利以为哈根是在害怕遭受惩罚呢，所以倒没有怀疑哈根。”

　　“你做了几次实验？”安飞长吁了一口气。

　　“还能做几次？就一次，他们马上把所有的材料都收回去了。”

　　“他们也太小气了！”

　　“小气？安飞，布祖雷亚诺大人倒是好说话，那个叫曼诛斯利的家伙实在是太难缠了，如果没有索尔大师帮我打掩护，我想我已经露馅了。”哈根苦笑着说道。

　　“没关系的，一回生、二回熟，下一次你撒谎的时候就会自然多了。”安飞一笑：“配制出了多少圣灵药剂？”

　　“只有那么一小瓶。”哈根用手比划着说道。

　　“药剂呢？”

　　“在索尔大师那里，我身上怎么可能藏得住？”哈根越回想是越害怕，整个配制过程中，布祖雷亚诺和曼诛斯利始终都在一边旁观，在人眼皮底下作假真是困难重重，幸亏索尔教了他怎么样掩饰药剂的魔力波动，还给他提供了掩护，否则早就被人发觉了。尽管最后获得了成功，但在过程中哈根屡屡产生尿急的感觉，更是出了一头的冷汗，后背和胸前也变得冰凉，如果不是知道责任重大，哈根能不能坚持下来都是一个未知数。

　　“那就好，一瓶就一瓶吧，我们也别太贪心了。”

　　“对了，安飞。雅各布大师也是我们自己人吧？”

　　“嗯。”安飞点了点头。

　　“我说呢！”哈根叹道：“我当时一口咬定材料不纯，所以才造成了配制失败，后来欧内斯特叔叔和米奥里奇大人刚刚离开实验室，我看到雅各布大师突然进来了，我都被吓傻了，没想到雅各布大师竟然也说那些材料不纯，可我知道，那些材料是绝对没有问题的。”

　　“然后呢？”

　　“然后雅各布大师说他要先想办法提纯材料，等几天才能配制药剂。”

　　“这样……应该没有事了。”

　　“安飞，雅各布大师说，剩下的材料只能够配制三瓶圣灵药剂了。”

　　“不会吧？我们还有那么多独角兽的血，怎么可能只配制三瓶？”

　　“是生命泉水不够了，现在精灵族的人口每况愈下。生命之泉也日渐萎缩，他们带来地生命泉水几乎掏空了精灵族地储藏。近几十年之内，是不可能再搞到生命泉水了。”

　　“现在谁保管着那些材料？”

　　“那个叫曼诛斯利的家伙，不过我没有把独角兽的血给他。”

　　“三瓶……太少了。”安飞苦着脸说道。他的期望远超过区区三瓶药剂，布祖雷亚诺说过。用圣灵药剂喂养小家伙，不会留下任何后遗症，小家伙什么时候才能成为自己得力的助手，全赖着圣灵药剂的供给，这下子期望可能要落空了。

　　“我们不可能得到三瓶，看雅各布大师的意思，他会拿一瓶，曼诛斯利那家伙也是肯定要的，我们至多还能得到一瓶。”

　　“也罢，聊胜于无。”安飞点了点头：“哈根，这几天你尽量表现得自然些，否则就算事情已经过去了，他们还是会起疑心地，要不然……你干脆躲到自己的房间里吧，轻易不要出来了。”

　　“行，我正好可以把雅各布大师的手稿都抄录一遍，那上面有很多东西是我现在还无法理解的，但我将来肯定会融会贯通！”哈根露出了自信地神色。

　　“嗯，你有信心就好。”安飞看了看欧内斯特，轻声说道：“欧内斯特叔叔，老师和我这么做，你是不是觉得我们……有些无耻？毕竟布祖雷亚诺大人是我们地朋友。”

　　“呵呵……”欧内斯特一笑：“我问过索尔，索尔并不是一个喜欢占便宜的人，何况他这一次还是想方设法去占朋友地便宜，不过索尔告诉我，他问心无愧，我相信他。”

　　“欧内斯特叔叔，我们确实问心无愧！”安飞用肯定的语气说道，精灵族新诞生了一个女王，虽然安飞不是很害怕违背誓言所造成地应验，但他也不想轻易做出挑衅，能不违背誓言还是不要违背了。

　　“你这么说……我们要警惕布祖雷亚诺了？”欧内斯特脸色有些发沉。

　　“不，布祖雷亚诺大人是真心诚意与我们合作地，而且，布祖雷亚诺大人也是一个好人。”安飞笑了笑。

　　“布祖雷亚诺是好人？那我们不是成了坏人了？”哈根楞楞的说道。

　　“用好坏去区分每一个人，太幼稚了。”安飞轻轻拍了拍哈根地肩膀：“行了，你去休息吧，别的事情不用你操心了，记住，这几天一定要躲起来！”

　　“明白！”哈根点头应道。

第三百一十章 兴之所至


　　哈根倒是说走就走，急匆匆的在小径的尽头消失了，欧内斯特的目光落在安飞身上，轻声说道：“安飞，决定什么时候去紫罗兰城了吗？”

　　“就是这几天了。”安飞笑了笑，按照大家的意思，都希望安飞能把欧内斯特拉过来，可是安飞有自己的苦处，难以说出请求。欧内斯特是一位大剑师，如果和自己一起去了紫罗兰城，从马奥帝国的利益影响上来说，他能发挥出多大作用？如果留在圣城就不一样了，索尔会不会需要欧内斯特的帮助先不提，想来犹兰德肯定要想方设法拉拢欧内斯特，把欧内斯特拉走，犹兰德会很生气的。

　　“我和索尔谈过，他也认为，你们应该暂时离开圣城，菲利普和大王子维斯特拉上了关系之后，气焰是越来越嚣张了，索尔担心这样下去，迟早有一天菲利普会不顾一切的来报复你，离开圣城他就拿你没有办法了。”

　　“那可不一定。”安飞苦笑着摇了摇头：“他可以到紫罗兰城去找我啊。”

　　“你想的太简单了，没有陛下和索尔的命令，传送魔法阵是绝不会开启的，菲利普又不懂魔法，就算他起了凶心、杀了看守魔法阵的禁卫军，他也只能看着魔法阵发呆。如果他想偷偷溜出圣城，两天看不到他，陛下就会察觉，我们可以通过魔法阵赶到菲利普的前边，总之，他是没办法到紫罗兰城去的。”

　　“太被动了。”安飞叹了口气。

　　“你有别的办法吗？”

　　“我想找个机会和布祖雷亚诺大人谈一谈。”安飞轻声说道：“狼王曼诛斯利留在圣城就足够应付了，他那么狡猾，又不会吃什么亏，布祖雷亚诺也留在圣城纯粹是多余，还不如和我们一起到紫罗兰城去。”

　　“布祖雷亚诺不会离开，你不知道，他们和犹兰德陛下之间的谈判足以影响所有德鲁伊未来的命运。”欧内斯特顿了顿：“如果我猜地不错，现在洞察者鹰王芒恕也应该到了圣城。”

　　“那他怎么不露面？”

　　“为了以防万一。”

　　安飞不由苦起了脸，本来他以为最少有六成把握与布祖雷亚诺达成共识，现在希望都落空了。

　　“你也不要太紧张，有苏珊娜、有恩托斯，就算菲利普到了紫罗兰城，你们也不是全无还手之力。”欧内斯特缓缓说道，其实他隐瞒了一些东西。犹兰德成绣在胸地表态过，他担保菲利普不会有机会做出错事，想来犹兰德应该有隐秘的办法监控着菲利普的一举一动，但他不想让安飞知道，他担心安飞放松了警惕心。如果真出现意外，全无防备的安飞就危险了。

　　“对了。欧内斯特叔叔，你还记得士兰贝热临死的那天吗？我看到天使遗留的能量星点都融入苏珊娜身体里去了。那会不会产生什么副作用？”

　　“知道龙血吗？传说中。浸泡过龙血的人肉体将变得极其强横，还拥有恐怖的再生能力。天使遗留地能量……”欧内斯特突然愣了一下：“噤声！”

　　安飞凝神静听，前方传来了隐隐的说话声，随后说话声越来越近，一个身穿着白色长袍、头发斑白的老人率先走过了角门，索尔紧跟在那老人的右侧，而那老人左边则是一个更老地老人，一头银白色地长发随风飘动，身材雄壮，比那中间的老人和索尔都高出了半个头，腰间随随便便挂着一柄长剑，举手投足间充满了一种逼人地气势。

　　为首的老人一眼看到安飞等三人，先是愣了一下，随后展颜笑道：“这就是安飞和苏珊娜吧？”

　　“是地。”索尔含笑微一颌首。

　　“好一对金童玉女，过来让我好好看看。”那为首地老人招了招手。

　　安飞已经明白那老人是谁了，他向苏珊娜使了个眼色，刚想走过去，小家伙却突然跳了起来，身形化成一道银光，正挡在安飞身前，还发出了尖利的嘶叫声，随后一道电弧从它地额头射出，正射中那身材雄壮的老人。一丝狰狞凶厉的神光在那老人眼中消失，随后他便把目光转向夜空，任由电弧射中他的身体。

　　“哈哈，好忠心的小家伙！”那为首的老人放声大笑。

　　“别胡闹！”安飞低喝一声，举步继续往前走，小家伙却真的急了，一甩头紧紧咬住了安飞的裤脚，四蹄如钉子般斜向后顶在了石板上。魔兽智慧有限，行事往往靠着本能和直觉，它已经真切的感觉到了对方散发出的敌意，所以是死活不让安飞往前走了。

　　“菲利普，你还是回去吧，别吓坏了小家伙，再说有索尔在这里，我不会有什么事的。”那为首的老人笑道。

　　菲利普沉默了片刻，低声道：“遵命，陛下。”说完缓步向后退去，也不知道是担心控制不住自己还是什么，直到他在角门外消失，始终没有再看安飞一眼。

　　犹兰德见小家伙还是不松口，索性缓缓向前走来，目光落在了小家伙身上，眼中满是猎奇的喜色，身为国王，他见过无数奇珍异宝，但从来没有见过活生生的独角兽。

　　“拜见陛下。”安飞拉了苏珊娜一把，缓缓向下跪倒。

　　“起来、起来，我讨厌这套。”犹兰德摆了摆手：“而且这也不是在王宫里，大家还是随意一些吧。”

　　“谢陛下。”安飞陪笑道。

　　“你的表情……有点不自然呢。”犹兰德的目光扫过安飞：“我说过了，大家随意一些，你可以把我当成一个老朋友。”说完犹兰德缓缓伸出手，向小家伙摸去，小家伙向后仰起头，发出低低的嘶叫声，声音中充满了警告的味道，它可不懂面前站着的是什么人，也不想去弄懂，反正除了那有限的几个人之外，没有谁可以轻易的触摸到它。

　　“唉……”犹兰德轻叹一声缩回手，目光又扫过安飞，带着丝羡慕与嫉妒。

　　索尔轻咳一声：“安飞，你现在已经是伯爵了，不管见到谁，都不用卑躬屈膝，懂了吗？”

　　“是啊。”犹兰德漫声应道：“安飞，我知道你这些天一直在苦学魔法，但你也应该补充一下礼仪方面的知识了，伯爵是上院贵族中的主导者，更是所有男爵和子爵的天然领导人，而对我来说，伯爵们是真正可信可爱的伙伴。”

　　“明白了。”安飞一阵汗颜，他从来没有去过王宫，只是想当然的以为见到国王是必须要跪拜的，谁知差点闹出了笑话，其实受过儒学文化影响的人大都会这么想，因为儒学极度讲究上下尊卑的区别，也不怪安飞。

　　“索尔，听说你这些天在准备安飞和苏珊娜的婚事？”犹兰德问道。

　　“是的，陛下，不过安飞现在要走了，婚事么，他们决定到紫罗兰城再好好操办，白浪费了我不少精力，我这个主婚人也当不上了。”索尔笑道。

　　“年轻人应该洒脱些，只要你们两个人能心心相印，就不要拘泥小节，想当初我的婚礼就是在魔兽森林中举行的，主婚人加上所有的客人只有一个，可我并不觉得冷清，相反，我认为自己是世界上最幸福的人。”

　　“陛下说得是，如果你们愿意，什么地方、什么时间都可以举行婚礼，哪怕是现在。”

　　“好啊，我支持，不过……索尔，主婚人就让我来做吧？”

　　安飞和苏珊娜面面相觑，两个人都懵了，这是什么乱七八糟的？安飞本来确是想在圣城中举行婚礼，然后由索尔来做主婚人，谁知道圣城的局势变得日趋紧张，安飞和苏珊娜商量应该把事情往后拖一拖，到紫罗兰城之后再说，现在却莫名其妙的出现这种情况，就算是兴之所至，也不能如此随便吧？

　　“如您所愿。”索尔一笑：“安飞，你们的意见呢？”

　　安飞和苏珊娜都是瞠目结舌，说不出一个字来，这两个‘兴之所至’的老家伙，一个是掌握最高权力的国王，一个是亦父亦师的恩人，谁敢提出反对意见？

　　“安飞，今天是个好日子，他们难得都聚在这里。”欧内斯特轻声道。

　　“可是……可是我们还没有做好准备呢？”安飞苦笑道。

　　“还要做什么准备？你们两个人在一起也不是一天两天了，要不然我把克里斯玎他们叫过来，问问他们的意见？”索尔这话等于变相的逼迫，克里斯玎他们是绝不会反对的，谁不喜欢看热闹？何况是安飞和苏珊娜的热闹。

　　“我……”安飞看向苏珊娜，苏珊娜却紧张的拉住了安飞的胳膊，她不能反对，更无法开口赞成，一副含羞带怯、我见犹怜的样子。

　　“陛下，您看呢？”索尔又想利用王权了。

　　“就这样定了。”犹兰德倒是甘心被索尔利用。

　　“老师，过两天好不好？”安飞哀求道。

　　“遵命，陛下。”索尔根本没有理睬安飞。

第三百一十一章 发大财


　　“从今而后，不论境遇好坏，家境贫富，生病与否，祝你们彼此相亲相爱，至死不分离。”犹兰德缓缓把手中的权杖放在了安飞的肩膀上：“安飞，你愿意娶美丽的苏珊娜小姐做你一生患难与共、永不分离的妻子吗？”

　　安飞呆呆的看着犹兰德，充当伴郎的克里斯玎轻轻撞了安飞一下，低声道：“你说啊……”

　　“我愿意！”安飞猛然回醒过来。

　　“苏珊娜小姐，你愿意……”

　　“我愿意！”紧张到了僵硬程度的苏珊娜不等犹兰德说完，已经做出了回答。

　　充当伴娘的尼雅差一点笑出声来，急忙捂住了自己的嘴，幸好她是背对大众，否则真要出丑了。

　　犹兰德拉住安飞，随后柔声对苏珊娜说道：“放松些，可以吗？”说完，犹兰德向苏珊娜伸出了手。

　　苏珊娜轻咬嘴唇，把自己的手放在了犹兰德的掌心里，当犹兰德让他们的手接触到一起时，安飞和苏珊娜不由自主紧紧握住了对方。

　　“愿神灵祝福这一对新人。”犹兰德一笑，向后退了几步，让安飞和苏珊娜变成了整个大厅的焦点，下面响起了雷鸣般的掌声。

　　整个马奥帝国的精英几乎都聚在这里，其中大部分人和安飞没有任何关系，只是以犹兰德的态度为风向标，表达出了适度的善意；至于欧内斯特、恩托斯、阿里巴巴佣兵团的成员们等等，他们自然是在真心的祝福。不过现在所有的人都是面带微笑，包括维斯特和格兰登，包括菲利普，纵使与安飞有着滔天的仇恨，也不会在这个时候发难。那样太肤浅太幼稚了，能坐在这里地人都拥有不平凡地一面，他们虽然也会犯错，但不会在低级错误上栽跟头。

　　犹兰德再次举起权杖，厅中逐渐变得平静了，犹兰德扫视了一圈，缓缓开口说道：“我们为什么要把刚刚成婚的年轻人叫做新人呢？因为只有责任才能让人成熟！对我们的安飞伯爵和美丽的苏珊娜小姐……不，请原谅我犯了个错误。应该是，对我们的安飞伯爵和美丽的苏珊娜夫人来说，从现在这一刻起，他们已经永远告别了过去，他们的生命不再只属于自己。还属于对方，在人生的旅途中。他们所做出地每一个决定都要为对方考虑、为对方负责，愿我们这一对新人永远不会忘记自己的责任！”

　　安飞心中一动，他隐隐觉得犹兰德好似在暗示着什么。而苏珊娜却紧紧的握住了他的手，显然，犹兰德地话说到苏珊娜地心里去了。

　　“索尔的决定太突然了，这场婚礼也太突然了，我没有办法，只好硬着头皮来做主婚人，不管做地好与不好，希望大家能谅解，在这方面来说，我也是一个新人。”说完，犹兰德用一种不太友好的目光瞄了眼索尔。

　　索尔笑着弯了弯腰，什么也没说。

　　“但是，作为一个国王，除了祝福之外，我总得送一些带有纪念性地礼物，来表达我地心意，可我事先又没有准备，看来要忍痛割爱了。”犹兰德犹豫片刻，从自己的右手食指上褪下一枚蓝宝石戒指，又拉过安飞地手，亲自为安飞戴上：“这就是你的结婚戒指了，还满意吧？”

　　“多谢陛下。”安飞低下头恭敬的说道，其实他对礼物的厚薄并不放在心上，哪怕犹兰德送给他的是一颗平淡无奇的小石头，他也要收藏好。

　　下面的维斯特、格兰登和菲利普还有一些大臣们都露出了震惊的神色，他们可知道那是一枚什么样的戒指。

　　“既然陛下这么舍得，那我也要有点表示了。”贝埃里笑着站了起来：“我这里有一套女人穿的铠甲，闲置很多年了，苏珊娜夫人是高阶剑师，应该有点用处。”

　　“贝埃里元帅，您说的是不是闪沙帝国监国公主维多利亚的蔚蓝战袍？”帝国左相布林试探性的问道。

　　“左相大人，您真是聪明。”贝埃里笑着点了点头：“不错。”

　　厅中陡然响起了喧哗声，闪沙帝国监国公主维多利亚是现在闪沙帝国国王的亲妹妹，极善于理政，并爱惜子民、事必躬亲，成为闪沙帝国贵族与平民之间缓和矛盾的一座桥梁。当年两国开展和平谈判时，贝埃里背信弃义，率领死亡咆哮军团奔袭数百里，攻击了谈判所在地，马奥帝国的谈判团几乎都被愤怒的闪沙帝国军人杀死，付出了代价自然会得到收获，维多利亚最后落到了贝埃里手中。

　　当时马奥帝国的国王是犹兰德的父亲，他极为震怒，接连下达命令要求贝埃里马上释放维多利亚，贝埃里阳奉阴违，悄悄软禁使者，绞死了维多利亚，随后贝埃里被解除所有军职，关入了大狱。维多利亚的死会造成什么影响，当时是看不清楚的，随着时间的流逝，效果才一点一点的显现出来。首先，闪沙帝国的国王没有了制约，不应属于一个国王的贪婪发挥到了淋漓尽致的程度，上行下效，那些贵族们的所作所为更是令人发指，结果闪沙帝国内部矛盾越来越激烈，直至到了今天烽烟四起的地步。

　　其实犹兰德的父亲在后来也明白贝埃里是正确的，至少从国家利益上看是正确的，但他不能自己打自己耳光，而犹兰德坐上王位之后，第一道命令便是全国大赦，贝埃里也在释放之列，其后犹兰德重新任命贝埃里为军团长，坐镇帝国东线。

　　维多利亚死后，蔚蓝战袍的下落就成了一个迷，而贝埃里在狱中始终一言不发，虽然他的威势远不如今天，但家族势力摆在那里，他的妹妹又是王子犹兰德的妻子，根本没有人敢为难贝埃里，反而要好吃好喝侍候着，纵使犹兰德的父亲下令提审贝埃里，试图得出蔚蓝战袍的去向，可那些大臣们总是互相推诿，犹兰德又亲自说情，最后事情只得不了了之了，现在大家才知道，原来蔚蓝战袍一直在贝埃里手中。

　　“陛下，贝埃里元帅，你们真是在难为人。”米奥里奇苦笑起来：“我也没什么拿得出手的，只有一面龙化护盾，希望苏珊娜夫人能喜欢。”

　　在座的人都在大眼瞪小眼，虽然从身份上来说，他们送出的礼物规格应该比贝埃里和米奥里奇低一些，但是蔚蓝战袍和龙化护盾摆在前面，再低能低到哪里去？尤其是布祖雷亚诺和曼诛斯利，脸上充满了无奈，他们本来就住在索尔家里，参加宴会也只是带着一张嘴来白吃，顺便结交结交王廷中的大臣，向他们要礼物，那只能从家底里挑选了，可是能让他们随身携带的东西自然都是非常珍贵的，不管挑哪一样都让他们感到肉痛。

　　“斯蒂格。”犹兰德漫声叫道。

　　“陛下。”斯蒂格急忙站了起来。

　　“由你负责登记吧。”犹兰德笑道：“大家随便一些，其实礼物的轻重是无所谓的，只要表表心意就好。”

　　犹兰德话是这样说，但这是在索尔的家里，安飞又是索尔的学生，而且犹兰德还率先送出了礼物，负责登记的竟然是圣城魔法学院的院长，没有谁能随便得起来。

　　“安飞，跟我到后面来。”犹兰德向着安飞使了眼色。

　　“遵命，陛下。”安飞应了一声。

　　苏珊娜下意识的跟在安飞身边，犹兰德笑着伸手一拦：“苏珊娜夫人，你应该留在这里呢，新郎新娘都走了，有些不礼貌，何况你还要亲手接收礼物。”

　　苏珊娜有些六神无主的看向安飞，其实她和安飞一样都喜欢安静，现在被推到台前，她感到很不适应。

　　安飞微微点了点头，随后跟在犹兰德身后，走向了侧门，索尔叫过欧内斯特，低声嘱咐了几句，也跟了上来。

　　一道隔音屏障，把所有的杂音都隔绝在外，侧厅和正厅变成了两个不相关的世界，犹兰德等了片刻，等索尔又释放出一个魔法阵，才微笑着开口说道：“怎么样？安飞，你应该满意了吧？你今天可是发了一笔大财啊，就算你以后什么都不做，只要把今天收到的礼物变卖，也足够逍遥一辈子了。”

　　“多谢陛下厚恩。”安飞低声说道。

　　“这就见外了。”犹兰德摇了摇头：“你为帝国出生入死，歼灭了整整一支狮鹫飞行中队，对帝国东线大胜起到了决定性的作用，我怎么奖励你都是不过分的。”

　　“陛下，那我可以问几句不见外的话吗？”

　　“当然可以。”

　　“陛下和老师一力促成今天的婚礼，只是为了让我收受一些礼物？还是有别的原因？”

　　“我不想瞒你，也没有想过要瞒着你，否则不会把你叫到这里了。”犹兰德笑了笑：“这个消息对你来说突然了些，安飞，你知道苏珊娜的真实身份吗？”

　　“知道一些，但我没有详细问过她。”

第三百一十二章 手段


　　“苏珊娜是古斯公国大流士公爵的私生女。”犹兰德缓缓坐在了椅子上，随手向旁一指，示意安飞也坐下：“大流士这个人很风流，他的私生子女可不少，大概估算一下，怎么也有十几个吧。”

　　“那么多？”安飞不由愣住了。

　　“我指的是，能活下来的只有十几个。”犹兰德笑了笑：“大流士很多疑，甚至到了偏激的程度，他只相信自己的亲人，为了可以更好的保护自己，他把他的私生子女都送到了一个神秘的地方，从那个地方活着出来的孩子都变成了死士，只对大流士忠心的死士，而苏珊娜就是他们之中的佼佼者！安飞，苏珊娜和你说过这些吗？”

　　“前面的说过，后面的……”安飞苦笑着摇了摇头。

　　“苏珊娜是一个可怜的孩子，自童年起就被剥夺了本应该属于她的一切，在苦与泪水中长大，虽然她和莎丽尔是同父异母的姐妹，关系也比较亲近，但真正的地位却相差甚远，一个是受到万千宠爱、名副其实的小公主，公爵的顺位继承人；一个却见不得光，名义上是小公主的侍女，实际上却是为保护大流士而存在的死士。”犹兰德缓缓说道：“据说，大流士府中的侍女几乎都被他玩弄过，他的私生子女数量也达到了一个恐怖的程度，可是能从那个地方活着走出来的人很少很少，他也真忍心！在我看来，大流士这个人和疯子没什么区别，而且还是一个极其自私的疯子。”

　　“陛下，那么其他人呢？都在做什么？”

　　“你指的是苏珊娜的同伴吧？我不知道。”犹兰德摇了摇头：“大流士也很可悲，只信任自己的亲人，最后还是信错了人，虽然他地秉性有些残暴。但百姓们都是很淳朴地，只要他们有口饭吃、能活下去，就不会轻易挑衅统治者的威严，大流士本应该幸福的终老在公国里，可惜他的宰相图拉真却一直在窥探着他的宝座，最后图拉真终于成功的剥夺了大流士的一切，就像大流士去剥夺别人的权利一样。自从大流士失踪之后，那些死士也失踪了。没有人知道他们去了哪里，我们所知道地，只有一个苏珊娜。”

　　“这个世界上，还有陛下不知道的东西吗？”

　　“飓风的年纪太小，仅仅诞生了三十年。它的规模非常有限，而且飓风地重要目标是艾黎森帝国和闪沙帝国。古斯公国距离我们太远，中间还被艾黎森帝国隔开了，我们实在没有必要在那里浪费精力。”

　　“除了飓风。陛下就无人可用了？那么以前呢？”安飞眼神闪烁不定：“马奥帝国不会没有密谍吧？”

　　“给你讲故事真是一件很有难度地事情，不过，我喜欢你的缜密。”犹兰德笑了笑：“以前地密谍都被摧毁了。”

　　“被摧毁了？被谁摧毁的？”安飞不由一愣：“是魔雾？”

　　“不，是被飓风摧毁地。”犹兰德淡淡地说道：“因为他们站错了位置。”

　　“明白了。”安飞心中暗叹，没想到犹兰德是在一场腥风血雨中坐上王座的，连一个国家地密谍机构都能被摧毁，可想而知当时的争斗是多么激烈、多么残酷，马奥帝国的国力也肯定遭受了惨重的损失！安飞心中警醒，以犹兰德的能力和才能，他不会忘记自己的教训，现在他还没有决定自己的继承人，一旦决定下来之后，从国家利益出发，犹兰德有可能亲自动手为自己的继承人清扫出一条路，甚至是一条血路，这样才能让帝国遭受的损失减小到最低。

　　“可惜当时飓风也受到重创，很多精明能干而又忠心耿耿的人都战死了。”犹兰德叹道。

　　“陛下，那您现在为什么对古斯公国感兴趣了？”

　　“因为大流士的失踪打乱了整个局势。”犹兰德倒是有问必答，好像他不是一个高高在上的国王，或者说他不想做一个高高在上的国王：“在艾黎森帝国的西北方，有三个公国并存，北地民风彪悍，再加上那里土地贫瘠、物产缺乏，对艾黎森帝国来说，没有入侵的价值，纵使能消灭那三个公国，也是得不偿失的，所以艾黎森帝国只要求三个公国表示臣服就可以了，但他们也不想看到那三个公国变得强大起来，经常在暗地里挑唆，故意制造矛盾，让三个公国相互争斗，他们虽然没有收益，但拥有了一个安定的后方，近百年来，艾黎森帝国在西北方的驻兵最多也不超过万人。”

　　“大流士的失踪，让三国鼎立的局势发生重大改变，三个公国有了统一的可能性，图拉真现在只能仰人鼻息，那么他支持谁，谁就有可能成为获胜者。”

　　“如果图拉真是一个聪明人，他会知道，想活下去就不应该表态，这样才能在夹缝中求生存，否则，当另外两个公国分出胜负之后，下一个被消灭的就是他了。”安飞一边思索一边说道，现在犹兰德和他谈起国事，他已经不能藏拙了，为人臣子，必须在有用与无用之间找一个自己的平衡点，不能太有用，也不能无用：“如果我是图拉真，我会选择坐山观虎斗，谁占了下风我就去帮谁，力求保持平衡。”

　　“图拉真就是你所说的那种聪明人。”犹兰德似笑非笑的说道：“所以现在两个公国已经决定，合力进攻图拉真，平分古斯公国。”

　　“看来那两个公国的统治者要比图拉真聪明，也比我聪明。”安飞苦笑着说道。

　　“你还太年轻，而且，我也不想让他们保持平衡。”犹兰德缓缓说道：“艾黎森帝国的局势也很紧张，暗月魔法军团几乎被全歼，国力损失惨重，现在他们已经把所有的军队都调到南方，以防我国展开反攻，这个时候。他们没有精力去干涉三个公国的变化，就算他们敢，我下达一个集结军队的命令，他们只能乖乖地把军队调回来。”

　　“这对我来说，是一个千载难逢地好机会，以往艾黎森帝国和闪沙帝国同进同退，总是夹击我们，等三个公国统一起来。与我结成同盟，那么遭受夹击的就是艾黎森帝国了！如果局势真的向我估测的方向进展，那么我有足够的信心彻底消灭艾黎森帝国！”犹兰德眼中闪过一丝森冷：“暗月魔法军团是艾黎森帝国的第一主力军团，想重新组建一支实力相当的魔法军团，他们最少也需要十年的时间。我可以分给那三个公国五年时间，让他们统一。另外一个五年，足够我占领艾黎森帝国地首都了！”

　　“陛下。您说的这些……和我的婚礼有什么关系？”

　　“因为大流士被找到了。”

　　“什么？”

　　“大流士逃亡到国外。正好落到了库里加祖大公的手里，飓风地人报告说。库里加祖大公和大流士已经达成了一个协议，库里加祖大公帮助大流士复国，而……”

　　“大流士是不是傻子？这种协议他也相信？”

　　“事实上，他确实相信了，呵呵……饥不择食地人是最可悲的。”犹兰德露出了讥讽地笑意：“不过库里加祖大公也有自己的要求，他希望能迎娶苏珊娜。”

　　安飞如遭雷击，竟然一下子从椅子上跳了起来：“陛……陛下，您说什么？”

　　“库里加祖大公唯一地要求是迎娶苏珊娜。”

　　安飞双拳紧握，骨节发出了一连串地爆响声，那是内劲不受控制在全身快速流动所造成的后果：“为什么会这样？那个库里加祖大公想要得到古斯公国，也应该打莎丽尔地主意才对！”

　　“第一个原因，莎丽尔的年纪太小了，第二个原因，他并不需要一个顺位继承人，占领古斯公国之后，随便发生些什么意外，大流士不幸身亡，再顺便搭上一个莎丽尔，事后库里加祖大公又为大流士报了仇，那么他的便宜真是占尽了。”犹兰德微笑着说道：“至于库里加祖大公为什么想迎娶苏珊娜，那是因为你和苏珊娜现在的名声是越来越响亮了，一个不满二十岁的高阶剑师，所有人都知道她拥有什么样的潜力，三个公国中好像没有巅峰强者，能娶到一位未来的巅峰强者，无疑是让库里加祖大公引以为骄傲的事情。”

　　犹兰德的表情很自然，实际上却在仔细观察着安飞，安飞体内传来的骨节爆响声越来越剧烈了，好似他身体中隐藏着巨大的犹如雷霆霹雳般的杀伤力，对犹兰德来说，这种现像是闻所未闻、见所未见的，这一刻，犹兰德才真正确认，安飞肯定受过一位圣级强者的指导，更掌握了另一种独特的修炼方法。

　　“大流士倒是毫不犹豫的同意了协议，还亲自书写了命令，命苏珊娜带着莎丽尔用最快的速度赶回去。”犹兰德轻声说道。

　　这些话彻底摧毁了安飞最后的冷静，他只感觉双耳轰鸣、胸前发闷，心中更传来阵阵刺痛。他曾经很爱很爱自己的父母，所以在突然失去之后，他才明白那种感觉是多么的痛苦，他不想拥有，实际上是在恐惧再一次失去。经历种种磨难，他总算是从心底里接受了苏珊娜，谁想到竟然碰上一个无耻懦弱的大流士！如果大流士此刻出现在他面前，他肯定会把大流士轰杀至渣！以苏珊娜的性格，以苏珊娜接受的与洗脑相差无比的训练，安飞明白，他可能要面对再一次失去了。

　　“这就是我让你们马上举行婚礼的原因。”犹兰德淡淡说道。其实，从头到尾他都是故意的，库里加祖大公和大流士加起来也远不是他的对手，比才能，一个是小聪明，一个是大智慧；比实力，一个强势帝国的国王所能调动的资源也不是几个公爵能相比的，让安飞头痛欲裂、恐惧不安的难题，对犹兰德来说，反掌之间便可以解决。

　　“没用的。”安飞脸色已经变得苍白：“以苏珊娜的性格，她……她肯定要回去！”

　　“你怎么知道苏珊娜肯定会听从大流士的命令？你不相信你们之间的感情？”犹兰德笑道。

　　安飞脑中灵光一闪，急声道：“陛下，那个库里加祖大公已经派人把大流士地命令送过来了？”

　　“是地。”

　　“您知道使者在哪里？”

　　“已经进了帝国的国境。”

　　“请陛下准许我使用魔法传送阵！”安飞大声说道。

　　“怎么？要去杀人灭口？”犹兰德被逗笑了：“你杀得了一次，能杀得了两次吗？杀得了两次。还能杀得了十次？现在苏珊娜就是大流士最后的救星。他的命令会不停的传过来，你怎么办？再说你知道我为什么在婚礼之后才告诉你吗？因为夫妻之间必须要相互信任、相互尊重，等到日后苏珊娜知道了你的所作所为，你该怎么样去面对她？”

　　安飞呆在那里，嗫嚅着说不出一句完整的话。

　　“我的伯爵，坐下坐下，暴力并不是解决事情唯一地方法，我的伯爵。你太激动了，其实在我得到这些消息后，已经下达命令了。”犹兰德笑着摆了摆手：“苏珊娜是一个真正的人类吧？”

　　“啊……”安飞不懂犹兰德为什么说废话，这很好笑么？

　　“也就是说，她不止有父亲，还有母亲。”犹兰德总算是为安飞拨开了迷雾：“苏珊娜的母亲是一个普通地侍女，她对大流士可是非常忠诚地。在苏珊娜五岁准备接受训练时，还嘱咐过苏珊娜，要用生命来捍卫大流士的安全！可惜大流士却偏偏能感受到一些虚无缥缈地威胁。十一年前，大流士的公爵府中发生了一场小规模地骚乱。大流士担心私生子女地母亲会影响死士的忠诚，他把生过孩子地侍女全部赶出去了，实际上是把那些侍女赶入了冰河之中，苏珊娜的母亲还算幸运，在冰河的下游被一个猎人救上了岸，她对大流士的残忍无情寒了心，和那个猎人组成了一个新的家庭。大流士失踪之后，苏珊娜的母亲开始没敢露面，后来局势有些平稳了，她放心不下苏珊娜，出来四处打听苏珊娜的下落，正好当时图拉真也在四处追捕苏珊娜，她被人注意上，最后被图拉真抓起来了。”

　　“然后呢？”安飞紧张的追问道。

　　“图拉真用了一个最愚蠢的办法，他在公国内四处张贴告示，试图让苏珊娜自首，否则就要处决苏珊娜的母亲，而这时候苏珊娜已经逃到了马奥帝国，根本不知道古斯公国发生了什么。”犹兰德笑了起来：“飓风的人注意到告示，把消息传回圣城，我下达命令，让他们救人，行动还是很成功的，他们已经把人救出来了。图拉真生怕在苏珊娜露面之后，苏珊娜的母亲先死掉，那样他将失去最大的筹码，虽然苏珊娜的母亲已经被关了很长一段时间，但图拉真一直把她照顾得很好，这点你不用担心了。不过这是我得到的最后一个消息，飓风的人还要带着苏珊娜的母亲避开图拉真的追捕，我不敢保证他们能平安回到马奥帝国，但我已经授意飓风让苏珊娜的母亲留下一封遗书。”

　　“是什么样的遗书？”

　　“她知道大流士竟然想把苏珊娜嫁给一个六十多的老头子，以换取自己的复位，几乎要气疯了，她在遗书中揭露了大流士很多劣迹，包括大流士曾经下令把她处死的事情。知道么？如果苏珊娜不是高阶剑师，凭她的美貌，也许已经被大流士祸害了，大流士做这种事可不是一次两次，算了，不说这些恶心的东西了。”犹兰德的眼睛眯了起来：“就算中途出现了意外，飓风的人怎么也会保住遗书，当苏珊娜看过了遗书，我相信她会做出一个明智的决定。”

　　安飞长吁了一口气，一颗心总算是又放回到肚子里。

　　“我下达的另一道命令就是暗杀大流士，这个东西活下去始终是个祸害，也可以彻底了结他对苏珊娜的牵制。”犹兰德一笑：“我的伯爵，现在满意了？”

　　安飞挺腰站了起来，单膝跪倒：“多谢陛下厚恩！”这一跪他是心甘情愿的，犹兰德说得虽然简单，但现在安飞已经恢复了冷静，图拉真抓住了苏珊娜的母亲去要挟苏珊娜，可苏珊娜是一个高阶剑师，图拉真必然做好了充足的准备，那么飓风付出的代价绝不会小，犹兰德又要派人去刺杀大流士，这些都是要死人的，而且是死很多人。如果没有犹兰德的援手，天知道他和苏珊娜要演出一场什么样的悲剧！

　　一直旁观的索尔心中长叹，很久很久以前，他就是在类似的情形下成为了犹兰德一辈子的朋友，但他从来没有反感过，至少犹兰德对朋友一向是真诚的。

　　“起来、起来。”犹兰德笑着搀起了安飞：“好了，我们也该出去了，看看我的伯爵今天会有多少收获。”

第三百一十三章 婚房


　　曲散人终，安飞从斯蒂格手中接过清单，看着摆放得整整齐齐的礼品，他半晌说不出话来。全看犹兰德的面子，今天来参加宴会的人大都做出了忍痛割爱的决定，连菲利普都送出了一柄信之使徒魔法杖。

　　负责接收礼品的是见多识广的斯蒂格院长，他不嫌繁琐，清单中大部分礼品的后面都加上了简略的注解，除去蔚蓝战甲和龙化护盾之外，最显眼的是曼诛斯利送出的灵魂挂坠，最没用的也是灵魂挂坠，因为灵魂挂坠的另外两个配件已经很多年没有出现过了，如果再拥有灵魂项链和灵魂宝石，灵魂挂坠才能发挥出强大的作用。

　　布祖雷亚诺送给安飞的是风之加持手套，这个东西倒是实用，从此也可以看出布祖雷亚诺是个有心人，安飞在途中那一战时强行张弓拉伤了自己的手指，到现在也没有痊愈，而风之加持手套不但可以保护安飞的手，还可以加持风刃箭的攻击力。

　　菲利普送出的信之使徒魔法杖，却是在讥讽安飞，其实这是一柄很中庸的魔法杖，不管是魔力加持还是附加瞬发类魔法，都没有出奇之处，虽然它的年代很久远，但也仅仅是久远而已。不过非常巧合的是，每一个曾经拥有这柄魔法杖的魔法师，最后都成为了高高在上的巅峰强者，这柄魔法杖原来的名字并不叫信之使徒，而是叫白鸟，因为手柄上刻画着一只栩栩如生的白色鸟儿，不知道是第几代拥有者，有感于每一个掌握过这柄魔法杖的人最后都成为了大魔法师，遂改名为信之使徒，以此自勉，希望自己也能守信，成为一代巅峰强者。这柄魔法杖不管送给谁，都带着勉力的意思，但送给安飞就不是那么回事了，圣城的人都知道，绝户魔剑士安飞地魔法水平并不高，还在圣城魔法学院学习呢，很显然，菲利普是在讥讽索尔门下出了安飞这样一个不伦不类地魔剑士。

　　与所有的礼物相比。最不值钱而又最让人啼笑皆非的是大炼金师雅各布的礼物，一瓶看起来很普通的药剂，但后面的注解就不普通了，用七翅金蝇提炼制作的上品春药！联想一下今天是自己举行婚礼的日子。在联想一下当日雅各布是怎么和米奥里奇‘争斗’地。安飞从心底里感到无可奈何，天知道苏珊娜当时是什么样的表情……

　　“院长大人，让您受累了。”安飞轻声说道。

　　“别说客气话。”斯蒂格一笑：“我去侧厅里看看，如果你有别的事情，可以到那里去找我。”

　　“布祖雷亚诺大人和曼诛斯利也在那里？”

　　“嗯。”斯蒂格点了点头，今天犹兰德出宫的主要目地就是和布祖雷亚诺等人谈判。参加索尔地宴会、为安飞和苏珊娜当主婚人不过是顺便，索尔地地位虽然很高。但他不能代表整个马奥帝国的立场，关键地地方还需要犹兰德点头。而犹兰德是个注意小节的人，他可以把布祖雷亚诺和曼诛斯利叫进王宫去谈，不过这样做有些强势逼人地味道，与布祖雷亚诺所代表地势力合作对犹兰德来说是非常重要的，他认为只有具备平等地前提才能增加双方相互之间的信任。

　　斯蒂格缓缓走进了侧厅，安飞回头扫视一圈，满座的宾客都已经离开了，只有一些仆人在收拾着宴席，苏珊娜和克里斯玎等人也不知道去了什么地方，不过恩托斯还在，他的任务好像是看守这些琳琅满目的礼物，此刻正在绕着摆满了礼物的大桌子打转。

　　“安飞大人，这些东西怎么办？是要收到库房里吗？”老管家急匆匆的迎了过来。

　　“安飞，你还是收到自己的空间戒指里吧。”恩托斯闻言插话了。

　　“好的。”安飞点了点头，走到桌旁，心念一动，摆在桌子上的礼物一件件消失了。

　　“你们的婚礼举行得太突然了，马里诺阁下的礼物是一柄魔法匕首，嗯，你在清单上应该看到了，别介意，我和他合作了十几年，我了解他，他这个佣兵团团长一直是个穷人，有什么好收获他总是分发下去，只记得让弟兄们高兴却忘了自己。呵呵……他让我转告你一声，这一次算是他欠你的，以后他肯定想办法补上。”

　　“我怎么会在意这些？”安飞笑着摇了摇头：“恩托斯大哥，苏珊娜呢？”

　　“被克里斯玎他们拽走了，说是去给你准备婚房。”

　　安飞不由苦笑起来，这里虽然没有闹新房的习俗，但年轻人都喜欢热闹，折腾一番是免不了的。

　　此刻，侧厅中的气氛却显得庄重而平和，犹兰德、索尔和布祖雷亚诺等人不分地位高低围坐在一张大圆桌旁，你一言我一语的交谈着，一般的谈判总是针锋相对、火药味极重的，这里却看不到争执，犹兰德用自己的姿态表示出了足够的诚意，另一方谈判的主脑曼诛斯利也是个很识趣的家伙，人让我一尺、我让人一丈，一个个敏感的问题在双方的谦让下很快达成了共识。

　　一条黑影纵身而起，从小楼顶轻飘飘落在地上，那正是安飞，在草丛中三绕两绕，摸到了楼前，正对面窗户里出现了一个精灵的身影，看样子想要熄灭蜡烛，凑巧一眼瞄到了安飞，安飞急忙把手指竖在唇前，嘘了一声。作为安飞的侍女，她们自然知道自己名义上的主人今天成婚的消息，见到安飞这种贼头贼脑的样子，那高傲的精灵也忍不住笑了，随后手臂清扫，熄灭了蜡烛。

　　安飞手掌在窗框上一拍，身形借力而起，如鬼魅一般向上飘去，其实通过释放风刃借力的方法，他可以不费吹灰之力就到达自己想要去的地方，但释放风刃是要产生魔法波动的，他不想惊动克里斯玎那些添乱的家伙，只能用自己的真功夫了。

　　一个若有若无的灰色人影出现在另一侧的草丛中，盯着安飞的一举一动，安飞的手指已经搭上了四楼的窗框，他刚想把窗户推开，突然感应到了什么，回头凝神扫视着下边的草丛，不过他什么也没发现。

　　窗户被推开时，坐在床沿发呆的苏珊娜惊讶的抬起头，随后看到安飞跳了进来，两个人目光相对，不由一阵尴尬，结婚是一件非比寻常的决定，至少安飞和苏珊娜都是这么认为的，那么应该用一些惊天地、泣鬼神的事情来做婚姻的佐料，这样才够浪漫。谁想现在却稀里糊涂、莫名其妙的举行了婚礼，说不清是因为不甘心还是太突然，两个人的神色都有些不自在。

　　安飞讪讪的走过去，在苏珊娜身边坐下，干咳一声，缓缓伸出手犹豫不决的搂住了苏珊娜的细腰。

　　苏珊娜眼若秋水，瞟了安飞一眼，什么也没说，什么也没做，当安飞逐渐用力把她搂向自己的怀抱时，苏珊娜才想起了什么，急忙低声道：“他们在屋里设置了魔法哨卡！”

　　我靠！安飞不由在心中暗骂，这是要打仗么？不过现在警觉已经晚了，走廊上隐隐传来了脚步声，安飞咬了咬牙，起身缓缓走到房门前，等了片刻，一记大摔碑手重重击打在房门上，轰然巨响中，房门剧烈的颤抖起来，而外面传来了一连串惊叫甚至是惨叫声。

　　安飞一把拽开房门，看到了七、八个奔逃中的身影，只剩下实力最差、受创最重的哈根捂着耳朵在那里转圈，看到安飞，他急忙露出了讨好的笑容，还悄悄向另一边溜去，安飞气也不是、笑也不是，随手又把房门甩上了。

　　苏珊娜抿然一笑，安飞缓步走了回来，没话找话的说道：“这帮家伙，他们没有刁难你吧？”

　　“没有啦……”苏珊娜低下头。

　　“他们早晚也有这一天，到时候看我怎么教训他们。”安飞一边说一边重新搂上了苏珊娜的腰。

　　“你呀，他们又没做什么……哎！”苏珊娜突然惊呼一声，克里斯玎他们确实没做什么，但安飞倒是想做什么了，手臂用力，直接把苏珊娜翻倒在床上。

　　没等苏珊娜反应过来，安飞已经俯在苏珊娜身边，他的发动虽然很突然，可动作还是很温柔的，他没有急着做什么，先等了片刻，等苏珊娜不那么紧张了，才轻轻低下头，轻吻苏珊娜的脸颊。

　　一上来便急于冲三点下手的那都是极没品的色鬼，不是把人吓坏就是让人生出强烈的反抗之心，如果这样没品的色鬼也能赢得伴侣的迎合，那只能说，他的伴侣是与他不相伯仲的强悍存在。安飞在这方面是个老手，而且是个能完美控制自己欲望的老手，不会犯那种错。

　　苏珊娜咬着嘴唇，定定的看着安飞，半晌象呻吟一般长叹一口气，缓缓闭上了眼睛，她这一闭眼代表着她可以接受一切、愿意以终身相托。

第三百一十四章 温柔乡


　　两道风刃扫过，燃烧的蜡烛骤然熄灭了，屋内陷入了黑暗之中。人的心情变化是很无常的，有的时候，黑暗会给人带来一种危机感，有的时候，黑暗却会让人感到安全，对现在的苏珊娜来说，黑暗给她带来的感觉就属于后者了。

　　安飞脱掉自己的衣服，又甩手拽下内衣，露出了健壮的胸膛，当他重新俯下身去时，苏珊娜好似感应到了安飞散发出的气息和火热的温度，体表上冒起了一层细小的鸡皮疙瘩，皮肤的颜色也由白皙滑嫩变成了粉红。她以为安飞看不到，实际上和自然之心融合之后，安飞的视力越来越好了，纵使今夜乌云蔽月，少有可汲取的光源，他也能清楚的看到苏珊娜任何细微的变化。

　　又温存了半晌，安飞开始试探着向苏珊娜的上衣发动攻势，脱自己的衣服很容易，脱别人的衣服可就难了，不过安飞有着远超常人的耐心，他一边轻吻着苏珊娜的脸颊、嘴唇、额头、耳垂，一边缓缓把苏珊娜挡在胸前的双臂推开，而苏珊娜在安飞不停的温存下，略显僵硬的身体变得柔软下来，终于，安飞的手指轻佻的向上一挑，苏珊娜的亵衣被安飞挑开，白皙的胸脯暴露在了空气中。

　　保护只解除了一半，还要再接再励，安飞的目标转到了下边，今天苏珊娜穿的是剑士甲裤，脱这东西要比脱裙子费力多了，安飞不由暗责自己想得不周到，没有蛊惑苏珊娜在婚礼的时候换上长裙，其实也不能怪他，当时他和苏珊娜都有些发懵，哪里有精力想这些？

　　谁知安飞的手指刚刚碰上苏珊娜的腰，却遭到了苏珊娜的抵抗。她倒不是想使用暴力，而是采用了一种不合作的态度，两只手死死抓住自己的裤腰，一双腿更是并得紧紧地，让安飞无从下手，除非是强行撕裂苏珊娜的甲裤，才有得逞的希望，如果这样耗下去，安飞不认为自己的力量能在搏斗中占据什么优势。

　　安飞的目光落在苏珊娜袒露的酥胸上。声东击西？调虎离山？古人智慧的结晶啊，不但能运用在大场面上，还能彻底融入生活。安飞向下俯身，火热的胸膛正压在苏珊娜的酥胸上，让苏珊娜发出了失控地惊呼声，随后安飞一低头，吻上苏珊娜的双唇。舌头温柔的顶开苏珊娜的牙关，在苏珊娜散发着处子清香的口中肆虐，他的胸膛还在苏珊娜的酥胸上不停摩擦着，动作有力而又不乏温柔，让苏珊娜阵阵失神，更卑鄙地是。安飞故意让自己的凶器顶在苏珊娜的手腕上，虽然他没有脱掉自己的长裤，但硬度是非常明显的。刚开始苏珊娜还没意识到那到底是什么，被撞了几下之后。才惊慌失措地松开了自己的裤腰，而就在她松手的瞬间，安飞地手已经牢牢抓住她的手腕，并绕上来把苏珊娜地双手按在了床头处。

　　苏珊娜的身体发软，双眼也变得迷离了。安飞那充满侵略性地动作给她带去了一种从来没体验过地感觉，战斗不止是考验人的体能，更考验人地意志，苏珊娜本就对安飞有托付终身之情，此刻也就谈不上什么意志了，紧并的双腿在安飞膝盖的紧逼下，终于让开了一条缝。

　　千里长堤，尚且溃于蚁穴，要么咬牙不让，让了开头就要一直让到结尾，当安飞的双膝都成功挤进去时，双腿交缠，用力向外一分，强行把苏珊娜的双腿给顶开，让苏珊娜再一次发出惊呼声，尤其是私处被冲撞的那种感觉，让她丧失了所有反抗的勇气。

　　安飞却在乘胜追击，摸上了苏珊娜的裤腰，什么古怪裤子？这是安飞第二次诅咒苏珊娜的甲裤了。剑士的甲裤有一定的防御功能，质地很硬也很紧，安飞在那里忙了半天，也仅仅把裤腰解开而已，硬拽是拽不下来的。

　　也许是可怜安飞太辛苦，或者是担心安飞苦战无果后生气，苏珊娜无意识的抬起了自己的翘臀，这个动作让安飞稍稍愣了片刻。

　　苏珊娜也猛地醒悟过来，心中不由生出了一种无地自容的感觉，可就在她要收回自己的迎合时，安飞已经抓住机会向下一拽，象刮鱼鳞一般把苏珊娜的甲裤整个拽掉了，随手甩到一边，重新压在了苏珊娜的身体上。

　　薄薄的亵裤已经不成问题了，安飞自己的裤子更不成问题，当两个人彻底‘坦诚相对’、苏珊娜清晰的感觉到安飞的坚硬时，心态却发生了转变，在消极等待中生出了一线期望。她知道自己的一生已经注定，再也无法和安飞分开了，安飞的喜怒哀乐就是她的喜怒哀乐，而她的悲欢离合也将成为安飞的悲欢离合，交融的不止是肉体，还有灵魂。苏珊娜缓缓抬起恢复了自由的双臂，搂在安飞的脖颈上，不要辜负我啊……苏珊发出呻吟般的叹息声。

　　清晨，天只有蒙蒙亮，安飞已经睁开了双眼，往常他应该起来去晨练了，但今天有些特殊，他的刻苦程度虽然远超常人，但还没到疯狂的地步，再说安飞知道心理学，如果苏珊娜醒来发现身边空空如也，会产生很强烈的失落感，还是偷一天懒吧。

　　不过只这么躺着有些太无所事事了，安飞的注意力很快转到了苏珊娜身上，昨夜的激情在苏珊娜身上留下了很多痕迹，至少往日她睡眠中露出的微笑不会象今天这样满足。

　　安飞的身体没有动，任由苏珊娜紧贴在他的肩膀上，左手悄悄探出去，一点一点掀起了被褥，苏珊娜的香躯就那么袒露在晨曦中，不是错觉，苏珊娜的身体确实散发一种淡淡的清香，可以靠着凝香粉去追踪敌人的安飞，在嗅觉上不会出现任何问题。

　　安飞只顾贪婪欣赏着比他所见过的任何一幅画都更加精美的裸体，却忘了现在已经步入冬季，虽然每一个房间中都有取暖用的壁炉，但现在已经熄灭了，作为高阶剑师的苏珊娜很快感应到了变化，皱着眉头从梦中醒转。

　　看到安飞，她只是愣了一下，以前安飞曾经在她的床上睡过，这没什么，身体上传来的凉意很快把她的注意力转移过去了，当看到自己的裸体，她才回忆起昨天都发生过什么，不由惊呼一声，打开了安飞那可恶的手，把被褥紧紧裹在了身上。

　　安飞笑着坐起身，健壮的上身暴露在清冷的空气中，内力到了炼精化气的阶段，就已经寒暑不侵了，如果可以，纵使他现在出去跑上一圈也会像个没事人一样。

　　看到自己的裸体让她害羞，看到安飞的裸体更让她害羞，苏珊娜索性把被褥蒙住了自己的头，犹如一只愚笨的鸵鸟，看不到的就是不存在的……

　　堂堂的高阶剑师、未来的巅峰强者被自己逼成这样，安飞心中生起了一种强烈的成就感，那只堪称可恶的手更是变本加厉了，探过去抓住了被角，缓缓拉开，先露出来的是苏珊娜粉嫩玉琢的小脚，接着是小腿，苏珊娜的小脚抗议似的踢动了两下，随后向上缩去，可她缩到哪里，安飞就掀到哪里，最后连翘臀都露出来了。

　　苏珊娜强忍羞意和因昨夜激情引发的不适，一翻身爬了起来，裹着被褥退到了床头，银牙轻咬香唇，一双水灵灵的眼睛瞪向安飞，也不知道是警告还是哀求。

　　“天已经亮了，我们出去练会剑？”安飞又在使用兵法了。

　　“你先出去，让我穿上衣服。”苏珊娜没有上当，她才不会傻得在安飞面前穿衣服呢，肯定会被轻薄的。

　　安飞倒是听话，翻身跳到床下：“你让我就这么出去？”安飞现在可是一丝不挂的，熊背蜂腰上布满了结实的肌肉，长而有力的双腿如剑一般笔挺，身体上下充满了爆炸性的力量，象一只凶猛而凌厉的丛林魔豹。

　　苏珊娜的眼睛不由一亮，她没想到安飞的身体会这么好看，以往安飞喜欢穿宽大的魔法长袍，把他的身体都掩盖住了，现在苏珊娜才知道，原来男人的美并不亚于女人。

　　“那我出去了？”安飞见苏珊娜没反应，补上了一句。

　　“哎呀……你快回来！”苏珊娜急忙叫道。

　　安飞心满意足的走了回来，又坐到床上，苏珊娜举起被褥，急匆匆把安飞也裹了进来，轻声说道：“你傻呀，昨天都下雪了，你还胡闹，生病了怎么办？”她的角色进入得很快，以往看到安飞胡闹，出于害羞她不知道应该怎么样去制止，现在一切都变了，照顾安飞不止是她的责任，更是她的义务。

　　“没事的。”安飞笑道。

　　“别逞强！”苏珊娜忍不住白了安飞一眼，可是下面的话却说不下去了，本来一心防备着被安飞轻薄，现在两个人都赤身裹在被里，更紧紧贴在一起，想避免什么都成了空想。

　　就在这时，外面突然响起了高叫声：“安飞，有人找！”随后一阵嘻嘻哈哈的笑声远去了，听声音是勃拉维。

　　两个人对视片刻，不约而同发出一声轻叹，随后苏珊娜也顾不得害羞了，翻身而起寻找着安飞的内衣，又跪坐在安飞身前，温柔的为安飞穿戴起来，而安飞眼看着苏珊娜雪白娇嫩的身躯在眼前晃动，却出奇的没有动手轻薄，他静静看着苏珊娜，眼神和苏珊娜一样温柔。

第三百一十五章 纵横女将军


　　安飞跟着克里斯玎一路走进了餐厅，发现餐厅中除了正襟危坐的索尔之外，还有一身戎装的贝埃里和米奥里奇，安飞不由一愣，看这架势莫非是出了什么紧急事？但也没有理由来找他安飞啊？

　　“安飞，坐下，贝埃里有话要问你。”索尔轻声说道，随后指了指身边的椅子。

　　安飞走到索尔身边，缓缓坐下，用询问的目光看向了贝埃里。

　　“安飞，你认识不认识鸠摩罗哥沙？”贝埃里开门见山的问道。

　　“鸠摩罗哥沙……我见过，是闪沙帝国的一个将军，怎么了？”

　　“闪沙帝国军部已经把他定成了叛徒，可是在人去抓捕鸠摩罗哥沙时，鸠摩罗哥沙的部下发生了哗变。”贝埃里轻声说道：“最后，鸠摩罗哥沙带兵杀出了重围，逃入佣兵之国。”

　　“贝埃里大人，这个……和我有什么关系？”安飞莫名其妙的问道。

　　“有关系。”贝埃里的神色变得非常凝重：“知道他逃到什么地方了吗？摩拉马奇镇！飓风的人报告说，鸠摩罗哥沙进入摩拉马奇镇之后就消失了，他们试图混入镇中，结果进去的人也跟着失踪了，如果我的印象没错，摩拉马奇镇应该是你们佣兵团的驻地。”

　　安飞一愣，皱着眉头沉吟起来。

　　“你们离开摩拉马奇镇的时候，把镇子交给谁管理了？”贝埃里紧盯着安飞：“我刚才问过克里斯玎，可他什么也不说，坚持让我问你。”

　　“舅舅。不是我不想告诉你！”克里斯玎不由苦笑起来：“只是……”

　　“我知道、我知道。”贝埃里摆了摆手：“所以我在问安飞。”

　　“是一个叫爱丽丝的女人。”安飞轻声回答道。

　　“爱丽丝？你是怎么和她认识的？”

　　“她曾经是一个女奴，后来被我救出来之后，就一直跟着我们了。”

　　“可靠吗？”

　　“可靠。”安飞点了点头，爱丽丝有国难回，更对闪沙帝国地王室充满了仇恨。每当提起她自己的亲生父亲时，语气尖锐又充满了轻蔑，全无一丝亲情，如果有那个能力，爱丽丝愿把所有的王室成员一个个踩在脚下，以报复当日的背弃，这样一个人应该是可靠的。

　　“你了解她地来历吗？”

　　“她是一个商人的女儿。她的父亲欠下了一笔巨款之后自杀了，她也成了抵债的奴隶，我让她负责管理摩拉马奇镇是因为她有很强的管理能力。贝埃里大人，有什么不妥吗？”安飞反问道，不止是因为他与爱丽丝有约定，重要的是如果说出了爱丽丝的真实身份。那么爱丽丝就成了国家地一张底牌，而安飞并不想放手。虽然这么做自私了些，但有些时候必须要自私。

　　克里斯玎若无其事的低下头，整理着自己的魔法长袍。身份被公开、又经历了一些事情之后，克里斯玎更加成熟了。如果是往日，他可能会怀疑安飞为什么要对贝埃里说谎，虽然不至于当面揭露，但事后肯定要问个明白。现在地克里斯玎有了感悟，国家这个概念太笼统了，等到他遇到危险或者被谁逼入绝境的时候，国家是不会救他的，他所能依靠的只有身边这些伙伴，克里斯玎相信安飞是在为大家着想。

　　“没什么，我只是问问。”贝埃里摇了摇头：“安飞，你们不是这几天要去紫罗兰城吗？那就今天出发吧，争取快点回到紫罗兰城，然后去摩拉马奇镇。飓风地密谍报告说，鸠摩罗哥沙应该被镇子里的居民抓住了，安飞，你要当面见到鸠摩罗哥沙，让他投降我马奥帝国，条件任由你开，只要不太过分，我可以全部满足他！如果他不愿意投降……杀了他，一定要杀了他！”

　　“贝埃里大人，您是不是和那个鸠摩罗哥沙有仇啊？”安飞笑道。

　　“仇恨倒是谈不上，安飞，你知道这一次鸠摩罗哥沙率领他地部下突围，他手里有多少人吗？不足五百！他能率领五百人强行冲破闪沙帝国的防线，逃入佣兵之国，这简直是奇迹了，而且他还让闪沙帝国地军队付出了伤亡约三千七百余人地代价。”贝埃里轻叹一声：“鸠摩罗哥沙是一员极为难得的悍将，我和他对阵过几次，太清楚他地才能了，可惜他出身低贱，屡屡受到同僚的打压，那群白痴，如果换成我，我一定要提拔他做我的副将，他在我手中就能变成一柄无坚不摧的利刃。”

　　“不可能吧？五百人能给闪沙帝国的军队造成那么大伤亡？”安飞惊讶的问道：“他们的魔法师都做什么去了？”当日在摩拉马奇镇中，他曾经和鸠摩罗哥沙交过手，也就是那天安飞真正了解魔法会对战争起到什么样的作用，一个小小的沼泽术，便彻底打乱了骑兵冲锋的阵型，眨眼之间让鸠摩罗哥沙陷入极度被动的境地，那鸠摩罗哥沙倒是聪明，见势不妙马上下达了撤退的命令，整场战斗瞬间发生，又在瞬间结束，其实如果再打下去，安飞也不怕那个鸠摩罗哥沙，没想到这样一个手下败将，竟然能创造出奇迹来。

　　“除了艾黎森帝国的暗月魔法军团，没有谁会把魔法师当成士兵来使用！”贝埃里叹了口气：“战争爆发时，魔法师会随军出征，等到战争结束，他们又会马上离开军营，就算是死亡咆哮军团的魔法团，也是这样的，每当战争爆发或者情势紧张的时候，我还要重新召集那些魔法师。我可以命令手下的将领，可是想要魔法团为我做什么，必须要争取魔法团几个正副团长的支持，我不能命令他们，只能提出我的建议和要求。”

　　这是贝埃里的一桩心事，作为领军地将领。谁不想拥有一支如臂使指的魔法团？可惜魔法师的产出和消耗严重不成比例，本来魔法师的数量就少，每一年晋升为魔法师和剑士的人差不多在1：100下，有时候甚至更高，而在战争中。拥有巨大杀伤力、防御脆弱地魔法师往往成为敌军优先打击的目标，死上一百个魔法师，魔法团的阵亡率也许超过了一半，而死上几万士兵，也未必能给大军造成伤筋动骨的后果。

　　精干的佣兵团情况也差不多，剑士成为了佣兵团的主力，魔法师的数量很稀少。只要拥有几个魔法师，便能大幅提高整个佣兵团的战斗力。安飞的阿里巴巴佣兵团就是令人侧目的另类了，除了苏珊娜一个剑士之外。几乎是清一色地魔法师，安飞也许因为受到了周围魔法环境的影响，下意识的以为天底下到处都是魔法师呢。

　　“原来是这样啊。”安飞点了点头：“贝埃里，其实您不用紧张那个鸠摩罗哥沙。他已经背叛了自己国家，短时间是不可能回去了，我们可以慢慢说服他。”

　　“不，如果他不投降。一定要马上杀了他！”贝埃里摇了摇头：“其实，只差了一天。”

　　“什么？”安飞没听懂。

　　“我说只差一天，抓捕鸠摩罗哥沙的命令就不会发出去了。”贝埃里缓缓说道：“因为色珈蓝已经到了前线。”

　　“色珈蓝是什么人？我怎么没听说过？”索尔愕然道。看贝埃里凝重地神态，索尔知道贝埃里已经把对方当成了自己的对手，可是他却找不到任何有关这个色珈蓝地信息。

　　“您不认识她，但您认识她的母亲。”

　　“是谁？”

　　“闪沙帝国地监国公主维多利亚。”

　　“色珈蓝是一个小孩子？”索尔愣住了，维多利亚二十二岁生女，三十一岁时死在贝埃里手中，按照年龄算下来，现在色珈蓝地年纪只有二十一、二左右，这样的小孩子怎么会让贝埃里如此慎重对待？

　　“维多利亚公主死后，闪沙帝国国王腓力二世马上收回了所有地权力，还把年仅九岁的色珈蓝送进了封地，并禁止色珈蓝出入，他是担心色珈蓝象她的母亲一样成为左右政局的强势者，他的命令让人们遗忘了维多利亚的女儿，其中也包括我们。”贝埃里露出苦笑：“色珈蓝不愧是维多利亚的女儿，不鸣则已、一鸣惊人，陛下也是刚刚得到有关色珈蓝的详细消息。索尔大人，您应该知道闪沙帝国一直无法全力与我国交战吧？一个是因为政局不稳，闪沙帝国东部领土起义此起彼伏，不得不出动大军镇压，消耗了大量国力；一个是因为腓力二世的能力，说白了，他就是一个废物，屡屡拒绝狮鹫飞行大队的出征请求，把帝国最锋利的宝剑抱在怀里死不松手，宁愿看着宝剑生锈；还有一个是军中无帅才，几十万大军乱如散沙，战斗力极差。”

　　“你是说……那个色珈蓝能为闪沙帝国解决三个难题？”

　　“有这个迹象。”

　　“怎么可能？”索尔忍不住悚然动容：“腓力二世会坐看着色珈蓝成长起来？”

　　“因为色珈蓝嫁了一个好丈夫，几年前就离开了封地，可惜我们都遗忘了她，根本没有人注意。”贝埃里摇头道。

　　“她嫁给了谁？”

　　“亲王基耶里克。”

　　“原来如此。”索尔恍然大悟。

　　“贝埃里大人，基耶里克是什么人？”安飞忍不住问道。

　　“是腓力二世的儿子，也是最有可能继承王位的王子。”

　　“那他和色珈蓝……”

　　“是表兄妹，怎么了？”贝埃里奇怪的问道。

　　“没什么。”安飞摇头道，他本想谈谈遗传方面的问题，可转念一想，这东西是谈不明白的。而且以前从埃及历史中了解到，所谓遗传病也可能没有现代医学所说的那么严重，制约更多是从伦理出发的。埃及的历史简直就是一部乱伦的历史，兄妹、父女、甚至是母子，通通都是乱七八糟的，连大名鼎鼎的埃及艳后也是乱伦的产物，其后她更嫁给了自己的兄弟，和埃及人谈什么遗传那是对牛弹琴，现在也一样。

　　贝埃里轻咳一声，续道：“色珈蓝这几年一直在闪沙帝国地东部和那些起义军周旋，时胜时败，战绩并不惹人注意，现在看来。她的目地并不是要平定叛乱，而是磨合出一支完全属于自己的军队！有亲王基耶里克的大力帮助，要兵给兵、要钱给钱，加上起义军中归降的人，几年地时间里，色珈蓝的军队已经从六千增加到了七万，腓力二世对色珈蓝的所作所为保持着默许的态度，这里面基耶里克亲王应该起到了很大的作用。”

　　“闪沙帝国进攻布莱克尼亚城的时候，色珈蓝突然大举出动，率领她的军队闪电一般横扫整个东部。数十支起义军或被歼灭，或归降色珈蓝，随后色珈蓝率领大军驰援前线，可惜，这个时候战争已经结束了。”

　　“这样重大地消息为什么才传送回来？”索尔的神色也变得凝重起来。

　　信息传递方式的改变足以从根本上影响战争，现代战争中一个将军所能起到地作用已经被大大削弱了。作战指挥部才是真正的核心，纵使将军不在战斗也不会受到影响，在这魔法世界就不一样了。一个临阵判断准确、经验丰富的将军确实可以起到左右战局的作用。得一员上将，足抵千军万马。此话并不算过分，闪沙帝国能出现这么样一个统兵者，当然会引起所有人地重视。

　　“色珈蓝行踪诡异，几乎没有人见过她，连那些被打败了的起义军也不知道自己是败在了一个小女人手里，飓风地密谍总不能告诉陛下，是一个神秘人带领一支神秘的军队平定了叛乱吧？为了调查色珈蓝，他们付出了不小地代价，最后才得到这些情报。”

　　“幸好维多利亚死得早，否则……”

　　“否则我们就麻烦了。”贝埃里苦笑道：“安飞，你现在明白我为什么要让你杀掉鸠摩罗哥沙了吗？色珈蓝应该会注意鸠摩罗哥沙曾经立下地功绩，有亲王基耶里克的帮助，她有能力把这件事压下去，如果她派人去和鸠摩罗哥沙接触……绝不能让鸠摩罗哥沙回到闪沙帝国，既然不能为我所用，那就干脆毁了他！”

　　“明白了。”安飞点了点头：“依我看，那个色珈蓝可能是故意嫁给了亲王基耶里克，以此换来自己地机会，贝埃里大人，基耶里克的为人怎么样？能力强不强？”

　　“基耶里克不是什么好人，但他对色珈蓝却是言听计从的，据飓风密谍的情报，基耶里克在游玩时误闯色珈蓝的封地，巧遇只有十五岁的色珈蓝，然后展开了疯狂的追求，这一下便追了整整四年，后来有一次色珈蓝得了急病，基耶里克寸步不离的照顾色珈蓝，甚至亲自给色珈蓝洗脚，宁愿充当侍女的角色，最后才感动了色珈蓝。”贝埃里一边摇头一边说道：“两个人婚后，基耶里克一如既往的尊敬色珈蓝，色珈蓝让他不要再嗜酒如命了，基耶里克马上戒了酒，到现在差不多两年了，一直滴酒不沾；色珈蓝说他应该多学点东西，基耶里克马上找了好几个老师，几乎把他的日常时间都排满了，虽然从早忙到晚，没有休息的时间，但他偏偏乐在其中。色珈蓝也真的被感动了，据说他们两个人之间的感情非常融洽，两年前色珈蓝要召集私兵征讨那些起义军，基耶里克当时嚎啕大哭，不愿意让色珈蓝走。”

　　“这么说，基耶里克没什么能力了。”

　　“不能因他为情所迷就小瞧他，他能十几个兄弟之间脱颖而出，并不简单。”贝埃里的目光落在了索尔身上：“这几天，色珈蓝带领她的军队屡次挑衅，我帝国大军和她交战过两次，都吃了点小亏，虽然无伤大局，但陛下有些放心不下，所以我今天就要带领军团赶过去了，索尔大人，您看这魔法团的事……”

　　“她在想什么？”索尔皱眉道：“亡灵法师的威胁迫在眉睫，威廉教皇也屡屡请求所有的国家保持克制，她想在这个时候挑起战火？”

　　“我怎么知道？知人知面不知心，何况我连色珈蓝是高是矮、是胖是瘦都不知道呢。”贝埃里笑道：“唯一知道的就是色珈蓝应该是个很美丽的女孩子，否则基耶里克不会那么疯狂地。”

　　“唉……”索尔叹了口气，从空间戒指中取出一块透明的、呈六面体的魔晶。递给贝埃里：“你去找魔法行会吧。”

　　“多谢大人的支持。”贝埃里笑着接过魔晶：“大人，我就不回来了，一会还要和米奥里奇交接，我会让米奥里奇把符令带过来的。”

　　“您自己小心些。”索尔轻声说道：“我怀疑，色珈蓝地背后应该有人！”

　　“您是说。维多利亚公主的……”

　　“不错。”索尔点了点头：“否则一个从小被软禁起来的孩子，不会有这种作为！”

　　贝埃里皱着眉头思索片刻，什么话也没说，冲着索尔点了点头，转身走了出去，米奥里奇也跟在了贝埃里身侧。

　　“安飞……”索尔低声唤道。

　　“老师，怎么了？”

　　“今天是你新婚的第二天。按理说……我不应该让你……”索尔有些吞吞吐吐了。

　　“老师，我知道，应该以国事为重。”安飞一笑，他看出了索尔的意思。

　　“你能这样想就好。”索尔欣慰的笑了：“那个鸠摩罗哥沙能得到贝埃里的重视，想来是个极有能力地将军，你一定要想方设法说服他，让他为我马奥帝国出力。条件么……贝埃里刚才说过，只要不是太过分，你都可以满足他。”

　　“老师，我会尽力而为的。”安飞笑了笑。随后看向克里斯玎：“你还愣什么呢。让大家下来吃饭啊，今天我们就要离开圣城了。”

　　“啊？”克里斯玎大吃一惊。

　　“快去吧。”索尔轻叹道：“自从你们回来之后。我一直没有时间指导你们，我抓紧给你们补一补，还有……安飞，我会让恩托斯和你们一起走，凭恩托斯的能力，可以自己在紫罗兰城建立一座魔法传送阵，原料地问题你不用担心，我已经准备好了。”

　　“老师，布莱克尼亚有魔法传送阵啊。”安飞惊讶的说道。

　　“傻孩子，布莱克尼亚城的魔法阵可不是你的，平时不会发生什么，一旦遇到关键时刻就容易出麻烦了，我不止要在紫罗兰城建立魔法阵，以后还要在葬剑公国建立一个。”索尔这是习惯了，虽然安飞地表现已经显露出了他的真实本性，但索尔还是习惯性地叫他傻孩子，尤其是因为不明白而拒绝自己好意的时候。

　　“老师……”克里斯玎地声音有些哽塞，感受到来自亲兄弟地压力，克里斯玎一心想离开圣城，可事到临头，他又舍不得离开这里。

　　“年轻人，就应该多到外面闯荡，只知道守在家里永远也没有大出息，其实我更舍不得你们走，家里突然变得空落落的，让人难受啊。”索尔微笑着说道：“尼雅上一次给你们添了很多麻烦，这一次她就不跟你们走了，总得有人陪陪我这老头子吧？”

　　安飞和克里斯玎对视了一眼，他们都知道，现在地尼雅是不能走的，索尔的学生中出现了一个三王子，都让格兰登做出了比较激烈的反应，如果尼雅再跟着大家跑掉了，格兰登心里会怎么想？

　　“对了。”索尔想起了什么，伸出释放出一道青黑色的魔法结界，把三个人全部笼罩在里面，随后从空间戒指中取出一样东西，交给了安飞：“拿着，这就是圣灵药剂。”

　　安飞仔细看去，透明的水晶瓶子里装着一瓶天蓝色的液体，这种颜色和独角兽的血差不多，但晃动间多了无数亮闪闪的光点，如银河中繁密的群星，安飞吁了口气，非常郑重的把水晶瓶收了起来。

　　“亚戈尔留给你的东西，米奥里奇早就送库房里了，别的东西我都可以交给你，但亚戈尔留下的黑暗魔法书就放在这里吧，我替你做主了。”

　　“好的，老师。”安飞一笑，他的性格确实多疑，但还没到去怀疑索尔的程度，索尔肯定是为了他好。

　　“你们去把大家都叫下来吧，有些事情我要当面嘱咐一下。”索尔缓缓靠在了椅背上。

第三百一十六章 复仇


　　某些情况下，时间总是过得很快很快，索尔召集所有的学生一齐吃早餐，饭后也没有离开餐厅，为学生们谈论魔法上的疑难问题，后来又让大家去收拾东西，转眼就到中午了。眼见分别在即，索尔却说要到王宫中去一趟，一个人孤零零离开了家门，而尼雅在早餐的时候得知大家今天就要离开，哭着离开餐厅，再也没有出现过。

　　一步步走出了圣城的城门，众人心中都满是唏嘘，但索尔不在这里，情绪没有了宣泄的对象，否则真的有人会哭一场了。想来索尔故意离开家门，也是不愿过来送别，免得徒增伤感，而克里斯玎等人都没有去找尼雅话别，也是这个原因，不过大家倒是不约而同的给尼雅留下了告别信，统一交给老管家，让老管家在他们离开后交给尼雅。

　　安飞等了半晌，见大家还在不停的回头张望，好似在等待着肯定不会出现的索尔老师，使劲拍了两下巴掌，提高声音叫道：“好了，大家都上车吧，今天晚上我们务必要赶到拉甘城。”

　　“小伙子们，大家都打起精神来，别恋恋不舍的像个小女孩！”恩托斯也提高声音叫道。

　　“恩托斯大哥，您这是什么意思嘛！女孩子怎么了？”黛蕊丝掀起车帘，露出了半张脸，脸上满是不高兴。

　　恩托斯干笑了几声，他只顾着鼓舞士气，却忘了这里还有几个女孩子，苏珊娜已经是女人了，可以不提她，黛蕊丝、莎丽尔还有那几个精灵，都坐在同一个车厢里，他的话确实不太中听，会得罪人的。

　　安飞的目光落在欧内斯特身上，低声道：“欧内斯特叔叔。您还是留在圣城吧，万一老师有什么事，您也能帮老师一把，我们有恩托斯大哥照顾就可以了。”

　　“不要以为你们这一次会很轻松。”欧内斯特微微摇了摇头：“招降鸠摩罗哥沙的事情还好说，现在东线的局势非常紧张，索尔告诉我，闪沙帝国大军撤退得很及时，几乎没有遭到大的损耗，那个色珈蓝又带来了七万多军队增援，现在他们的军力已经占据上风了。知道索尔为什么要在紫罗兰城建立魔法传送阵吗？就是为了让你们遭遇不测地时候有条退路，这也是他早晨才决定的。”

　　“我明白建立一座魔法传送阵要消耗多少魔晶，马奥帝国全境拥有魔法传送阵的城市也不过只有十几个。”安飞苦笑起来：“可是，现在各个国家都面临着亡灵法师的威胁，那个色珈蓝不会这么没有理智吧？”

　　“维多利亚死在了贝埃里手里，谁能肯定她能保持理智？”

　　就在这时，圣城中传来了马蹄声，十几骑快马从城中冲了出来，为首的人正是多日不见的黑色十一。

　　“阿蒙，这一阵子跑哪去了？怎么不来看看我们？”勃拉维叫道。

　　“你们都是少爷命，我能和你们相比？我可是成天忙着东奔西走的。”黑色十一开着玩笑。随后翻身从马上跳了下来，紧走两步，把手中的东西递给了安飞。

　　安飞接过来随手翻看了几页，低声道：“还是你跟我们一起走吗？”

　　“嗯。陛下说我们有合作基础，我是最好的人选。”黑色十一笑道。

　　“换了别人我还真有些不放心呢。”安飞收起了手中的东西：“资料全吗？”

　　“很全。那个叫菲鲁兹地家伙只是一个普通的男爵，想不通你为什么对他感兴趣，不过他手下有一个难缠的人。是一个高阶剑师，具体的名字不详。外号叫疯狗，别人也都管他叫疯狗，后来成了帝国的通缉犯，不得不躲在菲鲁兹身边请求庇护，当上了菲鲁兹的守护剑士，只要菲鲁兹没有宣布废除他的封号，帝国是不能抓捕他地。”黑色十一缓缓说道：“还有，菲鲁兹的叔叔罗伯那也是一个高阶剑师，不过为人非常低调，既不想投身军旅、靠着自己的实力博取功勋，也不想走上官场，甘愿做一个无所事事地游民，家族的爵位将来要由菲鲁兹继承的。”

　　“我倒不是对他感兴趣，以前欠下了一笔债，现在也该还了。”安飞笑道。

　　“欠债？人情债吗？菲鲁兹男爵帮过你？”听到安飞和那个菲鲁兹有关系，黑色十一的口气有些转变，不在用‘那家伙’这个充满了贬义地称呼了。

　　“到时候你就知道了。”安飞一笑，提高了声音：“上车！”

　　眼见众人一一上了车，安飞转身向着苏珊娜的马车走去，谁知刚刚走到傍边，黛蕊丝半掀起车帘轻声说道：“安飞，你要干嘛呀？这车里已经坐了七个女孩子了，你还要往上挤？”

　　“安飞，你换一辆马车吧。”苏珊娜在里面轻声接道。

　　“我忘了。”安飞一笑，颇有些不好意思地转过身，正巧克里斯玎从一辆马车里探出头，冲着安飞招手叫道：“安飞，来这里，欧内斯特叔叔，你也来吧。”

　　“我不喜欢做马车。”欧内斯特谢绝了克里斯玎的好意。

　　安飞知道欧内斯特地脾气，也没多劝，跳上克里斯玎地马车，随后又向黑色十一招了招手。

　　车队终于开始起行了，索尔原本的意思是让安飞他们和米奥里奇一起从魔法传送阵走，米奥里奇必须回到布莱克尼亚城暂时代理防务，等贝埃里率领死亡咆哮军团赶到后，再从传送阵返回来，不给那个色珈蓝任何利用地机会。但是安飞和克里斯玎坚持从大路上走，因为他们有几件事情要做，索尔没有开口追问什么，任由安飞做主了。

　　上一次安飞等人逃离圣城时走的也是这个方向，不过他们当时为了躲避可能存在的追兵，绕了个圈子，早早下了大路，坐船坐到拉甘城，前后用了两天时间，实际上拉甘城与圣城之间的垂直距离只有八十余里，车队在笔直的大路上奔驰了一下午，最后于黄昏时分赶到拉甘城，这是他们第二次来到这个城市，不过此一时、彼一时，现在的安飞不但不需去担心什么，凭克里斯玎和他安飞的身份，还理应受到当地官员的热情接待。

　　但安飞没有在拉甘城休息，直接穿城而过，来到城东十余里的处的一个小庄园中，第一步在哪里落脚，他早让黑色十一做好准备了，这里本是飓风闲置的一个据点，足以保证他们不会引起别人的注意，当然，有心人除外。趁着众人收拾东西，他把黑色十一叫过来嘱咐了几句，随后便把黑色十一打发走了，直到众人已经休息片刻，互相串门聊天时，安飞锁紧自己的房门，从窗户跳到外面的草丛中，身形闪了几闪，消失得无影无踪了。

　　“他已经离开圣城了，今天，是第二百九十九天，我已经在煎熬和痛苦中生活了二百九十九天。”菲利普轻抚着面前的棺盖：“德谢莱特，知道我为什么找你吗？”

　　“恩师，我知道您在想什么。”德谢莱特恭敬的说道：“为恩师排忧解难，是我的职责。”

　　“知道就好，不要轻易杀了他，我要让他品尝到世界上最残忍的惩罚，直到他后悔为什么不早早的死去，如果有可能，希望你能把安飞活着带回来！”

　　“明白了，老师。”

　　“欧内斯特和安飞在一起，你千万不要和他硬碰，反正你有的是机会。”菲利普冷冷的说道：“没有人知道你的存在，连肖恩和达尔玛旺夏也不知道你，你可以放心等下去，哼！幸好我当年多了个心眼，否则现在还无人可用了。”

　　“恩师，肖恩已经背叛了您，需不需要……”

　　“肖恩的事情以后再说，我不想引起陛下的怀疑。”菲利普摇了摇头：“还有，上次从你手里逃走的那个恩托斯，现在也和安飞在一起，顺便了结你的遗憾吧。”

　　“三王子克里斯玎呢？”

　　菲利普一愣，犹豫了片刻：“他对大王子还构不成什么威胁，再说……他怎么也是陛下的亲生骨肉，我和陛下相识相交了一辈子，这种事情我不能做，虽然他对我的泽达不管不问，但我毕竟是臣子，陛下有他的难处。”

　　“恩师，您心地太仁慈了。”

　　“仁慈？”菲利普露出了冰冷的笑意：“我这一生，双手沾满了血腥，仁慈这个词永远也安不到我的头上，我只是想做到有始有终，你也知道，我越来越衰老，时间已经所剩无几，我不能在这个时候背叛陛下，否则，我的一生都被我自己否定了。”

　　“明白了，恩师。”

　　“你是一个最纯粹的剑士，德谢莱特，记住我的话，当我死之后，你不要为任何人效忠，值得你付出所有忠诚的人只有你自己。”菲利普露出了落寞的神色：“我为陛下卖了一辈子命，现在又怎么样？荣誉、金钱、权势我都不缺，但我没有自由，连为我的孙子报仇都做不到，呵呵，活到现在的年纪我才知道，原来自由才是最宝贵的！”

第三百一十七章 清扫


　　安飞如鬼魅般绕过一棵大树，黑色十一站在大树的背面正紧张的东张西望着，安飞告诉他事后在树林中等，可是这片树林虽然比不上森林那么繁茂，但也足以掩盖太多太多的东西了，天知道安飞能不能找到他。

　　就在黑色十一思索应该不应该潜回庄园的时候，安飞已经伸出手在黑色十一的肩膀上拍了一下，黑色十一的身体骤然绷紧，右手如闪电一般摸上了剑柄，同一时间，安飞的手轻轻从他的胳膊肘上拂过，黑色十一感到胳膊发麻，再也无力控制自己的动作了，下一刻他听到了安飞的声音：“是我。”

　　“吓我一跳。”黑色十一强忍心头的惊骇低声说道。

　　“飓风的人已经离开了吧？”

　　“陛下派飓风的人跟着你只是担心出现意外，你可不要误会了陛下的好意，安飞，你把我的手……”黑色十一话没说完，突然发现自己麻木的手奇迹一般恢复了知觉。

　　“你到底有没有通知下去？”安飞皱眉问道。

　　“他们两个已经离开了，不过……我刚才发现了一个行踪很诡异的家伙，肯定不是我们的人，我没有惊动他。”

　　“何止一个，到现在为止，我已经发现了五个。”

　　“你怎么知道？”黑色十一惊讶的说道。

　　安飞笑了笑，没有说话，心念扫过之处，所有的枝叶、灌丛、青草都在以一种轻快的频率微微晃动着，他甚至能感觉到它们的快乐和臣服，在这片绿色的领域里，他就是当之无愧的王者。没有人能潜入这片领域而不被他发现，纵使对方隐藏的很好，纵使距离远在几里开外。安飞也能清晰地看到对方的表情变化以及每一个细微地动作，犹如近在咫尺。

　　“你回去告诉他们。准备行装，等我发出信号之后，马上起程。”

　　“什么？今天不在这里休息了？”

　　“如果整天被人这么盯着，我们什么事情都做不了。”安飞摇了摇头：“告诉克里斯玎，让他和苏珊娜、勃拉维带上哈根一起在树林的南方等我，其他人继续往前走，我已经和贝埃里大人说好了，他的前锋骑兵会在前面的驿站里等我们。告诉瑞斯卡，就说是我说的，一定要管好他们，不要随意离开军团出去走动，至少不能让人判断出我们早就悄悄离开了。”

　　“那欧内斯特大人和恩托斯大人呢？”黑色十一缓缓说道：“安飞，就你们几个会很不安全的！”

　　“他们也留在军团里吧。等我把这里的事情办妥了，我会和他们联系地。”

　　“看来……我也不能跟着你了？”

　　安飞笑了起来：“人少做事才方便，人多目标大，就会有麻烦的。”

　　“那也不多我一个人啊！”黑色十一还有些不死心，他的任务不止是配合安飞、帮助安飞，还要负责把安飞的一举一动报告上去，分成两路了那还报告什么？

　　“好了，别废话了，几天之后我会和你们联系的。”

　　“安飞，你是想把那几个人都干掉吧？”黑色十一已经发觉了安飞眼底的杀机。

　　“既然剩下地都不是陛下的人，那我也用不着客气了。”安飞淡淡的说道。随后他的身形一闪，飘入了树林深处，黑色十一瞪大眼睛试图看清安飞的身影，可是两株灌木已经摇晃着彻底挡住了他的视线。

　　在这个庄园的最东方，两个人躲在了林荫道的两旁。他们之间的距离差不多有五十余米，庄园通往外界只有两条路，车队是从西边进来的，按照车队地行程目标，自然要从东边出去，他们地任务就是在车队驶出的时候发出魔法信号。

　　说实话，监视并不是轻松地活计，紧张不说，还不得休息，而最难耐地是无所事事的寂寞。车队地人早已经在庄园里休息了，他们却要一直等下去，虽然明知道对方到了明天清晨才会有所动作，可他们有他们的规矩，这一夜他们必须要耗下去。

　　左边树林里那满脸络腮胡子的大汉伸出头向林荫道上瞄了一眼，悻悻的缩了回去，从心底里说，他并不想干这行，但除了这个又能去做什么呢？去做战士？去当佣兵？那比这行更危险不说，收入也差了不少，最关键的是，缺少了权势！比如说前一段时间他邂逅了一个美丽的女人，深陷情网，经过调查知道那女人已经是一个小商人的妻子了，后来灵机一动，偷偷潜入对方的家把手中的证物藏了起来，随后在搜捕亡灵法师的暗流中，他向上司禀报那个小商人也是亡灵法师的同盟，还带着人去把证物找了出来，那小商人被关入了大狱，而他也如愿以偿的把那个美丽的女人按在身下，一个战士、一个佣兵能做到这点吗？不可能的！

　　等这次任务完成之后要请几天假了，那大汉嘴角露出了淫笑，就在他浮想联翩的时候，突然听到左侧十几米开外的地方传来了轻微的响声，那大汉神色一紧，悄悄探出头去。

　　如灵蛇般的臂膀一绕，安飞从背后牢牢锁住了那大汉的咽喉，锁喉、扭颈这是一个普通侦察兵也能掌握的杀人技巧，更别提他是个杀人如麻的刺客了，可在他的胳膊扣住对方的脖颈时，才发现那竖在大汉脖颈处、他原本以为是皮甲的东西，竟然坚硬如铁。

　　只是安飞经历过太多太多的意外，他的反应能力已经到了炉火纯青的地步，没有任何停顿，安飞蜂腰向后一顶，把那大汉的下半身牢牢顶在了树干上，手臂猛然用力。把一个人的身体硬生生折断需要多大的力量？这个很难做出统计，但安飞做到了，那大汉只来得及烟花一现般释放出护身斗气，他的身体已经被安飞折成一个恐怖的锐角，折断的脊椎骨刺穿他的肚皮、顶过甲冑的空处，凸显在外面，他的手无力的在安飞的大腿上抓挠着，这种小女人一样的攻击对安飞没有丝毫影响，他的眼神依然是那么冰冷而平静。四周的树林无风自动，发出沙沙的响声，把一切都掩盖在幽绿之中。

　　另一侧的大汉本来正蹲在地上无聊的观看蚂蚁打架，此刻悄悄的站了起来，虽然他没有听到异常的声响，但他感应到了斗气的波动，只是那股波动消逝得太快了，让他以为可能是自己的错觉。不过做这行必须要谨慎，他悄悄向林荫道走去，左右看了看，道路两端都是静悄悄的，那大汉纵身而起，用最快的速度穿过林荫道，随后速度猛然放慢，一点点向同伴的位置靠近，魔法卷轴被他紧紧抓在手里，只要发现任何不对劲的地方，他会在第一时间把警号发出去。

　　一道黯淡的剑光在草丛中扫过，剑光太快了、太轻了、角度也太诡异了，以至于那大汉毫无所觉的又踏出了一步，才感觉到手腕处传来的冰冷，他侧过头，正好看到一只无依无靠的手掉落在草丛中，而那手上还紧紧抓着一张魔法卷轴。

　　第二道剑光飞起，扫过那大汉的后脑，鲜血向外飚飞出来，在血压急剧降低的情况下，缺少血液供给的大脑于同一时间丧失了思考的能力，那只手造成的惊讶在他的灵魂深处最坠越深，随后他忘记了刚才到底是什么让他感到惊讶，身体也软软倒在草丛中。

　　缓缓拨开枝叶，一双眼睛透过缝隙紧张的观察着不远处的庄园，这个人太过聚精会神了，竟然没有发现，自己脚下的大树已经悄悄发生了变化。一截树枝软软的垂下来，突然紧紧卷住了那个人的脖颈，如一条噬人的蛇，那个人惊而不乱，一边努力侧过头向后看，一边抽出了自己的匕首，看到是一截树枝在作祟，虽然不太明白，但心里还是松了口气，他没敢使用斗气，这个位置距离庄园太近了，庄园中那几个强者是他万万惹不起的。

　　反手后刺，那个人是想用匕首把作祟的树枝割断，谁知他的匕首刚刚刺出一半，一只修长而有力的手指从旁边伸了出来，在他的匕首上轻轻弹了一下，那个人措手不及，后刺的角度发生了变化，象在自杀一样直接把匕首送入了自己的咽喉。

　　他不由死死握住匕首，试图把匕首从自己的咽喉里拔出去，可是那只造成灾难性后果的手却再一次伸了过来，很不满意似的，在匕首柄上推了一下，他只感到眼前发黑，那股冰凉的感觉已经刺穿了他的脖颈，他还感觉到生命正从他颈后缓缓流逝。

　　站在窗后的欧内斯特露出微笑，这一幕他看得清清楚楚，安飞所展露出的大师级别的技巧让人叹为观止，如果换成他，他也能弹中飞快刺出的匕首，但他无法掌握角度的变化，现在安飞所缺的只有力量了，欧内斯特早有预感，安飞将来的成就绝对是不可限量的！这时，房门被敲响了，随后传来克里斯玎毕恭毕敬的声音：“欧内斯特叔叔，安飞让我们收拾东西，随时准备起程。”

　　“知道了。”欧内斯特漫声应道。

第三百一十八章 学会主宰


　　在阿里巴巴佣兵团内，安飞已具有极高的威信，不能说是一言堂也差不了多少，只是这一次，苏珊娜却没有按照安飞的话行事，两个人相处久了，或多或少都会产生一种心有灵犀的感应，苏珊娜听了黑色十一的话，马上意识到安飞肯定有什么行动，或者是发生了异常情况，她不顾黑色十一的阻拦，拎着长剑便冲到了庄园外。苏珊娜这一走，克里斯玎也坐不住了，带着勃拉维和哈根也跟到了外面。

　　不过苏珊娜没有冒然冲入树林，她只是提前一步赶到庄园的南侧，等待安飞的信号，安飞拥有自然之心，纵使遇到危险也可以在第一时间做出反应，那么她的任务就是等到安飞遇险的信号之后马上支援。

　　距离苏珊娜等人百米开外，一条人影静静的匍匐在草丛中，他匍匐的动作很奇怪，塌肩缩背，身体与草皮保持一定的距离，只靠四肢支撑着身体，象一只狩猎的孤狼。

　　一阵轻风扫过树林，那个人突然皱了皱鼻子，他嗅到一股极淡的血腥味，作为收割者狼王曼诛斯利手下的狼卫，他的嗅觉是远超常人的，有危险！一个念头浮上了脑海，他当机立断，马上转头向树林深处爬去，他决定暂时放弃任务，先离开这片让他感到不安的树林。

　　可是他只爬了几步，却又停在了那里，两条修长的腿不知道什么时候出现在他面前，正好挡住了他的去路，他蓦然抬头，看到了一双深邃而又充满杀机的眼睛。在这同一时间，他的身躯开始膨胀。黑色的狼毫瞬间便遮盖住他地脸，虽然知道他监视的那群人里面有不少强者。但世界上没有愿意束手待毙地德鲁伊，不管是生还是死，总要拼上一下。

　　他的注意力都集中到了那双让他感到畏惧的眼睛上，却忘了最开始看到的那双修长而有力的腿。

　　安飞的脚尖已经探了出去，如蜻蜓点水般在那德鲁伊的狼吻上一触即收，看起来力量很轻很温柔，而那德鲁伊却发出了凄厉的惨号声，身形象触电一样向上窜起。所有嗅觉发达的兽类，鼻尖都是最脆弱的地方，如狗、狼、熊、虎等等。鼻尖遭受重创所爆发地痛苦足以让它们崩溃，以至于丧失所有的勇气，只剩下狼狈逃窜了。

　　安飞右手的匕首闪电一般刺出，正刺入那个德鲁伊的腹间，谁知从匕首上传来极强的阻力，匕首只刺入了一寸左右，在对手腹部留下了半尺长地伤口。而那个德鲁伊在空中一个倒翻，向草丛中落去，施展变形术地德鲁伊防御力会增长几倍甚至是几十倍！达到布祖雷亚诺那种程度完全成了魔法时代地坦克。只要不碰上威力强大的魔法道具或者是同级数强者地全力攻击，几乎没有什么能对他造成伤害。也仅仅是伤害，想靠一击就解决一个大德鲁伊那是绝对不可能地。安飞算好的一刺足以把大多数强者留在这里了，但那德鲁伊却不在此列。

　　安飞眼神一冷，身形如利箭一般射了出去，后发先至在半空中追上了那个德鲁伊，左手紧接着向前探了出去。如果把安飞地动作放慢，他不像是在展开攻击，更像是去抚摸什么或者是拿起一件东西，就在他的手距离对方只剩下一寸左右的距离时，松弛的五指蓦然握成拳，拳锋一旋，左拳旋转着击在了对方的伤口上，随后身形借力向后飘退。

　　距离寸余才开始发力，看起来这种攻击没什么了不起的，但那德鲁伊的身形却由下坠变成了横飞，腹部的伤口蓦然撕裂开尺余长，如火山爆发一样，脏器、鲜血混合在一起从裂开的伤口处喷涌而出，等那个德鲁伊仰面朝天跌倒在地时，他的下腹已经变得干瘪了，最引人注意的是一条长达两米余的肠子，象一条长蛇血淋淋的挂在了草丛中。

　　“安飞！”在那德鲁伊发出惨号时，苏珊娜便已经听到了，她用最快的速度冲了过来，可惜安飞的动作比她更快，等她赶到这里，一切都已经结束了。安飞释放了一道涌泉术，正在悠闲的用泉水洗去自己拳上的血污，而他眼内的杀机早已消失不见，望向苏珊娜的目光中充满了温柔。

　　“是德鲁伊！”克里斯玎惊呼一声。

　　“我不管他是什么。”安飞淡淡的说道。安飞的手段虽然残忍，但他不是那种只知道杀戮的暴徒，可惜现在他有正经事要做，难道只因为对方是德鲁伊，就任由对方跟踪自己不成？普通警告是没有用的，只会让对方在下一次行动中更加小心，还不如来一个痛快，而警告的方式多种多样，只有死亡才是最好的警告。

　　“你就不怕让布祖雷亚诺为难？他对你可算是非常不错了。”

　　“他不是布祖雷亚诺的人。”安飞摇了摇头：“而且布祖雷亚诺也不会派人跟踪我们。”

　　“收割者曼诛斯利……”克里斯玎露出了苦笑：“希望不会引出什么麻烦。”

　　“杀都杀了，还怕什么麻烦！”勃拉维插道：“安飞，我们现在就去克拉姆森林吗？”

　　“去克拉姆森林之前，我们还有一件事要做。”安飞侧过耳朵，远处传来的马蹄声，那是感应到安飞发出的信号，庄园中的人已经上路了。

　　“什么事？”

　　“克里斯玎，还记得菲鲁兹男爵吗？”

　　“菲鲁兹男爵？不记得了，我们和他见过？”

　　“勃拉维，你还记得吗？”

　　“我也没印象。”

　　“你们都忘了拉甘城里那对可怜的姐妹了？”安飞笑了笑。

　　“你是说……被尼雅打耳光那家伙？”克里斯玎的脸猛然沉了下来。

　　“嗯。”安飞点头道：“我已经让黑色十一做过详细的调查，那对姐妹应该是死在疯狗的手里，呵呵……人如其名，那疯狗确实是个畜生，他做过的令人发指的事情真是数不胜数，这是黑色十一交给我的资料。”安飞说完从空间戒指中取出了资料，递给克里斯玎。

　　当他们第一次离开圣城时，出于对自己命运的担忧，大家都在拼命修炼着魔法，这一段时间大家还是很努力，但不可否认，没有以前那么卖力气了。虽然克里斯玎受到了压制，将来的命运是不可知的，可将来毕竟是将来，不是迫在眉睫的危机，大家有点松弛在所难免，不过安飞不想这样，他需要改变大家的心态。安飞记得他那个世界有句话，少不入蜀、老不出川，四川是公认的天府之国，生活环境舒适休闲，说白了就是生活节奏很慢，对老年人来说那是享福的天堂，而对年轻人来说却有些不适合，本应旺盛的斗志会很快消磨殆尽。圣城就是这个世界的天府之国，朝堂上虽然危机重重，但那是索尔的事情，与大家关系不大，这一次安飞不想制造威胁，总是在鞭子的抽打下赶路会很疲倦，他想尝试另外一种方法。

　　克里斯玎仔细翻看着资料，越看眉头皱得越紧，那个疯狗果然是疯狂到了极点的人，他做事情往往不是出于什么目地，而是想干就干，最后成了帝国守备队通缉的十大要犯之一，可是现在疯狗已经归顺到菲鲁兹男爵门下，在贵族保护法令面前，守备队拿疯狗一点办法都没有，只能任他逍遥。

　　“安飞，你是想……杀了他们？”克里斯玎隐隐猜出了安飞的想法。

　　勃拉维好奇的抢过了资料，在那里翻看起来。

　　“嗯。”安飞缓缓点了点头。

　　杀人会带来快感吗？答案很明显，会！尤其是杀那些罪大恶极的人！安飞行刺过很多人，大部分刺杀中只求任务完成，他不会多事，然后马上飘然远遁，有些时候，他却会冒着危险留下来，一点一点夺取目标的生命。有一次他的任务是猎杀一个蛇头，那个蛇头生性残忍，把偷渡者当成了自己的私产，任意处置，安飞化装成偷渡者潜入到船上，悄悄杀死了所有的打手、制服了船员，那个蛇头正把一个女偷渡者满嘴的牙齿都拔了出来，只为消遣，安飞用了很长时间才杀了那个蛇头，从深夜一直杀到天亮。看着对方只求一死的眼神，安飞就品尝到了快感，克里斯玎的天性和他相比，虽然过于善良了，但杀人不一定要象安飞那样杀，尝到快感的渠道也有很多，比如说，为了正义，让那对姐妹能闭上眼睛，一切全靠自己的态度。

　　“安飞，我们……我们现在的任务是去克拉姆森林，这样做，会不会节外生枝？”克里斯玎长吁了一口气。

　　“我无所谓，由你下决定。”安飞轻声说道。

　　克里斯玎缓缓闭上眼睛，难忘的场景一幕幕在他眼前浮现，在那之前，他想不到世界居然会如此险恶，或者说，他所认为的险恶太过幼稚了，原来人还可以那样被人凌辱、被人杀死。

　　安飞保持着沉默，克里斯玎的性格过于被动了，象这一次他自愿放弃一样，他希望克里斯玎多一些侵略性，学习去主宰，直至喜欢去主宰，现在那个菲鲁兹男爵和疯狗的生死就在克里斯玎一念之间。

第三百一十九章 倒霉的剑师


　　“当时幸好没有和他们发生冲突，高阶剑师啊！”克里斯玎叹道，他心中隐隐有些后怕，凭刚刚离开圣城时他们的配合与应变能力，遇到一位高阶剑师，极有可能落得一个团灭的下场。

　　“高阶剑师又怎么样？苏珊娜……我可不是在说你。”勃拉维话说了一半，猛然醒悟，急忙向苏珊娜露出笑脸：“我的意思是，当时如果不是尼雅太冲动，这些还会发生吗？就算我们是为尼雅了结一个心愿吧，克里斯玎，你说呢？”

　　“还有，是菲鲁兹男爵通知了圣焰十字军，如果不是我们有所准备，说不定会出现什么麻烦。”安飞轻声说道：“而且，现在拉甘城的城主和圣焰十字军走得很近了。”

　　圣焰十字军并不属于帝国正规武装力量，其成员非常复杂，有骑士、有剑士、还有魔法师，甚至有光明教会的光明骑士，虽然遇到行动时都穿戴着统一的铠甲，但无法掩盖其结构松散的本质，成员之间不存在约束力，据说，加入和退出也是自由的。在名义上，圣焰十字军没有统一的领导者，可是背后的东西谁都说不准，而犹兰德对圣焰十字军的存在视若无睹，任由其发展。

　　以往圣焰十字军的姿态很超脱，可是在犹兰德表态将要挑选出一位合格的继承者之后，圣焰十字军和大王子维斯特之间的来往日益密切，索尔猜想过，菲利普应该对圣焰十字军有着很深的影响力。或者说，他就是圣焰十字军从不露面地领导者，想当初安飞等人逃离圣城时。圣焰十字军的表现极为活跃，在魔法行会、各地地守备队都睁一只眼、闭一只眼的情况下，圣焰十字军却对追捕逃犯表现出了超高的热情，如果说菲利普和圣焰十字军没有关系，那就有些自欺欺人了。

　　“看来你们的意思都是去拉甘城了。”克里斯玎吁了口气：“那就去吧！”

　　在安飞等人谈论圣焰十字军时，菲鲁兹男爵已经缓步从他的府中走了出来，七、八个剑士打扮的随从紧紧跟在他身后。疯狗也夹杂在其中，除了一张阴沉的脸之外。他和普通人没什么区别，也没有佩戴剑士勋章，走到哪里都不会引起注意。

　　菲鲁兹男爵有一个习惯，每天吃过晚饭后，都要在拉甘城中顺着主道转上一圈，他喜欢这座城市。他也知道，早晚有一天，他会接过这座城市所有地管理权。虽然城主的职务不是世袭地，但他的父亲已经在这个职务上经营了二十多年，家族的触角伸入到每一个行业之中。只要他的父亲愿意，可以随时让整座城市的财政收入缩水一半以上。甚至会变成入不敷出，在这种局势下，由他来继任是最好的选择，王国中其他贵族也知道拉甘城是被谁控制地，没有谁愿意大老远跑到这里找罪受。

　　菲鲁兹男爵的习惯可算是路人皆知了，晚饭之后也成了拉甘城最安宁地时间段，这段时间里人们的态度也发生了稍许改变，没有谁会在街头与人发生冲突，连喜欢作奸犯科地地痞流氓也选择了忍耐，不得不出门地女人们宁愿在静悄悄的小巷穿行，也不愿走上明亮地大路。

　　日常巡逻在平淡中接近了尾声，绕过街角，顺着眼前的大路一直向前便可以回到自己的家里，菲鲁兹男爵遗憾的叹了口气，其实他每天都希望发生些事情，可以让他充分证明自己的地位和权力，可惜这一段日子以来别说发生事情了，巡逻中连人影子都看不到几个，他的一腔热血总是无处可用。

　　菲鲁兹这口气还没有叹完，混杂在随从中的疯狗却蓦然抬起头，身形同时发动，把前面两个剑士撞得斜飞出去老远，一把抓住目瞪口呆的菲鲁兹，右手的长剑裹夹着白炙色的斗气光芒闪电一般向前探出。

　　一支箭矢破空而至，尖锐的破空声刚刚传到人们的耳中，箭矢已经被长剑磕飞。拨打雕翎这种事看起来容易，真正做起来却是千难万难，眼力、经验、反应速度等等缺一不可，当然，对身为高阶剑师的疯狗来说，这不算什么，他的目光已牢牢锁定远处屋顶上的人影。

　　让人始料不及的是，那支箭矢竟然是魔法箭矢，附着在箭矢上的风刃不受任何影响，只一闪便钻入了菲鲁兹男爵的大腿，菲鲁兹男爵惨叫一声，身不由己的栽倒在地上。

　　疯狗也没想到会发生这种事，愣了一下，眼中露出了狰狞之色，眼看恩主在自己面前受伤，事后追究起责任来他肯定是首当其中的，此刻也不及多想了，疯狗张开双臂扑到菲鲁兹前面，斗气释放到了极致，身形笔直的向着远处的弓箭手射去，其他随从们也纷纷护在了菲鲁兹身边，他们一样不想承受城主大人的怒火。

　　眼见双方的距离在急剧缩短，对面的弓箭手却没有任何逃跑的迹象，反而又不慌不忙的张开手中的长弓，疯狗的心中不由一紧，他已经毫无保留的释放出了所有的力量，长了眼睛的人都会明白他是一名高阶剑师，可对方却对他视若无睹、毫不退让，显然是拥有必杀的把握！可惜现在的疯狗已经没有了退路，神怒人怨、仇家满天下的他如果再得罪了老城主，又能跑到哪里去？

　　想到这里，疯狗发出了震耳的啸声，身在半空中举起长剑奋力向前劈去，一道月牙型的剑芒飞射而出，裹夹着无数道残影，直射向那名弓箭手的胸膛，而在这同时，疯狗急速前冲的速度却放慢了一点点，对方不可能只有一名弓箭手，他希望能用剑芒引出对方的杀招。

　　安飞轻轻松开手指，箭矢已激射而出。他的身形向一旁踏出一步，以毫厘之差正好让过对方地剑芒，疯狗的心却不由变得冰冷了。他拥有无数险死还生地经验，敢用这种方式若无其事的闪避剑芒，证明对方有着妙到毫巅的眼力和判断力，并充满自信，如果换成他，他避让的方位会大上很多，这样才会让他有安全感。

　　劲敌！疯狗马上做出了判断。他挥剑击飞对方的箭矢，任由风刃射在自己的护身斗气上。判断一个人是不是强者，不能拘泥于是否拥有令人望而生畏的斗气，有时候完全可以从对方地神态和一举一动上判断出来。疯狗的名字是带个‘疯’字，是因为他地性格太过狂暴，让常人无法琢磨，真正动起手来。尤其是面对一个让自己产生了警觉的强者，他的表现一点都不‘疯’。

　　疯狗的身形一顿。脚尖踏在了屋檐上，瓦片受到重力踩踏，顷刻间化成粉末。而疯狗借力向前窜去，剑尖闪烁着寒光，直刺向对手的胸膛。这一剑试探的意味远远大于攻击，因为他地对手看起来太镇定了，与刚才气势汹汹扑上来时的心情不同，他现在不敢展开全力攻击。

　　一条人影从安飞身后约七、八米地地方蓦然出现，如烟花旗箭般直射向半天，居高临下，凌空扑击而来，充满了一往无前的气势。疯狗地注意力都集中在了安飞身上，待他惊觉时已经处于不利地境地，幸好他没有使出全力，身形猛地刹在那里，随后转进为退，剑尖微扬，时刻准备招架，同时还分出一半心神紧盯着那个弓箭手，生怕对方围攻他一人。

　　两柄同样寒光闪闪的长剑撞击在一起，发出轰然巨响，激烈撞击地斗气搅乱着周围的气流，如狂风般四下乱窜，苏珊娜的身影向上翻腾而起，随后凌空倒旋，稳稳的站在了屋顶上，疯狗的身形却向下急速坠落，看起来落入了下风。

　　不过疯狗却是暗中松了口气，虽然被屋檐挡住了视线，他看不到对方纵跳的方位，但怎么也不应该瞒过他的感应，想来对手中还有一个隐藏在暗处的魔法师，而对面那个女剑士的实力也在自己之上，诸多原因加在一起，疯狗已经萌生了退意，他不认为自己还有胜利的希望，能力挽狂澜的，那叫英雄，永远不会是他。

　　就在疯狗的身形距离地面还有五、六米时，一道突然出现的火墙瞬间吞没了他的身影，不过疯狗早已做好了迎接魔法的准备，凭着高阶剑师的护身斗气，火墙术是无法伤害到他的。

　　在下坠中，疯狗的双眼紧紧盯着上方，时刻准备应变，果然不出他所料，苏珊娜再一次跃起，抖剑追击而下，疯狗不由发出尖利的呼啸声，只要能挡住这一剑，他就可以窜入傍边的小巷，凭借着对地形的熟悉逃之夭夭了，想来对方也不敢追杀他，除非是想杀光整个城中的守备队。

　　谁知他的双脚刚刚落在地上，突然觉得脚下发软，身不由己的沉了下去，沼泽术？这个念头浮上脑海，疯狗心中生出浓浓的寒意，他搞不明白，对方到底是想刺杀菲鲁兹男爵还是想刺杀他，如果是前者，不应该花这么大力气对付他，如果是后者，那为什么要先攻击菲鲁兹男爵？不过此刻他已经没有精力去思考了，他发出愤怒的咆哮声，试图从沼泽中跃出来，只是他越挣扎下沉的速度越快，眨眼间，沼泽已经蔓延上了他的胸膛。

　　苏珊娜已经扑到近前，长剑带起一片白炙色的光幕，直劈向疯狗的头颅，疯狗紧咬牙关，释放出所有的斗气，奋力上挡，轰地一声，疯狗的身体已经整个沉到了沼泽中，只有露出半截的长剑还在无力的摇晃着。

　　勃拉维带着奸笑从另一侧的屋顶上露出头来，沼泽术就是他的杰作，虽然早已经计划好了，但能在击杀一位高阶剑师的战斗中发挥出决定性的作用，对勃拉维来说已经足够了，他很兴奋。

　　安飞从屋顶上激射而下，他的手中多了一柄黝黑色的长枪，枪尖在地面上一点，身形飞扑出去，直射向那些张皇失措的剑士。

　　“保护少爷！”一个剑士高叫一声，反手抽出长剑挡在前面，却见眼前一花，安飞手中的长枪已经从他尚未合拢的嘴里刺了进去，从后脑透出。

　　勃拉维也没闲着，释放出闪电术，放倒了一个见势不妙想要逃走的剑士，等到苏珊娜加入战场，不管是想反抗的还是想逃走的，都变成了一群毫无反抗之力的土鸡瓦狗。

　　让安飞惊讶的是，那个菲鲁兹男爵倒是有些骨气，眼中虽然充满了恐惧，但没有大哭大喊着求饶，只是捂着自己大腿上的伤口默默的坐在那里，半晌才用发抖的声音说道：“你们为什么要杀我？”

　　“该你了。”安飞没有回答，目光转到了克里斯玎身上，谁说做鬼一定可以做明白鬼？不管哪一个世界，好像都没有相关的规定。

　　克里斯玎轻叹一声，低声吟唱了一句魔法，一道大火球呼啸着飞了出去，正击中菲鲁兹男爵胸膛，菲鲁兹男爵只发出了半声惨呼，身体滚出去老远，等他停下来时，上半身已经快变成焦炭了。

　　“走吧，城防军要来了。”安飞低声说道，可他走了几步，却又突然顿在那里，他感应到地下传来了隐隐约约的蠕动声，自从与自然之心融合之后，安飞的感应能力始终都在缓慢的进步着，他不会把任何一点异常当成错觉，目光一扫，看到了疯狗遗留在地面上的长剑，魔法元素已经消散，沼泽也重新变成了地面，难道被活埋了的疯狗还没有死？

　　安飞冲着苏珊娜使了个眼色，苏珊娜心领神会，腾身跃起，运起斗气重重的劈在了那柄长剑所处的地面上，无数尘土和碎石向外迸飞出去，而安飞也清清楚楚的听到了一声痛苦的闷哼声。

　　“再来。”安飞一笑。

　　埋在地下的疯狗确实没死，此刻他算是痛苦到了极点，也委屈到了极点，他想不通为什么到了这种地步对方也不放过他，随着地面再一次剧烈的抖动，疯狗的意识逐渐变得模糊起来，一切都沉沦在黑暗之中。

第三百二十章 故地重游


　　在守备队赶来之前，安飞等人早已离开了现场，转而向南，一路飞驰而去。虽然不记得具体的路径，但好在克拉姆森林占地不小，只要方向没错，肯定能看到郁郁葱葱的森林。

　　几个人之中，姿态最悠闲的是安飞，脚尖每在地上一点，身形便如游鱼一般滑出数丈开外，动作极有规律，给人带去一种赏心悦目的节奏感，苏珊娜是运起斗气在地面上飞奔，声势如雷、气势如虹，如果一定要找出个东西来比拟，她很象在赛道上飞驰的哈雷，不过在美感上远不如安飞。

　　克里斯玎和勃拉维的变化也不小，与以往带着安飞逃命时的叫苦不迭相比，反差强烈，现在他们毫不费力的带着哈根在空中飘行，纵使遇到比较大的逆风，他们的速度也依然不受影响，显然是根本没有使出全力。

　　上一次，临晨时分他们才看到森林，这一次时间几乎缩短了一半，刚刚过了后半夜，他们已经看到了黑漆漆的山脉，鼻中也嗅到了充满湿润的空气。

　　克里斯玎和勃拉维把哈根扔到了地上，两个人重新飘到空中，一左一右飞入森林，这也是计划好的，他们的任务是找出当天留下的魔法导标。

　　安飞落在一棵古树上，极目远眺，也许是感应到了浓郁的森林气息，自然之心在无意识之中自主启动了，一排排森林在安飞的脑海中以极快的速度扑来，又以极快地速度掠过。安飞不知道自己的心念在这转瞬之间到底飞出去多远，是几里？还是几十里？不过……好像不需要克里斯玎和勃拉维费力气了。由他来搜索森林，效率要比克里斯玎和勃拉维高得多。

　　“叫他们回来。”安飞轻声说道。

　　苏珊娜剑尖一抖，一道剑芒呼啸着射向天空，远方地克里斯玎和勃拉维听到声音，急忙回转身形，克里斯玎的速度要比勃拉维快上一些，先一步落在安飞身边。惊讶的问道：“安飞，怎么了？”

　　“不用乱跑了，往这个方向走。”安飞伸手一指，刚才他心念看到的景物太多，多得根本无法去分析什么，但他隐隐有了一种熟悉的感觉，知道应该向着那个方向走。如果换了别人，也许会试图找出理由，但安飞已经习惯了按照直觉行事。比如说他在准备刺杀谁的时候，心里突然产生了危急感。他马上会放弃行动，从来不想去找出什么理由，不少同行也拥有这种本能。但他们的应对却和安飞不一样，是为了好奇或者是为了验证自己地直觉是否正确。大多数人至多是让自己的行动更小心些，绝不会取消计划。

　　克里斯玎看了安飞一眼，耸了耸肩，勃拉维倒是乐得轻松：“我正发愁呢，那就全靠你了。”

　　“快把我拉上去啊！”下面地哈根更是喜形于色，他以为要靠着自己的双腿在森林中跋涉了，安飞的决定让他长松了口气。

　　天明、又天黑，安飞等人始终在森林中笔直的前进着，除了哈根之外，其余的人精神状态始终保持完好，当天色再一次放亮的时候，走到最前面地安飞突然出了一声悠扬的清啸声，身形加快速度，如闪电一般从树梢掠过，下一刻，他已经落在了一片小草原上。

　　克里斯玎和勃拉维远远看到熟悉地景色，心中大为振奋，克里斯玎对勃拉维嘱咐了一句什么，随后松开哈根，直飘上半空，向着一个方向飞去，他已经感应到了留下的魔法导标，虽然晚了些。

　　勃拉维心中一动，拉着哈根向安飞追去，直追到一面清潭附近，才勉强追上了安飞，安飞正笑吟吟地看着潭水出神，苏珊娜在一边却是满脸通红，天知道两个人之间发生了什么，或者是过去发生了什么，勃拉维管不了许多，开口叫道：“安飞！”

　　“怎么了？”安飞闻声转了过来。

　　“克里斯玎已经去了，我怕……”

　　“怕什么，他会理解地，也许……他早已经猜到了。”安飞轻声说道。

　　“那就好，我可不想被人当成异类。”勃拉维吁了口气。

　　“如果你那点事也能被人当成异类，那我就是异类中的异类了。”安飞一笑。

　　“到地方了？”哈根提起精神问道，他地双眼通红，已经快坚持不下去了。

　　“嗯，我们也过去吧。”安飞点了点头。

　　苏珊娜好似没有听到他们的话，犹在潭水边想着什么。

　　“苏珊娜！”安飞不由笑了起来。他没敢说别的去刺激苏珊娜，实际上，两个人第一次见面时的情景是很不友好的，甚至可以说充满了凶险。

　　“啊……”苏珊娜这才恍然惊觉过来。

　　“走了、走了。”安飞轻轻拉住了苏珊娜的手。两人有了实质关系就是不一样，苏珊娜现在可以自然的接受安飞一系列亲密动作了，但不能太过分。

　　苏珊娜轻叹一声，任由安飞拉住了她的手，她能喜欢上安飞，除了为安飞的才智所折服外，那天发生的事情也起到了很大的影响作用。她的经历一直是灰色的，艰苦到了极点的训练，为了效忠一个人而默默的活着，甚至她的生命都不属于自己，唯一属于她的，只有少女的憧憬了，很难想象，她以后会喜欢上另外一个男人，而对看光了自己一切的安飞视若无睹。

　　克里斯玎是一个很勤快的男人，不像一个养尊处优的王子，其实他也从来没有养尊处优过，克里斯玎早已经把坍塌的石块清理出来，并且钻了进去，当安飞等人赶到时，克里斯玎正从洞口钻出来，他的脸色很不好看，一出来便捶打着自己的胸口干呕不止。

　　“就是这里？”哈根的睡意消失了，能看到几乎绝迹的元素锁，他当然有兴趣。

　　“嗯。”安飞一边点头一边看向克里斯玎。

　　哈根不等别人说话，小跑着向洞口冲去，眨眼间消失了，不过他又马上从洞口钻了出来，一边咳嗽一边大叫道：“里面有什么啊？这么臭！熏死人了！”

　　安飞暗自一笑，有什么？有上百半兽人的遗骨！当日他和勃拉维一起杀掉了所有剩下的半兽人，加上现在还不满一年，空气又不流通，数百具尸体一起腐烂当然会臭。

　　“克里斯玎！”勃拉维低声叫道。他有些紧张，克里斯玎身为帝国王子，自然是理所应当的领导者，一个团队中有两个领导者并不是一件好事，但安飞和克里斯玎彼此信任、彼此尊重，才化解了所有可能会出现的矛盾，可是从他自己的角度说，如果引起了克里斯玎的厌恶感，对他的将来会产生很坏的影响，他不想看到自己的努力化成泡影。

　　克里斯玎的脸色已经好转了些，他冲着勃拉维笑了笑，随手释放了一道飓风术，强行引导着元素涌入洞口，勃拉维见此情景急忙冲了上去，向洞口里释放着大火球，不管是风还是火，都能有效的化解里面的秽气。

　　等两个人狂轰滥炸了半天，安飞缓步走了过去，轻声道：“差不多了吧？”

　　“我先进去。”勃拉维在自告奋勇。

　　“好吧。”安飞点点头：“哈根，你跟在我身边，苏珊娜最后。”

　　眼见勃拉维的身形消失在洞口，安飞和克里斯玎的目光撞在一起，克里斯玎展颜一笑，安飞也露出了笑容：“不感到惊讶？”

　　“很正常。”克里斯玎轻声回道：“我当时就隐隐猜到了，只有死人才能真正保守秘密。”

　　“但你的脸上可有些不好看。”

　　“如果你刚才进去转转就知道了！”克里斯玎没好气的说道：“里面的空气能把人活活熏死！我后来开启了魔法护罩，但开头多吸了几口秽气，实在是恶心得受不了了！”

　　“把话说开了就好。”安飞微笑着说道。

　　“我们之间，好像没什么是不能说开的。”

　　这时，里面传来了勃拉维嗡声嗡气的喊声：“可以进来了。”

　　几个人鱼贯而入，勃拉维一手捂着鼻子，一边不停发射着小火球，他们都是轻车熟路的，借助着小火球的光亮，很快找到了秘洞，最终找到了自己的目标。

　　神秘的箱子和当时一样漂浮在空中，元素锁的链子依旧散发着银色的光芒，哈根第一眼看到元素锁之后，他的视线便再也没移开过，犹如看到了梦想中的情人。

　　脚下堆积如山的金币一片片消失，安飞已经开启了空间戒指，按照两者的空间面积计算，安飞有把握带走所有的金币，上一次是因为索尔的家当都在他的空间戒指中，实在是没有地方了，所以只能挑选重要的东西带走。

　　当空间戒指已经装满了一多半时，脚下终于露出了潮湿的地面，而在屋角露出了一只黑色的小匣子，安飞弯下腰把小匣子捡了起来，轻敲了几下，掂了掂分量，小心的把匣子打开，里面装着另外一只小匣子。

　　“哈根，怎么样？”克里斯玎问道。

　　“这确实是元素锁。”哈根呻吟一般回道。

　　“废话，你能不能移动元素锁？”

　　“应该没问题，看我的！”

　　“你需要休息一会吧？”安飞急忙提高声音，现在的哈根看起来很疲倦，他可不想出什么意外。

　　“不用了！能亲眼看到元素锁，一切都是值得的！”

第三百二十一章 众神的结界


　　哈根一边念念有词，一边绕着箱子转着圈，就在大家看着眼晕的时候，他突然停下了，认真的说道：“安飞，我只能让元素锁在瞬间停止运转，你要马上把箱子转移到你的空间戒指中去。”

　　“有危险吗？”不等安飞回答，克里斯玎抢先问道。

　　“我有把握，基本上不会出现危险。”

　　“基本？”克里斯玎不由皱起了眉。

　　“世界上哪有万无一失的事？我相信哈根。”安飞笑道：“克里斯玎，你们几个先离开这里吧。”

　　克里斯玎用不满的目光瞄了安飞一眼，对安飞的建议，他根本懒得做出回答，苏珊娜的神色也有些不高兴，勃拉维不耐烦的说道：“跑来跑去的多麻烦？哈根，你可以开始了。”

　　“好的，安飞，你要做好准备啊！”

　　“等一下，我把这个箱子装到空间戒指里之后，怎么把它拿出来？难道让我也去学习炼金术吗？”安飞急忙问道。

　　“空间戒指里的一切都是静止的，包括时间，你随时随地都可以把箱子拿出来。”

　　“明白了。”安飞点了点头。

　　哈根从自己的空间戒指中取出一根水晶棒，低声吟唱了几句咒语，用水晶棒向四根元素锁链的中心点去，水晶棒刚刚接触到元素锁链，在元素锁链上流淌着的银白色光芒骤然僵住了，哈根急声叫道：“安飞！”

　　安飞的反应一向很快，哈根刚刚叫出一个‘安’字。安飞已经抬起手，那只漂浮在空中地箱子一下子消失了。与箱子一起消失的还有四条元素锁链，安飞运起精神力，缓缓探查着戒指中地空间，果然，那只箱子静静的漂浮在空间戒指中，四条元素锁链依然毫无光彩。

　　“哈根，有你的！”勃拉维兴奋的拍了拍哈根的肩膀。

　　“这算什么，我可是最伟大的炼金术士。”哈根见大功告成，心喜之下开始胡吹了。

　　“啊……那雅各布大师往哪里放？”克里斯玎捉狭的问道。

　　“我是将来地。雅各布大师是现在的，这是两码事，懂不懂？不懂你就别乱说话。”哈根在维持自己地面子，一转头，看到安飞手里的东西，惊讶的问道：“安飞。你手里拿的是什么？”

　　“我也不知道，一个很普通的匣子。”

　　“打开看看。”

　　安飞屏住呼吸。仔细感应着匣子内有无元素波动，直到确认之后，才小心翼翼的打开了匣子，可是那里面竟然还是一个较小地匣子。

　　“这是哪个王八蛋搞的恶作剧？”安飞是又气又笑。

　　“再打开看看，我不相信里面是空地。”勃拉维也凑了过来。

　　安飞打开了一个又一个。里面全是比上一个稍微小一些的匣子，虽然他有着远超常人地耐心，可是接连打开了七、八个，安飞终于有点忍不住了，懒得再去仔细观察，一把抓起了第九个小匣子，便要粗暴地打开匣盖。

　　“等一下！”哈根突然惊叫起来。

　　“嗯？”安飞一愣，抬起头看向哈根。

　　“不要动！”哈根小心翼翼的走过来，从安飞手中接过小匣子，以一种非常温柔地动作把匣子放在了地上，又随后掏出一柄小刀，在匣盖上轻轻挖了起来。匣盖上有一颗很不起眼的红宝石，哈根就是在对那颗红宝石下手，过了片刻，嘎吱一声，红宝石被他挖了出来，哈根拿着红宝石的手刚刚离开，一股耀眼的红色光芒从孔洞中喷涌而出，把整个石室映得一片通红。

　　“果然是这样！”哈根擦了擦头上的冷汗，一脸后怕的说道。

　　“这是什么？”其他人都感应到了浓厚的火元素在波动，如潮汐一般汹涌，令人生畏。

　　“是地狱之火。”哈根一边回答一边拿出一瓶魔法药剂，滴在水晶棒上，随后缓缓把水晶棒探下去，片刻之后，他提起水晶棒，在水晶棒的尾端粘着一块暗红色的魔晶。

　　“这是……”哈根不敢相信自己的眼睛，用力揉了几下，突然大力睁开，一眨不眨看着那块暗红色魔晶。

　　“极品魔晶的元素波动不会这么强烈！这到底是什么？”克里斯玎的神色也变得痴了。

　　“如果我猜得没错，这应该是红龙的魔晶！”哈根终于做出了判断。

　　“红龙？”安飞等人异口同声的叫道，现在安飞已经充分了解了超阶生物都有那些，红龙就是超阶生物的一种，可在这块大陆上，龙已经绝迹很久很久了，蓦然出现一块龙的魔晶，真是让人百思不得其解。

　　“如果我们今天没有出现，这块魔晶足够让地狱之火魔法阵运转几千年！”哈根发出了呻吟一般的叹息声：“超阶生物的力量实在是太强大了！”

　　“如果我们刚才触发了地狱之火，现在会怎么样？”安飞轻声问道。

　　“除了苏珊娜有一点点活下去的几率外，我们几个肯定是必死无疑。”克里斯玎苦笑着说道。

　　“够阴险！”安飞表面上显得很平静，心里却非常郁闷，设下圈套的人充分利用了人性的弱点，没有谁会一一仔细的检查每一个小匣子，除非是毫无心绪波动的机器人。

　　“安飞，这个给你。”哈根把魔晶递了过来，也许是情绪起伏得太厉害，开口是说出了大废话：“你一定要保存好啊！”

　　“我知道。”安飞伸手把魔晶接过来了，不知道是不是错觉，他感到那魔晶象端着一只小火炉烫人。

　　“这里所有的金币加在一起，再乘以十，也未必能买到相同的魔晶，安飞。你一定要保存好啊！我要做一根火系魔法杖！”哈根还是有些不放心。

　　“火系魔法杖？我想我今后是不是应该开始修炼火系魔法呢……”克里斯玎地眼睛依然在盯着那块魔晶，直到安飞把魔晶收进空间戒指中，克里斯玎才不甘心的转移了视线。

　　“我们看看里面是什么吧！”哈根地手开始颤抖起来，一点点的打开的匣子，希望有多大，有时候失望就有多大，转眼间哈根脸上就露出了浓浓的沮丧之色：“妈的！”

　　安飞俯下身看去，里面躺着一本灰色的书，毫不起眼。用红龙的魔晶守护地宝物竟然是一本书，前后反差有点大了。

　　难道是武功秘籍？后现代人的思维跳跃能力远比这个时代地人厉害。安飞满脸凝重的蹲下去，伸手轻轻的抓向那本书，他忘了一点，魔法阵可以保护那本书不落到其他人手里，却无法阻止时间的流转，年代太过久远了。安飞伸手一碰，他碰到的部分已经悄然化成了灰烬。

　　安飞急忙缩回手。忍不住骂出了与哈根同义却不同音的话：“干你娘！”

　　“可惜了。”克里斯玎叹道，那本书记载地东西应该非常重要，否则不会用红龙的魔晶去守护。可惜，他们得不到任何东西了。

　　哈根用手捂住了自己地嘴。用一种古怪的声音说道：“你们别说话，不要呼吸，一定要保持安静！”

　　安飞等人愣了一下，马上按照哈根地话去做了，成功转移了元素锁，识破了地狱之火地圈套，哈根已经用事实证明了他不可或缺的能力，数术有专攻，这个道理大家都知道，现在哈根才是真正地领导者。

　　哈根用一种很缓慢的动作取出了一瓶淡蓝色的魔法药剂，倒出了一滴，随后用水晶棒一点，药水变成了一片星光闪烁的雾气，缓缓笼罩在那本书上，接着又一点一点的渗透到里面。

　　哈根趴下去，轻轻吹了口气，一股烟尘从那本书上腾了起来，下面露出了清晰的字迹。

　　“天……这是古文字！”哈根愣住了。

　　“谁能看懂？”安飞问道。

　　大家面面相觑，对古文字最拿手的人就是辉维了，可惜他远在数百里之外，其实多带一个人并不算难事，可安飞再能算计，也想不到竟然会在这里需要辉维的帮助，现在后悔着急已经太晚了。

　　“哈根，能不能把这本书也装到空间戒指里？”安飞只能换一个角度去考虑。

　　“能，但是当你把这本书移出来的时候，它就会变成一堆灰尘了。”

　　“那怎么办？”

　　“我试试吧，辉维总和我在一起，他学习了一些基本的炼金术，我也学了一些古文字，但是最近太忙，我没办法继续学下去，懂的不多……”哈根苦笑着说道。

　　“不管怎么说你也懂得一些，比我们强多了。”安飞轻声说道：“你尽力吧。”

　　“好。”哈根点了点头，低头仔细阅读起来。

　　大家都没想到，哈根这一研究便研究了很久很久，也许是知道这本书将永远消失的缘故，他看得非常认真，每看完一页他都会轻柔的在书上吹口气，随后又有新的内容露出了出来，前面的内容自然都变成飞灰了。

　　安飞等人怕打扰到哈根，都退到了角落里，期间勃拉维有点忍耐不住，先后出去了数次，每一次都带回了一个新消息，天快要黑了、天已经黑了、月亮升起来了等等。

　　不知道又过了多久，当哈根一口气吹出，表情却不由僵住了，随后伸出手在匣子里摸来摸去，安飞踏前几步，定神一看，原来那匣子已经变得空空如也，这代表着那本神秘的书彻彻底底的消失了。

　　“哈根，上面都写着什么？你看懂了么？”安飞一连串问道。

　　“我想想……”哈根用左手轻敲着额头，脸上露出一丝痛苦之色，一路之上最辛苦的人就是他了，现在还不得休息，又要费心费力去观看那本书，说不累那纯粹是在骗人，严格的说，现在哈根已经有了种精疲力竭的感觉。

　　“别着急，要不……你先去休息一会吧。”安飞轻声说道。

　　哈根摇了摇头，闭目沉思片刻。缓缓睁开眼：“安飞，那上面讲的是众神结界地故事。”

　　“众神结界？”克里斯玎也好奇的凑了过来。

　　“嗯。可惜有很多东西我都看不懂，如果辉维在这里就好了。”

　　“没关系，你看懂多少就和我们说多少。”

　　“大概说地是……人类的力量越来越强大，让众神们也产生了忌惮，有的神灵认为，人类之所以如此强大，是因为人类有着百折不挠的韧性和接近无限的进化能力。如果想把人类的力量控制在一定范围内，必须要彻底改变人类的生活环境。”

　　“这是什么意思？”哈根地话大家都听懂了，可是却不懂这些意味着什么。

　　“是环境让人类变得强大！以往人类的生活环境太恶劣了，到处都有巨龙、比蒙等超阶巨兽在活动，为了保护自己地生存空间，人类必须要与超阶生物战斗，魔法与斗气这两类战斗技巧在前仆后继的战斗中日臻完美，而人类又发明了一种神圣而伟大的东西——文字！人类可以用文字把自己掌握的知识传授给所有的人！”哈根喘了口气，接着说道：“与其他各族相比。龙族只有龙语，兽人的文字太单调，精灵地文字太艰涩。只有人类的文字是最丰富多彩地，人类能成为大陆上的主宰者，一个重要原因是文化上占据了绝对地优势。”

　　“文化？有些夸张了吧？”克里斯玎瞠目结舌地说道，对世界的了解往往能决定一个人地眼光是否长远，克里斯玎觉得强者与文化并没有什么关系。

　　“我不知道，反正书上是这么写的。”哈根勉强笑了笑：“在恶劣的生存环境中，人类靠着百折不挠的韧性和接近无限的进化能力，变得越来越强大，最终诞生了与超阶生物旗鼓相当的圣级强者，甚至有人走到了神的边缘！”

　　“继续说下去！”

　　“众神们认为不能继续这样下去了，其实我们脚下这块大陆已经被众神改变了，所有的超阶生物、包括战后人类残余的圣级强者，都被众神发配到了角落里，远远与我们这个大陆隔开，众神又设下了一个巨大无比的结界，把我们的大陆笼罩在里面，我们以为的世界的尽头，其实就是结界的边缘，他们给了我们一个无比优越、毫无生存压力的空间。”

　　“风暴海？”安飞猛然想起图门商业联盟里的商人们闲聊时的话题，据说在极远的地方，有一片不知道有多宽广的风暴之海，汹涌的海浪有几百米、甚至是上千米高，任何人都无法从那里通过，包括巅峰强者。

　　“应该就是了。”

　　“众神想用这种方法控制人类？”

　　“在神魔大战中，众神借战争之手，毁去了人类大部分文明，这样做虽然不能彻底阻止人类前进的脚步，但至少能让过程大幅延长，众神在战争中损耗了很大的力量，一一陷入了长眠，那么在他们醒来时，局面不会烂到不可收拾的地步。”

　　“接着说！”

　　“就这些了，其他的……我看不太懂，书上说了由三件神器支撑结界的运转，至于到底是什么神器，我不知道。”哈根摇了摇头：“我本来想把一些看起来重要的文字硬记下来，告诉辉维，让他来解释，可是看来看去，我已经不知道什么才是重要的东西了。”

　　大家鸦雀无声，哈根讲出来的东西太过耸人听闻了，不过想想辉维以前惊人的理论，两者倒是隐隐有相符的味道。

　　“克里斯玎，你怎么想？”安飞缓缓说道。

　　“我觉得……有些荒诞！”克里斯玎勉强露出了笑容，神是仁慈的、是怜悯的，这已经成了绝大多数人心中的定义，突然听到截然相反的东西，克里斯玎有些无法接受。

　　“我也觉得很荒诞！”勃拉维接道：“如果众神这么讨厌人类，为什么不彻底把人类毁掉呢？”

　　“面包对你来说，意味着什么？”哈根反问道。

　　“是食物啊。”勃拉维莫名其妙的说道。

　　“人类的信仰之力就是众神的食物，虽然人类让他们感到担忧，但人类的数量太庞大了，所能提供的信仰之力是精灵、兽人等种族远远不能相比的，他们舍不得。不要忘了，在我们无法了解的领域里，不止有神，还有魔，众神需要借助我们的力量。”哈根又开始揉起了自己的额头：“这些都是书里面的东西，不要问我是怎么想的，我现在大脑已经乱成了一团。”

　　“好了，我们不要谈这个事情了，不管众神在想什么，都和我们无关，太遥远了。”安飞轻声说道：“大家注意一些，千万不要把这些东西传扬出去，对谁都没好处。哈根，你去休息吧，现在已经天黑了，明天清晨我们还要赶路呢。”

　　“好，我也实在熬不住了。”哈根摇摇晃晃的站了起来。

第三百二十二章 翅膀


　　五天之后，安飞等人出现在帕奥罗城中心的广场上，他们已经在今天正午赶上了死亡咆哮军团，按照脚程计算，死亡咆哮军团应该在帕奥罗城附近扎营，他们先一步赶到这里打听一下最近的局势变化。为了防止有心人注意到他们，安飞认为不能和死亡咆哮军团接触，整整五天远离人群，他们的信息已经落后了，必须要弄个清楚，以决定后面的动作。

　　在这充满异域风情的地方，想打探什么消息是很容易的，随便找一间酒馆，赏给酒保一点小费，酒保就会把他所知道的一一奉上，商人、旅行者、佣兵等等都是这样打探消息的，小势力、小团体毕竟占了绝大多数，他们不可能在每一座城市都建立分部，找酒馆解决自己的疑难，既经济又实惠。而酒保们也把出卖消息当成了工作的一部分，为了让自己更出名、使得更多的客人慕名而来，也为了能赚上更多的钱，他们很尽职的打探着周围的一切消息。

　　扔出两枚银币，安飞便得到了一个酒保热情的服务，这几天来，马奥帝国并没有发生什么大事，别的地方就不那么太平了。据传，佣兵之国的荣耀佣兵团和塔奥之虎佣兵团已经彻底撕破了脸，并大打出手，风雷佣兵团做出了表态，他们不是帮助一方打压另一方，也没有宣布中立，出人意料的大唱高调，说佣兵团之间的矛盾要靠自己解决，要求闪沙帝国和艾黎森帝国的客人们马上离开佣兵之国。这是要求，而不是希望，一点不讲外交词令，把矛头直指向闪沙帝国的送亲卫队和以大魔法师麦克为首的艾黎森帝国慰问团。

　　另一个超级佣兵团，兄弟联盟却始终保持沉默。引起了很多人的猜测，安飞倒是明白，马里诺和恩托斯都在马奥帝国，在团长和首席副团长缺席地情况下，他们根本就无法表态。

　　还有一个让安飞感兴趣的消息，闪沙帝国的新星色珈蓝已接管了整条防线的军权，而且还逼得马奥帝国大军采取了守势，不敢轻易出关挑衅了。两国的防线看起来很相似，都是前有雄关、后有重镇，而且在战争中的遭遇也差不太多。闪沙帝国大军借道横断山脉，突然围困了布莱克尼亚城，得不到后方的补给，马奥帝国的关隘终告失守；闪沙帝国大军撤退之后，米奥里奇追击不及，把满腔怒火发泄到了闪沙帝国的桥头堡上，命大军强攻险关，闪沙帝国地主力都在横断山脉中，关卡上的守军还不到五千人。被米奥里奇一举攻破，随后米奥里奇报复性的洗劫了方圆百里内十数个城镇，出了一口恶气。

　　洗劫这种方法无所谓对错，都是削弱敌国整体实力的一种手段，闪沙帝国入侵的时候也没少干，不过色珈蓝的出现，却把米奥里奇创造的主动权夺了回去，现在两国又象以前那样对峙起来了。

　　重大的消息讲完，那酒保的话题越来越猥琐了，也许是因为克里斯玎地模样太过英俊。酒保唾液横飞的介绍着城中一个孀居的有钱寡妇，显然，他认为克里斯玎绝对有勾引寡妇的资本。

　　安飞一直在笑吟吟的听着，后来见到克里斯玎的神色有些不对，这才挥挥手，打断了那酒保的话：“酒馆外面那些守备队在干什么？抓人么？”

　　“不是。大人，他们在戒严。”酒保陪着笑回道。

　　“戒严？”

　　“是啊，听说有大人物从圣城过来了，连我们的城主大人也要出去迎接呢。”

　　“那我们是不是出不去了？”

　　“到天黑的时候应该会解除戒严吧。”那酒保的口气有些不确定。

　　“好了，这里没你地事了，你去招待别的客人吧。”安飞一抬手，又扔出了两枚银币。

　　那酒保非常熟练伸手在空中一抓，把银币抓了个正着，眼睛笑得眯成一条缝，点头哈腰的说道：“多谢大人。”

　　当那酒保退出了包间时。安飞向着勃拉维使了眼色，勃拉维心领神会，离席走到了包间外。

　　“哈根，一会我们把你送到外面去，你自己去找瑞斯卡吧，贝埃里元帅应该已经做了安排，不会有人阻拦你的。”安飞轻声说道。

　　“你们呢？”哈根一愣。

　　“我们去紫罗兰城。”

　　“那不都是一样的吗？”

　　“我们需要抓紧时间。”安飞摇了摇头：“白天大路上人太多了，没有办法赶路，晚上就自由多了。也不怕引起别人的注意，我们几个人都熬得住。你肯定不行，所以你还是跟着瑞斯卡他们一起走吧。”

　　“紫罗兰城应该不会出问题吧？你那么急做什么？”克里斯玎缓缓问道。

　　“我担心地不是紫罗兰城。”安飞露出了深思的神色。

　　“那是……”

　　“是摩拉马奇镇。”安飞把玩着桌子上的酒杯：“你们都见过爱丽丝，但你们不了解她，那不是一个简单的女人。我让她管理摩拉马奇镇，是因为……她无依无靠，凭她一个人能干出什么来？只能尽心尽力的去做她应该做的事。现在不一样了，克里斯玎，你还记得贝埃里元帅那天提到鸠摩罗哥沙了么？”

　　“那个闪沙帝国的将军？曾经带领军队进攻摩拉马奇镇的那个？”苏珊娜的记忆力一向很好，马上想起来了。

　　“是的，苏珊娜，你不知道，鸠摩罗哥沙回国之后就成了替罪羊，但他不甘心束手待毙，率领他地部下强行突破包围，逃到佣兵之国，后来又回到了摩拉马奇镇，接着就消失不见了。”安飞的眉头微微皱起：“我敢肯定，那里不管发生了什么，爱丽丝都是胜利者，或者，爱丽丝抓住了鸠摩罗哥沙，或者，鸠摩罗哥沙愿意为她效力。”

　　“也许，鸠摩罗哥沙已经被杀死了呢？”克里斯玎说道。

　　“可能性不大。”安飞一笑：“我们想一想，爱丽丝和鸠摩罗哥沙都是什么样的人？爱丽丝为国家做出了不小的贡献，可最后还是被王室抛弃了，成了联姻的筹码，她心里很失落、很绝望，所以才决定逃跑，可惜她的运气实在坏到了极点，竟然被人抓住，差一点成了性奴，又眼睁睁看到自己最信赖的女伴惨遭凌辱，她会产生一种什么样的情绪？再谈谈鸠摩罗哥沙，为闪沙帝国出生入死，最后却受到诬陷，还差一点被逮捕，他能带领部下挥起屠刀，强行杀出一条血路逃往佣兵之国，足以证明他的内心是多么愤怒了，这两个人遇到一起又会怎么样？”

　　“我明白了。”克里斯玎沉吟道：“他们会互相同情，彼此信赖，因为他们会产生一种共鸣感，都是受到委屈地流亡人。”

　　“何止是同情和信赖。”安飞叹了口气：“爱丽丝的心机非常深沉，我看不透她，我知道她对闪沙帝国地王室充满了仇恨，那是因为她想让我知道，如果她不想，她完全可以把自己的情绪隐藏起来。”

　　“安飞，你的意思是……爱丽丝是一个非常狡猾的女人？”苏珊娜问道。

　　“狡猾这个词太笼统了。”安飞笑道：“她很精明，我敢用她，说白了我就是在欺负她无依无靠，手里没有足够的筹码，她再精明也无法对我们造成威胁。可是如果她和鸠摩罗哥沙走到了一起，鸠摩罗哥沙便成了爱丽丝新生的翅膀和爪牙，我很担心。”

　　克里斯玎等人都沉默起来。

　　“我已经成了紫罗兰城的主人，克里斯玎，你将来会管理葬剑公国，我们两个人彼此呼应、守望相助，这就够了么？”没等克里斯玎回答，安飞摇头说道：“这远远不够！你和我不过是负责暂时管理那两块封地，我们不是统治者，如果将来成为了谁的心头刺，只需要一道命令，就可能碾碎我们之间的守望相助，所以我们不能放弃摩拉马奇镇，那是我们另一条根！”

　　“我明白你的想法。”克里斯玎轻声说道。

　　“明白就好，如果真的无法挽回了，我们可以到摩拉马奇镇做我们的佣兵，如果连佣兵都做不了，我们可以躲进横断山脉，再不行，我们跑到死亡森林里去，没有谁能彻底毁掉我们。”

　　“安飞，既然你这么担心，那我们可以抢先一步把鸠摩罗哥沙除掉。”

　　“我确实有这种想法，但……还没到非杀不可的地步，等我们回到摩拉马奇镇之后再说吧。”

　　就在这时，包间外的勃拉维走了进来：“安飞，外面的戒严好像解除了。”

　　“我们出发吧，先把哈根送到外面，然后我们连夜赶路，大家又要吃苦了。”安飞缓缓站了起来。

　　“安飞，有什么需要我去转告瑞斯卡的吗？”哈根急忙问道。

　　“让他看住那帮小子就行，有欧内斯特叔叔、有恩托斯大哥，只要他们不到处乱跑，是不会出现意外的。”

第三百二十三章 神秘的客人


　　平安节，是整个大陆庆祝战后重生的日子，也是大陆上最重要的节日，不管去年经受过什么，人们都希望今年能迎来快乐平安的生活。平安节后的第三天，安飞、克里斯玎等人缓步踏入了紫罗兰城，他们脸上几乎都带着难掩的风尘之色，只有安飞看起来一如往常，虽然也经常锻炼，但十几天昼伏夜出的一路跑下来，真是把他们累坏了。至于安飞，不能把他当正常人看，其实他倒是很喜欢日夜颠倒的生活呢，让他感到遗憾的是，这里没有灯火辉煌的晚景，也没有丰富多彩的夜生活。

　　与以往不同，城中人们脸上多了几分喜气，随着节日的到来，沉痛与悲哀都成了过去，不管愿意不愿意，活着的人都会逐渐把过去遗忘，说白了，这也是意志坚韧的一种表现。

　　安飞故意绕了个大圈，先去看看自己的伯爵府，离远看去，轮廓已经建得差不多了，不知道里面怎么样。

　　不过伯爵府附近的戒备异常森严，安飞只是略停了一下，向里多看了几眼，马上引起了几个守备队士兵的注意，安飞急忙催动马儿，招呼克里斯玎等人向街头走去。

　　相比较之下，城主府的戒备就松弛多了，门口只有三、四个守备队的士兵，安飞离开这座城市的时候，守备队还没有重建，只靠巡逻队保护城市的运转，而治安官厄特也成了名副其实的管理者，观察着这些装束整齐、精神面貌还算不错的守备队士兵，安飞知道，厄特付出了不小的努力。

　　安飞当先跳下马儿，微笑着向前走去：“您好，请问厄特大人是住在这里吗？”

　　“你是什么人？”几个守备队的士兵都迎了上来，其中一个一边反问一边观察着安飞几个人。

　　“我们是他的老朋友，希望您能通报一下。”

　　“老朋友？”几个守备队地士兵对视了一眼，还有那个人抢先回道：“治安官大人凌晨才回来休息，如果你想见他，等晚上再来吧。”

　　“帮帮忙，我们确实是厄特的老朋友。”安飞伸出手去，他的手心里已经多出了两枚金币。

　　几个守备队士兵的目光都集中到了金币上，对贵族们来说，这点金币不算什么。可他们一年辛苦下来的收入也不过几枚金币，两枚金币足够他们逍遥几天了。

　　“对不起，治安官大人临晨时才从伯爵府的工地上回来，我看你们也没有什么急事，等到晚上再来吧，厄特大人一天忙到晚，实在是太辛苦了，让他多休息一会。”那守备队士兵的口气变得缓和了：“这个……你还是拿回去吧，我们不需要。”能随便扔出两枚金币的人。身份肯定不简单，他不想得罪人。

　　“帮帮忙，我们可是千里迢迢赶过来的，您就帮我们通报一下。”安飞手腕一翻，手心里地金币已经增加到了十几枚。

　　几个守备队士兵目光不由变痴了，呆呆的看着黄灿灿的金币出神，安飞一笑，手腕翻转，把金币倒入一个士兵的手中，可就在第一枚金币落到对方手心中的时候。那士兵却如触电一般缩回了手，任由金币落在了地上。

　　“您这是……”安飞一愣。

　　那士兵眼中有怒色一闪而逝，不过他的声调却变得低声下气了：“对不起，我们不能随便惊动治安官大人，如果您真的有什么急事，可以先和我说一下。”随便扔出两枚金币的人惹不起。现在他更感到惹不起了，所以他已经用上了敬语。

　　安飞望着脚下的金币，抿然一笑，组建出一支守备队并不难，难地是这些士兵是否合格，见一叶而知秋，他们对金币不是不动心，但他们能控制住心底的欲望，这很不容易了，何况从对方口中可以了解到。厄特的工作是多么辛苦，这些都让安飞感到很满意。

　　当安飞的目光重新落在那几个士兵身上时，脸上突然闪过浓重的杀机：“真是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“您……什么意思？”空气中的温度变得更寒冷了，那士兵很警惕的向后退了一步。

　　安飞没有回答，向后看了看，这条大街上的行人很少，而且城主府在街道的最里端，不管做什么都不会引起别人的注意，遂举步直向着府门走去。那士兵神色大变，猛然拔剑指在安飞胸前。喝道：“给我退后，否则……”

　　没等对方说完，安飞伸手抓住了指在胸口前地长剑，向上一抖，那士兵身不由己的倒飞了出去，其余几个士兵见自己的同伴如此轻易就被打倒，很明智的放弃了阻拦安飞的念头，两个士兵冲过去搀扶同伴，另一个士兵撒腿向府门内跑去，一边跑一边大叫着：“快发警报，敌袭！敌袭！”

　　“闭嘴！”一个声音远远传了过来，厄特的身影出现在院子里，他紧紧盯着已经踏入府门地安飞，一张嘴嗫嚅着，不知道应该说些什么，如果安飞是正大光明走进了紫罗兰城，而他也得到了相关的通知，事情就很简单了，安飞的蓦然出现让他感到很诧异，不明白安飞是否想公开自己的身份。

　　克里斯玎和苏珊娜紧跟着走了进来，走在最后的勃拉维则留在门外，观察着外面的动静，安飞笑着冲厄特点了点头，他了解厄特在顾虑什么。

　　“大人，您回来了。”厄特毕恭毕敬的说道，那几个手持武器挡在厄特身前的士兵不由一下子惊呆了。

　　“没想到吧？”

　　“我已经知道大人离开圣城了，只是没想到大人回来得这么快。”厄特向旁一让：“大人，去里面谈吧，这里有点不方便。”

　　“好。”安飞点了点头，向前走两步，脚下突然一顿：“这些都是你征招的守备队士兵？”

　　“是的。”厄特心中有些惊疑：“大人，他们……惹您生气了？”

　　“他们尽忠尽职，做得很好，厄特，你地眼光不错么。”安飞笑道，随后大步走进了厅门。

　　“大……大人，这些……”一个守备队士兵指着散落在地上金币，怯怯的说道。

　　看到那些金币，厄特隐隐明白发生了什么，他轻声说道：“你们尽忠尽职，这是伯爵大人给你们的赏赐，都收拾起来吧。”

　　几个士兵愣了片刻，欢呼一声，争着拾起金币来，那个被安飞扔出去的士兵动作最快，安飞手下留情，根本没想伤害他。世界上不贪财利的人太少了，他们也喜欢金币，只不过他们知道什么可以接受，什么不能接受，现在已经用不着客气了。

　　“阿罗本城主呢？”安飞一边打量着大厅一边问道。

　　“他还在休息，这几天过于疲劳了，他的病情有些反复，让人很担心。”厄特叹了口气，随手把厅门关上了。

　　“那就不麻烦他了。”安飞坐在椅子上。

　　“大人，您最近是不是……发了财？”

　　“呵，你猜对了。”

　　“我说大人怎么如此大方呢。”厄特笑了起来：“大人支援支援我这个可怜人吧！又是要修建伯爵府，又是要征招守备队，现在财政上还没有什么收入，我都快被逼疯了！”

　　“我看你笑得挺开心的，不像要被人逼疯的模样啊。”

　　“那是温克勒将军帮忙，找到上面从闪沙帝国的赔款里给我划了一部分，要不然伯爵府早就停工了。”

　　“温克勒将军？”

　　“米奥里奇将军没有和您说过？他临走地时候，在紫罗兰城留下了一支禁卫军大队，温克勒将军就是他们的指挥官。”

　　“想起来了。”安飞点了点头，米奥里奇和他说过此事，但没有告诉他指挥官地名字，安飞还以为厄特的外交能力无比卓绝，转眼间就和布莱克尼亚城的人搭上了关系呢，米奥里奇的人照顾他们是理所当然的。

　　“大人，您这一次悄悄赶回紫罗兰城是……”

　　“就是看一看。”安飞略一沉吟：“厄特，左塞侯爵那边最近有什么动静吗？”

　　“据说他的家里多了一位身份很神秘的客人，左塞侯爵在那位客人面前一直是毕恭毕敬的，不过近一段时间那位客人又突然消失了，我曾经派人探查过那位客人的身份，但……”厄特苦笑着摇了摇头，显然没有任何结果。

　　安飞露出微笑，他当然知道那位神秘的客人就是大炼金师雅各布，因为配制药剂的事，雅各布最后也去了圣城，他很会演戏，故意对索尔不冷不热的，而在安飞婚礼上的表演更为巧妙，他的礼物竟然是一瓶春药，对安飞等人来说，都知道雅各布是在开玩笑，可是对外人来说，在婚礼上把春药送给年轻的新郎，这多少带着侮辱性的味道，身为大炼金师，他完全可以制造出一件令人垂涎的礼物，一瓶春药算怎么回事？

第三百二十四章 转嫁矛盾


　　谈到紫罗兰城的情况，几乎成了厄特的个人演讲会，从经济、军事各个角度描述着现状，有一点引起了安飞的注意，厄特在紫罗兰城如果发展军事的问题上显得很偏激。帝国有明文规定，类似安飞这种身份的贵族可以拥有人数在一千左右的私兵，但厄特数次慷慨激昂的指出，这点兵力是远远不够的，他想用扩增守备队和组建民兵的方法增加紫罗兰的守备力量，人数至少要在一万以上，并再三保证，只要紫罗兰的经济恢复到战前水准，完全可以养活这些士兵。

　　安飞开始以为这是阿罗本的意思，旁敲侧击下来，最后终于明白了，厄特的想法代表着紫罗兰民众的主流思想。换句话说，现在紫罗兰城的民众已经不太相信帝国的军队了，他们希望自己能保护自己，至少能拥有抗击敌人入侵的机会，而不是坐在家中等待着敌人的屠杀。

　　谈到天黑，厄特准备了简单的酒席，这时阿罗本城主得知安飞回来的消息，不顾仆人的阻拦，硬是让仆人把他抬到了下面。他的双手和双脚都残废了，行住坐卧都需要人帮忙，看起来凄惨无比，不过他的精神面貌却很好，谈笑风生，好像什么都不放在心上。

　　酒席间，阿罗本几次向厄特使眼色，可厄特却显得有些犹豫不决，安飞见状放下餐具，轻声问道：“厄特，是什么事情让你为难？”

　　“倒不是让我为难。”厄特见瞒不下去了，强笑了一下：“大人，您应该知道，闪沙帝国入侵的时候，一些贵族提早得到了消息，逃离了紫罗兰城。现在战争结束，他们也就陆陆续续回来了。”

　　“他们在为难你？”

　　“没有，他们对我还是很客气的，不过……”厄特沉吟片刻：“大人，我还是给您举个例子吧，大卫男爵逃走的时候，只带走了一些金银珠宝，大部分家产都留了下来，闪沙帝国的军队闯入了紫罗兰城之后。登家的三兄弟振臂而起，率领一批青壮抵抗入侵者，可惜他们怎么也不会军队地对手，边打边逃，最后逃到了大卫男爵的家中。他们三兄弟都是初阶剑师，借助地利的优势杀死杀伤了不少入侵者，闪沙帝国军队一怒之下，放火焚毁了大卫男爵的男爵府，冲出火海的登家三兄弟也被杀死了。”

　　“然后呢？”

　　“大卫男爵回来之后。非常恼火，他认为由于登家三兄弟的愚蠢举动，让他失去了几乎全部家业，所以要求登家三兄弟的家人做出赔偿。可是登家的男人都已经死光了，只剩下老人、寡妇和一群孩子，怎么有能力赔偿？大卫男爵就把那些寡妇和孩子都抓了起来，强行让他们签订了奴隶契约，这件事的影响很……”

　　厄特地话还没说完，勃拉维怒从心起，重重的拍了一下桌子。喝道：“混账！”

　　“确实是混账。”厄特苦笑道：“但我没有权力约束他们，这种事纵使告到内阁，也是一场糊涂官司，大卫男爵的财产确实受到了重大损失，起因也是登家三兄弟不经允许，擅自闯入了他的家。但也不能说抵抗入侵就是错的，那以后谁还会愿意为帝国卖命？这种事就算让陛下亲自判决，也会感到头疼，别说是我这小小的治安官了。”

　　“平民们有没有做出反应？”

　　“平民……平民们太过淳朴了。”厄特叹了口气，平民们有勇气去抗击侵略者，但轻易不会和本国的贵族们做对，特权制存在得太久太久了，很多人认为这是天公地道的，他们也习惯了承受重压，当然，前提是他们还活得下去。

　　阿罗本开始一个劲的暗示厄特把事情讲出来，现在却变得悠闲自在了，只等待着安飞做出决定，或许他是想试探安飞地心地，或许是在考验安飞的能力。

　　“克里斯玎，你怎么看？”安飞轻声说道。

　　“厄特说的没错，这件事情很棘手。”克里斯玎微微摇了摇头：“贵族有权力保护自己的财产，你动了大卫男爵，等于侵犯了所有贵族的权力，他们会联合起来的。”

　　“现在紫罗兰城里大大小小的贵族们都在和大卫男爵学习了，千方百计转嫁自己的损失。左塞侯爵……也是大力支持他们的。”厄特续道。他在暗示安飞，左塞侯爵已经在拉拢这些贵族了，必须要加紧行动，否则等左塞侯爵的目地达成之后，安飞这个主人地权力将受到很大的限制。

　　“那些贵族们的态度怎么样？”克里斯玎急道，他十分清楚贵族们会产生多么强大的影响力。

　　“他们知道左塞侯爵和大人之间有着不可化解的仇恨，所以态度都很暧昧。”

　　“哼！我看他们是想从安飞这里获得更多的好处！”勃拉维冷哼道。

　　“不用更多，只要大人和左塞侯爵做地一样，他们肯定会选择疏远左塞侯爵。”阿罗本轻声说道：“侯爵的爵位虽然听起来很吓人，但大人才是紫罗兰城名正言顺的主人，如果连这一点都看不清，他们白白受过多年的良好教育了。”

　　“紫罗兰城里平民有多少？贵族又有多少？”安飞笑了笑：“不说这个了。”

　　“大人，您……”厄特脸上露出了焦急之色。

　　“放心吧，说到如何处理紫罗兰城的公务，我不如你，但要说到怎么样施展阴谋诡计，十个你也比不上我，我既然是紫罗兰城名正言顺的主人，那么我需要的不过是一个名正言顺的事实。”安飞缓缓站了起来：“我想自己出去走一走，克里斯玎、苏珊娜，你们几个一路上都很累了，去休息吧，我一会就回来。”

　　“大人，现在紫罗兰城的戒备很森严，您自己出去总有些不方便，还是让我来陪您吧。”厄特心领神会的跟着站了起来。

　　“也好。”安飞点了点头。

　　“安飞，早点回来。”苏珊娜轻声嘱咐道。

　　“嗯。”安飞露出微笑，缓步走了出去。

　　厅中温暖如春，外面却是寒风呼啸，望着璀璨地星光，安飞的神思不由恍惚了一下。如果换了其他人，也许会为了争夺真正的领导地位，放任那些贵族为所欲为，但安飞不一样，他心里始终保留着不可逾越的底线，还拥有着被压抑了很久很久的热血。对安飞来说，那登家三兄弟就是烈士，在某个特定年代长大的男人，绝大多数都不愿也不敢去轻侮英灵，何况他并不是一个政治家，不会纯粹的为利益而战，更不会只为利益而活，这种事情不是很难做出选择，而是没得选择。

　　“大人。”厄特在安飞身后轻声唤道。

　　“厄特，迷宫的事处理得怎么样了？”

　　“大人想不想亲自去看看？放心，留在那里的人都是原来巡逻队地士兵，他们的忠诚没有问题，而且他们也不知道下面到底有什么，至多是感到奇怪罢了。”

　　“嗯，我们边走边谈吧。”

　　“迷宫里到处都是魔法阵，我又不是魔法师，只能用最笨地方法去处理了。”厄特一边走一边环视着左右。

　　“笨方法？”

　　“就是往里面添人，那些魔法阵的年代都很久远，魔晶存储的魔力大都不剩多少了，一次不行两次，两次不行三次，反正我从温克勒将军那里要来了近千名战俘，足够我损耗一阵子了。”

　　“这倒也是个办法。”安飞笑道：“现在还剩多少战俘？”

　　“还剩下六百多。”

　　“那些都死在迷宫里了？”

　　“嗯。”

　　“有没有引起别人的注意？”

　　“这个……肯定无法避免，不过他们都不知道里面到底有什么，而且也不会在外面胡乱讲。”厄特缓缓说道道：“搬运死尸的工作是我自己来做的，从来没有用过别人，可我实在没办法把死尸拉到迷宫外面去，只能让几个亲信来做。”

　　“让你辛苦了。”

　　“这不算什么，我一直是个劳苦命，不做点什么反而不舒服。”厄特笑道：“大人，您要有心理准备，迷宫里的空气相当不好。”

　　“那么……找到什么东西没有？”

　　“没有，第一层迷宫已经到头了，第二层迷宫我下不去。”

　　“还有第二层？”

　　“是啊，大人，您也没想到吧？”厄特轻叹道：“我现在对迷宫里的东西是越来越感兴趣了，我几乎可以肯定，不管里面有什么，都不会让我们失望的。”

　　“看来需要别人来帮忙了。”

　　“大人，您手下有这么多魔法师，如果有他们帮忙，我们的进度会大大加快的，如果……再能找到炼金术士，那就更好了。”

　　“炼金术士？呵呵，这没问题。”安飞的脚步突然一顿：“这是往哪里走？方向不对吧？”

　　“大人，您跟我来就是了。”厄特神秘的一笑。

第三百二十五章 爆发


　　走过前面的街口，再拐过去，就是新建的伯爵府了，厄特却带着安飞背道而行，走到一间看起来平淡无奇的民居前，伸手敲响了院门。

　　厄特敲门的动作很有节奏，在这方面素有经验的安飞不用想便知道，厄特是在发出暗号。

　　开门的是一个年纪在六十左右的老人，看到厄特身后的安飞，眼中露出了惊讶的神色，但很快平静下来，缓缓让出了一条路，安飞刚刚随着厄特走到院子里，院门已经悄然合拢，一股魔法波动从那老人身上传来，前方、左右如鬼魅般钻出了十数条人影，有的人手持长剑，有的人拉开了长弓，目标都指向安飞。

　　安飞眉头一挑，虽然他很相信厄特，知道这些人都是自己人，但被七、八箭矢近距离瞄准的滋味可不太好受，尤其是对方的神色已经紧张到了极点，如果他稍做出点动作，那箭矢也许就会飞射而出了。

　　“我给大家介绍一下，这位是安飞伯爵。”厄特轻声说道，随后转向安飞：“大人，您别在意，虽然我已经发出了暗号，但他们害怕我受到别人的劫持，所以表现的紧张了些，呵呵，我还从来没有带别人来过这里呢。”

　　“没关系。”安飞点了点头。

　　那些剑士和弓箭手互相对视了一眼，几乎同时间放下了武器，纷纷向着安飞单膝拜倒在地。

　　“好了，这里没你们的事了。”厄特一挥手，那些剑士和弓箭手整齐而有序的退了下去，旋即消失在沉沉的夜色中，不过安飞却看得清清楚楚，他们并没有离开，依然隐藏在各个角落里。

　　踏入房门，安飞轻咳了一声：“厄特，他们也是你招来的人？”那些剑士和弓箭手的动作显得训练有素，彼此间地配合也是非常熟练，安飞不相信厄特能在短短的时间内训练出这样的士兵来。

　　“不是，他们原来是阿罗本大人的亲卫，大人说等您回来之后，他会当面向您递交辞呈，留着这批亲卫也没有意义了，所以把他们交给了我。”

　　“亲卫？那在闪沙帝国占领紫罗兰城的时候……”

　　“那时阿罗本大人已经得到了闪沙帝国入侵的消息，但他说了，谁都可以离开，唯独他不能，大人已经为帝国效忠了一辈子，他不想在快要卸任的时候背负上罪名，成为人们的笑柄。”厄特一边说一边推开了内室的门：“这些亲卫跟了大人不少年，大人不想让他们白白牺牲，临时下了命令。让他们把一封密文送到布莱克尼亚城去，其实那封密文是另一个命令，让他们在布莱克尼亚协助守城，等他们知道情况不妙，布莱克尼亚城已经闪沙帝国地军队被包围了。”

　　“这些亲卫一共有多少人？”安飞轻叹了口气。

　　“还剩下四十多个人。”

　　“还剩下？你是说……”

　　“原来有八十多个，有一些人留在了紫罗兰城，留下的为了保护大人都牺牲了，走的人在布莱克尼亚城又阵亡了不少。”厄特轻声说道：“大人，您别看他们的品阶并不高，但战斗经验却非常丰富。这一次布莱克尼亚城防御战，他们几乎人人都立下了战功。”

　　“让他们看守这里有些大材小用了。”

　　“没办法，我找不到其他可以信任的人了。”厄特走到床边，伸手一推，摆在内室的双人床被推开了，露出了一个黑糊糊的大洞。还有一截若隐若现的台阶：“大人，请跟我来。”厄特说完，当先踏了进去。

　　地道很窄，刚刚够一个人行走，但高度足够了，免去了弯腰缩背之苦，厄特伸手在洞壁在摸了几下，一团淡淡的火光出现了：“大人，我可用不起魔法长明灯，只能让人设置了一个最简单地照明魔法阵，您可要小心些。”

　　“我的视力要你想象的好得多。”安飞笑道：“厄特，这里一直通向迷宫吗？”

　　“我原来倒是这么打算。”厄特摇了摇头：“可迷宫的四壁都是用一块块钢岩建造的，钢岩与元素有很好的融合性，是雕刻魔法阵上好的材料，而且本身又非常坚韧，很难打通。有一次动静搞得大了点，让上面的巡逻队发觉了，他们一边派人向我报警，一边挖了几个坑。把大缸埋在了坑中，监听地下传出的声响。我没办法，又无法向他们解释，只好转移了方向，把地道挖到了伯爵府的地下室里。”

　　谈话间，两个人已经走过了近百米长地地道，前面出现了一堵墙，而地道在那堵墙面前也来了个九十度的转弯，厄特站在墙前，伸手一弹，墙面发出了清脆的响声：“大人，您看，这就是钢岩。”

　　安飞走近仔细观察了片刻：“钢岩是很罕见的材料吧？”

　　“不能说罕见，价格不菲倒是真的。”厄特笑道：“大人，挖了几天地道之后，我有了个新的想法。”

　　“什么想法？”

　　“我们不能让悲剧再一次演了，所以我准备挖一条通往城外地地道，遇到危急时刻，我们可以从地道中逃出去。”厄特的神色有些不自在：“我知道这种想法太自私了，城中的平民根本没有机会使用地道，他们甚至不会知道地道的存在，只是……”

　　“不用那么麻烦，其实紫罗兰城马上就会拥有自己的魔法传送阵了。”

　　“真的？”厄特露出了又惊又喜的神色：“内阁会批准吗？”

　　“不需要他们批准，我们使用的魔晶都是我们自己的，再说有老师在上面周旋，谁会阻拦呢？”安飞笑道。

　　“那太好了。”厄特顿了顿：“不过……大人，地道也是要修的，不怕一万、就怕万一啊，再说我们手里还有六百多个战俘，留着他们也是没用，还白白糟蹋粮食。”

　　“这条地道也是战俘修建地？”

　　“是的。”厄特缓缓说道：“大人。我知道您在想什么，那些战俘下来之后命运已经注定了，他们没有人能活着出去，我敢担保，这个秘密是不会泄露出去的。”

　　“嗯，你做事，我放心。”安飞已经是第二次对厄特做出这个评价了。

　　此刻厄特站在了一个水晶球旁，伸手在水晶球上方一晃，水晶球亮了起来。里面出现了一个房间的全景，只是光线很不好，那房间看起来阴森森地。

　　厄特看了看，伸手推开了前面的石门：“大人，这就是您的地下室了，现在刚刚完工，面积是小了些，先对付一阵吧，将来再扩建。”

　　安飞跟着走了出去。原来这地下室就是水晶球里显现出来的房间：“天空之眼魔法阵？”

　　“嗯，不过是最简单、最粗糙的。”

　　“你经常从这里出来？”

　　“也不是经常，我现在也算是个大人物呢，在这里出入太频繁了，会引起某些人地注意。”厄特笑道。

　　“外面的巡逻队看到你突然出现，不会感到惊讶吗？”

　　“我刚刚担任治安官地时候，就再三告诫过他们，不该问的事情不要问，不该看地东西不要看，否则会给自己带来灾难。”厄特淡淡的说道。

　　“之前他们怀疑有人在地下搞鬼。现在你又总是突然出现，聪明点的人应该能猜出来了。”

　　“猜到就猜到吧。”厄特耸了耸肩：“我可以保证他们不会泄露任何秘密。”

　　“这条地道差不多有一百米长吧？我离开才多长时间，你能建造出这样一条地道，真是不错。”安飞夸赞道。

　　“这个……”听了安飞的夸赞，厄特的神色反而变得古怪起来，用一种小心翼翼的眼色看了看安飞：“大人。不是我不尽心，为了保守秘密，我无法动用全部的人力。如果大人能多派些人帮忙，就算修建一条通往城外的地道，我至多也只需要十天。”

　　“十天？”安飞一愣，猛然想起这个世界与他那个世界最根本的差异：“你是说用魔法？”

　　“不用魔法难道用人地双手去挖吗？”厄特啼笑皆非：“如果全靠那些战俘，再给我半年时间，我也挖不出这样一条地道。”

　　“明白了。”安飞一阵汗颜，随后转移了话题：“地下室通往什么地方？”

　　“是您将来的书房，请跟我来。”

　　再穿过一道石门。外面是繁星满天的夜景，整个主楼还没有封顶，所谓书房也是四面漏风的。

　　“大人，怎么样？很雄伟吧？整个紫罗兰城还没有几座……”厄特的话没有说完，天空骤然亮了起来，满天群星在一瞬间消失得无影无踪，而在天空中，一个个象小太阳似的亮点逐渐组成了一个图像，那是一个巨大无比的天使。手中的光剑横跨天际，向南北方伸展出去的光翼已经超出了人类视力的极限。隐隐伸到了地平线之下，厄特呆住了，正走过来几个巡逻兵呆住了，劳作地奴隶们也呆住了，每一个人的脸上都露出了恐惧的神色。

　　“那是什么？”安飞神色一紧，他现在对天使是异常敏感的。

　　“亡灵战争……爆发了！”厄特用梦呓一般的声音说道。

第三百二十六章 最高警告


　　教皇威廉释放出的天使之光传遍了整个大陆，在那一瞬间，不知道有多少人同时仰望天际，战栗着、恐惧着。历史上已经发生过多次亡灵战争，每一次都给整个大陆带来了深重的灾难，但也仅仅是灾难而已，除了第一次亡灵法师确实差一点颠覆智慧生命的社会格局之外，其他几次都无法占据上风。

　　光明魔法对亡灵魔法有着很强的克制力，光明祭司在数次亡灵战争中总是大放异彩，可以说，没有光明祭司，现在的世界也许会发生翻天覆地的改变，这样的功绩是无法淹没的，也正是因为赢得了广泛的尊敬和支持，光明教会才能在短短的时间内发展壮大，甚至超越了具有悠远历史的自然教会。

　　眼望着死灵生物如潮水一般涌来，光明祭司扮演的就是救世主的角色，这点不容置疑。可是光明教会发展到了今天，内部早已变得良莠不齐了，当了一天救世主便永生都是救世主，这是很多光明教会的祭司们心内的真实想法，他们认为世人应该尊崇他们、敬畏他们，因为是他们维持了世界的运转，可惜感恩之心这东西是无法遗传的，光明教会的发展近些年已经进入了瓶颈，这一次战争对他们来说，也许正意味着一个转机、一种升华。

　　智慧生命向来不惧于内讧，可是在面对着可恶的亡灵时，他们总能坚决的团结在一起，不管是强势种族还是弱势种族，他们彼此信赖、并肩作战，浴血抵抗着亡灵的入侵。

　　如果从哲学的角度分析，他们能团结在一起是因为他们有着共同的恐惧，没有谁会愿意变成亡灵，哪怕僵尸的自然寿命要比他们的肉体悠长得多。智慧生命都怕死？这个问题太肤浅了，其实他们害怕地不是肉体死亡，而是消失，思想、经验、感悟、恩爱情仇的记忆等等一切与阅历有关的，这才是他们最珍贵的东西，如果智慧生命的灵魂依然可以存在下去，并且能听、能看、能说、能互相接触，又有谁会把肉体的死亡当回事！

　　某些踏上亡灵之路的智者，其实惧怕的也是同一种事实。每一个亡灵法师都想成为大巫妖，因为大巫妖的灵魂拥有久远悠长地生命力，甚至可以与神灵相媲美。

　　有人说过，死并不可怕，可怕的是那碗孟婆汤，人活一世，总有放不下也绝不想放下的东西，心脏停止跳动也许不是结束，喝下了孟婆汤就真的是一切都终结了。

　　这一夜。南至图门商业联盟，北至艾黎森帝国，西至古斯公国，东至兽人联盟，少有人能睡眠，尤其是那些位高权重的人，几乎个个都忙了一夜，威廉教皇所在的圣殿山上，更是一片灯火通明，各国的使者纷纷来访。他们第一个目地是希望求得祭司团的协助，其次就是找一找可以信赖的同盟了。

　　安飞也没有睡，如果在整个大陆上找出一个最紧张地人，肯定是非他莫属了，他和亡灵法师已经结下无法化解的仇恨，亡灵法师的元老之一、安娜西塔的那笔帐，可以直接算到他的头上。以一人之力和整个国家机器对抗，那是最愚蠢不过的事情了，亡灵法师联盟却是让所有国家机器都为之恐惧不安的庞然大物，就算把一个没心没肺的人放在安飞的位置上，也休想睡得着，更别提新婚燕尔、刚刚开始策划美好人生的安飞了。

　　黎明时分，第一个消息传了过来，原帝国军务次长、现布莱克尼亚城将军奥古斯都连夜从魔法传送阵赶到布莱克尼亚城，接管了所有防务，而闪沙帝国地色珈蓝率领几十万大军后撤百里开外。并派来了传递橄榄枝的使者，化干戈为玉帛，这是双方必须做出的选择。

　　随后又传来了第二个消息，亡灵法师确实大举发动了，可这一次却与以往有着很大的差异。以往的亡灵法师们是拧成一股劲，组成一支世界上最庞大的游击队，四处游荡，一路攻城掠地，因为他们知道。自己是在与整个大陆相对抗，如果力量分散开，就会有被人各个击破地危险。可这种游击战有着天然的缺陷，亡灵行动的速度并不快，每当人们探知亡灵行进的方向后，必定会采取坚壁清野的对策，清空周围数百里之内所有的人口，连猫狗都要带走，还把坟场中的棺木都挖出来，一把火烧得干干净净，切断亡灵法师所有的补给来源。

　　战术则采用以游击对付游击的方式，派出以高阶强者组成的精锐小分队，一触即走、绝不恋战，那怕仅仅杀死了几个僵尸。主力中地主力就是大祭司和大魔法师了，他们在同级巅峰强者的守护下释放禁咒，对亡灵生物造成大规模杀伤，随后很没有风度的拒绝亡灵法师的挑战，迅速逃走，过几天又卷土重来。这么耗下去，除了最开始亡灵法师趁人不备能聚集起大批军队之外，他们的力量越来越薄弱，最后在大决战中全部被歼灭，至于第一次亡灵战争时动不动就能发动数百万、甚至上千万亡灵大军的风光，是一去再不复返了。

　　亡灵法师们倒是采用过相应的对策，派出一个或几个亡灵法师深入内地，偷袭一个中型或大型的城市。可惜亡灵战争时，所有的力量都被发动起来了，到处都有巅峰强者在游荡，一旦发觉异常，转眼间就能聚集起一大批高端打击力量，结果不但辛辛苦苦制造出地僵尸无法带走，连他们本人也极有可能被强行留下来。久而久之，亡灵法师也放弃了这种企图，愿意成为亡灵法师的人，往往是对生命印记地消逝最为畏惧的人，他们才不愿意出去送死，还是留在主力中才保险，虽然最后难逃覆灭的结局，但那毕竟是最后了。

　　而这一次亡灵法师却采用了开花战术，开辟了数个战场，一处在军事实力很差、商业发达人口稠密的图门商业联盟；一处在艾黎森帝国的北端，一夜之间已经席卷了十数个城镇；一处在闪沙帝国的东部，具体动向不明；还有一处在佣兵之国的横断山谷，已经有几个中型的佣兵团遭受了毁灭性的袭击；最后一处在海外的格林威治，那是一个人口不多的小国，已经与大陆中断了联系。

　　太阳缓缓跳出地平线时，从圣城传来了第三个命令，释放闪沙帝国的所有战俘，实力没有遭受损耗、并在掠夺中大有收获的闪沙帝国早就交纳了赔款，只不过马奥帝国这边始终在故意拖延，现在却不能拖了，一丁点不应该发生的摩擦都足以影响整个局势。当然，艾黎森帝国那边的请求就无法打动犹兰德了，首先他们的赔款还没有到位，其次暗月魔法军团的存在对犹兰德来说就是一根喉中刺，时时刻刻都让他感到痛苦，犹兰德绝不会心软。实际上冬天来临之后，缺衣少穿而又被禁锢了魔力的魔法师们每一天都在成批的死亡，只要再拖上一段日子，暗月魔法军团就彻底消失了。

　　这个命令让安飞和厄特面面相觑，他们手里还有几百名战俘，而战俘都是有大用处的，迷宫的第二层还有待开发，遇到了疑难，总不能让自己人去送死啊！

　　中午时分，第三个消息传了过来，各个国家都有经验丰富的将军，他们互相传递消息，很快统一认识了亡灵法师们的战略战术。

　　无限制开花战！亡灵法师们每占领一个地方，然后马上会分成数股向外扩散，接着再分成数股，一而三、三而九，亡灵法师们在用最快的速度污染着整个大陆。

　　以往的战术已经不适用了，人类的巅峰强者毕竟有限，面对着上百个战场，难免有捉襟见肘的感觉，何况巅峰强者展开行动必须要组队配合，如果有一个大剑师或大魔法师落入敌手，无疑等于多了一个威力无限的亡灵战将。

　　坚壁清野也成了玩笑，根本就疏散不过来，而且每一股亡灵的实力都不强，这就给了人们一个希望，他们可以靠着自己的力量保卫家乡，很多低阶的战士和魔法师都觉得有了用武之地，可是有战斗必然会有死亡，尤其对低阶战士和魔法师来说，死亡率更是高得吓人，这让亡灵的污染能力得到了广泛的释放机会。

　　以往亡灵法师们总是把各个国家的主力军团当成可口的大餐，这一次却避开了军队的驻地，专找薄弱的环节动手，如果军队统一出击，可以摧枯拉朽般清扫这种实力不强的小股亡灵，可现在却是鞭长莫及了。

　　最可怕的一点是，所有的亡灵生物都不怕阳光！哪怕是最低阶的骷髅，教皇威廉已经向整个大陆发出了最高警告，并摆出了一个具体的战例，以往一个光明祭司释放出的圣光术威力极大，足以放倒成千上百个无保护措施的僵尸，而在艾黎森帝国北部一个小镇子里的战斗中，圣光术虽然让所有的亡灵生物都受到了伤害，但每一个亡灵生物依然拥有战斗能力。

第三百二十七章 极度混乱


　　又一个黑夜过去，在煎熬中两天两夜没有睡觉的安飞终于坐不住了，自那几个消息之后，再没有其他消息传过来，转念想想这也正常，能接到犹兰德的命令和教皇威廉的警报，是因为这些本身有广泛通告的意思，无需保密，后来各个国家是如何做出反应的，那就是军事机密了，作为一个商业城市，紫罗兰城没有资格获取情报。

　　清晨，安飞派人把厄特找来，准备一起去城外的禁卫军大营找温克勒将军，一方面温克勒是米奥里奇的人，其次双方一直相处得不错，厄特和温克勒已经成了朋友，再加上有克里斯玎这面王子的大旗，想来温克勒不会隐瞒什么。

　　一行五人，带着十几个亲卫匆匆走出紫罗兰城，赶到了禁卫军的大营，厄特抢先上去和站岗的禁卫军交谈了几句，又悻悻的退了回来，原来布莱克尼亚城将军奥古斯都赴任之后，已经把所有的将领都召过去了，温克勒到现在也没有消息。

　　没办法，一行人又向着布莱克尼亚城出发了，有厄特在，进城倒没有受到阻拦，他经常在两城之间来往，守城的士兵大都认识他，可是在将军府门前，却被几个穿着鲜红色战凯的士兵挡在外面，厄特好说歹说了半天，几个士兵就是不让厄特进去。

　　安飞见状，只得把‘红烧狮子头’的伯爵勋章挂在胸前，缓步向将军府的大门走去，几个士兵都看到了那明显的标示，犹豫片刻，最后还是硬着头皮挡住了安飞的去路。

　　伯爵可不是那种司空见惯的小贵族能相比的，所有地伯爵都是上院贵族的成员，用通俗的说法。伯爵是所有男爵、子爵的天然领导者，无论在哪一个帝国，伯爵都拥有举足轻重的影响力。

　　伯爵的勋章都是一样的，那几个士兵哪里知道安飞在扯虎皮吓唬人，实际上他只是一个荣誉伯爵。

　　“我要见奥古斯都，让开！”安飞开口喝道，戴着伯爵勋章本来就很吓人了，又开口直呼奥古斯都的名字，这更显得高深莫测了。

　　“对不起，大人。”那士兵显然被吓住了，用一种近乎哀求的语气说道：“奥古斯都将军正在开会，他已经下达了命令，这段时间里谁也不见，您还是稍等一会吧？”

　　安飞眉一皱，刚想说什么，厄特突然喜笑颜开地叫了起来：“温克勒，这里！在这里！”

　　一个急匆匆走过大院的中年将军闻言一愣，随后转向迎了过来：“厄特。你怎么来了？”

　　“温克勒，我给你介绍一下，这位是克里斯玎殿下，这位是安飞伯爵。”厄特一边说一边让到了一边。其实他已经知道克里斯玎的身份了，这几天故意装傻、始终回避这个问题，是因为心有顾忌。他已向安飞效忠，如果对克里斯玎表现的太过热忱，他担心会引起安飞的猜疑，还不如装做什么都不知道。

　　克里斯玎走上前微笑着向温克勒点了点头，温克勒一惊。急忙单膝跪倒在地：“殿下！”

　　“起来吧，现在是非常时期，不用多礼。”克里斯玎轻声说道。

　　“多谢殿下。”温克勒挺身站起，见那几个士兵依然挡在门口，不由怒喝道：“混账东西，还不快点让开！”

　　几个士兵一听原来伯爵都不算什么。竟然还有一位王子殿下，早吓得冷汗直流，忙不迭的退到两边，让出了一条路。

　　“殿下，您是想见奥古斯都将军吧？请随我来。”温克勒毕恭毕敬的说道。

　　安飞举步向前走去，克里斯玎、苏珊娜等人都跟在他身侧，走了几步，安飞发现温克勒眼中闪过一缕异色，猛然反应过来，身形一转。让出了中间的位置，靠近温克勒，笑着说道：“温克勒将军，有什么最新的消息吗？”

　　在佣兵团中，安飞是绝对地领导者，他们已经习惯了，但对别人来说，却产生了一些问题。

　　“这些我不方便说。”温克勒回笑道：“一会由奥古斯都将军告诉你们吧。”

　　克里斯玎愣了一下，随后明白过来。缓步走到了中间的位置，安飞那边什么也没问出来。耸耸肩，退了一步，正好跟在克里斯玎身侧，和苏珊娜一左一右。

　　靠近会议厅，可以清楚的听到里面传来了激烈的争吵声，温克勒推开房门，克里斯玎等人鱼贯而入，坐在主座上的奥古斯都见到竟然会出现不速之客，不由愤然而起，但他马上认出了克里斯玎，当日安飞和苏珊娜举行婚礼时，奥古斯都也出席了，同样送了一份价值不菲的礼物，大家可以说是非常熟悉了。

　　“殿下，您怎么来了？”奥古斯都脸上的愤怒都化成了微笑，连忙迎了上来：“安飞伯爵，看到您真是太高兴了……苏珊娜夫人，您越来越迷人了，看得出来，两位一定很幸福吧！真让人羡慕……勃拉维先生，您的脸色可不太好，一路上累坏了吧……这位是……”

　　相比起纯粹的将军温克勒，军务次长出身的奥古斯都地礼数却非常周到，甚至连勃拉维的名字都记住了，还加上一个‘先生’的尊称，最后也没有漏过厄特。两侧的将军们也整齐的站了起来，戎装在身，在大众场合可以不行跪拜之礼，但至少要做出一定的表示，不能象什么也没有发生一样。

　　“这位是厄特，是紫罗兰城地代理城主。”

　　“请坐、请坐，殿下，我还以为你们都在路上呢，真让人想不到，连自己人都瞒过去了，殿下，如果您带兵打仗的话，肯定是一位用兵如神的将军！哈哈……”

　　克里斯玎被奥古斯都那半真半假的话弄得脸色微红，急忙摆手道：“这里是您的位置，我坐在这边就可以了。”

　　“那怎么可以！”奥古斯都脸色一板：“军中有明文规定，以前二王子殿下出任监军时，也是这么坐的。”

　　克里斯玎无法推脱，只好缓缓在主座上坐了下去，他的神色开始有一丁点慌乱，但片刻之后，已重新平静下来，用目光淡淡的扫视了一圈。

　　“来人，给安飞伯爵、苏珊娜夫人、勃拉维先生和厄特城主准备几张椅子，快点！”奥古斯都喝道。

　　安飞和苏珊娜一直荣辱不惊，勃拉维却显得有些激动，在他的记忆里，从来没有被人如此重视过，何况重视他的人是一位高高在上地大人物！

　　很快，椅子准备好了，安飞等人落座在克里斯玎的左侧，等到大家都已经坐好，奥古斯都才缓缓坐下：“殿下，您看……”奥古斯都用眼角瞄向两侧，那些将军们没有插话的资格，还在那里直挺挺的站着呢。

　　“大家也坐下吧。”克里斯玎微笑着说道。

　　令行禁止，将军们倒是表现出了很高的军事素养，克里斯玎的话一出口，他们又以整齐划一的动作坐到了椅子上。

　　“奥古斯都将军，有没有什么最新的消息？”心急的安飞直入正题了。

　　“有！而且……消息太多了。”奥古斯都想了想，嘴角露出一丝苦笑：“这么说吧，整个大陆已经陷入极度混乱之中！哪怕是第一次亡灵战争时，亡灵法师已经聚集起上千万地亡灵生物，也无法造成这种混乱。”

　　“比那时还严重？”安飞一愣。

　　“那时候亡灵法师的目标是有限地，虽然他们的实力非常强大，但至多同时威胁到几十个城镇罢了，而在这两天的时间里，已经有数百个乡镇受到了攻击，其中还有一些城市，到处都是亡灵生物，我们根本无法统计，什么地方安全、什么地方将要遭受攻击。”奥古斯都叹道：“我敢断言，这些只知道研究魔法的亡灵法师们已经交出了所有的指挥权，这种战略战术不是他们能想出来的！”

　　“我们现在也没有相应的对策？”

　　“对策倒是有。”奥古斯都沉吟片刻：“所有战区附近的平民，都将向附近的城市撤退，焚烧所有的尸骨、带上所有的粮食，最大限度缩减亡灵法师的攻击目标，以每一个城市为中心抗击亡灵生物，这样以后我们也有了支援的方向。幸好今年是一个大丰收年，现在又刚刚进入冬季，无需为粮食的问题担心。”

　　“这有些……太被动了吧？”

　　“没办法，我们被打了个措手不及，而且亡灵生物已经不惧怕阳光了，他们的进攻简直是无休无止的，我们必须先争取缓一口气再说。”奥古斯都轻声说道：“比起战争潜力，大陆上有数不清的经验丰富的将军，更有无数忠勇的士兵，亡灵法师们拥有的不过是一群行尸走肉，时间长了，我们不难找出他们的弱点。”

　　“奥古斯都将军，刚才……你们在争吵什么？”克里斯玎突然问道。

　　这句话一出口，各个将军的神色都有些僵硬，奥古斯都也露出了尴尬的笑意。

第三百二十八章 闯将


　　“不好说还是不想说？”克里斯玎笑道，毕竟是第一次成为某个场合中的主角，克里斯玎无法决定应该摆出什么样的姿态，如果换成维斯特或者是格兰登，语气也许要比克里斯玎严厉得多。不过，克里斯玎这种不软不硬的态度反而更让人头疼。

　　“殿下，您不要误会。”奥古斯都急忙陪笑道：“这一次，亡灵生物的转变引起了各个国家的注意，很多人认为，找出亡灵生物为什么不再惧怕阳光的秘密，也许就是赢得整个战场的钥匙。”

　　“嗯。”克里斯玎点了点头，示意他在认真的听着。

　　“我们在佣兵之国活动的密谍得到了一些机密情报，可是没等他们把消息传送回来，他们的秘密居所就受到了破坏，至于他们的伤亡……我们无法了解，陛下让我酌情处置，但最好是派遣十几支秘密小队潜入佣兵之国，找到幸存的密谍，把情报带回来。”

　　克里斯玎皱眉沉思起来，他认为这么处置是正确的，可是这些将军们在争吵什么呢？

　　“殿下，这是密谍的事，应该交给他们自己处置。”一个将军见克里斯玎有些意动，急忙站起来说道。

　　“是啊，那些密谍之间应该有很隐秘的联络方法，他们出动去寻找自己人要比我们的效果好多了。”又一个将军说道。

　　“他们说的有道理啊。”克里斯玎的目光落在了奥古斯都身上。

　　“帝国和佣兵之国之间只靠着两座小型魔法传送阵联系，现在这两座魔法传送阵都被破坏了，陛下的命令根本传不过去。”奥古斯都摇头道：“密谍那边肯定会有动作，我们这边也要出些力，双管齐下才更有保证。”

　　“佣兵之国那么大，让我们去找几个密谍。怎么找？再说我们又不认识那些密谍，也许擦肩而过我们都不知道他们的身份，简直是白耗力气。”一个将军撇着嘴说道。

　　“如果将军认为那几个密谍能对整个战场起到决定性的影响，我有个建议，我们把军中所有的初阶、中阶还有高阶剑师都挑选出来，组建成几百个小队，都派到佣兵之国去，这样找到人地几率会很高，也许马上就能找到密谍呢。”又一个将军用不阴不阳的口气说道。他表面上在支持这个决定，实际上却是在嘲讽奥古斯都，剑师级别的强者就是边防军的骨架，如果抽掉了骨架，剩下一堆烂肉又能有什么战斗力？

　　安飞不由瞟了奥古斯都一眼，看起来这个新任的布莱克尼亚城将军还不能服众啊，如果换成贝埃里或者是米奥里奇，谁敢用这种口气说话？

　　其实很多人都知道，奥古斯都和君士坦丁的提升。不过是在为帝国的两个王子让路，不管奥古斯都本人在军事上的素养如何，有一点无法否认，他从来没有单独领兵作战的阅历，所以将军们都不大瞧得起他。

　　“如果让我带兵去和亡灵生物作战，我绝不会后退半步！只带着几个人跑到亡灵遍地地佣兵之国去……和送死有什么区别？”又一个满脸长须的将军发了言。兵是将的胆，将是兵的魂，这句说得不无道理，犹如剑士对剑的依赖一样，将军们也把自己统领的士兵当成了自己的一部分。没有了士兵们撑腰，虎胆自然会变成鼠胆。虽然这种情况不是绝对的，但至少发言的将军是变得胆小如鼠了。

　　“如果送死能换来什么，我们倒是认了，但我们不会做无谓地牺牲！”

　　“都给我闭嘴！在殿下面前吵吵闹闹，成何体统！”奥古斯都喝道，对他来说。布莱克尼亚将军不太好做，还要借助克里斯玎的身份压制众将，可除此之外他又没别的办法。实际上他也强硬不起来，因为犹兰德的命令中有‘酌情处置’这几个字，也就是说他可以派人去也可以不派人去，而那些将军们也知道，所以才会联合抵制他的决定。

　　如果坚持到底，十几支小队，每一个小队的指挥者至少都是中阶剑师，加上小队的精锐成员。至少会抽空一支边防军的骨干力量，当然，如果由高阶剑师做指挥者那更有把握了，但是把布莱克尼亚城所有的军人都算在一起，高阶剑师的数量也不过那么三、四个，边防军可不是死亡咆哮军团那种强者如云地主战军团，没那么多资本去胡乱消耗。

　　“奥古斯都将军，我能不能看一看陛下的命令？”安飞缓缓说道。他有个感觉，犹兰德不应该把这样的事情交给边防军去做。布莱克尼亚城附近却有极好的小队人选，那就是他的阿里巴巴佣兵团了，自己已经与自然之心融合的事情只有极少数人知道。犹兰德是其中一个，对自然之心地效果也应该有所了解；这一次欧内斯特也和他们在一起，加上恩托斯和苏珊娜，实力上绝对不成问题，黑色十一原本就是佣兵之国密谍组织的领导者之一，各种必备的因素都齐全了。唯一奇怪的是，犹兰德为什么不把命令传达给他，反而传给了奥古斯都，所以他才会想亲眼看一看犹兰德的命令。

　　“已经焚毁了，这是规定。”奥古斯都轻声回道。

　　安飞看向克里斯玎，而克里斯玎的目光也转了过来，两个人的目光对在一起，安飞抿然一笑，同时做出了一个决定。克里斯玎迟早会成为葬剑公国的公爵，但这个‘迟早’的时间可长可短，如果克里斯玎一直毫无作为，也许犹兰德几年、甚至十几年也想不起自己的承诺。以往安飞认为克里斯玎地身份尊贵，不需要什么功绩，所以很多地方都忽略了克里斯玎，后来才明白，一个王子比他更需要用功绩去装饰自己的生平，现在应该是让他大放异彩的时候了。

　　“这样吧，我带着我的人去佣兵之国，这个任务就交给我了。”安飞缓缓说道。没有这件事他也要去摩拉马奇镇，正好一起做了，也许能得到什么让人意外的惊喜呢。

　　“这怎么可以？”奥古斯都一愣，急忙摇起了头。

　　“没什么不可以的。”安飞笑道：“我去过佣兵之国，和你们相比，我更熟悉那里，而且我在那边还有一个领地呢，留下了不少人手。”

　　“不行不行！”奥古斯都还在摇头。

　　座下地将军们保持沉默，只静静的看着安飞。有人挺身而出是一件大好事，尽管他们目光中包涵的东西各异，但他们还是愿意看到有人为他们解决了难题。与他们相比，奥古斯都想地东西要多一些，安飞是索尔的学生，这一去万一出了什么事，谁来承担责任？何况这个命令是下达给边防军地，与安飞无关。

　　“就这么决定了。”安飞并不在意奥古斯都的阻拦，实际上奥古斯都也管不到他：“不过……奥古斯都将军。紫罗兰城的安危可交给您了，您也知道，我这个人年轻气盛，惹下了不少仇家，如果真的发生了什么，您可要给紫罗兰城做主。”

　　“安飞伯爵，您再仔细考虑一下，这件事情可不能莽撞！”奥古斯都看得出安飞地态度很坚决，但他还想尽最后的努力。

　　“不需要考虑了。”安飞的目光落在克里斯玎身上：“殿下，您的意思呢？”

　　克里斯玎略一沉吟：“好。我们去！”

　　堂下突然变得静悄悄的，随后轰地一声就炸了锅，他们可以选择坐看安飞去冒险，因为安飞的身份和他们是相当的，只有高低之分，没有主仆之别，但看到克里斯玎表态。他们才反应过来，眨眼之间众将就乱成了一团，顾不得自己的身份，也不管这个时候表态是不是太过可笑了，有的人在高声反对克里斯玎地决定，有的人却在坚决要求承负起这个任务。

　　在封建年代，忠诚的意识可算是最为刻骨铭心了，家族的观念也极其浓厚，如果让一位王子承担本应由自己承担的风险，他们再也别想抬头做人了。不说今后的仕途，在家族内他们也会成为众人的笑柄。

　　“肃静！”奥古斯都高声喝道，等众将的情绪稍稍平复了，他才转向安飞：“安飞伯爵，您知道陛下的命令里为什么有‘酌情处置’这几个字吗？是因为陛下也在犹豫不决啊！来人，把地图拿过来！”

　　很快，一张地图在克里斯玎面前摊开了，地图上遍布着黑色的小旗，而在黑色小旗周围还有更多地灰色小旗。奥古斯都缓缓说道：“安飞伯爵，您看。这是今天清晨画出来的地图，黑色小旗代表着亡灵生物已经袭击过的地方，灰色小旗代表着亡灵生物可能袭击的地方，现在应该有很多地方已经变成黑色的了。这里是横断山谷，您仔细看一看，您还想闯过去么？”

　　处于马奥帝国附近的横断山谷上，已经画上了三面黑色小旗，灰色地小旗多达二十多个，已经彻底阻断了去路，想通过除了硬闯之外没别的办法。奥古斯都虽然做出了决定，但他也知道那是九死一生的任务，可是那个情报太过重大了，据传密谍已经探知了亡灵生物为何不再惧怕阳光的秘密，所以他只好做出牺牲，尽人力而安天命。而犹兰德向他们求援，也是因为在亡灵生物统治的领域内，密谍和军人没有什么区别，同样会遭受袭击，再擅长掩饰自己的身份密谍也一样。

　　众将的观点是克里斯玎绝对不能去，自己也不想去，安飞去不去则是随便的，奥古斯都却认为克里斯玎和安飞都不能去，应该从军队中挑选一部分人，立场、身份相差太大，他们做出的决定自然难以达成一致。

　　安飞突然站起身，绕过克里斯玎，走到奥古斯都身侧，低头耳语了片刻，奥古斯都的神色变得莫测，最后脸上露出艰涩地苦笑：“安飞伯爵，你太倔强了！”

　　“最有可能完成这个任务的，就是我了，当然，我需要您的支持。”安飞笑道。

第三百二十九章 进步


　　中午时分，再一次踏上佣兵之国的土地，看着极其陌生的风景，安飞不由想起了一个词：满目疮痍！记得上一次从横断山谷通过时，经常能看到大大小小的商队，还有三五成群的佣兵，现在一切都消失了，一条大路直通向天际，除了零星几个已腐烂的人兽尸体之外，什么都没有，四周更是静悄悄的，好似隐藏着无穷无尽的危险。

　　安飞回头望了望已经收起来的吊桥，还有戒备森严的关口，随后把目光转到了欧内斯特身上。战争爆发之后，所有的魔晶都成了战略储备物资，民间已经不得擅自使用了，当然，这里是指平民，贵族们的生活并没有太大影响，只是心中的恐惧和平民们一样深重。开启魔法传送阵，必须要得到帝国中央的许可，不过在奥古斯都的帮助下，他很快联系上了贝埃里，凭贝埃里的权势，启动一个魔法传送阵自然是毫无异议的。

　　安飞也没有浪费魔晶，他只需要两个人，一个是欧内斯特，一个是黑色十一，有欧内斯特在，整个小队的实力便翻上了一个新的台阶，黑色十一对佣兵之国非常熟悉，他是一个很好的向导，也是完成任务的关键。

　　还有一个人比黑色十一更称职，那就是恩托斯了，可惜他要在紫罗兰城修建一座魔法传送阵，这种事无法在短期内完工，何况在亡灵生物的威胁下，修建一个可以随时逃生的通道也是不容忽视的关键事情。

　　“安飞，我们走吧！”勃拉维轻声说道。有欧内斯特坐镇，勃拉维的情绪已经变得非常亢奋了，何况那种平静的日子并不适合他，他急需在某些危险的环境里大展一番拳脚。

　　“都上马。你们不能随便释放漂浮术了，要节省魔力。”安飞点了点头。

　　“顺着这条大路走？是不是太危险了？”克里斯玎皱起眉头，那些腐烂地尸体正在宣示着曾经发生了什么，而且刚才关口的将军也介绍过，经常有亡灵生物在大路上游荡。

　　“危险？如果那些亡灵生物碰上我们，它们才是碰到了危险呢。”勃拉维怪笑起来。

　　“没事的。”安飞淡淡的说道，随后翻身跳上战马，闭上眼睛，深深吸了一口气。三百余米外森林中的树木在同一时间开始摇晃起来，他的感应能力已经越来越强大了，以往处在森林的包围下才能完全发挥出来，现在远距离发动所产生的效果与那时没有太大区别，他能清晰的感应到周围地一切信息，包括那无数正在四处爬动的虫蚁，而他的精神力也长进了不少，能包容所有的信息，丝毫不见混乱。

　　“好吧。”克里斯玎也觉得自己过于小心了。有欧内斯特在，亡灵生物确实很难对他们构成威胁。

　　“走！”安飞低喝一声，坐下的战马骤然发动，一骑当先绝尘而去。

　　这条大路是在横断山谷中修建的，顾名思义，大路两侧全是茂密的森林，除了欧内斯特和苏珊娜以外，其他人没有察觉到，一股灵动的气息正源源不断的从森林中流淌出来，笼罩住安飞，也笼罩住了他们。他们坐下战马地速度越来越快，最后简直可以用风驰电掣来形容了，而且战马的胆量也变得特别大，无所顾忌的在一具具腐烂的尸体上践踏而过，简直和被蒙上了眼睛的重骑兵坐骑差不多。

　　一排排树木化作绿色的围墙，从他们面前如流线一般晃过。极限的速度可以给人带来极限的快感，这不会错，否则所谓的飙车族也不会诞生了。因为速度太快，克里斯玎、勃拉维不得不撑开了魔法护盾，黑色十一也释放出了护身斗气，这样才能让他们的呼吸变得顺畅了些，但压力无法影响他们地情绪，每个人的心头多多少少都升起了一股豪气，这是速度造成的必然结果。

　　尤其是勃拉维，在马背上大呼小叫的。满脸都是兴奋，虽然他和克里斯玎都骑过马，但从来没有这样放浪形骸、无所顾忌的冲刺过，不知道现在的速度已经超出了普通战马地极限，与那些珍贵的名驹相比也是不遑多让了，反而是黑色十一有所察觉，不时打量着自己跨下以及跟在身后那些备用的战马。

　　奔行了几十里，亡灵生物逐渐多了起来，不过都是身躯残缺不全的亡灵生物。几个比较强壮的僵尸试图上前袭击小队，勃拉维正没处发泄自己的豪气呢。见状抢先出手，释放一道大火球，正击中了当头的一个僵尸。

　　勃拉维从来没有在高速飞驰的马背上释放过魔法，毫无经验可谈，他的大火球出手时，马儿距离那僵尸还在二十米开外，等到大火球击中了僵尸，两者之间的距离只有十几米了，然后僵尸变成了一团熊熊燃烧地火光，勃拉维只感觉自己如闪电一般迎头撞向那火僵尸，不由急得一阵手忙脚乱，幸好马儿也知道情势不好，调整了一下方向，而苏珊娜挥出一道剑芒，抢在前面把那火僵尸击飞出去，最后勃拉维堪堪从那火僵尸身边擦过，他甚至能感应到火焰的温度，尽管是一闪即逝的感觉，也让他出了一身冷汗。

　　“过瘾！”勃拉维愣怔了片刻，又发出了怪笑声。

　　苏珊娜没好气的白了勃拉维一眼，真不应该帮他，也许和僵尸拥抱的感觉会让勃拉维感到更加过瘾！克里斯玎又气又笑，叫道：“勃拉维，你应该去做兽人，不应该做魔法师！”

　　勃拉维不以为意耸了耸肩，接连对大路两边的亡灵生物发动了攻击，这一次他可是学乖了，不时调整着自己的方向，一个又一个亡灵生物在他身前身后变成熊熊燃烧的火球，勃拉维那兴奋的叫声和亡灵生物们垂死挣扎地嘶吼声混杂在一起，组成了一道极为难听的交响曲。

　　安飞能感应到身后地动静，可是感应到了又会马上忘记，他已经处于一种心如明镜、影过不留痕的境界，不知道有多少自然的气息从森林中流淌出来，始终围绕在他身边，随着他的每一次呼吸、心脏的每一次跳动，都会吸纳不少自然的气息，可这种气息却是取之不尽、用之不竭的。

　　天色渐渐变得昏暗了，安飞看到远处有一座落于山坳中的小村庄，缓缓拉住了缰绳，这时双方的距离还在二百米开外，但安飞已经感应到村庄中有七、八个僵尸正毫无目地的爬动着，它们的身躯都是残缺不全的，看来生时遭受到了可怕的攻击。和路上那些僵尸一样，这些都是被亡灵法师们抛弃的亡灵生物，它们的速度决定了它们无法和大部队一起展开长途奔袭，带着纯粹是累赘。

　　“安飞，我们今天不是在这里休息吧？”苏珊娜勒住战马凑了过来。只看面前这残破不堪的景象，便已经知道这里遭受过亡灵生物的攻击，如果有可能，她是不想在这里休息的，太脏了。

　　“不，我们去树林里休息。”安飞摇了摇头，有了自然之心实在是太方便了，只在眨眼之间他就在周围找到了十几棵适合休息的古树，最后选出了一颗最好的。

　　“难道……整个佣兵之国都变成这种样子了？”克里斯玎忧心忡忡的说道。

　　“不会，至少白山城和黑水城不会，四大超级佣兵团的实力不是可以轻侮的。”安飞笑了笑：“勃拉维，看来你在路上没有发泄够，这村子里有七、八个僵尸，去让它们安息吧。”

　　“看我的！”勃拉维哈哈一笑，跳下马大步走上前去，站在村边，他先是使劲拍了拍手，试图把村子里的僵尸引出来，其实不用他引了，那些僵尸早就察觉到外面的动静，正一个个往外爬呢，只是它们的动作太慢了，直到勃拉维已经拍痛了手掌，在那吹气的时候，僵尸们才露出了头。

　　“过来、过来呀！”勃拉维退了几步，脸上露出恶作剧样的笑容。

　　这些残存的低等级亡灵生物没有什么智力，除了服从亡灵法师的命令之外，头脑中只剩下一种噬咬的本能了，它们毫无畏惧的一个个爬了过来。

　　等到僵尸们全部爬到空场上，勃拉维随手释放出一道沼泽术，紧接着又是一道驱散术，如果想驱散别人的魔法，魔力高低、精神力强弱等等都会造成很大的影响，但要是驱散自己的魔法就容易多了。沼泽术刚刚成型，便被勃拉维自己驱散，其结果就是僵尸们的身体一半陷入了地下，还剩下一半留在地面上，它们嘶叫着挣扎着，却再也无法移动半步了。

　　安飞眼中不由一亮，这是勃拉维自己创造的战术？原来不止是他在苦苦提高自己的实力、思索适合自己的战斗风格，大家每个人都在不停的努力吧？

　　勃拉维发出得意的笑声，随后以一种很缓慢的速度释放了一道魔法，火墙正好在僵尸们身上立起，它们的嘶吼声愈发凄惨了，可怎么也挣扎不出去，空气中传来了让人作呕的味道。

　　“漂亮！”克里斯玎叹道，火墙术没什么可称赞的，让他惊讶的是勃拉维使用魔法的方式。

第三百三十章 奇特的僵尸


　　被亡灵腐蚀过的土地，黑夜要比其他地方寂静得多，安飞等人都在一棵参天古树的树冠上休息，虽然这种地方并不太舒适，但克里斯玎等人在上一次逃亡中已经养成了的很好适应能力，纵使再艰苦一些，也是无所谓的。

　　不知道什么时候，一些黯淡而诡异的红光在森林中出现了，先是一点点，接着是一团团，最后变成了一片片，而安飞在这时也睁开了眼睛，大自然是他最忠实的朋友，早已把森林中发生的一切变化转告给了他。

　　无需张望，安飞清楚的看到那片片红光都是从僵尸们眼中射出来的，让他感到诧异的，是那些僵尸的步伐迅捷而有力，还在不停的左右张望着，好似在搜寻着所有生命的迹象。

　　“欧内斯特叔叔，你醒了。”安飞轻声说道。

　　“嗯，那些是什么东西？”欧内斯特站在了安飞身后。作为大剑师，他是除了安飞以外第一个察觉到环境发生变化的人。

　　“是僵尸。”

　　苏珊娜等人从睡梦中被惊醒了，倒不是因为安飞的声音太大，其实克里斯玎和勃拉维也拥有了一定的警觉性，不像最那样完全依赖别人了。

　　“是僵尸？我去！”勃拉维低声说道。

　　“等一下……”安飞脸上突然露出了震惊的神色，他看到一个僵尸做出了只有智慧生命才会做的动作，向前伸出手掌一顿，而其余的僵尸立即停下了脚步，能发出命令，能服从命令，而不再靠亡灵法师的引导，这还是僵尸么？

　　“怎么了？”勃拉维莫名其妙的说道。

　　“这些僵尸有些古怪！”安飞深吸了一口气。把自己感应的范围又扩大了数百米，他不止看到了更多的僵尸，还看到一个有趣地东西，有两个人，是一男一女分头趴在草丛中，他们应该拥有独特的掩藏气息的方法，从他们身边走过的僵尸始终没有发现他们。

　　安飞凝神继续观察下去，那个男人做出了一些缓慢而又复杂的动作，一条黑线在他身前聚集。迅速涌向一个僵尸，那是由成千上万只奇形怪状的蚂蚁组成的黑线，很快，僵尸的身体就被蚁潮覆盖了。

　　可那僵尸象什么都不知道一样，继续向前行走着，也许只有血肉生物才能引起僵尸们的注意，对节肢门生物地体液却是丝毫不感兴趣。

　　那个女人伸出了大拇指，那男人则露出得意的微笑，而僵尸走了十几步。突然栽倒在地，其余的僵尸对自己的同伴突然栽倒视若无睹，继续向前行走，同时保持着左顾右盼的姿态，好似充满了警觉。看起来这些僵尸虽然与众不同，但它们的智力还是极其有限的，而那对男女应该不是第一次干这种事了，否则不会在僵尸群中发动大胆的攻击。

　　“安飞，看到什么了？”苏珊娜见安飞满脸郑重，好奇的问道。

　　“没什么，准备战斗吧。”安飞发现那些停下来不动僵尸们已经向着自己地方向飞扑过来：“克里斯玎、勃拉维，你们不要出手，这些僵尸有些古怪，黑色十一，你也一样。”

　　“明白了。”克里斯玎点了点头。

　　林中点点红光都变成了流线，那是僵尸们在高速运动中留下的残影。安飞缓缓伸出手，无数风元素在他掌心凝聚，随后纵身跃上半空，急坠而下，当他的身形距离地面尚有七、八米时，风元素已经在他手中化成了一柄刃面极阔的开山巨刀，安飞用刀尖在树干上点了一下，身形斜向飘落，随后稳稳站在了地上。

　　虽然那些僵尸们的速度很快，在森林中纵跳扑跃。一副气势汹汹的样子，但安飞不认为它们能构成什么威胁。其实很简单，如果这些僵尸就能击败苏珊娜和欧内斯特的话，那么亡灵法师们早就开始进攻人类几大都市了。发动亡灵战争的目地不外是为了建立一块亡灵乐土，他们的首要任务就是摧毁人类的文明，人类地大都市是文明的象征，只要有一座首府没有陷落，那么智慧生命的文明便不会熄灭。现在亡灵法师们依然回避和智慧生命的主力部队作战，显然。他们知道自己的实力还是不够的，至少现在不够。

　　一道横空扫落地剑芒拉开了战斗的序幕。僵尸的速度快，苏珊娜的速度更快，一道白色的光影直扑上去，瞬间就在僵尸中荡出了一条血路。其实她是一个做事情非常认真的女孩子，而且具有坚韧不拔的性格，也因为这样她才会在大流士秘密培养的死士中成为佼佼者，每逢战斗，只要长剑出鞘，她的攻击总是全力以赴的，没有任何保留，不管面前地敌人是强还是弱。

　　安飞不甘落后，提刀冲了上去，人随刀走、刀随人动，一柄开山巨刀在安飞手中化成一道死亡的旋风，被旋风扫飞出去的僵尸没有一个是完整的。虽然不具备无坚不摧的斗气剑芒，但安飞掌握的技巧远在苏珊娜之上，他使用的刀诀只有一个字，那就是斩。

　　每一刀挥出，安飞的开山巨刀都能随随便便的绕开僵尸胡乱挥动地爪子，斩在僵尸们最脆弱的脖颈上，不管是他地目标是在上蹿、还是在下跳，焉或是象野兽一般正在爬行。

　　有的时候，安飞明明在挥刀斜劈僵尸的额头，可他的身形一晃，如鬼魅般出现在僵尸的侧面，刀势正巧落在僵尸的脖颈上；有的时候，安飞是在横斩僵尸的腰部，他的身形却蓦然飘了起来，锋利的刀刃正巧从僵尸的脖颈上斩过，而斩过之后的下一刀，又夺走了另一个僵尸的头颅。武学达到了一定的境界，确实会出现触类旁通的情况，没有经过任何练习，安飞已经把自己的步法和刀势完美的结合在了一起。

　　在不少武者看来，步法的作用只是保持自己想要的距离，其实这种见解是非常幼稚地。对安飞来说，步法和出手是两套独立的系统，一心二用般互不影响又主动配合，他抬步便是进攻，他的攻击明明已被封挡，成为老招，可他的步法一变，攻击转而会落在对手没有防备的破绽上。

　　别人不知道僵尸的数量，但安飞早已看得清清楚楚。加上后面那群僵尸，一共有三百来个，而且周围千米之内也没有亡灵法师的存在。

　　两个人势如破竹，一直杀到了僵尸的外围，又同时转身杀了回来，可就在他们杀到一半的时候，一个意外出现了，大约有几十个僵尸纷纷跃在空中，一起向着苏珊娜扑去。苏珊娜所释放地斗气光芒在这黑夜里是非常耀眼的，可是竟然被僵尸们的身躯遮盖住了。有一个最后跃起来的僵尸伸出了乌黑色的爪子，直抓向苏珊娜的后背，一张嘴也变成了不可思议的血盆大口，单以面积计算，足以把苏珊娜的脑袋吞进去了，而在那血盆大口中，还有一团丝丝作响的黑色脓液喷薄欲出。

　　僵尸也会释放魔法？这是闻所未闻地事情！没有人敢保证苏珊娜可以靠着护身斗气抵御僵尸的魔法。可就在这时，一柄开山巨刀横空出现，安飞的身形如一缕轻风般在那僵尸身侧掠过。那僵尸的头颅高高飞了起来，无数雾状的脓液喷向下方，沾染上脓液的僵尸们发出了惨厉的嚎叫声，腐臭而又坚韧的身躯竟然被脓液烧出了响声，转眼间便露出了白骨。

　　安飞一直在锁定那个僵尸，因为那个僵尸就是僵尸群的首领。自从看到它会发出命令之后，安飞便注意上了它。虽然它的速度要比其余地僵尸快得多，但它一直表现得很畏缩，始终回避加入战斗，而安飞为了了解这些与众不同的僵尸具有什么样的能力，也没有针对它下手，但现在不行了，爱妻心切的安飞不容苏珊娜遇到任何危险。

　　苏珊娜娇喝一声，如陀螺般旋转起来，身形也窜上半空。她的剑芒伸展出数米开外，旋出一道道无坚不摧的白炙色残影。

　　一朵完全由残肢断臂组成地花朵绽放了，以苏珊娜的身体为中心，无数大块的断肢和细小血肉向外飞溅着，别人没什么影响，安飞却是手忙脚乱了一番，先是释放出火盾护身，最后仗着身法轻灵，避到一棵古树后，才堪堪躲过了一场血雨。

　　僵尸的首领被杀，其余僵尸们的动作骤然变得迟滞了。一道更加耀眼的剑芒从天而降，只一扫，便把十几个呆立的僵尸切成了两断。

　　“安飞，没有亡灵法师？”欧内斯特终于出手了，他一直没有行动是为了对付隐藏在暗处的亡灵法师。

　　“没有！”安飞摇头道。

　　“奇怪了……”欧内斯特皱起眉头，又一道剑芒扫出，刚刚恢复行动能力的僵尸再一次被扫倒了一片。

第三百三十一章 影子佣兵队


　　欧内斯特加入战团，让战斗迅速接近了尾声，失去首领后，僵尸的动作变得很缓慢，欧内斯特随意挥剑，便能象农夫收割庄稼一般撂倒一大片。安飞倒提开山巨刀，他的心神已经飘到数百米开外的一具僵尸身上，无数细小的蚂蚁不停的爬进爬出，而那僵尸的肉体以肉眼可以察觉的速度干瘪下去，最后变成了一具骸骨。

　　“你们看够了没有？出来吧！”安飞一挥手，那柄开山巨刀化成无数游离的风元素，飘散在空气中。

　　那对男女已经爬到了附近，躲在草丛中默默的观察着，他们的动作虽然很小心，可惜绝无法逃过安飞的感应。

　　“安飞？”欧内斯特一愣，他并没有察觉到附近有别人存在，可安飞这句话又不像是对他们说的。

　　那对男女依然躲在草丛中一动不动的，显然，他们不相信安飞能发现他们，还以为安飞这是在对其他人说话呢。

　　安飞露出淡淡的笑意，转身大步走了过去，一直走到那对男女藏身的草丛前，可他们还是不动，这种无法动摇的自信心确实让人佩服。

　　安飞又向前踏了一步，正好踩在那男人的手掌上，用的力量不大可也不小，那男人疼的龇牙咧嘴，但还是屏住呼吸、苦苦忍耐着，安飞哭笑不得，又抬起左脚，停在那男人的脑袋上，摆出要往下踩的架势。

　　那男人脸上的表情变得极其悲壮，象刑场上慷慨就义的烈士，缓缓把头沉了下去，他不想看到自己被践踏的那一幕，那女人倒是明白了，很不甘心的从草丛里站了起来。她很注意自己的形象，先是整理了一下自己凌乱地头发和衣裙，才把目光落在安飞身上：“你是怎么发现我们的？”

　　这突然出现的人影让欧内斯特也不由愣了片刻，随后和苏珊娜分开向那女人的侧面走了过去。

　　“我很早就发现你们了，放心，我们对你们没有恶意。”

　　“无所谓，反正我们也没做什么让你们产生恶意的举动。”那女人转身在那男人的屁股上踢了一脚：“起来吧！还赖着做什么！”

　　那男人抽回了自己手，一骨碌爬了起来，苦着脸说道：“你中计了！他们是在吓唬我们呢。我们再忍耐一会他们就会离开了，怪不得别人都说女人胸大无脑，我看太……”

　　“放屁！”那女人勃然大怒，伸手在那男人额头上重重的敲了一下：“吓唬我们？吓唬我们会正巧站在你的爪子上？吓唬我们还要用脚去踩你那臭猪头？”

　　“哎……你他妈的敢打我？”那男人一边退一边破口大骂。

　　“老娘打地就是你！”那女人看起来也怒了，扑上去拳打脚踢的，而那男人的体力看起来不太好，被打得连连后退。

　　一追一逃间，那对男女已经冲出了七、八米开外，随后在同一时间停下了手。两个人一起向着左侧一棵粗大的古树扑了过去，而那棵古树突然开始颤抖起来，无数枝叶迎风飞舞，象活了一样，最诡异的是树干下方出现了一条宽大的裂痕，离远看去，那棵古树已经变成了一个生出了双腿的巨人。

　　那对男女的速度非常快，眨眼间便靠近了古树，欧内斯特没有动，苏珊娜也没有动，他们都了解安飞对绿色生命拥有绝对的控制权。果然，就在那对男女马上要从古树地双腿间冲过去时，安飞伸手一指，古树蓦然恢复了原状，那对男女来不及做出反应，重重地撞在了树干上。又跌落在地，两个人滚成了一团。

　　等到他们再爬起来时，安飞和苏珊娜、欧内斯特已经把他们包围了，那对男女努力掩饰着心内的惊慌，对视了片刻，随后那男人叫了起来：“怎么可能？你也是一个德鲁伊吗？”

　　“废话，你没看到他把树妖驱散了吗？”那女人对同伴的愚蠢很不满意，又伸手在那男人的额头上敲了一下。

　　“你他妈还敢打我？”那男人怒道。

　　“老娘今天……”

　　“行了，两位，别再演戏了。”安飞有些头疼。不得不提出了警告：“刚才我的同伴并不想伤害你们，如果你们还想试试，那就随便你们了。”

　　那对男女都变得沉默了，尤其是那女人，一脸的凶悍不翼而飞，换上一种极为娴静的模样，当真是静如处子、动如悍妇。那男人沉默片刻，露出了讨好的笑容：“大人，您刚才说。您和您的同伴对我们没有恶意？”

　　“嗯。”安飞点了点头。

　　这个时候克里斯玎等人也围了上来，黑色十一突然开口说道：“你们都是德鲁伊？你们是影子佣兵队？”

　　那个女人依然保持着娴静的样子。低头不语，那男人脸上表情变化不停，半晌才用一种艰涩地语气说道：“不错，我是隆，她是灵，我们就是影子佣兵队。”

　　“影子佣兵队？”安飞的目光落在了黑色十一身上。

　　黑色十一笑着对安飞说道：“影子佣兵队可是很有名气的，据说他们的成员只有夫妻两个人，都是德鲁伊，他们总是接难度非常高、在旁人看来靠两个人绝对无法完成的任务，并且从来没有失败过！不过……他们的实力倒是让人出乎意料呢。”黑色十一说得很委婉，他以前认为影子佣兵队地夫妻两人实力非常强，至少可以与高阶剑师匹敌，否则不可能完成那么多高难的任务。如果不是看到他们释放出了自然魔法，又是一对男女互相配合，他不会往影子佣兵队那方面想。

　　“其实，他们也是靠着一大群助手的帮忙。”安飞笑道。

　　“一大群？”黑色十一莫名其妙的问道。

　　“你怎么知道？”那对男女的表情都变得有些僵硬了，自以为隐秘的底牌被对手拆穿的滋味可不好受。

　　“我当然知道，还有，你们最好是克制一下，不要轻举妄动。”安飞已经看到无数蚂蚁从四面八方围了上来。

　　“你已经知道了我们的身份，我们却不知道你，这对我们来说太不公平了。”那男人缓缓说道。

　　“我叫安飞。”

　　“安飞？”那男人先是一愣，随后露出了愤怒的神色：“你又想怎么样？我们已经说过了，我们是绝不会加入你们的！”

　　这次换成安飞愣住了：“我什么时候让你们加入我们了？”

　　那对男女同时偏过头看向对方，相视一笑，想说地话都在这不言之中了，那男人朗声说道：“安飞，我们不用继续拐弯抹角了，我们就是不愿意加入你们，您到底想怎么样？”

　　“我没想怎么样，黎明的时候，我们还要继续赶路，你们也可以去你们想要去的地方。”安飞看得出那对男女已经萌生了死志，而外面的蚂蚁以更快的速度向这里聚集，不由放缓了语气柔声说道。

　　“你会让我们走？”那男人露出了讥讽的笑意。

　　“我绝不会干涉你们的自由，我保证！但是……我要先弄明白，我什么时候让你们加入我们了？”

　　“是你发出宣告，说在这大灾难降临的时候，各个佣兵团和佣兵队不能各自为战了，大家应该紧密的团结在一起，共同对抗亡灵地入侵，我们相信了您的话……”那男人冷笑一声，突然扯自己地衣服，露出了古铜色的肩膀，肩膀上有一处刚刚结疤的伤口：“这就是您送给我的礼物！”

　　“你是说……我让你们团结在一起，然后我又袭击了你们？”

　　“您说大家要组成一个大联盟，可我们不是傻子，您不过是想把我们变成为您卖命的走狗罢了，所以我们不顾阻拦，强行离开了摩拉马奇镇。”那个女人满脸讥诮的说道：“真没想到，敢于袭击狮鹫飞行中队的安飞原来是一个懦夫，连自己做过的事情都不敢承认，现在装腔作势有意义么？难道您以为还能继续欺骗我们？”

　　“摩拉马奇镇……”安飞露出了一丝苦笑，他明白了：“好吧，我想了解的事情你们已经告诉我了，现在，你们可以离开了。”

　　那对男女不由一愣，他们没有说什么废话，同时缓缓向外走去，当然，他们的眼角始终在观察着安飞的一举一动，生怕自己遭受袭击，其实这种小心是多余的，如果由欧内斯特出手，完全可以在瞬间击杀他们。

　　等待退出了数百米开外，他们已经站在了蚁群中，见安飞果真没有任何阻拦，他们反倒是糊涂了，站在那里大眼瞪小眼，还低声交换着意见。

　　“安飞，这是怎么回事？”欧内斯特低声问道。

　　“一言难尽，我也不知道是怎么回事，但我知道这些和谁有关系。”安飞苦笑道：“等我们到了摩拉马奇镇，一切也就清楚了。”

第三百三十二章 大人物


　　看起来在周围活动的僵尸只有那么一群，一直到天明，周围始终是静悄悄的，谁知在安飞等人准备出发的时候，却看到影子佣兵队的那对男女面带尴尬、站在路口上，一副欲言又止的样子。安飞回头对黑色十一轻声说道：“给他们两匹战马。”

　　黑色十一把战马牵了过去，那对男女没有拒绝，默默的骑上战马。其实，人毕竟是群居生命，尤其在大灾难降临的时候，人们总会团结在一起，为了同一个目标而奋斗，或者说，是挣扎。虽然他们有特殊的隐藏术，可以很好的保护自己，但整天在亡灵生物的地盘里挣扎求生，他们难免会产生孤独感，而安飞信守承诺，表达出了足够的诚意，加上安飞身边还有一位巅峰强者，这些都打动了影子佣兵队的那对佣兵，跟在一位巅峰强者身边当然安全得多了。谁不需要同伴呢？强行离开摩拉马奇镇是因为那里的主事者欺人太甚了，如果对方能稍稍宽厚一些，他们也不会用如此激烈的方式来表达自己的愤怒。

　　一路奔驰，往日行人不断的横断山谷已经成了亡灵的乐园，整整跑到中午，一个人影都没看到，安飞忍不住了，勒住战马，回头缓缓说道：“这条大路附近村庄里的人已经被都亡灵生物杀光了？”

　　“差不多。”那男人轻咳一声：“反正我们整整七天没看到别的人了，你们除外。”

　　“你们离开摩拉马奇镇之后一直往西走？想去哪里？”

　　“我们想去马奥帝国，这里太危险了。”

　　“那为什么又跟着我们往回走？”

　　“这里毕竟是我们的家。”那女人插话了，她的目光在欧内斯特身上扫过：“只要还有一线希望，我们就要留下来保护我们自己的家园。”

　　安飞沉默片刻：“亡灵生物攻击过摩拉马奇镇吗？”

　　“攻击过。”

　　“结果呢？”

　　“摩拉马奇镇现在聚集了上千佣兵，还能有什么结果，那些亡灵生物都被歼灭了。”

　　“你说有多少佣兵？”安飞大吃了一惊。

　　“我们离开的时候，摩拉马奇镇就已经聚集上千佣兵了，现在……只能更多不可能少。”

　　安飞和克里斯玎对视了一眼：“怎么会有那么多佣兵？”

　　“您不是发出了宣告书么，大灾难降临的所有地佣兵都要团结在一起。”那叫隆的男人又露出了讥讽的神色。

　　“我再重申一次，我根本不知道摩拉马奇镇发生了什么，那也不是我说的话，而且，如果要团结的话，你们应该团结在四大超级佣兵团周围，不是我的摩拉马奇镇。”

　　“四大超级佣兵团？”隆脸上的讥讽之色更浓厚了：“荣誉佣兵团和风雷佣兵团联合宣布关闭白山城，随后塔奥之虎佣兵团也跟着宣布关闭黑水城，留在外面的佣兵进不去城，只能去兄弟联盟佣兵团的驻地，呵呵……兄弟联盟佣兵团坚持了几天，最后也不得不宣布关闭驻地了。我们都没有地方去，正好您……不，是摩拉马奇镇发出了宣布，那里自然成了我们最后地选择。”

　　“怎么会这样？”克里斯玎惊讶的说道：“佣兵聚集得越多。实力就越强大，他们为什么要拒接你们入城呢？”

　　“为什么不这样？我们都是佣兵，您懂吗？”

　　“佣兵怎么了？”

　　那叫隆的男人懒得解释了，目光落在了别处，还哼起了凄凉的小调，那女人轻叹口气：“佣兵之国农夫的数量非常少，这里也不适合种植庄稼，就算没有天灾，随便跑出来几只魔兽，便可以把农夫整整一年的辛苦毁掉了。我们吃的粮食都是商人们运来的，现在明白了吗？”

　　“黑水城和白山城没有粮食储备？”

　　“有倒是有，如果只留给他们自己的话，那些粮食也许会够他们一年地，但要是让所有的佣兵都回到城里，一个月都支持不下来。”

　　“摩拉马奇镇哪里来的粮食？”安飞猛然想到了一个问题。

　　“很好笑呢。这是您的秘密，您是在问我吗？”

　　“算了。”安飞皱了皱眉头，他无法想象，在他离开的这几个月里，爱丽丝到底做过些什么？借用他安飞的名义发出宣告，聚集大批的佣兵，如果真有足够的粮食储备，无可置疑，这是一件好事，他绝对会双手支持，现在已经不是个人之间或者国家之家的矛盾了。而是种族战争，如果换成他安飞，他也会这么做，关键是不应该使用高压政策，以至于逼得人拼死逃离摩拉马奇镇。不同团队的佣兵聚集在一起，结构肯定是松散地，想他们变成如臂使指的统一体，需要一定的时间，高压政策只能让矛盾激化。以爱丽丝的阅历和见识，不会想不到这点。这不是自己把自己的名声搞臭了么？或者，她是故意的？

　　就在这是，一阵厉吼声随着风儿飘了过来，安飞地精神力散发出去，瞬间就找到了声音的源头，他用手往右方一指：“苏珊娜，那边三百多米之外，有一个佣兵正在和僵尸战斗，你去把人救出来，快点，他要支持不住了，勃拉维，你也跟着去。”

　　勃拉维迅速释放出漂浮术，飞上半空，向着安飞所指的方向飞去，苏珊娜的身影也跟着消失在树丛中。

　　“你怎么知道哪里有战斗？”那叫灵的女人露出了震惊的神色：“难道……您是一位大德鲁伊？”

　　“对不起，这也是我的秘密。”安飞小小的报复了一下。

　　片刻之后，苏珊娜和勃拉维已经杀光了那些僵尸，搀扶着受伤的佣兵缓缓走出了树林，那佣兵披头散发、还低垂着头，很难看清他的样子，脚步也是踉踉跄跄地，看起来受伤不轻。

　　“他已经被污染了，小心！”那叫灵的女人尖叫起来。

　　苏珊娜的反应要比勃拉维快得多，她奋力一甩，已经把那佣兵甩到了一边，随后长剑出鞘，剑芒从那佣兵的腰间扫过。血光迸飞，那佣兵的身体被苏珊娜扫成了两断，下半截身子仆倒在地，上半截却在空中画出一条弧线，正落在大路中间。

　　现在已经接近正午了，阳光当头照下，那佣兵马上发出凄惨的嚎叫声，被照射的地方冒出了黑烟，安飞一愣，跳下马大步走过去，认真的观察起来。

　　僵尸被阳光直射的体表上生出了一块又一块硕大地脓疱，脓疱很快破裂，变成细小的灰尘飘散，随后又有新地脓疱生出来，如此周而复始，那佣兵的身体以肉眼可以察觉的速度缩减下去，最后变成了一具黑色的骸骨，更散发着浓浓的臭气。

　　“现在的亡灵生物不是可以在阳光下生存么？为什么这个刚刚转化的僵尸会被阳光杀死？”安飞看向影子佣兵团的那对男女。

　　“我们也不知道。”那对男女同时摇了摇头。

　　“看来在白天作战对我们还是很有利的，至少不会产生新的僵尸了。”克里斯玎轻声说道。

　　“对了，你们一路上看到亡灵法师了没有？”安飞又问出了一个问题。

　　“看到过一次。”

　　“只有一次？”

　　“嗯。”

　　“这就奇怪了……”安飞沉吟道。

　　“除了亡灵法师之外，这些亡灵生物也有自己的首领，那是一种比较奇怪的僵尸，它们的肉体要比普通的亡灵坚韧得多，速度也非常快，甚至还会释放魔法，而且还具有一定的智力，它们所率领的僵尸也与众不同，但只要把它们杀掉，那些亡灵生物就会变得非常笨拙了。”那叫隆的男人说道。

　　“这个我也发现了。”安飞点了点头：“关键是，那些僵尸刚刚转化的时候，还是惧怕阳光的，为什么后来不怕了？”

　　“也许是那些亡灵法师发明出新的亡灵魔法了吧。”隆缓缓说道。

　　“应该是。”灵在点头附和自己的男人：“亡灵生物的首领甚至不怕圣光，我们曾经目睹过一次战斗，僵尸的首领在圣光的照耀下，速度一点都没有受到影响，直接击杀了释放圣光的祭司。”

　　“光明祭司应该对这种现象很头疼吧？”安飞笑了笑：“他们失去了最大的倚仗。”

　　“虽然我也很反感光明教徒，但对我们来说，这绝不是一个好消息，在以往的亡灵战争中，圣光的效果比禁咒还要好，能释放禁咒的魔法师就那么几个，能释放圣光的祭司却多得数不清。”隆苦笑着说道：“就算占据着这么大的魔法优势，我们也要付出巨大的代价，才能消灭到处肆虐的亡灵生物，现在……”

　　“这种问题让那些大人物去伤脑筋吧。”安飞纵身跳上自己的战马，淡淡说道：“我更关心的，是摩拉马奇镇到底变成了什么样子。”

　　“大人物？”隆和灵用诧异的目光看向安飞，当事人没有相应的觉悟，他们可是深切的感受到了。摩拉马奇镇发出宣告书之后，虽然横断山谷是亡灵生物最先开始肆虐的地方，但很多被四大超级佣兵团拒之门外的佣兵们宁愿冒着危险，毅然闯入山谷，他们要寻找安飞，寻找自己可以依靠的同伴，换句话说，安飞的名声已经越来越响亮了，至少在佣兵之国内，他是当之无愧的大人物。

第三百三十三章 铁血蔷薇


　　整整七天疾行，一路上不知道遇到过多少亡灵生物，开始安飞等人倒还是秉持着正义之心，杀掉了所有的僵尸，不过当战绩的总额累积到千位之后，大家都累了，不是身体劳累，而是心灵上的劳累。就连情绪亢奋的勃拉维也不想动手了，只有在迎面扑来的僵尸对他已构成一定威胁的时候，他才会懒洋洋释放出一道魔法。

　　人性也在连日的屠戮中一点一滴的变化着，其中以克里斯玎和勃拉维的变化最为明显，拿勃拉维举例，开始亲手杀掉一批僵尸之后，勃拉维喜欢静静的欣赏自己的战果，尽管那战果都是由腐臭的尸块组成的，全无任何美感。现在勃拉维释放魔法之后，会若无其事的从挣扎的僵尸们身边冲过，犹如挥手抖落衣服上的灰尘一样淡然。

　　这是一种冷漠，对生物的冷漠，这是一种只有亲手导演了一场场屠戮之后才会诞生的情绪，亡灵生物虽然比较另类，但不可否认，它们也是生物的一种，何况它们是由人类转变过去的。

　　杀得多了，那也不再是杀了，是表达自己意志的一种方式，‘杀’肯定是贬义的，表达却是中性的词汇，无所谓对错、无所谓善恶。

　　黄昏前，安飞纵身冲上了一座山丘，他的记忆力一向很好，在那山丘上正可以看到久别的摩拉马奇镇，不过尽管心里有了准备，当他看到远方的摩拉马奇镇时，还是忍不住吃了一惊。

　　坐落在前方的哪里还是那默默无闻的摩拉马奇小镇，反而更象一座军事堡垒！在镇子周围，立着一排高达二十余米的粗大木桩，组成了一道长长的木栅栏，栅栏上还布满了倒钩、铁齿，当然。只有安飞才能清清楚楚地看到那些小东西，他的视力远远超过常人，就算是大剑师欧内斯特，在这方面也是甘拜下风。

　　栅栏顶端，到处都是人影，有些人固定在一个地方，那好像是哨兵，有些人则成队的走来走去，那应该是巡逻队了，镇子里充满繁忙的景象。除了原来的土石结构的房屋之外，还多出了一片又一片帐篷，行走的人如蚂蚁般络绎不绝，和一座人口密集的大城市相比，也是不遑多让。

　　镇子中间，竖立着一座高耸的尖塔，差不多有七、八十米高，尖塔顶端，有几个穿着魔法袍地人在来回走动着。在七、八十米高的空中。风力应该是很强劲的，但那座尖塔上面肯定没有风，因为安飞清楚的看到，那几个魔法师的头发静静垂在脑后，没有任何舞动的迹象。

　　“那是什么？”安飞轻声问道。

　　“是法师塔。”隆回答道。

　　“法师塔也建起来了？”安飞有种匪夷所思的感觉。

　　“您会不知道？”

　　这时，法师塔上的魔法师发现了山丘上的人，镇中传来尖利地号角声。

　　“欧内斯特叔叔，您可不要把人吓到，那就不好玩了。”安飞缓缓说道。

　　“你的意思是……”欧内斯特露出了笑意。

　　“摩拉马奇镇肯定有问题，与其让他们感到害怕。自己把所有的问题都隐藏起来，还不如让他们增加一点信心，这样解决起来也方便。”

　　“也好。”欧内斯特淡淡说道，那举手投足间无处不在的犀利逐渐消失，如山岳般凝炼稳重的气度也不见了，从外表看上去，欧内斯特变成了一个极为普通的人。

　　安飞双腿一夹，催动战马冲下山丘，其他几个人急忙跟在安飞身后，片刻之后，安飞已经冲进了摩拉马奇镇外面的栅栏，前面突然响起了大喝声：“来人止步！”喝声未落，一支箭矢射在安飞前面十几米的地面上，箭羽犹在不停的颤抖着。

　　安飞冷冷抬起头看向栅栏上的人影，在自己地领地内受到陌生人的阻拦，他很不爽。就在他思索是不是应该使用暴力强行打破栅栏的时候，上面又响起了一个似曾相识的声音：“是安飞大人吗？天啊……您终于回来了，开门，快开门！”

　　“没有曼林大人的命令，我们不能开门！”

　　“我去你妈的，信不信老子现在就宰了你？开门，有什么事老子担着！”

　　寨门在安飞身前缓缓开启了，十几条人影走了出来，安飞看着走在最前面那个人。有些迟疑地说道：“你是……厄兹居奇？”

　　“是我，大人！”厄兹居奇说完。已经单膝跪倒在地，毕恭毕敬的说道：“欢迎大人回来。”厄兹居奇背后的十几个人愣了一下，也跟着跪倒在地。

　　“起来、起来。”安飞急忙跳下马，紧走两步，把厄兹居奇扶了起来，同时仔细打量着厄兹居奇的表情变化，他很奇怪厄兹居奇为什么会如此恭敬。当初闪沙帝国入侵的时候，厄兹居奇曾经号召佣兵们联合在一起，夺回横断山谷的控制权，甚至还想鸠占鹊巢，强夺摩拉马奇镇，但被安飞赶走了。再后来他们遭受了安娜西塔手下那些亡灵生物的袭击，是安飞和苏珊娜救了他们，那时厄兹居奇的表情很微妙，不知道是为安飞所救而尴尬，还是明白了实力与野心之间的巨大差距而沮丧，从那之后，他们一直没见过。

　　厄兹居奇一抬头，正好看到影子佣兵队那对男女，不由一愣：“你们怎么也回来了？”

　　“厄兹居奇大人，当时多谢您手下留情了。”隆和灵一起跳下战马，很认真的给厄兹居奇行了个礼，脸上不乏感激之情。

　　“你们不怪我就很高兴了。”厄兹居奇苦笑道：“我真地没办法，命令在身，不得不阻拦你们。”

　　“我们知道。”隆微笑着说道。

　　“谁的命令？爱丽丝的命令？”安飞的表情变得很冷。

　　“爱丽丝大人怎么会下这样的命令。”厄兹居奇摇了摇头：“是曼林大人的命令，现在他才是摩拉马奇镇的主人……看我在说什么？哈哈，现在大人回来了，那家伙该滚蛋了！”厄兹居奇说完很小心的观察着安飞的神色。

　　“曼林？他是什么人？”安飞心先是一松，接着又是一紧，爱丽丝没有胡作非为就好，可是凭着爱丽丝地心机，怎么可能把主动权拱手相让给别人？难道曼林的实力已经到了让人不得不屈服地地步？但……拥有庞大的地下城做靠山，爱丽丝不应该表现得这样软弱啊！

　　“曼林是铁血蔷薇佣兵团的团长，铁血曼林，蔷薇欣佩拉，他们两个都是高阶剑师，而且还是一对情侣。”从后面走上来的黑色十一回答了安飞的问题。

　　“不过现在的蔷薇马上就要凋谢了。”厄兹居奇笑道。

　　“怎么？”

　　“为了讨好爱丽丝大人，蔷薇已经被曼林关到监狱里去了。”

　　“这里还有监狱？”安飞惊讶的问道。

　　“当然，那个曼林对监狱有着独特的癣好，他到摩拉马奇镇之后，做的第一件事情就是建了一座监狱。”

　　“爱丽丝没有阻止？看起来铁血蔷薇佣兵团的实力很强么。”安飞淡淡的说道。

　　“确实很强，虽然他们在和亡灵生物的战斗中损失惨重，但剩下的实力也不是我们几个老兄弟能相抗的。”

　　“老兄弟？”

　　“是啊，奥尔西他们都在这里呢。”厄兹居奇笑道：“大人，您回来得真及时，这些天曼林一直在追求爱丽丝大人呢，可惜啊，爱丽丝大人怎么会看得上那种蠢货！不过如果您再不回来，爱丽丝大人也没办法继续拖下去了，听铁血蔷薇佣兵团的人说，曼林正打算近期举行婚礼呢。”

　　“曼林没用过强硬一些的手段？”

　　“没有，曼林对爱丽丝大人倒是很尊敬。”

　　“好吧，我们进去谈。”安飞缓缓说道，随后大步走进了寨门，正好看到两个装备整齐的佣兵从一座帐篷里走出来，里面跟着伸出一双手，试图抓住他们，那两个佣兵看起来有些生气，转身就是一阵拳打脚踢，帐篷内响起了女人尖利的惨叫声。

　　“他们在干什么？”

　　“他们就是铁血蔷薇佣兵团的佣兵，呵呵，他们横行霸道惯了，这不算什么。”

　　“厄兹居奇，你以前可不是一个任由人欺凌的人，就算不是曼林的对手，难道不会选择离开摩拉马奇镇么？”

　　“我和几个老兄弟都知道，您才是这里真正的主人，爱丽丝大人也告诉过我们，您肯定会回来的。”

　　“我回来之后你想做些什么？”安飞一笑。

　　“这个……您让我们做什么，我们就去做什么！”

　　“还有谁和曼林走得近？”

　　“监狱里关的都是其他佣兵团的人，大家心里都恨透了曼林，可是又没有其他好的地方可以投奔，只能逆来顺受罢了，如果曼林出了事，不会有人帮他的。”厄兹居奇可是领教过安飞冷酷残忍的手段，所以听了安飞的话，已经隐隐明白要发生什么了，解释得很详细。

　　就在这时，前方传来怒吼声：“厄兹居奇，没有曼林的命令，你敢私自开启大门？你想死是吗？”话音落处，一群佣兵涌了过来。

第三百三十四章 投靠


　　厄兹居奇却没有回应对方的喝问，只转过头看着安飞的神色。其实在他第二次来到摩拉马奇镇之后，就面临着一个选择了，可是随着安飞真正身份的明朗化，这种选择对他来说并没有什么难度。安飞曾经与士兰贝热、布祖雷亚诺并肩作战，粉碎了亡灵法师安娜西塔的阴谋，而后在另一场战斗中击杀了安娜西塔；安飞是大魔法师索尔的学生，据说与贝埃里、米奥里奇、斯蒂格等等上层人物关系很好，还有一位大剑师做叔叔；还有，据说安飞已经成了犹兰德大帝座下最耀眼的新星，极得犹兰德信任，大剑师菲利普、侯爵左塞都被安飞搞得断子绝孙了，可犹兰德始终没有降罪于安飞，这些还不能让人警醒么？

　　除去利益上的优劣，从个人角度来说，厄兹居奇和那些熟识的佣兵也都偏向于安飞，他们得罪安飞在先，可安飞却不计前嫌救了他们，这证明安飞是一个可以信赖的人。厄兹居奇扪心自问，换了他他绝对做不到，如果有人威胁到了他，之后看到对方落入困境，他一定要落井下石，安飞的大度让他心安，也让他心服。反过来看看那个曼林，手段太不近人情了，依附他一样受歧视，不依附他还是受排挤，和他根本没有什么可谈的。

　　所以厄兹居奇一开始就决定了自己的立场，也一直在用幸灾乐祸的目光看着曼林到处耍威风，一只秋后的蚂蚱而已，他蹦跶不了几天了。正因为此，他才会忍耐到今天，否则联合其他的佣兵一起对抗曼林，曼林是不敢如此肆无忌惮的。

　　安飞微微点了点头。厄兹居奇信心陡增，用更大的声音吼了回去：“你算是什么东西？敢跟老子大喊大叫的！”

　　对面那群佣兵地脚步骤然停下了，每个人的表情都有些错愕，也许是看惯了低眉顺眼的厄兹居奇，现在厄兹居奇突然发作让他们很不适应。为首那佣兵反应很快，恶狠狠的瞄了厄兹居奇一眼，随后把目光转向安飞，一个‘老实人’突然变得如此嚣张，当然是有了倚仗。安飞的身份才是关键：“你们是哪个佣兵团的？把你们的佣兵徽章交出来！”

　　“妈的，老子见过不少野狗、疯狗，你这样瞎了眼的狗倒是少见！”厄兹居奇冷冷地说道：“这是安飞伯爵，安飞大人才是这里真正的主人，难道主人回自己的家也要得到你们的允许么？”

　　‘安飞’这两个字象拥有强大的魔力一样，那群佣兵又愣住了。从安飞个人来说，他不希望自己有太过响亮的名声，但也不能没有，可惜这种事情是不以人的意志为转移的。歼灭一整支狮鹫飞行中队、破坏了亡灵法师的阴谋等等消息传开之后，安飞已经成了年轻一代最显眼地强者，甚至盖过了闪沙帝国不鸣则已、一鸣惊人的色珈蓝。

　　因为大陆上还是平民占了绝大多数，色珈蓝是王室成员，安飞却是一个普通的平民，靠着自己的能力才获取现在的地位，相比之下，人们还是更喜欢讨论安飞。

　　对面那为首的佣兵眼中露出惧色，曼林大人曾经说过，安飞虽然不好惹。但现在天下大乱，在没有搞清楚亡灵法师的实力之前，安飞不会冒着危险闯入佣兵之国，这段时间就是他们发展壮大、并巩固实力的最好机会，他相信曼林大人的判断，事实证明曼林大人的判断很少出错。他实在不懂，安飞怎么会出现在这里？

　　“还不快滚开！”厄兹居奇喝道。

　　对面那为首地佣兵最后瞄了一眼安飞，转身就向回走去。

　　“站住。”安飞轻声说道。

　　那群佣兵象没有听到安飞的话一样，依然匆匆而行。

　　安飞笑了笑：“克里斯玎，能做到么？”

　　克里斯玎向四周观察了一下：“没问题。”他已经与安飞配合过很多次了，无需多说，他明白安飞想做什么，更明白自己应该做什么。

　　“苏珊娜、勃拉维，法师塔上那几个法师交给你们了。”

　　“大人，上面都是我的人！”厄兹居奇急忙说道。

　　“那更容易了。”安飞露出了微笑。

　　这时。周围的佣兵们正纷纷向这边聚来，原本行人络绎不绝的街道上出现了一大块空白，他们大部分都是厄兹居奇的人，还有一部分是杂牌军，平常总被曼林地人欺负，现在看到厄兹居奇带头和曼林的人做对，情绪自然有些激动，都想过来帮上一把。佣兵们大都是在刀尖上打滚的人，他们缺的不是血性，只差一声振臂高呼而已。克里斯玎低声吟唱了几句咒语，手中的魔法杖高举过头。一道覆盖了百米方圆的魔法屏障出现了，正好把佣兵们全都围了进来。

　　这一次出行和上一次可是天差地别的，上一次为了逃命，他们只带了最重要的东西，克里斯玎等人连魔法杖都没有，因为修炼魔法用不着道具，所以他们平时根本没有准备。现在克里斯玎等人却是武装到了牙齿，安飞在圣城捞到了很多好处，克里斯玎身为帝国三王子，他明里暗里获得的好处更不用说了，一出手便是大范围的双重屏障，不止阻断了内外声音地传递，连魔法、斗气的波动也全被掩盖住了。

　　在魔法屏障出现的瞬间，安飞的身形已经射了出去，右手上多出了一只淡青色的手套，那是布祖雷亚诺送给他的结婚礼物，风之加持手套不但可以加快凝聚风元素的速度，还可以放大风刃的威力。其实安飞凝聚元素的速度已经很快了，再拥有了风之加持手套，他地速度到了匪夷所思的程度，他地右手拉住弓弦的时候，弓弦上还是什么都没有，当弓弦被拉开，一支青黑色的箭矢已经成型，箭矢刚刚脱弦射出，弦上竟然又出现了一支相同的箭矢，好似那支箭矢从来没有射出过一样。

　　一发三箭，三支箭矢直射向那群匆匆而行的佣兵，箭矢位置有前有后，那是安飞拉弓的时间差造成的，而箭矢的飞行速度却快到了极点，竟然忽略了二十余米的距离，几乎是在瞬间就出现在那群佣兵的背后。

　　三支箭矢在人群中穿出了一连串的血花，那是刺穿了一具又一具肉体造成的，安飞的第四支箭矢早已成型，弓弦也已拉开，可是他脸上出现了一丝惊讶的神色，迟迟没有发出第四箭。

　　苏珊娜身形如电，直落如人群，手中那白炙色的长剑扫出了一片死亡的漩涡，那些活生生的佣兵除了支离破碎之外还是支离破碎，等阶相差太悬殊了，他们的反抗没有任何效果。

　　厄兹居奇目瞪口呆，他以为安飞至少要布置一番之后才会下手，这样的开场白是他绝对想不到的。

　　甩手、剑入鞘，收敛斗气的光芒，苏珊娜又回复了柔弱的样子，和刚才那死神降临的威势相比，让人不敢相信她们是同一个人。其实这也容易理解，苏珊娜的天性确实柔弱，所以和安飞在一起时就变成了一个百依百顺的小女人，从来不与安飞相悖，可她又是在极端残酷、严格的训练中长大的，一旦拔出长剑，她就会变成了一个无所畏惧、漠视生死的战士。

　　那群佣兵横七竖八的倒在了地上，大多数人的眼睛还在睁着，他们死得太快了，以至于连眼睛都没来得及合拢。苏珊娜已经站在魔法屏障的另一端，静静的看着屏障外那几个佣兵，那几个佣兵刚刚从拐角处走过来，正为眼前蓦然出现的魔法屏障而呆呆出神。

　　“安飞！”克里斯玎轻咳一声。

　　安飞轻轻甩了甩头：“厄兹居奇，你能控制住这里么？”

　　“没问题！”厄兹居奇陪笑道，他愈发为自己的正确决定而自豪了，如果不是一开始就决定站在安飞那一边，现在倒下的人里面应该也有自己吧！

　　“附近还有没有铁血蔷薇佣兵团的人？”

　　“没有，他们都居住在镇中心那些房子里，怎么会和我们一起住帐篷！”

　　“这里有两个！”一个冷漠的声音响了起来，随后又响起了短促的惨叫声。

　　围观的佣兵呼啦一下散开了，露出两个正在地上挣扎蠕动的身影，中间还有一个人持剑而立。

　　“叶？”安飞一下子认出了那个人。

　　“安飞大人，欢迎您回来。”叶单膝跪倒在地，恭恭敬敬的说道，这是他们当日一起做的决定，在这混乱无比的世界里，依靠一个强而有力、又不乏情意的人才是最明智的选择，安飞好像两者都有，而且安飞也是他们唯一能攀附得上的人。

　　厄兹居奇的神色很尴尬，他想起来了，那是开始从帐篷中钻出来的两个铁血蔷薇团的佣兵，本以为他们已经离开了，没料到还混在人群里，他本有些嫉恨，可反过来再想想，如果没有叶的出手，他可能就此犯下一个大错误了，厄兹居奇干咳一声，向着叶露出了感激的笑容。

　　周围的佣兵大部分是厄兹居奇的人，其中不少都见过安飞，明白这是怎么一回事，少部分佣兵就不懂了，虽然他们看到这一场屠杀，心里很痛快，如果不是结束得太快，他们也会冲上来帮忙，但大名鼎鼎的叶大人会在对方面前跪倒，那意义就不一样了，不由纷纷交头接耳起来。

第三百三十五章 玩弄


　　厄兹居奇这个团长倒不是白混的，他的命令迅速而有条理，法师塔上的魔法师已经看到了信号，始终保持沉默；叶带着十几个佣兵站在了摩拉马奇镇的出口处，想过来他们并不阻拦，但谁也不能出去，新过来的佣兵也全部被控制起来了；那些杂牌军在厄兹居奇的命令下回到了帐篷里，控制场面的几乎都是厄兹居奇的心腹。

　　都布置完了，厄兹居奇凑到安飞身边，低声道：“大人，爱丽丝大人正在开会，曼林应该也在那里，您现在就过去吗？”

　　“不，我先去见一个人。”安飞摇了摇头。

　　“您要见谁？”

　　“那个叫欣佩拉的女人。”安飞缓缓说道：“监狱那边的警戒怎么样？能带着我们混进去么？”

　　“这个……”厄兹居奇脸上露出苦色：“大人，这个不太好办啊，除了曼林的亲信之外，其他人根本没办法接近监狱，大人，您是不是再想一想，我们至少要有一个周密些的计划啊。”

　　“不用多想了，你只要能把我们带到那里就行，其他的交给我了。”安飞摇头道。以狮搏兔，何须畏首畏尾？他刚才沉吟半天可不是在思索怎么样去对付曼林，而是因为手中的长弓带给他一种怪异的血脉相连的感觉，好似那弓也有情绪一样。他猛然想起当日强行开弓，被弓弦割伤了手指，手指上流出的血都被弓弦吸收了，不过那时看到苏珊娜被士兰贝热控制，让他心中悲愤莫名，没有留意这种小事，之后也没有再练习过弓术，所以到了今天才发现变化。

　　“试试吧。”厄兹居奇挠了挠头皮：“不过……大人您要做好应变的准备，随时可能发生冲突的。”

　　“好。”安飞一笑：“苏珊娜，把你的勋章戴上吧。”说完安飞也戴上了自己的伯爵勋章，转眼间他地神态就变了，步伐傲慢，眼神轻狂而又轻佻，十足十的一个纨绔子弟，无需再用语言去表达什么，安飞的演出在形似与神似两方面都可以得满分。

　　走过前面的拐角，这算是正式踏入摩拉马奇镇了。越往里走来往的佣兵越多，看到这一行人，佣兵们的脚步不由停了下来，只有少数几个佣兵眼中露出了惊喜的神色，他们认识安飞，大部分佣兵在交头接耳猜测着什么，或者只是驻足观看。

　　曼林的高压管理还没到剥夺人自由的程度，佣兵们可以四处行走，安飞等人没有受到任何阻拦。有一队巡逻兵本想上来问问，可看到那点头哈腰、如忠仆一般地厄兹居奇，也就知趣的让到了一边。

　　“那片栅栏后面就是监狱？”安飞轻声问道。

　　“是的。”厄兹居奇一边回答一边前后看了看，这里已经接近山脚了，也是曼林控制最严格的一个区域，虽然有几个铁血蔷薇佣兵团的佣兵，但安飞和苏珊娜的勋章很能唬人。在整个佣兵之国内，也许都找不出几个伯爵，佣兵可以有钱、有地位、有实力，但不会拥有被人承认的爵位。高阶剑师的数量也不多，有数的几个高阶剑师都是响当当地角色，没谁愿意轻易与一个神秘而强大的人发生争执，所以他们都躲到了远远的地方去了，尽管他们在这个地方一直表现得非常狂妄。

　　“没有几个守卫啊？”超常的视力给安飞带来了极大的便利，厄兹居奇现在只能看到栅栏，而安飞已经数清了栅栏内晃动的人影。

　　“不知道，我从来没来过。”

　　谈话间，他们已经接近了栅栏，前面的木门开了一条缝，三个佣兵走了出来，他们对厄兹居奇是无视的，都把目光集中到了安飞身上，在安飞这里他们感受了一种熟悉的气质。佣兵走南闯北，见多识广，在一些大城市里。他们经常能看到和安飞类似的人，对这样地人只能敬而远之，千万不要发生争执，否则他们肯定要吃不了兜这着走了！

　　“大人，这里是重地，您……”

　　安飞双眼跃过那几个佣兵，斜斜望向上空，一副漫不经心的样子，向苏珊娜一勾手指。苏珊娜象世界上最乖巧的侍女一样，上前一步。掏出一把金币扔了过去，安飞懒洋洋的说道：“这是你们的赏钱，不用客气了，把门打开，让我们进去。”

　　几个佣兵眼睛都直了，不是为了金币，而是因为苏珊娜，他们见过高阶剑师，他们的两位团长就是横霸一方地强者，但把一位高阶剑师当侍女来使唤的，那可算是见所未见、闻所未闻了。

　　“大人，没有曼林大人的命令，这里是不能让外人进来的。”一个佣兵低眉顺眼的说道。

　　“嗯？”安飞的视角终于将了下来，落在那几个佣兵身上，不过还是白眼仁多黑眼仁少：“你说谁是外人？曼林的命令？难道我在这里也要遵守曼林那家伙的命令？”

　　‘那家伙’绝不是褒义词，几个佣兵心内虽然有些愤愤然，但愈发不敢轻举妄动了，能把高阶剑师当侍女的人，也许真有资格瞧不起团长大人吧。他们对视了一眼，又同时把目光落在了厄兹居奇身上，希望能在厄兹居奇身上找出答案，可惜厄兹居奇早就退到一边，毕恭毕敬的半弯着腰站在那里，连厄兹居奇地脸都看不到，更别提找出什么答案了。

　　“大人，我们不能违抗命令啊！”几个佣兵心内惶然，可命令是一定要遵守的，他们的身体依然牢牢挡在了门口。

　　“这么说吧，我是爱丽丝的哥哥，现在爱丽丝已经答应嫁给曼林那家伙了，我不会干涉爱丽丝的决定，但是我要保证爱丽丝能过上幸福的生活，你们明白了吗？”

　　几个佣兵对视了一眼，又惊又喜的说道：“原来您是爱丽丝大人的哥哥啊，可是……”团长大人的眼光确实高人一等，爱丽丝大人竟然拥有这么雄厚地背景，真让人想不到，这也代表着他们以后攀上了高枝，再不用担心那个安飞回来捣乱了！

　　“看来你们还是不明白。”安飞有些不耐烦了：“我要保证我妹妹的幸福，所以我必须除掉任何潜在地威胁，听说曼林以前和那个欣佩拉的感情不错？既然爱丽丝已经答应了婚事，那么我还能允许那个欣佩拉活下去么？”

　　栅栏内外那七、八个佣兵简直要被安飞玩死了，开始见到安飞这个从天而降的强横人物，心中很震惊，后来明白了安飞是自己人，心中又充满了欣喜，而安飞想除掉欣佩拉的想法对他们来说不亚于当头一棒，以团长大人的铁血无情，也仅仅是选择把欣佩拉囚禁起来，这位大人开口便是除掉欣佩拉，豪门的强者都是这样的吧？根本不把别人的生命放在眼里，哪怕是他们那美丽而实力强大的欣佩拉副团长。

　　心情剧烈的起伏，让那几个佣兵已经失去了思考能力，脑海乱成一团，在那里张口结舌也说不出半个字来。

　　“大人，我们……”说话的佣兵都快要哭出来了。

　　“好吧，好吧，我不为难你们，我不进去了。”安飞挥了挥手，那几个佣兵心头不由一松，可是感激的言辞还没有说出口，安飞话锋一转：“你们几个进去，把欣佩拉的脑袋割下来送给我，然后我马上离开。”

　　又是一记心灵的重击，那几个佣兵感激之色凝固在了脸上，他们都快要崩溃了，这到底是什么人啊？为什么他的想法转变得如此快、又是如此匪夷所思？让他们去割下欣佩拉的脑袋……这种事根本不能去做，否则曼林团长会把他们撕碎的！

　　“这也不行？”安飞的脸色变了，眼中充满了森冷的杀气：“是不是曼林一定要保护欣佩拉？肯定是这样！哼……我本来不想干涉爱丽丝的选择，看来我必须改变初衷了！说实话，我并不想让爱丽丝嫁给一个佣兵，曼林？他不配！”这次，安飞换成恐吓了。

　　“大人，不是这样的！”一个佣兵哭丧着脸叫道，如果眼前的大人物真的改变主意，强行阻拦团长大人和爱丽丝大人的婚事，团长大人还是会把他们撕成碎片，不管事情出现什么样的结局，好像他们都活不下去了。

　　“我们走！”安飞冷冷的瞄了那佣兵一眼，他已经懒得再商讨什么了：“厄兹居奇，带我们去爱丽丝那里，曼林那个小人！这边对爱丽丝甜言蜜语，那边还要保护自己的老情人，哼哼，他也没资格留在这里了！不过……你有把握对付曼林么？”最后安飞把目光落在了欧内斯特身上。

　　欧内斯特一愣，微笑着说道：“大人，对一位巅峰强者来说，曼林不过是一只蝼蚁，交给我吧。”说完，欧内斯特的手握住了剑柄，一股犹如液体般的斗气一闪而逝。

　　见到对方的随从中竟然还有一位巅峰强者，那些佣兵一起变成了木头人，眼见安飞已经转身向回走，其中一个还残余些理智的佣兵用最短的时间做出了选择，搅乱婚事是绝对不行的，让他们亲手去杀欣佩拉也不行，还有一条路，让这位伯爵大人自己去解决欣佩拉吧，到时候他们顶多是一个看守不力的罪名，再说等团长大人迎娶了爱丽丝之后，会不会惩罚他们还是一个未知数呢，总比现在翻脸要好多了。

　　那佣兵一边拼命推开的木门，一边叫道：“大人，您等等，您等等啊……”

第三百三十六章 仇恨


　　安飞停下脚步，冷冷的转了过来，厄兹居奇急忙劝道：“大人，不要和他们一般见识，他们也不是有心的，谁敢违抗曼林大人的命令啊。”

　　“是啊是啊。”那佣兵一边点头一点向厄兹居奇投以感激的目光，如果可以的话，他真想冲过去把安飞拽回来。

　　牢门处又涌出来十几个佣兵，还有四个魔法师，其中还有一个初阶魔导士，和克里斯玎是同等阶的。他们一直隐藏在暗处，不过安飞和那几个佣兵说话的声音很大，他们也都听得清清楚楚。凭心而论，谁都不敢干涉这种事，纵使眼前的伯爵大人和曼林大人发生争持甚至打起来，都是一家人的内部矛盾，与他们无关，如果不自量力、妄图去做些什么，那就是自找死路了，得罪了哪一方都能要了他们的命。

　　“大人，欣佩拉的牢房就在第一间，我带大人去吧。”对面那初阶魔导士向着安飞露出了讨好的笑容。

　　“好吧。”安飞的神色终于缓和下来，让周围的佣兵也是大松了口气。

　　很快，安飞等人一一走进了监狱，牢门随后马上合拢了，在很远处看热闹的佣兵们却是意犹未尽，热烈的讨论起了这些神秘人的身份。他们站得太远，没有听到双方的对话，其中最离奇、最美好的猜想就是安飞等人都来自光明教会了，后面肯定还有光明教会的援军，甚至可能还有大批的祭司，至于光明教会的人为什么会对监狱感兴趣，那就与他们无关了，他们是佣兵，不是科学家，没必要给出一个合理的答案。

　　欣佩拉虽然已经虎落平阳，但毕竟是前任副团长，看起来没有遭受过刑罚，她的牢房是最干净的，着装也很整齐，只不过整个人被反绑在一根柱子上，脚上戴着一双铮亮地铁环，脖子上也有一个，安飞缓步走过去的时候。欣佩拉犹在低着头，不知道是在睡觉还是懒得睁开眼睛。

　　安飞仔细打量着铁环，这铁环从外面看上去没什么，里面一圈却布满了如蛇牙型的弯曲铁齿，铁齿打磨得非常锋利，已经牢牢咬进了欣佩拉的皮肉中，外面更残留着干涸的血迹。

　　“这是什么？”

　　“这是绞环，大人。”那初阶魔导士陪笑道：“您也知道，欣佩拉是一位高阶剑师。万一出点什么事……那就成了大灾难了，绞环可以很好的控制住犯人，一旦犯人想使用斗气，绞环就会马上收缩、启动，哪怕是一位大剑师，如果失去了双手、双脚和脑袋，都无法造成任何破坏了。”

　　“手上也有？”安飞转了半圈，果然，欣佩拉的手腕不但被牢牢的绑在一起，腕上还有两个铁环。

　　“是啊。大人，我们的责任重大，当然还是小心些好。”

　　“这东西倒是挺有趣地。”安飞伸手向铁环摸了过去。

　　“不要动！”那初阶魔导士急忙叫了起来。

　　“嗯？”

　　那初阶魔导士心中一阵后悔，反正欣佩拉也活不过今天了，他真是多此一举，但解释还是要解释的。那初阶魔导士强笑道：“大人，铁环非常灵敏，不止是斗气，如果被人碰了一下，也有可能会启动。”

　　“曼林还会做这种东西？呵呵……一会回去让他给我也做几个。”

　　“这个……这东西是爱丽丝大人让镇里的矮人和地精做出来的，曼林大人刚看到的时候和您一样，也是非常惊奇呢。”

　　“嗯？她什么时候学会做这种东西了？”安飞皱了皱眉，显得有些不高兴了。

　　那初阶魔导士不由暗自点头，他第一次看到这种阴损的东西时，背心直冒凉气。据说，爱丽丝大人有些不满意，还想让地精们改进一下，让铁环也可以被魔力波动激发，这更让人心惊胆战了，按理说，象爱丽丝大人那么美丽的女人，实在不应该对这种东西感兴趣。

　　“醒了就把眼睛睁开吧。”安飞转了回去，淡淡的对欣佩拉说道。

　　欣佩拉吃力的抬起头来。一双色地眼睛钉在了安飞身上，她的眼睛还有几分灵动，但更多的是疲倦和绝望。

　　安飞这次看清了，欣佩拉的脖颈上已经被刺出了几十个小洞，尖利的月牙齿依然死死的咬在欣佩拉的皮肉中，所以她抬头的动作很慢很慢，速度快了不但有激发铁环的危险，还会让伤口扩大，让她品尝到更深的痛苦。

　　“有什么想说地吗？”安飞笑了笑。

　　“您是什么人？”欣佩拉用沙哑的声音说道。

　　“这位是爱丽丝大人的哥哥，爱丽丝大人已经答应了曼林团长的求婚。”那初阶魔导士不经安飞允许，抢先说道。看来他心底有那么一点同情心，至少希望欣佩拉能死个明明白白。

　　“明白了……”欣佩拉收回目光，绝望的闭上了眼睛。

　　“真的什么也不想说了？”安飞地声音虽然很柔和，但里面没有任何情绪。

　　“我想活下去。”欣佩拉用梦呓般的声音说道。

　　“抱歉，你的要求太高了。”安飞的手缓缓向欣佩拉脖颈上的铁环摸了过来，看起来是想亲自试验一下铁环的灵敏性。

　　“象狗一样活下去，这个要求也高吗？”欣佩拉脸上勉强露出了自嘲般的笑容，眼睛再一次睁开了：“你可以砍去我的双手和双脚，只要给我留一口气，你就是我永生的恩人了，放心，没有哪个男人会对失去了双手和双脚的女人感兴趣，我怎么还能对你们构成威胁？”

　　“这样也不想放弃？你倒是很顽强。”安飞地手指已经搭在了铁环上。

　　“我只是想亲眼看到曼林那个畜生是怎么死的！”一股滔天的恨意在欣佩拉眼中掠过，背叛是一种难以愈合的伤痛，何况背叛她的是她以为可以生死与共、福祸相依的男人。

　　“曼林不会死，在他和我妹妹成婚之后，我会保护他的。”安飞这句话出口，周围的佣兵们都露出了振奋的神色，安飞答应保护曼林，自然也会保护他们。虽然铁血蔷薇佣兵团是一流地佣兵团，但在之前的战斗中损失不小，而且团内地强者并不多，更别提是巅峰强者了，能受到安飞的保护对他们来说是梦寐以求的好事。

　　“真的么？”欣佩拉嘴角露出了轻蔑了神色：“爱丽丝真的会嫁给曼林？”

　　“当然！”安飞斩钉截铁的说道。

　　“呵呵……虽然爱丽丝在曼林面前的微笑很温柔、很迷人，但我们都是女人，我能感觉到她心底对曼林的轻蔑，一个女人怎么会嫁给让自己感到轻蔑的男人？”

　　“说实话，我确实看不起曼林，也不满意爱丽丝的决定。”安飞微笑着说道：“不过，感情这东西是容易变的，尤其是女人的感觉，也许是曼林付出了什么让爱丽丝感动了吧，比如说，诚意。”

　　周围的佣兵们不禁变得瞠目结舌了，这位伯爵大人的智慧让人震惊啊，自曼林团长来到摩拉马奇镇看到爱丽丝大人之后，一时惊为天人，明里暗里展开了追求，并刻意冷落了欣佩拉。爱丽丝大人说她厌烦管理事务，曼林团长马上把爱丽丝讨厌的杂务都接了过来，亲自管理；爱丽丝大人说讨厌谁，曼林团长马上找个罪名，把那个人抓起来，欣佩拉就是一个铁证；爱丽丝大人说要让亡灵生物们尝尝他们的厉害，曼林团长亲自带人展开反攻，是不计伤亡、不计代价的反攻，本已损失惨重的铁血蔷薇佣兵团为此又伤亡了两百多个人；如果连这都不算诚意，那么世界上还有诚意么？

　　“诚意？好吧，诚意……”欣佩拉不想就这个问题继续讨论什么了，她用沙哑的声音说道：“我宁愿失去双手双脚，只想换一个生存的机会，那么，您感受不到我的诚意吗？我只想活下去，请您帮帮我，我可以为您做任何事！”

　　“任何事？”安飞的眼睛眯了起来，手指缓缓从铁环上移开，又沉吟片刻，拨开欣佩拉脸上凌乱的头发，认真的端详着欣佩拉的容貌，重复道：“任何事？”

　　“是的，任何事。”

　　安飞的手指从欣佩拉脸孔上划下，绕过脖颈上的铁环，在欣佩拉胸前顶了顶，好似在试探欣佩拉那高耸的弹性和柔软。

　　苏珊娜不由轻轻咬住嘴唇，眼中流露出些许醋意，这种表情在其他人看来是正常的，无动于衷那才叫反常。

　　“看来，我要和爱丽丝好好谈一谈了。”安飞缩回了手，对那低阶魔导士说道：“你们看好这里，不要伤害她，等我回来再说，明白么？”

　　“明白，大人。”那低阶魔导士陪笑道。

　　“你们就这几个人看守？不怕出事？”安飞状若无意的扫视了一圈。

　　“不会的，大人，除了您和奥林大人，谁也不能进到这里来，而且这里始终被天空之眼监视着，就算出了事我们也会马上得到支援。”

　　“不错，很周到。”安飞点了点头：“我们先走吧，到爱丽丝那里去。”他一直感应到监狱中隐隐存在一种微弱的魔力波动，现在才知道那就是天空之眼，没想到他也能感应到天空之眼了，这个发现让他很振奋。

第三百三十七章 侮辱你？你应该感到庆幸


　　在摩拉马奇镇中心的一间大房子里，十几个佣兵团的主事者正聚集在一起商谈着什么，面对着亡灵生物的威胁，有些东西必须要拿出一个具体的章程了，比如说，战斗力的整合以及指挥上的统一。现在遇到危急佣兵们总是以各团为单位上去乱打一通，这样下去绝对不行了，因为他们将要面对的不止是恐怖的生物，还是一支恐怖的军队！

　　最重要的，是把各个佣兵团的魔法师们凝聚在一起，组成一支攻击输出强大、既可以远程支援、又可以远程压制的魔法团。其实绝大多数团长都意识到改革是势在必行的，否则摩拉马奇镇这座孤岛支撑不了几天，但在私利与大局的冲突中，他们又举棋不定，魔法团的掌握者人选肯定是轮不到他们了，只能白白便宜了曼林，谁会甘心什么都捞不到呢？

　　自古以来，知大体、识大局者总是少之又少的，所以性质相同的会议已经召开过多次了，可最后总是不了了之，曼林虽然一直表现得很强势，但在这种敏感问题上，他必须要有所忍让，否则肯定会闹出一场暴乱不可。

　　爱丽丝懒洋洋坐在主座上，手里把玩着一柄小匕首，嘴角带着一缕若有若无的微笑，有时候她的微笑看起来好似带着一种嘲讽的味道，可仔细打量，那种嘲讽却消失不见了，当转过目光看向别处时，又会感觉到那种嘲讽重新飘上了爱丽丝的嘴角。扑朔迷离的现象更增添了爱丽丝的神秘感，这些佣兵团的团长没有人敢对爱丽丝掉以轻心，毕竟他们都是新来的，谁知道爱丽丝掌握着多少底牌？

　　爱丽丝在会议中几乎不发表自己地意见，也许就因为爱丽丝的暧昧，才让那些团长们有了拖下去的勇气。可惜爱丽丝好似只在意如何展示自己的温柔，对这些都不感兴趣，纵使是摩拉马奇镇迫在眉睫的危险。

　　在圆桌旁走来走去、慷慨陈词的不是曼林，曼林知道这种事情急不来，当摩拉马奇镇再一次陷入危急之中时，才是讨论的最好机会，他懒得白费力气，只把自己的助手派了过来。

　　该说的话都说完了，铁血蔷薇佣兵团地新任副团长尼布松用无奈的目光看向了爱丽丝。他希望能获得爱丽丝的帮助，可又明白那是不可能的，第一次改革会议不了了之后，曼林大人也曾经寻求过爱丽丝大人的帮助，当时爱丽丝大人只是轻轻说了一句：“这点事情都办不下来，太让人失望了。”此后曼林大人再没有因这件事找过爱丽丝大人，他宁愿目标达成的更慢一些、更晚一些，也不愿让爱丽丝大人看轻自己。

　　天色已经渐渐黑了，一个地精从门口走了进来。点燃了房屋两侧的烛台，那地精好像觉得亮度还不够，拉动墙壁上的开关，让屋顶的魔法长明灯亮了起来，一股温暖地白炙色光芒洒下，赶走了屋中所有的阴影。

　　爱丽丝的表情猛地僵硬了一下，旋即又露出了柔美的笑意，好似什么都没发生过一样，只有最细心的人才会发现，她握着小匕首的指尖变得发白了，那是过于用力的现象。

　　爱丽丝的记忆力非常惊人，为了更好的控制摩拉马奇镇的局势，她亲自拟定了极为繁琐地信号，而且她喜欢把信号放在最显眼的地方。递眼色、咳嗽、耳语、传纸条等等方法太过幼稚了，说不定什么时候就会引起麻烦，爱丽丝拟定的信号所有人都看得见，却始终没人发现异常的地方。哪怕是她正在摩拉马奇镇散步，一个匆匆而来或匆匆而过的地精、矮人，都能传递给她足够的信息。安坐庐中，熟知天下事，爱丽丝远远做不到这种程度，但她确实可以知道镇中发生地每一件事。

　　屋顶上的魔法长明灯就是信号灯，中间一盏大灯，左右共八盏小灯，每一盏大放光明的灯都代表着截然不同的意思，有的代表摩拉马奇镇又来了新的佣兵团。有的代表镇中又发生暴力事件了，有的代表需要爱丽丝亲自出面做什么，而这一次点燃的却是正中间那盏大灯，自从安装之后从来没有亮过的大灯。

　　“你们还在犹豫什么？”尼布松喝道：“难道一定要用血腥才能让你们清醒过来吗？”他实在是忍不住了，这些始终保持沉默地家伙太可恨，当亡灵生物再一次进攻摩拉马奇镇时，他绝不会介意让这些家伙去送死。

　　这时门外突然传来了大喝声：“什么人？你们……”话声又嘎然而止。

　　房门被推开了，安飞当先、苏珊娜在侧，一行人缓步走了进来。爱丽丝脸上的微笑更柔美了，优雅的站起身。双手拉开裙摆，向着安飞深深弯下了腰，犹如一个最谦卑的奴仆遇到了最威严的主人。

　　战火佣兵团的团长奥尔西、无名佣兵团的团长泰戈尔、还有艾洁拉兹等人错愕了片刻，纷纷跟着站了起来，毕恭毕敬向安飞弯下了腰。这种场面搞得其他佣兵团团长一阵手忙脚乱，也跟着站起来适当的表达了一下自己的礼貌。

　　一个人孤零零站在那里，是很难释放出什么王霸之气地，红花需要绿色衬托，彩虹需要蔚蓝做背景，在众星捧月的情势下，一个龌龊地低能儿也有可能获得广泛的尊敬，虽然那是错觉，但毕竟得到了。

　　何况现在已经不是众星捧月了，上至爱丽丝，下至奥尔西、泰戈尔等等有份量的佣兵团团长，都对安飞表达出了一种仆对主的恭敬，这一瞬间，安飞的身影变得异常雄伟，毫无表情的面孔看起来是那么的高深莫测，不管是知道的还是不知道的，目光都集中在了安飞身上。

　　安飞绕过圆桌，爱丽丝已经让出了自己的位置，安飞一笑，缓缓坐了下去：“大家都坐吧。”

　　“谢大人”

　　“谢大人……”

　　前一声是奥尔西等人做出了整齐的回应，后一声是其他佣兵团团长们在盲从，其实盲从这东西并不应该受到批判，因为那是人类保护自己的一种本能，站在人多的那一方通常都是安全的。

　　“爱丽丝，这些天……你做了不少好事啊。”安飞淡淡的说道，他的开场白很让人费解。

　　“承您夸奖，不胜荣幸。”爱丽丝笑得更柔美了。

　　“我们的事一会再说。”安飞的目光落在呆立不动的尼布松身上：“这家伙就是曼林？”

　　“曼林大人还在自己的房间里休息，这位是铁血蔷薇佣兵团的副团长、尼布松大人。”

　　尼布松的大脑一片混乱，他认为这位神秘的不速之客应该就是那个安飞，可又不应该是安飞，根据他们掌握的东西，安飞和奥尔西等佣兵团的团长并没有什么交情，何况别说安飞，就算是第一佣兵团的团长安东尼大人驾到，也不会引起这样的场面，这家伙到底是谁？唯一让他有些安心的是，爱丽丝大人依然对他们很客气，也许事情没有那么糟。

　　“尼布松是么？你也坐下。”安飞用手一指。

　　“阁下是……”尼布松缓缓说道，他的口气也变得恭敬起来。

　　“我叫安飞。”安飞开门见山的说道。

　　尼布松的脸色一僵，随后马上变得强硬起来，或者说，是狰狞，他深吸了一口气：“阁下，我们正在召开会议，希望您不要影响秩序，如果您有事情，可以在外面等一会。”

　　尼布松也知道自己的理由很荒诞，可他实在找不出别的理由给安飞施加压力了。虽然眼前的事情是他最不希望看到的，又不明白奥尔西等人为什么会对安飞表现出那种恭敬的态度，但他毕竟是曼林的心腹助手，阅历丰富，知道这种时候绝不能弯下脊梁，否则今后再也直不起来了。

　　“爱丽丝，我没有资格参加你们的会议么？”安飞一笑。

　　“您是摩拉马奇镇真正的主人，您可以随心所欲的出现在任何一个地方，哪怕是……我的闺房。”爱丽丝恭敬的说道。

　　“听到了？”安飞斜着眼睛看向尼布松。

　　“爱丽丝大人，可以给我一个解释吗？”尼布松眼中露出了熊熊燃烧的火焰，直射向爱丽丝。与安飞的突然出现相比，爱丽丝首次显露的明朗态度对他的打击更大，原来以前所有的一切，让曼林团长为之努力的一切，都只是谎言！

　　“你很幽默，如果爱丽丝一定要做出解释，那也是向我解释，你算什么东西？”安飞的脸色变得冰冷了。

　　“阁下是在故意侮辱我么？”尼布松毫无畏惧的踏前一步，逼视着安飞，据说安飞只是一个魔剑士，实力并不是很高，哪怕发生了再坏的事情，他也有一定的把握。这个时候尼布松忘了一件事，他们的情报都是从哪里获得的“如果我仅仅想侮辱你，你应该感到庆幸才是，可惜……”安飞已不再掩饰自己的杀意了。

第三百三十八章 大灌篮


　　众人都感觉到了安飞的杀意，尼布松当然也感觉到了，他不止是敢想敢做，甚至干脆来了个先下手为强，反手抽出长剑便刺向了安飞的咽喉。安飞在他心目中不过是个实力一般的魔剑士，只要能制服安飞，那么他就能控制局势了。

　　一道如水纹般的剑芒横空出现，粉碎了尼布松的幻想，尼布松距离安飞只有三、四步的距离，欧内斯特距离安飞却在十步开外，但欧内斯特的剑反而后发先至，只一剑，便把尼布松的长剑击得粉碎，剑刃的碎片化做道道流光迸射到墙壁上，噼啪作响。

　　尼布松感觉不到手腕处传来的剧痛，整个人都呆住了，那些佣兵团的团长们也呆住了，包括奥尔西、泰戈尔等人，甚至连爱丽丝也呆住了。尼布松虽然不算顶尖的强者，但他怎么也是一位中阶剑师，能在眨眼之间让一位中阶剑师失去战斗力的，只能是巅峰强者，安飞身边竟然有一位大剑师？

　　“啊……”尼布松发出了垂死挣扎的嘶吼，张开双臂再一次扑向安飞。

　　欧内斯特早已收回了长剑，他清楚安飞的战斗力，如果尼布松手中还有长剑的话，安飞想解决尼布松需要一定的时间，可比起空手肉搏，就连他也会对安飞感到头疼，就别提那尼布松了。

　　安飞长身而起，直迎向尼布松，双臂依然垂在身侧，看起来一副毫无防范的样子，尼布松眼中露出喜色，双臂一围，已经抱住了安飞的肩膀。安飞还是没有动，任由尼布松的双手落在自己的肩膀上，可就在尼布松用力的一瞬间。安飞顺势向前迈步，两个人地胸膛已经快要贴在一起了，而尼布松的视线也完全被安飞的胸膛所遮挡，其实他也没有往下看，他的眼睛死死盯在安飞的脸上。

　　安飞平视着尼布松的眼睛，右膝突然以摧枯拉朽之势向上飞撞，轰地一声响，尼布松的护身斗气被撞得凹了下去，而安飞的右膝也正撞在了自己想要攻击的部位上。

　　尼布松地嘴一瞬间张得老大。不但露出了白森森如野兽般的牙齿，还露出了急速颤抖着的舌头，一双眼睛变得滚圆，瞳孔却缩成了一点，他的身体象一条龙虾般弯了起来，那双落在安飞肩头上的手也失去了控制，正无力的顺着安飞的双臂滑落。

　　安飞俯视着尼布松弯曲起来的身体，又是一记膝撞！

　　这一记膝撞正击中了尼布松的下巴，尼布松身不由己地向后飞了起来。一团红白相间的东西从他口中喷出，那是在剧烈撞击中被粉碎的牙齿，还有被自己咬断的舌尖，液体的则是鲜血了。

　　安飞的身形拔地而起，右手探出，正按在尼布松的头上，向下猛一发力，表演了一个不太专业的空中大灌篮，而篮球就是尼布松的头了。

　　砰地一声，尼布松头下脚上砸在了圆桌上。飞溅出一片猩红的血花，圆桌也被撞出了一个大洞，血淋淋地大洞，尼布松那残缺不全的脑袋深陷在洞中，身体平摊在圆桌上，正有一下、没一下的搐动着。稍微有些战斗经验的人都知道，这个人已经活不成了。

　　各个佣兵团的团长脸上、身上多多少少都溅了些血，可他们都忘了伸手去擦，他们见过杀人，但从来没见过这样杀人的，安飞地动作血腥而优雅，残忍中充满了力量的美感，这些都让他们感到震撼。

　　安飞一个倒翻，轻轻落在地上，眼光一扫。隐隐露出了厌恶的神色，尼布松喷出的舌尖正粘在他的肩膀上，杀人归杀人，安飞并不喜欢别人的身体零件。

　　爱丽丝不知道从哪里拿出一条丝巾，递给安飞，安飞抓过丝巾一扫，把尼布松留给他的纪念扫落在地，轻轻说道：“奥尔西、泰戈尔，你们的佣兵能马上参加战斗么？”

　　“完全可以。大人，我们等这一天已经等了很久了。”奥尔西站起来微笑道。

　　“是的。大人，您在这里等我们的好消息吧。”泰戈尔也站了起来。

　　“好。”安飞点了点头。

　　奥尔西、泰戈尔、还有艾洁拉兹等人微一颌首，鱼贯走出了会议室，安飞地目光落在了其他人身上：“你们想一直在这里坐下去么？”

　　“愿为大人效力！”一个佣兵团的团长深吸了一口气，急忙站了起来。

　　“愿为大人效力！”其余的人如梦初醒，争先恐后的跳起身叫道。

　　“那就做给我看，去吧。”安飞淡淡的说道。

　　“遵命！”

　　外人都走空了，会议室中鸦雀无声，几乎所有的目光都集中在了爱丽丝身上，一身雪白的晚装，加上那白皙的脖颈和白皙的脸颊，爱丽丝看起来是那么地纯洁无瑕、一尘不染，可大家的目光却多多少少带着一种古怪。

　　“爱丽丝，用不用派人盯着他们？”安飞轻声说道。

　　“不用，没有人喜欢曼林，这点我可以保证。”在众人审视地目光中，爱丽丝表现非常自然，没有丝毫不安的神色，微笑一如既往的柔美：“何况……”

　　“何况落井下石的人是从来不会少的。”安飞笑了笑：“你的人呢？不愿意出来落井下石么？”

　　爱丽丝歪着头，好似在沉吟什么，随后把安飞身边的椅子向后移动了一下，片刻之后，后面的内室中传来了兵甲轻微的撞击声，随后一个彪形大汉当先推开门走进了会议室，竟然正是那个叫鸠摩罗哥沙的将军。

　　安飞神色不变，其实他已经猜想到了，当鸠摩罗哥沙遇到爱丽丝之后，两个人携手的可能性差不多占了八成，一个是被闪沙帝国抛弃了的公主，一个是受到陷害、家人尽遭闪沙帝国屠戮的将军，很有可能一拍即合，毕竟他们有着太多同病相怜的心曲，互相仇视是绝对不会的，如果说世界上只有一个人能赢得鸠摩罗哥沙的效忠，那肯定就是爱丽丝了。

　　鸠摩罗哥沙迎面看到安飞，不由僵硬了一下，随后又想起什么，高大地身躯缓缓向下倒去：“拜见大人！”

　　“很意外是么？”安飞一笑。

　　鸠摩罗哥沙沉默不语，他不是一个善于逢迎的人，如果他能在这里对安飞说一些讨好的话，那他也不是鸠摩罗哥沙了。有本事的人总会受到其他人的重视，如果再加上会拉关系、会溜须逢迎，鸠摩罗哥沙早就是权倾一方的大将了。怎么会落到这种家破人亡的境地？

　　他不想说什么，也不屑于说什么，逃出闪沙帝国之后，直奔摩拉马奇镇而来，他是准备为自己找一个归宿，只有战死在摩拉马奇镇才会表明自己的心志，可惜在遇到了爱丽丝、并认出了爱丽丝的身份之后，他的命运就被彻底改变了。

　　战死在摩拉马奇镇，会让那些下达了错误命令的大人物们内疚么？不会！战死在摩拉马奇镇。会让那个陷害他人的明特尔受到惩罚么？不会！战死在摩拉马奇镇，会洗涤自己的罪名么？更不会！相反，他的死会让一些人大松口气，因为再也不可能翻案了！

　　既然没有人愿意倾听自己的冤屈，为什么不用自己的长剑表达自己的意志？成，把一个个仇人斩杀在剑下，会让自己扬眉吐气，败，也不过是一死而已，他已经死过一次了。还怕什么？

　　在爱丽丝的劝导下，鸠摩罗哥沙逐渐改变了心性，所以才会有现在地一跪，不过也到此为止了，他不会为安飞做更多。

　　沉默了片刻，安飞的目光从鸠摩罗哥沙身上缓缓移开：“厄兹居奇。带着你的人去监狱，如果他们不让你进，那就杀进去。”

　　“大人，那个欣佩拉……”

　　“她是个聪明人，等到镇里乱起来之后，她就会明白我到底是什么人了。”安飞缓缓说道：“她不会和我们做对的。”

　　“大人，我是说，如果那些守卫用欣佩拉来要挟我，我该怎么办？”厄兹居奇看得出安飞对那个欣佩拉有些兴趣，所以生怕出现意外。

　　“不会。欣佩拉是一位高阶剑师，还是他们的副团长，真的发生了危险，他们还可能希望得到欣佩拉的保护呢。”安飞笑道。

　　“……如果发生了意外呢？”厄兹居奇还是不放心，就算没有功劳，也不能让安飞产生反感，毕竟他们之前的接触不是很愉快的。

　　“那就是欣佩拉的命不好了，去吧。”安飞挥了挥手。

　　“遵命！”厄兹居奇这才露出笑容，转身走出了会议室。

　　“爱丽丝。带我去找曼林，到了这个时候，我也该和他见见了。”安飞笑道。

　　“鸠摩罗哥沙可以为您做这件事。”

　　“不，我要自己去。”安飞回绝了爱丽丝。

第三百三十九章 命运


　　佣兵也有自己的战斗风格，他们有配合，但不精密；分主辅，但不严格。总体来说，他们的战斗风格有些粗糙了，但就因为粗糙，才造成了他们动作的迅速，只要有人振臂高呼，众人便一拥而上，反正敌人是非常明朗的。

　　当厄兹居奇带着人扑向监狱时，镇中已经乱成了一团，到处都是嘶吼声、喊杀声，厄兹居奇有些担心，加快速度赶到了监狱，发现牢门紧锁，负责守卫的佣兵却都消失了。

　　既然撕破了脸，栅栏根本起不到什么作用了，眨眼间厄兹居奇就带着人推倒栅栏，冲进了监狱，负责看守监狱的佣兵都退到了一间很干净的牢房中，并且摆出了一个战斗队形，而在队形前方，还站着一名突前前卫。

　　欣佩拉手脚以及脖颈上的铁环都被取掉了，露出了里面伤痕累累的皮肤，一柄寒光闪闪的巨剑正插在欣佩拉的脚前，看起来那应该是欣佩拉惯用的武器。欣佩拉面无表情，正缓缓活动着自己的手脚，还不时转动几下脖颈，虽然她是一位名副其实的高阶剑师，但长时间的捆绑给她带来了很大影响，肌肉僵化是必然的，她需要一定时间让自己重新变得灵活起来。

　　看到这种景象，厄兹居奇不禁暗暗叫苦，他只带了三十多个人，这点人对付那些守卫、控制监狱是足够了，但是如果加上一个欣佩拉，别说控制监狱，能从这里完好无损的退出去就万幸了。他本人只是一个中阶剑师，叶有别的任务，并没有跟着他，实力上的巨大差距，不是靠着人手能弥补的。

　　欣佩拉的目光猛地落在了厄兹居奇身上。顿了顿，冷冷地说道：“要开始了？”

　　厄兹居奇退了一步，反手抽出长剑，遥遥指向欣佩拉，同时心中在紧张的思索着对策。

　　“那就开始吧……”等不到厄兹居奇的回答，欣佩拉喃喃的自语道，随后身上射出耀眼的斗气光芒，反手抽出地上的巨剑，一股强大的压力瞬间笼罩住了整座牢房。

　　厄兹居奇身后一个魔法师出于紧张。竟然向着欣佩拉释放出了一道风刃，可欣佩拉象看不到一样，举剑、转身，在一声近乎疯狂的咆哮声中射了出去，直冲向那群负责看守监狱的佣兵，任由风刃射中她地后背。小小的一道风刃，根本破坏不了欣佩拉的护身斗气，转眼便化成了游离的元素。

　　那群佣兵露出了惊恐欲绝的神色，他们也怎么也想不到欣佩拉居然会向他们下手。没等做出反应，欣佩拉已经在血花飞舞中破入了他们的战阵。同是高阶剑师，苏珊娜以迅捷、轻灵见长，而欣佩拉却是大开大合、直来直去，那横冲直撞的剑术比欧内斯特的剑术更男人，加上超长、超重的巨剑，还有强横地斗气，欣佩拉已经变成了一架屠戮机器，长剑每一次挥动，都会带走几个佣兵的生命。

　　对面那初阶魔导士接连释放了两个大火球。如果换成苏珊娜，绝不会硬接对方的魔法，而欣佩拉也许是因为心中积攒了太多的仇恨，情绪已经接近疯狂了，尖啸一声，巨剑向下猛劈，先后两颗大火球被欣佩拉这一剑劈得粉碎。大火球是具有爆炸性质的，被斗气击碎，大火球的爆炸威力反而更大了，好似有个魔法师释放了火焰放射一样，欣佩拉周围七、八米之内瞬间就被火焰吞噬了，包括欣佩拉自己，还有对面那个初阶魔导士。

　　厄兹居奇的腮帮搐动了一下，本来他是应该上前帮上一把的，可欣佩拉那声疯狂的咆哮吓到了他，他决定先等等看。事实证明他的决定太正确了，否则现在被火焰吞噬地还会加上他和他的手下。

　　火海终于消退了，除了欣佩拉之外，其他人已经都倒在了地上，而那初阶魔导士也瘫在墙角，他的脑袋被竖着劈成了两半，向两侧分开，伤口直开裂到下巴处，肌肉的韧性还在。两半脑袋依然在微微颤抖着，犹如含羞欲放的花朵。红的、白地、黄的等等颜料正顺着原来是下巴的地方流淌出来。

　　看到这一幕，厄兹居奇忍不住有种想吐的感觉，勉强开口说道：“你没什么事吧？”

　　欣佩拉冷冷的看了厄兹居奇一眼，什么也没说，又挥出一剑，牢房的后墙被欣佩拉硬生生破出了一个大洞，随后欣佩拉从大洞中跳了出去。

　　“这个女人已经变成疯子了！”厄兹居奇擦了擦额头的冷汗，叹道。

　　佣兵虽然不是政客，但也知道如何才能争取到最大的利益，这是安飞始料不及的事情。不管是早早预谋为安飞效力的人，还是刚刚表明了自己态度地人，他们的行动几乎都是一模一样的，派自己得力助手率领大批人手围杀铁血蔷薇佣兵团的佣兵，而他们自己则带着几个实力强横的心腹来围攻曼林，因为谁能亲手斩杀曼林谁就能获得最大的功劳。

　　当安飞赶到曼林的住所时，战斗已经打得如火如荼了，有的团长甚至不顾危险、赤膊上阵，二十多个中阶剑师死死围住了曼林，艾洁拉兹等几个实力不错的魔法师躲在远处，不停地向着曼林释放着迟缓、重力等等效果魔法。如果是在平常，曼林一个人对付几个中阶剑师绝不成问题，可现在围攻他的人太多了，加上附近还有魔法师在影响他发挥战斗力，曼林已落入绝对地下风，雄壮的身躯上布满了伤口，一条左腿也变得不灵活了，纵跳起来象一个可怜的瘸子。

　　安飞默默观看了片刻，随手从空间戒指中取出长弓，右手也戴上了风之加持手套，内讧是不得已而为之的，对抗亡灵生物还需要这些佣兵出力，安飞不想看到他们出现太大的伤亡。

　　曼林的战斗经验很丰富，安飞的长弓刚刚拉开，当他被箭矢瞄准的瞬间，他已经感应到了，如雄狮般凶悍的目光跃过人群，正落在安飞身上。

　　“快杀掉他！”一边爱丽丝急忙叫道。

　　安飞一愣，本应该脱手射出的一箭反而垂了下来，到现在为止，他对爱丽丝有着很深的疑虑，爱丽丝的紧张让他想到了一个问题，是不是爱丽丝和曼林之间曾经存在过什么阴谋，导致现在爱丽丝急于杀死曼林灭口呢？

　　爱丽丝见安飞垂下了长弓，也是一愣，随后脸色变得发白，目光也转到了别处。

　　“安飞，敢不敢与我决一死战！”曼林突然发出了如霹雳般的怒吼声。

　　蠢货……安飞露出了轻蔑的微笑，他从来不会逞匹夫之勇，再说现在已经掌握了全局，谁会傻的去和对手决斗？不过么，为了证明爱丽丝到底做过些什么，这家伙一定要活着，安飞刚想下达命令，却发现情势不对了，那些围杀曼林的中阶剑师们都面带不甘的退了下去，而曼林也停下了攻击的动作，傲然持剑而立。

　　这是怎么回事？安飞有些不敢相信自己的眼睛，他忽略了佣兵之国的风俗，强者在这里会得到很高的尊敬，哪怕是敌对势力中的强者，而决斗更是合情合理的事情，没有人会认为有什么不妥，当然，被挑战者也可以拒绝挑战。

　　苏珊娜的手搭在剑柄上，向前走了一步，安飞伸手挡住了苏珊娜的路，他在众多围观的佣兵眼中看到了期待，略一沉吟，他已经明白了其中的得失，这种决斗是不能让别人代替的，否则会对他的个人声望产生坏的影响。

　　“安飞？”苏珊娜露出了担心的神色。

　　“没关系。”安飞笑了笑，大步向曼林走去，其实他也明白，这种决斗对他来讲是不公平的，曼林困兽犹斗，他并不害怕死拼，反正命运已经注定，而他安飞不行，可惜现在已经无法避免了。

　　走了两步，安飞却又蓦然停下来，转头看向了爱丽丝，爱丽丝却拒绝与他对视，静静的看着远方。

　　“还犹豫什么？”曼林又一次喝道，他的脸已经兴奋得扭曲起来。从突然遭受围攻，到知道了爱丽丝的背弃，他已经绝望了，没想到最后还能得到一个机会，对现在的他来说，玉石俱焚无疑是一个美好的结局！

　　“谢天谢地……你还活着！”一个比曼林更兴奋、更尖锐的声音响了起来，一道人影裹夹着血腥的味道落在平场中间，无视所有的人，只把目光死死的盯在曼林身上：“来吧，曼林，像真正的男人一样，让我们做一个了结！”

　　“欣佩拉……”看到欣佩拉，曼林的神色接近崩溃，脸孔扭曲，眼中有悔恨、有慌张、还有无尽的悲哀。

　　“这些天我一直瞧不起你，曼林，希望最后你能给我留一个好印象！”欣佩拉冷笑着缓缓举起长剑。

　　曼林退了一步，他躲开欣佩拉仇深似海的视线，却看向了爱丽丝，突然叫道：“爱丽丝，告诉我，为什么？为什么？”

　　爱丽丝眼中充满了轻蔑，看向曼林，看向场中每一个佣兵，最后落在安飞身上，转身飘然远去，她懒得给曼林一个回答，其实她的答案已经很清楚了，曼林不配，甚至连得到她的回答都不配。

第三百四十章 开诚布公


　　派佩拉与曼林之间的战斗很快便结束了，虽然他们身体条件半斤八两，一个被囚禁了多日，一个身被数创，但在斗志上的差距太过悬殊了，曼林可以直面安飞，却无法直面欣佩拉，毕竟他心中有愧，在欣佩拉凶猛的攻击下，曼林苦撑片刻，终于被欣佩拉的巨剑贯穿了胸膛。

　　也许是为了赎罪，也许是彻底绝望了，从头到尾曼林始终没有反攻，尽管他有着反攻的实力，也尽管欣佩拉的攻击全然没有顾及防御、虽然气势凶猛但破绽百出。临死前，他用一种歉疚的目光看了欣佩拉一眼，随后茫然的寻找着爱丽丝的身影，可惜没有找到。

　　曼林一死，摩拉马奇镇迅速变得平静下来，除了那些已经被杀死的和少数负隅顽抗的佣兵外，几乎有一半铁血蔷薇佣兵团的佣兵选择了投降，其实这也是佣兵的一种习俗，他们之间并没有什么不可调和的矛盾，又不是国仇家恨，在大局已定的情况下，实在没有必要选择牺牲了。

　　安飞理所当然的接过了所有的权力，以前他最多管理过几百人，现在人数却扩大了近乎十倍，清扫战场、命人搬运尸体并掩埋掉、处理伤者、甄别降兵、颁发奖励以安定人心、重新布置警戒等等杂事处理下来，让安飞有种头晕眼花的感觉，纵使有克里斯玎和勃拉维帮忙，他也是一直忙到深夜才把所有的事情都处理完。

　　无意中听厄兹居奇说起，往日爱丽丝管理摩拉马奇镇时，没见她怎么忙碌，可摩拉马奇镇总是极有规律的运转着，纵使多了曼林这个不安定因素也没有受到多大影响，厄兹居奇的话提醒了安飞，他应该去见见爱丽丝了。初见曼林时，爱丽丝让他马上杀死曼林，他回报的却是怀疑，如果换了别人，他可以用谎言去解释，但什么样的谎言能瞒过爱丽丝呢？而且，今后要把爱丽丝放在什么位置上，安飞一直举棋不定，不管是继续信任爱丽丝，还是逐步削弱爱丽丝地影响。甚至是把爱丽丝当作一件物品为自己换取利益，至少要了解爱丽丝这段时间内所做所思之后才能做决定。

　　由厄兹居奇带路，安飞来到了爱丽丝所居的院落中，偌大个院子，竟然只有两个护卫，从他们的神态上看，应该是鸠摩罗哥沙的部下，看到安飞进来，他们没有上前阻拦，而是悄悄的退到了一边。

　　安飞沉吟片刻，敲响了房门，随后向厄兹居奇摆了摆手，厄兹居奇很识趣的微一颌首，缓缓退了下去。

　　“进来吧。”里面传来了爱丽丝清脆的声音。

　　安飞推开门。踏进了房间，随手把房门带上了，爱丽丝闺房的摆设非常简单。一床、一桌、一椅，还有一个粗糙的书架，上面零落的摆着几本书，除此之外，什么都没有，安飞有些惊讶，他觉得至少应该有个梳妆台地。

　　“您来了。”爱丽丝轻声说道，她的神色很淡然，按理说安飞进了门，出于基本的礼貌。或者是男女之防，她都不应该继续在床上躺着，说话的语气虽然很客气。但是和安飞刚刚出现那时相比，她的神态中缺了几分尊敬。

　　“知道我要来？”安飞很自然的说道。随手把椅子拽了过来，一屁股坐在上面。

　　爱丽丝一愣，沉思片刻，才默默的点了点头。

　　“这种问题也要想想才能回答么？”安飞笑了起来。

　　“我刚刚明白了一个道理，祸从口出。”

　　“好像……你不是一个怕惹祸的人，否则就不会发布召集佣兵的宣告了。”

　　“我说得很清楚，我刚刚明白了这个道理，如果再给我一次选择地机会，我也许不会那么做了。”爱丽丝不冷不热的回道。

　　安飞的双臂环抱在胸前，顿了顿，缓缓说道：“爱丽丝，我了解你，你也了解我，我们都不是意气用事的人，所以，用不着这样。”

　　“我不明白您的意思。”

　　“你明白地。”安飞微笑着说道：“你想用这种气话证明什么？证明你很幼稚、很容易冲动？还是提醒我要因误解而内疚？”

　　爱丽丝沉默起来。

　　“我想，我们需要开诚布公的谈一谈了，否则我们今后的误解会越来越多，甚至会变成敌人，告诉我，为什么要发布宣告？”

　　“你不觉得这是一个难得地机会吗？”爱丽丝笑了笑：“亡灵生物威胁着整个大陆，四大佣兵团却为了保护自己，拒绝向其他佣兵伸出援助之手，而我们的宣告，足以成为暗夜中的一盏明灯！如果唤做平常，别说你只拥有一座摩拉马奇镇，就算拥有十座规模相同的镇子，你也永远是二流角色。”

　　“一流、二流无所谓。”安飞耸了耸肩：“你应该知道四大佣兵团拒绝援助其他佣兵的原因，如果有足够的粮食，他们会争着、抢着拉拢人心的！”

　　“我知道。”

　　“可我们有什么？在这种环境里你上哪里搞粮食？”安飞的神色变冷：“再说，佣兵之国有多少佣兵？几万还是几十万？如果这些佣兵都涌到摩拉马奇镇，你该怎么办？如果不是知道你的底细，我真怀疑你是不是亡灵法师的人，这么多佣兵涌到摩拉马奇镇，那些亡灵法师用不着进攻，只需包围一段时间，我们就会因为物资短缺而开始互相残杀了，你这么做等于帮了亡灵法师一个大忙！”

　　爱丽丝吃惊地张开小嘴，看了安飞片刻，突然展颜一笑：“有些地方，您的能力是毋庸置疑的，没有人能与您相比，但在另外一些地方，我确实比您强。”

　　安飞有些尴尬，其实他对爱丽丝如此忌惮，正是因为清楚爱丽丝地能力：“别打岔，告诉我，你到底是怎么想的？”

　　“您过于高看自己了，别忘了，到现在为止，您仅仅是个二流角色，您认为我们地宣告会吸引多少佣兵？在您的假设里，是不是连四大超级佣兵团也会赶过来呢？”

　　“爱丽丝，注意你的口气！”安飞感到很不爽。

　　爱丽丝却没有害怕，缓缓说道：“佣兵之国的超级佣兵团只有四个，而一流佣兵团有几十个，这里面愿意来到摩拉马奇镇的，只有一个铁血蔷薇佣兵团，其他的都是实在走投无路的二流佣兵团。”

　　“这些人也足够造成麻烦了，如果再有难民涌过来，你用什么去养活他们？”

　　“摩拉马奇镇可不是一个收容饭桶的地方，您忘了么？我们是有考官的！”

　　“考官？什么意思？”

　　“亡灵生物已经控制了横断山谷，并且开始向佣兵之国内陆渗透，想赶到摩拉马奇镇，必须要和亡灵生物发生冲突，优胜劣汰，能活着赶到这里的佣兵都是经验丰富的战士，不合格的人已经死得差不多了，至于您所说的难民，他们根本不可能赶到这里。”爱丽丝淡淡的说道：“用最小的代价，为我们争取到最大的声望，而且也增强了我们的实力，这么做有错么？”

　　安飞心底感到阵阵发凉，他好似看到一群群充满了希望的佣兵正受到亡灵生物围攻的景象，不知道爱丽丝以前的行事风格是怎么样的，自从她遭遇那场惨事之后，她的性格也跟着发生了变化，可安飞又不得不承认，在这乱世中，象爱丽丝这种人才能很好的活下去。

　　“刚才我计算了一下，镇中差不多有两千佣兵了，他们的粮食从哪里来？”

　　“我已经做好了准备，足以应付了。”

　　安飞眉头一挑，认真的看向爱丽丝，而爱丽丝也同样认真的看着安飞，半晌，安飞叹了口气：“好吧，这件事等会再说，谈谈曼林吧，我很奇怪，象曼林那种人，本不应该如此轻易堕入圈套的，他为什么会那么相信你？甚至不惜抛弃自己的伙伴！”

　　“他知道我的身份。”

　　“什么？”安飞一愣。

　　“曼林以前去过闪沙帝国。”

　　“你们以前就认识？”

　　“他认识我，但我不记得他。”

　　“也是，堂堂的帝国公主，怎么会对一个小小的佣兵团团长感兴趣呢。”安飞一笑：“然后呢？”

　　爱丽丝好似听不懂安飞话中的讥诮，神色不动：“然后曼林经常故意找机会和我接触，他对我非常尊敬，甚至超过了厄兹居奇那些人，为了不让他失望，我逐步分给了他一部分权力。”

　　“难道你没有察觉他的野心？”

　　“曼林是个不懂如何掩饰自己的人，很多人都知道他想做什么。”爱丽丝微叹道：“他的野心不过是想扩张自己的势力，以增加他追求我的筹码，这对我来说，并没有坏处。”

　　“但对我有坏处，别忘了，摩拉马奇镇是我交给你的！”

　　“我以为您已经明白了，所以才会来找我，谁想到您还是没明白。”爱丽丝第一次露出了苦笑。

　　“我在等着你的解释。”安飞毫不在意的笑了笑。他善于揣摩人的内心，但这仅限于一个人或几个人，一旦把事情提高到了政治的角度，他就显得有些捉襟见肘了，毕竟他只是一个刺客，不是政治家，所以他的目地是和爱丽丝开诚布公的深谈一番，彻底了解爱丽丝的想法。

第三百四十一章 辨别


　　“我们不是慈善家，摩拉马奇镇也不是一个想来就来、想走就走的地方，既然这里已经为他们提供了一个生存保证，那么他们付出些什么是理所应当的事情。”爱丽丝缓缓说道：“从一开始我的目地就是吸纳他们的力量，铁血蔷薇、战火、无名这些名字不会再出现了，虽然我始终没有明说，但我相信，那些佣兵团的团长们早已做好了迎接命运的准备。”

　　“曼林就是因为知道你的心思，所以才会那么做的？”

　　“不用我说，他本身就是一个非常有野心的人。”

　　“我明白你的想法了，不过……你认为我们会成功么？”安飞点了点头：“我在路上遇到了影子佣兵团的那对夫妻，我看得出来，他们对你和曼林的意见很大，不是每个人都愿意屈服的！”

　　“他们是怎么对你说的？”

　　“他们说，曼林根本就是逼他们做走狗。”

　　“他们是不好意思告诉你实情，那件事我知道，起因是尼布松垂涎灵的美色，经常找机会对灵动手动脚，所以他们无法忍受，只得想办法逃出了摩拉马奇镇。”爱丽丝见安飞的态度很低调，确实是在和她商讨问题，毫无类似盘问那种居高临下的味道，脸上终于露出了淡淡的微笑：“影子佣兵团只有他们两个人，他们又能损失什么？就算有，那点损失也远远不能和其他团长相比。”

　　“你确信不会有别人反对我们？”

　　“这我不敢保证，但凭您的能力，我相信您可以完美的解决这些小矛盾。”爱丽丝笑道：“大人，您回来的时候，厄兹居奇这些人对您的态度怎么样？”

　　“很热情，也很恭敬。”安飞也笑了起来。

　　“曼林数次提出佣兵改编的问题。厄兹居奇他们始终不松口，坚决反对曼林，可是如果由您提出相同问题，您认为他们会怎么做？”

　　“这个……不好说。”安飞沉吟着说道：“我以前倒是救过他们一次，但这种事他们可以选择记在心里，也可以选择抛在脑后，现在愿意站在我这一边，也不过是因为我比曼林更强大罢了，如果今后遇到更适合地人，我不敢保证他们会做些什么。”

　　“您错了。我猜他们会全力支持您，哪怕您是想把他们的人全部打散重组。”

　　“你过于自信了吧？”

　　“不，是您过于谨慎了，也把人心想得太险恶了，就像……”爱丽丝突然停下了，换了个话题：“大人，如果您有一件家传珍宝，因为遭遇了一场灾难，必须把珍宝卖掉。您会不会随便找一个人就开始谈价钱呢？”

　　就像什么？就像我一直在猜疑你么？安飞笑着摇了摇头：“不会，因为这种珍宝只能卖一次，我当然要找一个最合适的人。”

　　“他们也只能卖一次，而曼林绝不是那个最合适的人。”

　　“你说的这些我已经想过了，只是……”

　　“您是在担忧他们的忠诚么？”爱丽丝微叹了一口气：“这点您尽管放心。佣兵虽然也会勾心斗角，但他们是有血性的，远比那些对上摇头摆尾、对下龇牙吠叫的贵族们更值得信任，哪怕您日后剥夺了他们的权力。只要给他们一个希望，他们就不会背叛您，其实我现在应该恭喜您了，您已经拥有了一批可以信赖的部下。”

　　“我倒是觉得，鸠摩罗哥沙更值得我去信任。”安飞笑道。

　　“……”爱丽丝愣了愣，缓缓说道：“大人，我可以保证，不管到了什么时候，鸠摩罗哥沙是不会背叛您地，就像我永远不会背叛您一样！”

　　“呵呵……我相信你，否则也不会来找你谈了。”安飞的笑容比爱丽丝更为真诚，他的双眼也比爱丽丝更为清澈，其实只有他自己知道。在他踏入这道门的时候，他还在左右权衡。如果不是爱丽丝的回答合情合理、让他满意，也许爱丽丝很快就会变成另外一种样子了。

　　“大人，您了解鸠摩罗哥沙吗？我发现您对他很感兴趣呢。”

　　“自从上一次在摩拉马奇镇和他发生冲突后，我派人调查了他的生平，他是一个值得尊敬、能力非凡的将军，如果他能受到重视，他会成为闪沙帝国的贝埃里！”安飞叹道：“可惜啊，他为之效忠的那些人对他有着很深地偏见，而真正欣赏他的人却得不到他的效忠。”

　　“这我就放心了。”爱丽丝抿嘴微笑起来。

　　在屋子下方几米远的地方，鸠摩罗哥沙和几个士兵正默默的听着上面地谈话，他面前有一截缠满了蔓藤的铁管，安飞和爱丽丝的谈话就是从铁管中传出来地，虽然声音很轻微，但足够让他们听个明明白白了。鸠摩罗哥沙绝对没想到安飞对他的评价是这么高，贝埃里是什么人？他和帝国暗月魔法军团的军团长钮因海姆齐名，分别等于两个帝国代表着必胜的大旗，背负着叛徒之名的鸠摩罗哥沙已听惯了嘲讽和辱骂，这番话让他的心激动莫名，无意识的扯下铁管上的蔓藤，握住手中揉捏起来。

　　“你放心什么？”安飞惊讶的问道。

　　“我本来不想让鸠摩罗哥沙和您有太多接触，就是因为怕您对他有戒心，最后毁了他，既然您这么欣赏他……”爱丽丝想了想：“那么您就把他带在身边吧，您现在已经是伯爵了，身边怎么可以连亲卫都没有？凭鸠摩罗哥沙的能力，他会是一位合格地亲卫队队长。”

　　“算了，他对我有敌意，这样做会更让他反感的。”安飞苦笑道，而在他苦笑的同时，他已经给爱丽丝布下了一个阴险地圈套。

　　安飞知道，在某些方面他没有爱丽丝那么长远的目光，也不如爱丽丝那么敏感，但他也有自己擅长地领域。爱丽丝善于处理政事，在闪沙帝国拥有一定的声望，可她在逃婚之后，却带着侍女冒然向一个陌生的商队求援，结果沦为女奴，这就是典型的大事聪明、小事糊涂了，而安飞在类似的小事上却是百算百中，极少出错，这两种截然不同的表现与他们的个人能力无关，完全看后天环境的培养与阅历。

　　安飞的视野已经到了难以想象的地步，只要有自然生命、只要他愿意，他的视野随时可以扩展出去，而鸠摩罗哥沙早就被他感应到了，那些话也是故意对鸠摩罗哥沙说的。如果爱丽丝有野心、有私心，肯定舍不得把她唯一可以信赖的将军送到他安飞身边，何况他婉拒的理由合乎人情，爱丽丝可以顺势收回这个话题。

　　“关键在于您对他的看法，其他的并不重要。”爱丽丝很自然的说道：“就让他跟在您身边吧，这样他才能更好的发挥自己的能力，我不想看到他被埋没，或者从此一蹶不振。”

　　“以后再说吧。”安飞到这时才算真正放松了，语气中也带上了一丝调侃：“这样看来，就算我不回来，你也有把握除掉曼林了？”

　　“他对我基本上不设防，如果计划周到，应该很容易。”

　　“那为什么一直等到现在？”

　　“大人，佣兵是狂放不羁的，如果想得到他们的认可，您必须要展现些什么，比如说，铁血！我们必须进行改革，如果由您来用武力迫使那些佣兵屈服，就算收到一定的效果，也会引起其他一些人的反感。”爱丽丝笑道：“现在正好，曼林被您毁掉了，您成功的展示了自己的力量和手段，却没有伤害到其他人，一切都顺理成章了。”

　　“我是说，这些事你也可以做，没有必要一定等我回来。”

　　“我只是一个没有根的女人，不需要他们敬畏我、服从我，您才是他们最好的选择。”

　　安飞微笑着翘起了二郎腿，爱丽丝已经解释得如此明白，一切疑虑都被洗涤干净了，他沉吟片刻：“对了，爱丽丝，你知道色珈蓝吗？”

　　“色珈蓝……”爱丽丝的神色大变，半晌才露出了勉强的笑意：“大人，您怎么想到问起她的？”

　　“呵呵……她现在太有名气了。”安飞脸上露出了凝重的神色，他从爱丽丝眼中看到了如火山爆发般的恨意，难道这两个女人以前有过冲突？

　　“我最敬佩的是维多利亚公主，以她做我的榜样，而色珈蓝对如何处理政事不感兴趣，她只想为自己的母亲报仇雪恨，所以从小就走了另外一条路。”

　　“你和她有仇？”安飞开门见山的说道。

　　“大人，您还不明白么？帝国只能有一个监国公主，而我就是最后的失败者。”也许是不想让安飞看到自己脸上的狰狞，爱丽丝侧过脸，一字一句的说道：“让我无法忘怀的是，我从来没想过要伤害她，她却毫不犹豫的伤害了我！”

　　安飞恍然大悟，爱丽丝敬佩维多利亚公主、以维多利亚公主做自己的榜样，那么一切都明白了，自主婚姻不过是爱丽丝的一个愿望，愿望和理想可不是一码事，成为下一任监国公主才是她真正的目标，而色珈蓝身为维多利亚的女儿，监国公主同样也是她的目标，两个人之间的争斗已无法避免了。不过听爱丽丝的口气，她还是拘泥于血肉亲情，手段太平和了，所以才会难以忘却所受到的伤害。

　　就在这时，外面响起了苏珊娜的声音：“安飞，你在里面吗？”

　　“我先回去了，你也早点休息吧。”安飞站了起来，略一犹豫道：“把心放宽一些，毕竟事情早就过去了，不是么！”

第三百四十二章 目标


　　“有事？”安飞微笑着看向俏立在月光下的苏珊娜。

　　“没什么事，现在镇子太乱了，我怕你遇到意外。”苏珊娜微微摇了摇头，目光快速从爱丽丝的房门上扫过：“你们都谈了些什么？”

　　“谈了一些琐事，走，我们往前面溜达一会。”安飞拉住了苏珊娜的小手。

　　“那怎么谈了这么长时间？”苏珊娜习惯了类似的亲昵性举动，也不再害怕被人看到了，他们已经结为了夫妻，比这更亲昵的事情也发生过，拉拉手又有什么了不起。

　　“我也没办法，那女人心机深沉，可不好对付。”安飞顿了顿，突然展颜笑道：“苏珊娜，你不会是吃醋了吧？”

　　“才没有呢。”苏珊娜浅浅一笑，在如水的月光下，她的笑容温柔而恬静，美得不可方物。

　　苏珊娜一向认为，人心是管不住的，如果安飞是类似她的生父大流士那种人，就算她成天盯着安飞，也不会起到什么效果，如果安飞不是那种人，她胡乱猜疑肯定要破坏他们之间的感情，所以苏珊娜在这方面一直采取着放任自流的态度。

　　安飞身边多了那几个精灵侍女之后，苏珊娜不以为意，尼雅倒是替苏珊娜着急，还找到苏珊娜帮着出主意要把那几个侍女赶走，苏珊娜却替安飞辩解，说安飞已经是做老爷的人了，身边多几个侍女无可厚非，尼雅顿足叹息说苏珊娜太傻了，可事实证明苏珊娜是对的，在尼雅那不入流但又耗费了大量时间和精力的监视中，安飞几乎没有和那几个侍女说过话，更别提发生什么事情了。

　　智慧有大智慧。聪明有小聪明，苏珊娜这种态度是属于前者还是后者不好冒然下结论，但可以肯定的是，苏珊娜有自己的准则和判断，何况她了解安飞，安飞的心裹着一层坚硬地外壳，想赢得安飞的欢心和信任，不是勾勾手指、抛抛媚眼就能做到的，那需要长时间生死与共的履历！

　　“没吃醋？那你急着找我做什么？”安飞看起来有些不满意。

　　有些男人期盼善妒的老婆能理解自己，而安飞好似希望看到有人为自己吃醋、为自己紧张，人性之复杂可见一斑。

　　“当然有事了……”苏珊娜突然紧张的向前后张望了几眼。

　　“什么事？”安飞不由停下了脚步。

　　“说了你可不要怪我哦。”苏珊娜的目光落在了安飞身上，眼中闪过一丝怯意：“是尼雅的事。”

　　“尼雅怎么了？”

　　“尼雅已经跟着我们离开圣城了。”

　　“什么？我怎么不知道？”安飞大惊失色，虽然他不懂政治，但也能想到尼雅的离开会造成多少麻烦、多少误会。

　　“记得那天你要上我的马车，我没有让你上么？其实……尼雅就躲在我地马车里。”看到安飞神色失常，苏珊娜当即也变得慌乱了：“我……我当时想告诉你，可是尼雅……太可怜了，我想帮她，为了不被人发现。尼雅在路上不敢吃饭、不敢喝水，她……”

　　“那你现在怎么想到告诉我了？”

　　“我们都离开紫罗兰城了，我担心尼雅出事。”

　　“恩托斯知道不知道？”

　　苏珊娜摇了摇头，无助的看着安飞，其实这件事情也不能都怪她。是尼雅找上门来，眼泪汪汪的哀求她，苏珊娜和安飞等人不一样。她根本不认识格兰登，和克里斯玎等人却是相交甚好，克里斯玎过生日，格兰登却在拆自己亲弟弟的台，这引起了苏珊娜的反感，从女人的角度出发，她不认为尼雅和这种人交往下去会得到什么好结果，连手足之情都不珍惜的人，还是不要理睬的好。当时一心软答应了尼雅，事后更是没办法向安飞吐露真情了。总不能这边点头答应，回头就把人出卖了吧？那样尼雅会恨死她的。

　　安飞不太懂政治，苏珊娜是不懂政治。她看不到那些事情，纯粹因为尼雅是她地朋友。因为尼雅是一个可怜的女孩子，所以才会出手相帮。

　　半晌，安飞露出了苦笑，苏珊娜急忙问道：“安飞，我们是不是惹下了大麻烦？”

　　看着苏珊娜因为紧张而变得发白的脸庞，安飞感到一阵心疼，突然出手捏住了苏珊娜的鼻子，轻轻用了一点力，这就是他的惩罚了：“麻烦？谈不上什么麻烦，该来地迟早会来。”

　　如果之前，双方的矛盾还是可以调解的话，现在却已经转变为仇恨了，不管是他们把尼雅拐走地，还是尼雅自愿出走，结果都一样。格兰登最大的倚仗就是索尔，反过来说，让尼雅成为未来的王后也是格兰登回报的诚意，虽然索尔并不在乎那种东西，但其他人可不会这么想，当他们的婚礼如愿举行之后，以索尔为领袖的魔法行会肯定要大张旗鼓的支持他了，他们认为索尔和格兰登已经达成了默契与共识。现在呢，格兰登肯定恨透了他们，如果他的心胸能装得下这种事，又怎么会故意扰乱克里斯玎的生日？

　　也可以说，之前，安飞并没有明确的方向，他和克里斯玎只是伙伴，那么两个人地命运是交集的，他可以左右克里斯玎，克里斯玎也可以左右他，他将要做什么很大程度上取决于克里斯玎的意愿。

　　现在却容不得他做主，更容不得克里斯玎做主了，既然仇恨已经产生，那么格兰登就是他地敌人，不管是用骗的、用强迫地、哪怕是用绑的，他也要把克里斯玎绑在那个位置上，否则他的未来会很艰难。而摩拉马奇镇的重要性，也被提升了一个高度，最终如果失败，这里将成为他们的避难所，率领一个强大佣兵团在佣兵之国内呼风唤雨，未必就差到哪里去。

　　“安飞，你不是在故意安慰我吧？”苏珊娜毕竟和安飞交往很久了，从安飞那凝重的神色中，她已经看出安飞正在构思着一个重大的决定。

　　“呵呵……爱丽丝刚才说我太过谨慎了，她说的没错，我瞻前顾后，想得太多太多，不敢放开手脚、也不敢放开胆量。”安飞微笑起来：“如果真的狠下心，其实也就是那么回事，胜者王侯败者寇的游戏而已，苏珊娜，你倒是帮我下了一个决心呢！”

　　“真的？”苏珊娜还是有些不相信。

　　“当然是真的，真的不能再真了，就像我的苏珊娜是一个真正的美女一样。”

　　苏珊娜大羞，低下头去。

　　安飞拉着苏珊娜走了两步，突然问道：“克里斯玎知道这件事情吗？”

　　“我没有和他说。”苏珊娜白了安飞一眼，好似在责怪安飞多此一问，如果有什么事情要说，她当然是第一个告诉安飞，怎么会在安飞不知情时候先和别人谈呢。

　　“那就先不要告诉他了。”

　　“好的。”苏珊娜点了点头：“安飞，尼雅那边不会出事吧？”

　　“不会，等他们到了紫罗兰城安顿下来之后，恩托斯迟早会发现尼雅。”安飞沉吟一下：“是你把尼雅藏在马车上的？”

　　“不是，我上车的时候尼雅已经在马车里了。”

　　安飞回想了一下他们出行的经过，索尔的家中戒备很森严，各辆准备好的马车也有专门的仆人和士兵看管，象尼雅那样没什么经验的女孩子能瞒过所有人，藏到马车里，如果没有别人帮忙是很难做到的。

　　“呵呵……也许我们白为尼雅担心了，我看，恩托斯也应该知道这件事。”安飞笑道。

　　恩托斯看着尼雅长大，在索尔无暇的时候，总是由他亲手照顾尼雅，那份溺爱之情甚至可以与索尔相比，如果尼雅求到恩托斯那里，恩托斯很难拒绝。唯一让安飞不解的是，恩托斯应该了解其中的厉害关系，怎么会愿意为尼雅做掩护呢？就算怕伤害尼雅，他可以迂回一下，让索尔无意中发现尼雅逃跑的事实，这样做……一个人影突然浮现在安飞的脑海中，恩托斯身为索尔的弟子，好不容易回到圣城，却总是不在家，经常和贝埃里在一起，而且他和贝埃里的关系非常亲密，难道贝埃里也知道这件事并大力支持？

　　安飞感到一阵头疼，其中的关系太复杂也太微妙，但不能否认，如果他的猜想是事实，对他们来说这是一件好事，因为这显露了贝埃里的意愿。暗月魔法军团已经陨落，狮鹫飞行大队在一个心性懦弱的国王手里也难以发挥作用，名扬天下的三大王牌军已去其二，只剩下一枝独秀的死亡咆哮军团，有了贝埃里的支持，克里斯玎的胜率大了许多。

　　“安飞，既然恩托斯大哥也知道，我相信他会把尼雅照顾得很好，我们不用再为她担心了。”

　　“我知道，我想的是明天的事。”安飞转移了话题。

　　“明天？”

　　“是啊，明天我们要一鼓作气，重新整编所有的佣兵，可能会有人站出来反对我们。”

第三百四十三章 生态圈


　　这一次，安飞又想得太多了，在长达一天的会议里，各项改革措施都得到了所有团长们的大力支持，尽管有些措施深深影响了他们的切身利益，以至于让心狠手黑的安飞也有些歉疚了。

　　各个佣兵团所有的魔法师集中在一起，组成了魔法团，魔法团的最高指挥官是克里斯玎，副团长是勃拉维，虽然魔法团的成员大都是高阶魔法师，但他们凝聚在一起所产生的杀伤力是不可轻视的，假设每一个人都向着同一个目标释放大火球，强如欧内斯特也要暂避其锋，不能硬接。

　　以厄兹居奇的佣兵团为主体，组成了第一团，团长当然是厄兹居奇了，副团长是叶，女魔法师艾洁拉兹的佣兵团并入第一团，而她本人则成了魔法团的副团长，与勃拉维并列。在所有人当中，艾洁拉兹的切身利益无疑是受损最重的，从今以后，她的佣兵团不再属于她了，也许是为了大局着想，也许是欧内斯特昨天那惊鸿般的一剑让她不敢忘怀，艾洁拉兹犹豫片刻，还是点头同意了爱丽丝的安排。

　　奥尔西的战火佣兵团改编为第二团，兽人泰戈尔的无名佣兵团改编为第三团，爱丽丝把其他几个佣兵团并入了第二团和第三团，而原来的团长则成了奥尔西和泰戈尔的助手。

　　剩下的几个佣兵团整编成第四团和第五团，第四团团长是一个叫斯坦因的中阶剑师，第五团团长叫胡夫，是一个流淌着野蛮人血液的巨斧战士，这两个人安飞只在昨天的会议上见过一次，并不了解，但他看得出。爱丽丝早就算计好了今天，人选也正合适，因为其余团长听到这个任命，都不约而同的松了口气，想来他们心里对斯坦因和胡夫是认同的。

　　对于第六团团长地人选，安飞和爱丽丝之间发生了一场小小的争议，不过最后爱丽丝还是同意了安飞的决定，欣佩拉成了第六团的团长。第六团的佣兵人数是最少的，基于之前种种不愉快的经历，不可能把其他佣兵并入第六团。第六团的人都是原铁血玫瑰佣兵团幸免于难的佣兵，听到欣佩拉会成为第六团的团长，在他们之间流传地恐慌情绪也逐渐平息下来了。

　　当诸多杂事一一敲定的时候，太阳已经落到了地平线下，说实话，今天是安飞最难熬的一天，他没想到，竟然会有那么多杂事要处理，但既然是摩拉马奇镇真正意义上的统治者。他必须要留在这里，对一切都做到心中有数。

　　眼见各个新任的团长离开了会议室，安飞站起身，摇了摇略有些发酸的脖颈，目光落在了爱丽丝身上：“爱丽丝。你坦白告诉我，我们到底有没有足够的粮食？”

　　安飞不太懂政治，对这种军事层面上的东西也不甚精通。他最正确的理解可以用八个字来概括：大军未动、粮草先行。

　　小说、演义里已经把这句话说烂了，安飞又没上过什么军事学院，他地军事常识都是从小说和演义中得来的，所以他始终牵挂着粮食的问题。

　　“大人，愿意到您的地下城去走走吗？”爱丽丝抿嘴一笑。

　　“地下城？”

　　“嗯，不过您要有个准备，自从您走后，那些矮人和地精一直没有闲着，在他们的努力下，地下城已经完全变了一个样子。”

　　“那我倒要看看了。”安飞来了兴致：“走。苏珊娜，我们一起去。”

　　双方已经没有了心结，神色都显得很自然。一路上，爱丽丝简单地介绍了一下。闪沙帝国撤退的时候，烧毁了一大批辎重，带不走的东西也分批掩埋起来了，不过这些记录落到了鸠摩罗哥沙手中，当日他来到摩拉马奇镇时，亡灵法师还没有发动，爱丽丝在第一时间带着所有矮人和地精、加上鸠摩罗哥沙地部下，挖掘出了几批辎重。

　　矮人以锻造技术名扬大陆，有了这些东西，他们正可以大显身手了。地下城中已经修建起了数十个熔炉，而森林又提供了无限的燃料，至少在相当长的一段时间内，供给充足的兵甲不是问题了。

　　穿过漆黑的山洞，里面的矮人已经得知了消息，早一步开启了重门，在爱丽丝的引领下，众人走入了另一条甬道。走过拐角，在安飞的记忆中，前面几十米的地方应该就是一座小型的地下城了，但一片耀眼地光亮让他大吃一惊，为了节省魔晶，城中绝大部分魔法长明灯始终不曾亮过，这要浪费多少？

　　爱丽丝神秘的一笑，径直走入那团光亮中，踏上了地下城的街道，安飞四下看去，发现顶部和周围到处涂满了银白色地涂料，街道上只点燃了三盏魔法长明灯，光亮却笼罩着每一个角落，很明显，那种涂料具有很强的反光能力。

　　安飞走过去，在一面墙上摸了摸，入手一片冰凉，爱丽丝跟在身侧，轻声说道：“那是地精们制造出来的，他们能象炼金术士那样把水银和其他的东西混合在一起，最后变成了这种涂料，大人，您也应该看出来了，这种涂料可以象镜子一样反射光芒，整个城市里只需要点燃二十几盏魔法长明灯，就能把所有的地方照亮了，不过两边的房间里面还是很暗，没办法，我们不能在每一个房间里都安一盏魔法长明灯，那样太浪费了。”

　　“不错、不错，方便多了。”安飞点了点头：“爱丽丝，粮食在哪里？”

　　“您跟我来。”

　　走到城市的边缘，顺着排水渠继续向下走出几千米，前方就是那条静静流淌的地下河了，谁知道这里的变化比地下城更大，高高的拱璧上，安装着几十盏魔法长明灯，每一盏灯都在放射着光芒，拱璧上也涂满了银白色的涂料，尽职尽责的把每一点光芒都反射下来，洒在地下河以及两岸的平地上，甚至能看清河中游动的小鱼。

　　河上搭起了一座木桥，两岸平地的面积大了很多，看起来也是矮人和地精的功劳了，最让人惊讶的，是平地上长满了绿色的植物，还有大大小小的猪猡兽在草地上奔跑着、嬉闹着，其中成年猪猡兽只占了一少部分，更多的都是小崽子。

　　猪猡兽这种魔兽天性胆小，喜光怕暗，它们只在光线能及的地方玩耍，并不到处乱跑，两只打闹的小猪猡兽引起了安飞的注意，他发现两只小猪猡兽口中咬着一条蛇一样的东西，各咬住一截，正在那里争夺着。

　　“那是什么？”

　　“是巨型蚯蚓。”

　　“蚯蚓？”

　　“是的，巨型蚯蚓以猪猡兽的粪便为食，而猪猡兽又喜欢吃巨型蚯蚓，它们正好可以各取所需，我们也有了一定的食物来源。”

　　“这个办法是你想出来的？”安飞想起了一个叫‘自然生态圈’的东西，他有种很怪异的感觉，难道眼前这女人也是穿越过来的？她的前生是专门从事养殖业的农民企业家？

　　“不，是一个地精的建议。”

　　“现在有多少只猪猡兽了？”安飞倒是松了口气，不用继续胡乱猜疑了。

　　“大概有四、五百只吧。”

　　“你认为这些猪猡兽就够我们食用了？”

　　“刚开始时，猪猡兽不过有一百多只，现在已经变这么多了，猪猡兽越多巨型蚯蚓的数量就会越多，巨型蚯蚓多了，猪猡兽的数量也会跟着上涨。”爱丽丝笑道：“如果这些还不够，在其余的地下城里，我储存了大量的麦粉，我想，在没有任何外援的情况下，也足够我们坚持到明年夏天了。”

　　“储存了多少麦粉？”

　　“佣兵的数量不再增加，够我们食用两个月的。”

　　“你储存这么多麦粉做什么？我记得走的时候只给你留了二百枚金币，你……”

　　“我卖掉了一些不合格的兵甲，当然，只是矮人们认为那些兵甲不合格，在那些商人看来，我卖掉的兵甲都是很精良的军用装备，他们给了我一个好价钱，我用这笔钱收购了大批麦粉。”爱丽丝微笑道：“您说过，要把这里变成一个堡垒，可是如果没有足够的粮食储备，再坚固的堡垒也支撑不了多长时间，您不是在怪我自作主张吧？”

　　“呵……我可没有怪你。”安飞的目光转到了上方的魔法长明灯上：“这些魔法长明灯要消耗多少魔晶？”

　　“我购买猪猡兽，本来是想在镇子周围饲养，但后来亡灵战争爆发了，只能把猪猡兽赶到这里。”爱丽丝叹道：“也是凑巧，一个图门商业联盟的商人收购了一批魔晶，准备运回去贩卖，就在山谷里遇到了亡灵生物的袭击，他雇佣的佣兵们大部分都战死了，走投无路中退到了我们这里，不过那个商人已经被亡灵生物咬伤了，在他丧失理智之前，把他的货物都交给了我们，还把空间戒指里收藏的上品魔晶也拿了出来，希望能对我们有所帮助。那些邪恶的生物，是我们所有人类的共同敌人，我能理解他的愿望。”

　　安飞重重的点了点头，到现在他算是真正放下了心。

第三百四十四章 进化的亡灵生物


　　日光如梭，转眼过去了十多天，在这十几天的时间里，再没有新的佣兵到访过摩拉马奇镇，爱丽丝断言，现在的局势已经非常危险了，没有新的佣兵来访，证明横断山谷已经变成了死地，佣兵们无法穿过由无数亡灵生物控制的广大区域，而摩拉马奇镇也成了真正意义上的孤岛。

　　爱丽丝确实有做乌鸦嘴的潜质，她刚刚说出这番话，魔法团的副团长勃拉维便匆匆跑了进来，报告周围出现了大批亡灵。

　　魔法团的魔法师们每隔一段时间，便会集体释放天空之眼，广阔的视野足够把周围几十里的范围梳理一遍了，如果是零星的亡灵生物闯到附近，他们未必能发现，但大群亡灵生物很难躲过他们的观察。

　　安飞带着苏珊娜还有爱丽丝，第一时间赶到了法师塔下，克里斯玎正和艾洁拉兹低声谈论着什么，看到安飞过来，克里斯玎露出喜色，叫道：“安飞，过来看看这个，太古怪了！”

　　在克里斯玎身侧，几个魔法师正释放着天空之眼，分别扫描着不同的场景，其中一个天空之眼牢牢锁定在几个僵尸身上，那几个僵尸的样子确实很古怪，普通僵尸身上都覆盖着一层腐肉，它们身上的皮肤却很完整，肌肉看起来很结实，还散发着一层古铜色的光泽，不管性别是什么，身上没有穿着寸缕，更让人震惊的是，它们好似在低声交谈着什么。众所周知，亡灵生物已丧失了语言功能。就算它们能互相交流，也是出于精神层面的交流，这种现象颠覆了亡灵生物地定义。

　　“大概有多少亡灵生物？”安飞轻声问道。

　　“三千左右。”克里斯玎回答得很快。

　　这就是魔法团的长处了，只要发现敌人的踪迹，魔法团的魔法师们可以马上集中在一起，以最快的速度查清敌人的数量、方向、还能找到敌人的指挥中心。当然，这只是战术上的优势，再厉害的天空之眼也无法识破战略上地陷阱，否则艾黎森帝国的暗月魔法军团也不会被团团包围了。

　　“它们在交谈？”苏珊娜忍不住问道，她有些不敢相信自己的眼睛。

　　“是的，这些僵尸好像有……某种进化能力。”克里斯玎苦笑起来：“安飞，很不妙啊，以前的亡灵战争不管怎么艰难，我们最后总能占据优势，那是因为利用了亡灵法师的自大以及亡灵生物的愚蠢，如果它们也能拥有智力，那对我们太不利了。”

　　“大人。快看！”艾洁拉兹突然叫了起来。

　　那几个僵尸好似已经达成了共识，分头走开了，随后在另一个天空之眼中，一群数量差不多在三百左右的僵尸已经走上了大路，缓慢地向摩拉马奇镇的方向逼了过来。

　　这是要开始进攻了！众人心中闪过一个念头，安飞和爱丽丝不约而同的转过头，把视线集中在了一个人身上。他们两个人都是非常理智的，不但善于了解别人。更善于剖析自己，从安飞来说，应付小规模的战斗是游刃有余的。但大规模的冲突就很难说了，他没有类似的经验，而爱丽丝在这方面更是一窍不通。

　　“鸠摩罗哥沙，你来说说，我们应该怎么办？”安飞轻声说道。

　　鸠摩罗哥沙有些犹豫。不过也只是犹豫了片刻，最后还是大步向这里走了过来。

　　就在这时，那些僵尸地动作猛然加快。奔跑着直冲向摩拉马奇镇，安飞等人已经隐隐听到了僵尸们发出的嚎叫声。

　　“我到法师塔上面去！”克里斯玎急道，随后迅速释放了漂浮术。

　　“大人，等一下！”鸠摩罗哥沙叫了起来。

　　“什么事？”

　　“大人，您只需要命令十几个魔法师释放魔法拦截就可以了。”

　　“为什么？”克里斯玎惊讶的问道。

　　“那些僵尸只是在试探我们地实力，如果一开始就暴露了我们魔法团的实力，对我们会非常不利的。”

　　“可是，如果让那些僵尸冲过来……”

　　“大人，这是战争，伤亡根本无法避免！”鸠摩罗哥沙打断了克里斯玎的话：“任何不切实际的想法都会给我们造成更大地伤亡！”

　　克里斯玎不由看向安飞，安飞毫不犹豫的说道：“听他的！”

　　“大人，驻防在那里地人是谁？”鸠摩罗哥沙问道。

　　“是欣佩拉的第六团。”

　　“如果是欣佩拉……我想他们能支撑很长一段时间。”鸠摩罗哥沙面无表情的说道。

　　谈话中，天空之眼中的僵尸们已经冲近了第一排栅栏，它们的身影非常敏捷，一个个象猴子一样攀爬上去。欣佩拉在栅栏上方出现了，指挥着佣兵用长达两丈的长枪向下乱戳，如果只是这种程度的战斗，欣佩拉的第六团守上几天都没有问题，可惜滞后的那群形状略有差异的僵尸们突然加快了速度，虽然一排从天而降的魔法给它们带去了一定的麻烦，但那群僵尸的数量和魔法的覆盖范围不成比例，很快，那群僵尸便扑到了栅栏下面。

　　栅栏的厚度达到了一米左右，非常坚固，几乎都是用巨木建成的，这也是欺负亡灵生物不会使用火系魔法，象有计划的演习一样，那群僵尸整齐的张开腥臭的大嘴，一团团脓液喷到了栅栏上，随后它们又伸出了锋利的指爪，在栅栏上乱抓起来。

　　天空之眼的视角是垂直向下的，看不清栅栏发生了什么变化，不过，很快大家就明白了，一个僵尸穿过了栅栏，在防线内部出现，欣佩拉的反应很快，仗剑从二十余米高的栅栏上一跃而下，巨剑挥落，把那僵尸斜肩带背劈成了两段。

　　一个又一个僵尸闯入了防线，远处还有一群数量在四百左右的僵尸狂奔过来，欣佩拉左挡右撑，终究无法改变溃烂的全局，不得不发出了求援信号，并指挥佣兵放弃栅栏，且战且退。

　　安飞看向鸠摩罗哥沙，鸠摩罗哥沙摇了摇头，依然是面无表情，勃拉维悄悄对苏珊娜说道：“那家伙不是和欣佩拉有仇吧？”

　　“别瞎说！”苏珊娜急忙瞪了勃拉维一眼。

　　穿过防线的僵尸越来越多，不时有落后的佣兵被僵尸们撕成碎片，克里斯玎倒是控制住了自己的情绪，始终只有零星的大火球或是闪电术落下，对总量多达数百的僵尸来说，这种攻击只能算在给它们挠痒痒，它们的攻击势如破竹，欣佩拉不得不放弃营地，一直退到镇子里，才算勉强站住了脚跟。

　　“鸠摩罗哥沙，真的没有问题吗？”这一次是爱丽丝忍不住了。

　　“大人，横断山谷中有多少亡灵生物？是三千、三万还是三十万？这种战斗对我们来说只是一场小小的冲突，以后会比现在困难得多。”鸠摩罗哥沙的态度显得很恭谨。

　　“你刚才说过，欣佩拉可以坚持很长一段时间！”爱丽丝并不是可以被轻易说服的。

　　“我没有想到，那些僵尸竟然可以使用魔法。”

　　“这种僵尸我们曾经见过，他们应该是普通僵尸的首领，杀掉了他们，其他僵尸的战斗力会受到很大影响。”勃拉维说道。

　　“它们不是首领，那几个能互相交谈的僵尸才是真正的首领。”鸠摩罗哥沙微微摇了摇头：“在正式战斗爆发之前，我们需要对它们的智力做出一个评价，其实，我不相信它们有多聪明，人类几岁的小孩子也会说话，但智力是无法和成人相比的。”

　　“你这么等下去，就能对它们的智力做出评价了？”爱丽丝皱着眉头问道，其实她不是在刁难，而是在帮助鸠摩罗哥沙，知道了鸠摩罗哥沙的遭遇，她对鸠摩罗哥沙很同情，就像她同情自己一样，所以她不想看到鸠摩罗哥沙受到别人的猜疑。

　　“当然，它们肯定还有后续的部署，我……”鸠摩罗哥沙说道这里突然愣住了，在天空之眼中，一群又一群僵尸出现在大路上，如潮水一般向着摩拉马奇镇涌了过来。根据魔法团的报告，僵尸的总量差不多在三千左右，这些加上已经冲入防线的僵尸，所有的僵尸应该都出现了。

　　“勃拉维大人，您能不能让魔法团在其他方向搜索一下，看看有没有亡灵生物？”鸠摩罗哥沙急忙说道。

　　“可以！”勃拉维点了点头。

　　留在法师塔下的魔法师差不多有四十多个，在勃拉维的命令下，纷纷释放了天空之眼，结果马上就出来了，除了第六团的防地之外，其他方向没有亡灵生物的踪迹。

　　“没有策略、没有计划，连最简单的声东击西都没有……”鸠摩罗哥沙露出了苦笑：“看来我要承认，我还是太高估他们了。”

　　“这么说，我们可以开始反击了？”

　　鸠摩罗哥沙犹豫片刻，点了点头。

第三百四十五章 双面刃


　　当后面那大群僵尸马上就要冲入摩拉马奇镇时，魔法团终于展开了全力进攻，一阵又一阵剧烈的魔力波动此起彼伏，连隐藏在地下城的矮人和地精们也感应到了，不由停下了手中的活，呆呆的望着洞顶出神。

　　一个大剑师也许可以和一个大魔法师打得旗鼓相当，但一百个大剑师绝不是一百个大魔法师的对手，这点毋庸置疑，如果魔法师们释放大规模杀伤性的魔法，等于每一个大剑师都要在瞬间承受百次魔法攻击，别说是大剑师，就算是传说中的剑圣复生，也未必能逃过一劫。

　　一道道火墙蓦然出现，组成了一片火海，不止那大群僵尸拦腰切成了两断，更是在瞬间便烧死了上百个僵尸。而且普通僵尸毫无智力可言，它们得到了向前冲锋的命令，那么不管面前有什么，它们也要义无反顾的冲下去，可惜凭它们的实力根本无法冲过宽达百米的火海，无数僵尸先是变成火球，最后又变成翻滚直上的飞灰。

　　一群僵尸被烧死了，另一群僵尸添上来，对僵尸们来说，那火海就像无底的地狱一样，不是以个数，而是成片的夺走僵尸们最后的活力。

　　一道土墙出现在摩拉马奇镇的镇口处，把僵尸们的攻势暂时阻断，欣佩拉抓住了喘息的机会，带领佣兵们斩瓜切菜般围杀了突入镇中的僵尸，随后列成战阵，时刻准备再次展开厮杀。

　　最后出现的是大片地沼泽，夹在火海和土墙之间的僵尸还没做出反应。身体已经陷入到泥水中，不管它们发出的嚎叫声是多么的响亮、不甘，都无法阻止它们的下沉。

　　在克里斯玎带领魔法团发动大范围攻击之前，安飞已经带着苏珊娜绕了过去，他那远超常人的视野牢牢锁在了几个僵尸身上。

　　也许是因为智力确实没有成熟，眼前的场景让那几个僵尸变成了失去心爱玩具而悲痛欲绝的小孩子，也许是因为从来没遭受过这种打击，它们心有不甘，或者是它们对自己的力量太过自信了。那几个可以用语言相互交流地僵尸嘶吼一声，笔直的射向了火海。

　　其中一个僵尸的嘶吼声要比同伴大得多，可是在它的同伴都冲进火海中时，它反而迅速的向后退去，它的同伴都冲进了火海，看不到它的动作，其他从它身边冲过的普通僵尸又缺乏基本地判断力，根本无法理解它们的最高首领在搞什么名堂。也懒得询问，或者说，是不会询问。

　　有部分魔法师因为魔力不续，已被迫中止了火墙术，但剩余的火墙依然可以释放出巨大伤害，那几个僵尸首领成功冲过火海的时候，身形都变得异常苗条了，甚至可以说是枯瘦，身体上还有未熄灭的火光。而在这时，它们的另一个同伴已经窜到了森林边，一头钻了进去。

　　就是它了！安飞冷笑一声，带着苏珊娜钻入了另一侧的森林。

　　安飞出击可不是为了寻找什么刺激而冒险，除了比较冷静、比较理智之外，他还拥有超卓的逆向思维能力。克里斯玎、勃拉维等人，包括心机深沉地爱丽丝，看到僵尸拥有语言交流能力。都感到非常震惊，他们想到的是往日的亡灵战争中，对付一群没有任何智力地亡灵生物。也要付出巨大的牺牲，那么一群拥有可成长智力的僵尸又会带来什么样的灾难？

　　安飞想到的不仅仅是这点，其实往深里想，僵尸拥有了交流能力并不完全是坏事，怕就怕根本无法进行交流地东西。僵尸们掌握了语言、拥有了智力，那么在某种特定前提下，它们也会表露自己的迷茫、自己的愤怒、自己地恐惧，还有，自己的秘密！这是所有智慧生命的通病。

　　全无智力的僵尸有着致命的缺陷，拥有智力的僵尸一样有着不可改变弱点，世上本没有十全十美的生物，不过截止到现在，安飞是第一个接触过新型僵尸并意识到这一点的人。

　　此刻，那些亡灵法师们都聚在某个地方，一边为着他们的胜利而鼓掌相庆，一边幻想着未来的生活，从今以后，他们再不孤单了，因为他们有了可以相互交流的同伴，而且这种同伴会越来越多。虽然他们是新型僵尸的缔造者，但他们之中没有一个人能意识到，智慧本来就是一把双面刃！就算未来真的能往他们所预期的方向发展，可在亡灵生物中必会产生这样那样的矛盾与冲突，和现在的人类社会一样。

　　少有人能在茫茫的林海中避开安飞的感应，或者是发现安飞的跟踪，那僵尸也不例外，它逃出千米开外，突然在一棵古树边上停了下来，硬生生用双手挖开腐烂的枝叶与泥土，挖出了一个大坑，随后自动躺在大坑里，还用双手把坑边上的泥土扫下来，把自己埋上了。

　　不管是掩埋死尸还是把人活埋，不过是一种强度比较低的体力劳动，但想要自己埋葬自己，那可就是一种技术含量极高的作业了，那僵尸的举动更为可笑，它把自己的脑袋埋得死死的，一双腿和半个身体却露在外面，自己看不到了就是藏起来了？

　　安飞不禁想起了一句成语，掩耳盗铃，这僵尸的举动可以与那脑容量极小的鸵鸟相媲美了。

　　安飞本意是想跟踪那僵尸，最后找到这类新型僵尸的聚集地，可等了半天，那僵尸还是一动不动，难道要等到天黑不成？安飞沉吟片刻，向苏珊娜使了个眼色，两个人兔起鹘落，直向着那僵尸‘自埋’的地方跃去。

　　“安飞，我们要到哪里去？”苏珊娜低声问道，她还不知道安飞具体的打算，而那僵尸自埋地地方又被安飞的身体挡住了，她看不到。

　　“就是这里。”安飞用手一指：“那僵尸自己把自己埋起来了。”

　　苏珊娜顺着安飞手指的方向看去，整个人一下子惊呆了，世界上还有这样的僵尸么？她可从来没听说过！

　　“起来吧，别装死。”安飞的手摆了摆，一截绿色的树枝突然变得了一条柔韧的鞭子，向下急抽，正抽打在那僵尸的身体上，那僵尸依然一动不动，看起来是想装到底了。

　　“再不起来我就放火了！”安飞一边说着一边走了过去。也没见他做出动作，数百个小火球凭空出现，围绕着安飞旋转起来。

　　那僵尸突然嘶吼一声，从坑中一跃而出，双眼射出了凶狠的光芒，尖锐地指爪张开，直抓向安飞的心脏，可在下一刻，它看到了已拔出长剑的苏珊娜还有苏珊娜身上散发出的白炙色的斗气。

　　如果不出意外，它的爪子再伸出一尺，就能刺入安飞的胸膛了，可惜它所有的凶性在看到苏珊娜地那一刻便烟消云散了，那僵尸毫无犹豫的转过身，试图向远方窜去。

　　忽略了毫无斗气的安飞是一个致命的错误，安飞踏前一步，小火球已在他左臂上凝聚成了一面火焰巨盾。紧接着，巨盾向前挥出，正砸在那僵尸的后脑上。那僵尸发出凄厉的惨叫声，身体向炮弹一般飞出去，撞上了前面的一棵大树，最后仰面朝天的倒在地上。

　　安飞缓步向前走去，那僵尸挣扎着坐起来。眼中地凶光都变成了惶恐，一边躲躲闪闪的看着安飞，一边向后退去。退了几下，后背贴上了树干，再也退不下去了。

　　“不要再试图逃跑了，如果你敢动一下……”安飞匪气十足的向着苏珊娜一挑大拇指：“她就会毫不犹豫地砍下你的脑袋！”

　　那僵尸成了真正意义上的僵尸，背靠着树干，除了嘴里还在发出一些不知所谓的低吼外，身体各部都是一动不动的。

　　“现在告诉我，横断山谷中有多少亡灵生物？还有多少象你这样地怪物？”虽然是在审问一只僵尸，但安飞这种问法还有过于直接了……

　　那僵尸低吼不停，身体也在微微颤抖着，看起来很害怕。

　　“听不懂我的话？”安飞也没想获得答案。

　　又是低吼声……

　　“妈的，听不懂我地话，我说放火你就马上跳起来？听不懂我的话你现在一动也不敢动？”安飞一伸手，手中出现了一柄火焰巨剑，随后抡起剑甩向那僵尸的脸颊。

　　安飞想要活的，所以这一剑只是用剑脊抽打，而不是劈砍，虽然安飞没有用多大力量，但那僵尸的脸颊也被安飞抽出了一条深深的伤口，一股黑色的血液从伤口中流淌出来。

　　近距离观察，安飞发现了不少这种新型僵尸有所不同的地方，它身上没有那种难闻的腥臭味，眼中有灰色瞳孔，转动起来比较灵活，不过战斗力和体质比不上那些会释放魔法的僵尸，难道这就是进化的代价？

　　“我……”那僵尸终于用一种非常干涩的语气开了口。

　　安飞眼中涌上了狂喜之色，事实证明，他的判断没有错，现在他反而不着急了，这样的僵尸有一个必然会有第二个。

第三百四十六章 清理


　　当安飞用藤条困住那僵尸，然后把僵尸拖回去的时候，摩拉马厅镇已经开始清理战场了，虽然是以小代价歼灭了大批亡灵生物，但镇子也受到了一定程度的破坏，尤其是欣佩拉第六团的营地，各种物资悉数沉没在沼泽里，如果想弥补一定的损失，必须要展开大范围的挖掘了。

　　“大人，您怎么把这丑东西带回来了？”爱丽丝惊讶的望向安飞身后的僵尸。

　　“这怪物会说话，那么早晚有一天，我们会从它们的口中了解到一些非同小可的秘密。”

　　“您听到它说话了？”爱丽丝惊讶的问道，她以为僵尸们只掌握着一些简单的交流方式，而听安飞的意思，两者所说的竟然是同一种语言，这是她事先没能想到的。

　　“嗯。”安飞点了点头：“气氛怎么有些不对头？”

　　“欣佩拉的佣兵团阵亡了三十多个人，还有十多个佣兵受伤。”爱丽丝顿了顿：“马上要进行清理了。”

　　“清理？”

　　“就是彻底的杀死那些受伤的佣兵。”

　　“没有引起骚乱吗？”安飞沉吟片刻：“要不……我去看看他们吧。”

　　“不用您费心了。”爱丽丝轻叹道：“佣兵们知道我们面对的是什么样的对手，他们也早就做好了牺牲的准备。您当时已经离开了，没有看到那种激烈战斗场面，残余的僵尸们象疯了一样向欣佩拉的第六团发动进攻，其实因为欣佩拉撤退得及时。第六团开始阵亡了不到十个人，在最后时刻，只要有人受了伤，他们就会冲上去，哪怕是被僵尸撕掉了胳膊，甚至被僵尸释放地魔法腐蚀得露出头骨，他们依然挡在了最前方，如果没有他们的牺牲，我们阵亡和受伤的佣兵会更多。”

　　“这样……我更应该去看看他们了。”安飞缓缓说道。

　　爱丽丝一愣。随后马上明白了安飞的意思，默默点了点头。

　　“爱丽丝，让矮人用最快的速度打造出一个铁笼来。”

　　“铁笼？您是要……”

　　“当然是把这怪物关起来了。”安飞抖了抖手中的藤条：“难道你让我一天到晚牵着它到处跑？”

　　“明白了。”爱丽丝抿嘴微笑道。

　　这时不少佣兵都围着了上来，对着那趴在地上的僵尸指指点点的，眼中满是仇恨，如果不是担心僵尸强大的污染能力，他们很可能扑上来暴打僵尸一顿了，而那僵尸则在簌簌发抖，它感应到了周围地恨意。

　　“苏珊娜，你留在这盯着它，我发现它非常怕你呢。”

　　“好的。”苏珊娜点了点头。

　　摩拉马奇镇并不大，不长时间，安飞走到了欣佩拉的防区，有些意外的是，克里斯玎和勃拉维都在这里，还带着十几个魔法师，虽然在特定的生活环境中。佣兵们不会有什么妇人之仁的念头，但面对着自己的伙伴，尤其是曾经保护了他们的伙伴，他们真是下不了手。清理工作是由魔法师来完成地，在高温的火墙焚烧下，死者与伤者都变成了灰尘，不分你我、不分善恶。

　　欣佩拉和她手下的佣兵们围成半圆，以沉默与悲伤送别自己的伙伴。挺直身体的欣佩拉高挑修长，一头波浪般的金色头发充满了活力，可惜她的神态与她的外貌不相匹配，除了木然还是木然。

　　曼林和欣佩拉虽然没有成婚，但两个人地关系团内人所共知，被情人抛弃，欣佩拉受到了巨大的打击，仇恨倒是一种迫使人顽强生存下去的力量，可仇恨得到了发泄之后呢？

　　其实欣佩拉也有自己地亲信，现在她正是用这些人搭建成骨架，指挥第六团的佣兵，当时他们没有站出来反对曼林，是因为曼林有着说一不二的权力，他们站出来也是于事无补的，反而会自取灭亡，而欣佩拉也失去了最后的、唯一地机会。为了这些部下活下去？这个目标非常崇高，可惜不符合欣佩拉的实情。

　　作为与曼林并肩的强者，她能让曼林掌握所有地实权、拥有远远超过她的威望，以至于翻脸相向时，她根本就无力反击，这些只因为大多数女人都有一种依附心理。一个女人生活得幸福与否，关键取决于她选择了一个什么样的男人，这话虽然有些大男子主义倾向，但也是不无道理的。欣佩拉不想和自己未来的丈夫争夺什么，曼林想要的，她拱手相让，曼林提出建议，她举手支持，谦卑得忘记了自己，对她来说，曼林就是她的天，可惜现在，天已经崩塌了。

　　老一些的佣兵都知道，铁血蔷薇佣兵团原来只是一个二流佣兵团，欣佩拉的父亲是闪沙帝国的一个逃亡贵族，家族以蔷薇花为勋章，所以逃到佣兵之国后建立了蔷薇佣兵团，铁血是曼林后来加上去的。欣佩拉从父亲手里接管佣兵团的第二年结识了曼林，他们一起努力经营佣兵团，两个高阶剑师的名头很吸引人，佣兵团的实力迅速增长。不过在欣佩拉提出结婚时，曼林说他不想让人误会、让人看不起，希望等到佣兵团升级成一流佣兵团之后再谈个人问题。终于等到晋级的那一天，曼林又说现在的事务太繁忙了，稍一松懈，可能会使他们的心血付之东流，欣佩拉愿意理解曼林，也愿意等，谁知最后落到这种结果。

　　第六团的佣兵们却无法了解欣佩拉的心情，与之相比，他们更担忧自己的未来，看到安飞出现，佣兵们恭敬的让出了路，为什么魔法团的大规模攻击没有提前一些发动？为什么那位神秘的大剑师没有出手帮助他们？不是没有人想过这些问题，而是他们宁愿选择遗忘，遗忘是下位者面对上位者时必须具备的本能，当然，有些东西是不能忘的，比如说，礼节。

　　“安飞，你来了。”克里斯玎轻声说道，他眉眼间带着几分伤感，鸠摩罗哥沙可以对这种损失不动声色，但克里斯玎做不到，因为他还年轻，因为他没有类似的经验。

　　“嗯。”安飞的脸上露出了沉痛之色，只有他自己了解，所谓的沉痛只有三分是真，另外七分不过是为了配合眼前的场景：“欣佩拉！”

　　“大人！”欣佩拉触电一般醒转过来，单膝跪倒在地。

　　“你的第六团一共损失了多少人？”

　　“一共是四十七人。”

　　“今天晚上，把他们以及他们所有亲人的名字都整理出来，他们的居住地也要写上，然后交给我。”

　　“明白了，大人。”

　　“唉……”安飞深深的叹了口气，他心里有些奇怪，明明已经发出了暗号，但和他配合过几次的克里斯玎却没有接话，安飞不得不借着转身的机会轻轻撞了克里斯玎一下。

　　“安飞，你要名单做什么？”沉浸在伤感中的克里斯玎才反应过来。

　　“他们是烈士，是为了保护我们大家才牺牲的，等这场亡灵战争结束之后，我们一定要找到他们的亲人！”安飞缓缓说道：“他们再不能照顾自己的亲人了，就让我们代替他们吧，这是我们应该做的。”

　　“大人，没有必要了。”欣佩拉不但没有露出感动之色，反而摇了摇头。

　　“嗯？欣佩拉，你这是什么意思？”

　　“大人，我们是从亡灵生物的包围中逃出来的，我们的城市已经……陷落了。”

　　“你是说，你们的亲人……”

　　“是的，大人。”欣佩拉的头低了下去。

　　“真是太不幸了……”安飞忍不住又叹了一口气。

　　佣兵们脸上也露出了悲痛之色，他们也曾试图誓死保卫自己的城市，但那些亡灵太多太多了，还有亡灵法师参加了进攻，继续战斗下去，他们只能变成僵尸，所以最后不得不跟着曼林逃走了。

　　安飞扫视了一圈，看到几个矮人正围在一座小型熔炉旁，不停的炙烤着手中的武器和各种轻甲、皮甲，那些都是第六团佣兵的装备，和亡灵战斗过之后，必须要彻底消灭污染源，沾染了僵尸血液的武器和兵甲也有可能成为污染源。

　　安飞向那几个矮人招了招手，他们急忙放下手中的工作，急匆匆跑了过来，安飞缓缓说道：“你们能不能做一个大型的石碑？”

　　“石碑？可以的，大人。”其中一个矮人低眉顺眼的说道。

　　“安飞，做石碑干什么？”克里斯玎又在接话了，虽然前后有些重复，但也怪不得他，这个世界上没有相声之类的东西，否则受过启发的克里斯玎一定会做得更好。

　　“他们是英雄，但我们不能让他们做无名的英雄，至少也要把他们的名字雕刻在石碑上，给后人们一个缅怀的地方。”

　　天下攘攘、皆为利往，这是一种人生态度；了却君王天下事，赢得身前身后名，这也是一种人生目标；反正人活一辈子总要图点什么，在当前的局势下，安飞无法用钱财来鼓舞佣兵的士气了，给他们一座金山都没用，上哪里花销去？‘名’这个东西虽然不太实际，但还是有很多人喜欢的，而且现在安飞也给不了别的，得到些什么总比什么都得不到要好。

　　“应该这样！”克里斯玎点头道。

　　“欣佩拉，今天就不要举行葬礼了，明天所有的佣兵一起为他们举行葬礼！”

　　“遵命，大人。”

第三百四十七章 打群架


　　一场隆重的葬礼之后，摩拉马奇镇重新归于平静，可惜，人心却是平静不下来的，不管是平时习惯吊儿郎当过日子的佣兵，还是上进心很强的人，现在都是抓紧一切时间苦练着，当下一次亡灵生物来袭的时候，多增长一分实力也许就能幸运的逃过一劫，在摩拉马奇镇中，一股大练兵的风潮慢慢涌了起来。

　　谁知整整过了一个多月，亡灵生物的大部队象突然消失了一样，偶尔只能看到几个、或十几个僵尸的身影，没有目地的在镇外游荡着，它们每次出现，憋足了劲头的佣兵们就会冲出去，斩瓜切菜般把那些亡灵砍倒，借以小小的发泄一下。

　　大家都知道，现在亡灵生物的基数已经可以用巨大来形容了，所以就算气氛再平静，也没有人敢掉以轻心。

　　这一天，安飞带着苏珊娜还有影子佣兵团的那对夫妻，一起观看鸠摩罗哥沙训练佣兵，其实这种训练对双方都是痛苦的，那些佣兵叫苦不迭，队列训练太单调了，他们也不认为站得直、走得齐能对实战起到什么帮助。鸠摩罗哥沙更痛苦，他怎么也想不通，为什么佣兵们会如此笨拙！？平时他们的表现还算凑合，可一到战列演习的时候，本该保持严整的步兵方阵马上便乱成一团，而佣兵们也变成了一群动物，有横冲直撞的野牛、有上蹿下跳的猴子，还有一些散兵游勇主动脱离战线，象成群的野狼般涌向两侧。鸠摩罗哥沙知道，他们是想包抄面前地敌人，因为他已经纠正了无数次，但是……拜托！真正的战斗中，包抄是肯定要做的，但那将由其他步兵方阵来完成，他们的任务是守住防线，并尽力绞杀敌人的有生力量，这算是怎么回事？

　　鸠摩罗哥沙虽然战斗经验丰富。但有些古板了，佣兵们本来善于自由战斗，假设他们的阵型被一群魔兽冲散，哪怕只有几个佣兵聚在一起，也能马上展开配合，有主攻、有主抗、也有接应，但让他们数百人同时反复做一个动作，这就有些勉为其难了，而且鸠摩罗哥沙用错了方式。为了激励佣兵的士气，他决定演习中的胜利者可以食用战败者的食物，现在食物分配都是定量地，失败者只能靠残汤剩饭来填肚子了，第一次演习中，坚持保持步兵方阵的那一方被‘自由搏击’的一方打败了，饿了一个晚上，之后佣兵们大彻大悟。谁还会管什么战阵？把压箱底的本事都拿出来，反正拼了就是！

　　现在场中又乱成了一团，佣兵们手中的木剑上都沾着白灰。按照规则，要害处被击中、留下灰白色的印记，这个士兵就阵亡了，必须马上退出战场，可总有人为了一顿丰盛的晚餐而耍赖。敌对方看到了心中不忿，自然也跟着耍赖，结果是你赖、我赖、大家一起赖。如此火爆的战斗，竟然连一个阵亡地都没有。尤其是那些身强力壮、横冲直撞的佣兵，一身上下几乎变得雪白，可他们手中的木剑依然轮的虎虎生风，如果是在真正的战场上，能拥有如此无视攻击的防御力，肯定是剑圣一阶的超级强者了。

　　隆和灵在场外笑成一团，连腰都直不起来了，这哪里是演绎战争？根本就是一群小混混在打群架，也幸好演习中不得使用斗气，否则非得出现伤亡不可。

　　安飞看了那对夫妻一眼，微笑不语，他从来没有要求过他们加入哪个团，给他们吃、给他们住、给他们自由，结果他们感到很不好意思，数次主动承揽任务，但安飞以他们受了伤为由拒绝了他们的要求。其实他是在放长线钓大鱼，僵尸对人类地气息极为敏感，他们却能躲在僵尸身边而不被发现，证明他们有着独特而有效的潜行方法，这是做侦察兵最好的人选，现在有魔法团负责警戒，暂时用不到他们出力，以后肯定会有需要他们地地方。

　　鸠摩罗哥沙垂头丧气的走了过来，他放弃了，至少今天是放弃了，竟然没有宣布命令，任由那些佣兵继续打斗着，一直走到安飞身前，用低沉的语调说道：“大人，他们也许是一名合格的佣兵，但他们永远也做不了一名合格的战士，对不起，我让您失望了。”

　　“鸠摩罗哥沙，我觉得你误解了我地意思。”安飞笑了起来：“我让你训练他们，不是想把他们变成另外一种样子，而是要发挥他们的长处。”

　　“长处？这就是他们的长处了。”鸠摩罗哥沙用手一指，苦笑道。

　　“你在军队里呆久了，和他们地习惯不同。”安飞摇头道：“我有一个想法，这样吧，等晚上我们再好好谈谈。”

　　“真是热闹呢，又开始打架了？”爱丽丝笑着走了过来，她的手里拎着一个闪闪发光的东西。

　　“爱丽丝，你手里拿的是什么？”安飞好奇的问道。

　　“是矮人刚刚制造出来的弩。”爱丽丝把弩递给了安飞。

　　“矮人什么时候会制造弩了？”鸠摩罗哥沙惊讶的问道。弩这种武器已经出现很久了，但一直遭受人们的鄙视，他们认为弩是一种无耻的武器，充满了颠覆的味道，因为一个快要饿死的乞丐也能通过弩对骑士、剑士和魔法师们造成伤害，不过各国的国王们却非常重视这种武器，也正是由于他们的支持，广受非难的弩不但没有禁绝，反而制做得越来越精良了。

　　“不要小瞧矮人，他们是世界上最聪明的工匠。”爱丽丝缓缓说道：“大人，您试一下。”

　　安飞四下看了看，选中了一面土墙，对弩这种武器，他是非常熟悉的，虽然两个世界之间的工艺区别很大，但很多作用相同的东西都能做到一目了然，安飞手一抬，扣动了扳机，弩箭带着尖啸声射了出去，正射中那面土墙。

　　随后一股白烟冒了出来，弩箭以肉眼可以察觉的速度软了下去，直至化成艳红色的液体，顺着墙壁流下，所过之处发出了滋滋的响声。

　　“真的是……魔法箭？”鸠摩罗哥沙睁大了眼睛，他刚才就感应到了一丝微弱的魔力波动。

　　“是的，可惜哈根不在这里。”爱丽丝叹道：“我们拥有这么多魔法师，如果有哈根帮助，我们可以生产出更好的魔法箭，那些地精只掌握了最粗浅的炼金术，最多也只能做到这种地步了。”

　　“这已经很不错了。”安飞点头道。

　　“远远不够的，大人。”爱丽丝轻声说道：“魔法箭都拥有一定的溅射能力，这种只能算是最低级的了。”

　　“有总比没有好。”安飞想了想：“苏珊娜，如果有人用这种弩箭攻击你，能不能对你造成伤害？”

　　苏珊娜摇了摇头，爱丽丝笑道：“大人，您也太小瞧高阶剑师的战斗力了，只有制造最精良的魔法箭，才能对苏珊娜夫人构成一定的威胁。”

　　“如果是几千人用这种弩箭攻击你呢？”

　　“我才不会傻得站在那里当箭靶。”

　　就在这时，一个矮人兴冲冲的跑了过去，距离大家还有十几米远时，站在那里举起手中的东西高叫道：“大人，已经做出来了！”

　　那也是弩，只不过体积非常小，和矮人的手掌差不多一边大，爱丽丝点头道：“拿过来让大人看看。”

　　那矮人刚一举步，一样东西从校场上飞了过来，是一截在搏斗中脱手飞出的木剑，木剑在半空中划出一道弧形的轨迹，正砍中了矮人的后脑，那矮人一个趔趄，一道尖锐的破空之声响起，那矮人手中的弩箭已射了出来。

　　那矮人正走向安飞，弩箭指向的也是安飞，爱丽丝踏前一步，可惜她不是剑士，魔法的修为也很低，一个普通女人的反应速度可想而知了，她开始动作时弩箭早已从她身边穿过。鸠摩罗哥沙摸向腰间，却摸了个空，在演习开始前他已经把长剑摘下去了，只有苏珊娜的反应速度最快，长剑刺出一半，又蓦然定在空中，因为这时候安飞的手已经抓住了那支弩箭。

　　众人都露出了惊骇的神色，安飞能抓住弩箭不算什么，让他们震惊的是那支弩箭静静的停在安飞手心中，没有任何变化，可那明明也是一支魔法箭矢！

　　安飞手腕一转，松开了手指，弩箭掉在了地上，瞬间化成一团艳红色的液体，坚实的黄土地被那液体烧出了一条深深的痕迹。

　　众人鸦雀无声，隆和灵嘴巴张得老大，几乎能塞进一只拳头，这种现象对他们来说是匪夷所思的，只有传说中那两个字才能对此做出合理的解释。苏珊娜的表情倒是最正常的，她知道安飞和莎丽尔之间的小秘密，开始时安飞只是让莎丽尔用魔法去攻击他，最后越来越嚣张，屡屡抢夺莎丽尔对小火球的控制权，小莎丽尔感到被欺负了，当然会向苏珊娜告状，而安飞此刻的表现只代表着进步而已。

　　“把弩拿过来。”安飞轻声说道。

　　那矮人已经傻了，根本听不到安飞的话，还是鸠摩罗哥沙抢下了弩，转身递给了安飞，安飞端详片刻，用手指扣了扣弩机，摇头道：“太敏感了，这种弩会造成误伤的，象今天一样，拿回去修改吧。”

第三百四十八章 现成的对手


　　矮人依然傻傻的站在那里，鸠摩罗哥沙把小弩递给他，他也不知道伸手去接，看到刚才那一幕的人都知道，他闯了多大的祸。虽然安飞并没有追究的意思，但那矮人还是有种大难临头的感觉，他不相信事情就这么简单的过去了。

　　“还站着干什么？没听到我的话？”安飞淡淡的说道，有的时候，他是一个睚眦必报的人，有的时候，他又很豁达。刚才确实很危险，如果他是一个普通人，生与死全看苏珊娜的剑能否后发先至了，但那矮人也不是故意的，他不想从如果的角度上去考虑问题。

　　在魔兽森林中对待那些半兽人，安飞采用的是斩尽杀绝的手段，因为半兽人不但愚蠢，而且贪婪，看到密室里的金币，差一点就引发大暴动了，心慈手软迟早就留下后患。矮人这个种族和半兽人不同，也许是长时间受到人类文明感染的缘故，虽然他们的脾气同样非常暴躁，但能时刻保持着一份敬畏之心，尤其是在以下位对上位的时候，也因为这点，安飞不想太苛责矮人。

　　“还不快滚回去！”爱丽丝喝道，这些人中她是最紧张的，她很清楚，自己与苏珊娜、克里斯玎等人不能相比，她和安飞之间的信任非常脆弱，很难经受得起考验，幸好大家都目睹了整个意外的经过，如果是那矮人走着走着突然莫名其妙一个趔趄，把弩箭射向安飞，安飞的表现绝不会像现在这样随和。

　　“大人，您刚才用什么方法控制了那支魔法箭？”鸠摩罗哥沙一字一句地问道。他的问题是大家都迫切想知道的，在远古的记载中，大陆上曾经出现了一批数量稀少、实力强横无比的人，他们本身是魔法师，却又被称为法师杀手，因为他们可以任意剥夺同阶魔法师们对元素的控制权。对绝大多数的魔法师来说，看着自己释放的禁咒落在己方阵地中，看着自己召唤出来的超阶魔兽屠杀己方地士兵。那无疑是令人感到撕心裂肺的惨剧！

　　但随着时间的流逝，那些据说遗传着神灵血脉的强者们都不见了，所以搞清楚安飞的方法成了至关重要的问题，如果他们也能按照那种方法去做，证明他们想得太多了，如果安飞不想说或者是说不明白，那么安飞的身世、来历就有了一个呼之欲出的答案。

　　“这个……我也说不清楚。”安飞一愣，他没想到鸠摩罗哥沙会问这个问题。

　　在同一时间。一股惶恐地情绪同时浮上鸠摩罗哥沙、爱丽丝、还有隆和灵的心头，并不约而同的垂下了眼帘。

　　与场中任何一个人都无关，只因为远古的记载刻意把那些强者妖魔化了，毕竟魔法师占了绝大多数，他们一方面对那些强者毕恭毕敬，一方面又联合起来不动声色的排挤他们、抵触他们，谁都不愿意看到世界上存在着一个能把自己变得一无是处的人。

　　当那些强者逐渐消失之后，魔法师们成了真正的主导者。书写历史的人当然是为主导者服务地，所以在记载中，只过分渲染了那些强者匪夷所思的能力。而对他们为谁而战、为什么而战，他们倡导的精神和理想是什么，他们地性情如何，这些方面却没有任何描述。

　　“安飞，我有些累了，我们到外面去走走吧。”苏珊娜突然说道。

　　“好啊。”安飞很自然的点了点头，他知道苏珊娜不会做无的放矢的事，突然要离开这里肯定是有原因的。

　　简单说了几句话。安飞和苏珊娜肩并肩向着地下城入口附近地树林走去，那里是他们以前经常在一起聊天的地方，安飞一边扫视着入口附近忙碌着的地精，一边轻轻问道：“苏珊娜，怎么了？”

　　“我还记得你那时说过，你的修炼遇到了瓶颈，暂时很难有所突破了？”

　　“嗯。”安飞点了点头：“怎么突然问到这个了？”刚刚得到自然之心的时候，他的进步几乎可以用‘有如神助’来形容了，在短短的时间里突破了虚室生白和入微两层境界，直达法天象地，而法天象地是炼神还虚中最后也是最重要的一步，法天象地是指为天地之缩影，而天地，也可看作人身之放大，所谓‘天法象我，我法象天’。这个境界距离还虚入道只差一点点了，道就是大道，还虚入道意味着超凡入圣，安飞之所以说遇到了瓶颈，是因为他记下的功法到此为止了，之后只记录着圣人们移山填海的能力和效应，至于具体应该怎么修炼，几乎是空白的。

　　入微的好处安飞已经体验到了，他可以看到以前看不到的、听到以前听不到的，只要他想，他甚至可以看清蚂蚁身上的茸毛。而他对元素的感应力也变得异常敏锐，当日与安娜西塔作战时，他能及时闪开必中的骨牢术，最后更是在骨牢术发动的瞬间同时出手，彻底破坏了元素组合，这都是入微能力的表现。

　　“如果这样……你不妨暂时休息一段时间，把所有的精力都用在魔法上吧。”

　　“为什么？”安飞惊讶的问道。

　　“你没看到爱丽丝他们的眼神吗？”

　　“看到了，我知道这种魔控能力让他们非常吃惊，我在图书馆里也看过有关魔控者的介绍，但是……”安飞顿了顿：“我的敌人可不一定都是魔法师啊！”

　　“那你为什么不考虑用魔法来攻击敌人呢？”

　　“这个……可能是习惯吧。”安飞笑道：“与魔法相比，我还是更相信自己的拳头。”

　　“我和你说正经的呢！”苏珊娜嗔怪的说道。

　　“我也没不正经啊？”安飞笑道，不过他的笑容怎么看都没有正经样。

　　“安飞，你认真点嘛！反正我是这么想的，既然你已经遇到了瓶颈，不妨试一试魔法，毕竟你是一个魔剑士。还有，你现在每天的冥想时间远远不够，这些日子也没有什么事，你应该尝试着进行长时间的冥想了。”苏珊娜正色道：“我看你还没有真正了解那些魔控者的威力，想想吧，如果有一天你成为了一个大魔法师，那么世界上再没有人敢对你释放魔法了，你的力量比几个大魔法师加在一起还要恐怖！”

　　“那肯定是一段漫长而曲折的路……”安飞无可无不可的笑道。

　　“不管怎么说，也比你现在只能欺负欺负莎丽尔要好得多。”

　　“啊……她告诉你了？”安飞一惊，这可不是一件值得夸耀的事，很丢人的。

　　“我们可是亲姐妹呢！”

　　“我还是她亲姐夫呢，谁想到转身就出卖我！”

　　“好了，安飞，先不谈这个。”苏珊娜正色道：“我不是一定要你做一个大魔法师，只是希望你尝试一下。”

　　“也好……”安飞沉吟片刻，点头道：“那我就在魔法上多用些精力吧。”

　　苏珊娜露出了温柔的笑意，象鼓励似的，轻轻挎住了安飞的胳膊，她以前很少主动做出亲昵的动作。

　　“也许你的建议是对的，旁观者清么，不过……苏珊娜，我感觉你这几天有些不对劲啊。”

　　“我怎么了？”

　　“总是一副心不在焉的样子，有心事吗？”安飞试探道，他想起了苏珊娜的母亲，虽然犹兰德打了保票，说一定会把苏珊娜的母亲救回来，但这种事可没有准，尤其现在一片动荡，犹兰德的能力也是有限的。

　　“唉……”苏珊娜轻轻叹了口气：“我总是有一种冲动和欲望……”

　　“欲望？”安飞惊讶的反问道。

　　苏珊娜的脸腾地红了，忍不住狠狠的剜了安飞一眼：“才不是你想的那样！我是说……我想找一个和我实力相当的剑师，能让我尽情的释放我的斗气。”

　　“不怪我啊。”安飞连忙摆手道：“是你没有说明白，不过……苏珊娜，你这种心态不对啊？”作为一个在艰苦的训练中长大，又屡屡经历过危急的高阶剑师，苏珊娜纵使做不到安飞那样近乎残忍的冷静，可她心境也是不会轻易被扰乱的，安飞有些担心。

　　“我也知道不对，但我控制不住自己。”

　　“有没有问过欧内斯特叔叔？”安飞更加紧张了，他害怕是神罚术造成的后遗症。

　　“问过了，欧内斯特叔叔说，让我顺其自然。”

　　“什么叫顺其自然？我去问问！”安飞站了起来。

　　“别，安飞！”苏珊娜一把拉住了安飞：“其实我知道是什么原因。”

　　“怎么？”

　　“我以前的老师说过，我很可能在五年之内进阶，现在虽然刚刚过了一年，但……”

　　“大剑师？”安飞几乎不敢相信自己的耳朵，平时经常听长辈们说苏珊娜很可能成为圣战之后人类最年轻的一个大剑师，有了一定的思想准备，但准备只是准备，现在知道苏珊娜已经踏上了质变的历程，他心里是又惊又喜。

　　“嗯。”苏珊娜点了点头。

　　“真的？”

　　“骗你做什么？”苏珊娜白了安飞一眼：“不过……我心里有些害怕，欧内斯特叔叔什么都没教我，只告诉我自己去领悟变化。”

　　“这是件大好事，没什么可害怕的。”安飞兴奋的说道：“对了，我给你找一个对手吧，你看欣佩拉怎么样？”

第三百四十九章 突变的主教


　　“安飞、安飞！”勃拉维一边疾呼一边从外匆匆跑了进来。

　　“嘘！小点声！”克里斯玎急忙合上了手中的魔法书，低声喝道。

　　“安飞还在静修？”

　　“嗯。”克里斯玎下意识的瞄了房门一眼。其实内室已经布置了隔音魔法阵，勃拉维叫喊的声音再大，也无法惊动安飞，也许是关心的缘故吧，他有些多虑了。

　　“这已经几天了？安飞可是一直没有吃东西啊！”

　　“呵呵……安飞这家伙，拥有不少稀奇古怪的本领，没什么可奇怪的。”

　　“真的不会有事？要不……我们进去看看吧。”

　　“放心，如果他感到难受，早就出来了。”克里斯玎微笑道：“算下来，差不多五天了吧？老师最长的冥想时间也不过是两天两夜，我真是期待呢！”

　　内室的门紧紧的关着，内室中的隔音魔法阵阻断了一切声音，安飞五心朝天盘坐在床上，双眼微闭、神色淡然。普通魔法师进行冥想时，总是选择最舒服的坐姿，这样会让他们更快忘却肉体的存在，进行深层次的冥想，如果让他们也用五心朝天的盘坐姿势，估计连半个小时也坚持不下来。

　　在魔法领域内，有两种截然不同的观点，一种认为，拥有了强大的精神力才能容纳更多的魔力，另一种认为，魔力提高了精神力自然也会跟着提高，至于到底那种说法更有道理。最高明的大魔法师也给不出一个答案，别提安飞这样一知半解地小魔法师了，他只是从自己的理解出发谨慎小心的修炼着。

　　以往安飞并不在意从冥想中得到的魔力，每一次冥想之后，他总是释放出大量魔法，把魔力耗费掉，首先是因为害怕魔力与自己的内息发生冲突，与魔法相比，他更重视武学与内息的修炼；第二个因为每当魔力增长到了一定阶段时。体内那块魔晶经常发生无法解释的颤动，关键就在于无法解释，智慧生命对自己无法解释的现象总会产生一种天然的恐惧感，安飞也不例外；还有一个原因，他发现魔力只是外来地力量，并且无法改变自身。

　　说起斗气与魔法的区别，与性命之争倒是有些类似的地方，所谓性命之争。就是指修性与修命之间的道法争执，道家用‘只修性、不修命，此是修行第一病’来讥讽佛门只知参禅打坐，而佛门也用‘只修命、不知性，事到关头一场空’来反讽道家。

　　其实在安飞看来，性命之争大可不必，性是本我主人，命属外壳房屋，只修性不修命者。如同主人住在一个破烂不堪、漏风漏雨的房子里，神不能安，又如何入定修性？如果只修命不修性。如同豪华房屋中住着一个痴呆儿，如此互偏互障，使双方的作用都不能充分地显现，真正的大道，必须要性命双修。

　　门外。克里斯玎轻声问道：“勃拉维，你急急忙忙的到底是什么事？”

　　“魔法团用天空之眼发现了一个很奇怪地人。”

　　“你没搞错？是一个人？”克里斯玎惊讶的问道，现在的横断山谷。人已经是非常罕见的生物了，每日的例行搜查中，天空之眼只能看到或多或少的亡灵生物还有一些四处逃亡求生的魔兽。

　　“没错，是一个人。”

　　“我去看看。”克里斯玎略一犹豫，当先向外走去，黑色十一正百无聊赖的坐在门口出神，克里斯玎轻声道：“阿蒙，我出去一趟，这里就交给你了。”

　　“放心吧。”黑色十一点了点头。

　　一直走到镇子中心，克里斯玎和勃拉维都释放了漂浮术，一直飞到了法师塔地上面，居高临下，整个摩拉马奇镇好像变成了一块棋盘，克里斯玎一眼看到了乱成一团的校场，乍舌道：“又是苏珊娜和欣佩拉？”

　　“嗯，欣佩拉也真可怜。”勃拉维笑道。

　　这几天来，苏珊娜和欣佩拉也不知道激斗过多少次了，虽然同是高阶剑师，但苏珊娜始终占据着压倒性的优势，不过欣佩拉也不是全无反抗之力地，否则，苏珊娜早没有兴致了。相比较而言，如果说苏珊娜是来去如风、迅捷而凌厉的猎豹，那么欣佩拉就是顽强坚忍、愈挫愈勇的孤狼，除非是被苏珊娜的长剑顶在了要害上，或者是因斗气告竭，被苏珊娜击飞了武器，否则她绝不会放弃反抗。

　　开始，佣兵们对两大高阶剑师的对决很感兴趣，但也仅仅是观看了那么一次，被战斗波及地滋味可不好受，无辜的例子摆在那里，现在大家都变得唯恐避之不及了。

　　“大人，不对头啊，现在亡灵生物越来越多了！”一个魔法师急声说道。

　　克里斯玎的目光落在了天空之眼上，一个身穿着光明教会祭司袍地人正慢悠悠的在森林中行走着，他身前身后、身左身右十几米远到处都是僵尸，僵尸们的面容狰狞，不停的发出咆哮声，但始终没有一个僵尸敢靠近那个祭司。

　　“是一个主教？”克里斯玎一愣，他从祭司袍上辨认出了对方的身份。

　　“我们观察半天了，他没有一个随从，真不知道是怎么活着走到这里来的。”那魔法师苦笑着说道。

　　“那些亡灵生物好像很惧怕他。”另一个魔法师说道。

　　“废话，长眼睛的人都能看出来。”勃拉维不耐烦的说道：“克里斯玎，那家伙是直奔着我们这里来的，按照他的行走速度，下午就能到摩拉马奇镇了。”

　　克里斯玎还想仔细观察一下，可那个祭司已经走进了一片非常茂密的林中，天空之眼并无穿透能力，什么都看不到了。

　　“不管怎么说，他是一个人，是我们的同伴，而且还能给我们带来外界的消息。”克里斯玎笑道：“我们是不是派些人接应他一下？”

　　“用不着吧？我看那个祭司不会遇到危险，如果派佣兵出去接应，那些亡灵生物肯定要袭击我们的佣兵，我们不能付出无谓的代价啊！”

　　“大人，那些亡灵生物的数量太多了，我看要提前做好准备！”一个魔法师说道。

　　现在已经进入冬季，而横断山谷森林中的树木有落叶的，也有长青的，在部分萧索的地方，可以清晰的看到大批亡灵生物涌动的场面，克里斯玎开始只把注意力集中在那个祭司身上，此刻在魔法师的提醒下注意到那大群大群的亡灵生物，不由也变得紧张起来：“勃拉维，你马上去找爱丽丝，我去找安飞！速度快一些！”

　　“好……快看，那家伙出来了！”勃拉维突然叫道。

　　克里斯玎转身看去，果然，那个祭司已经走出密林，来到一块巨石旁，背靠着巨石缓缓坐下，接着从身上翻出了一片干面包，一小口一小口的吃了起来，最后还把脸转向上空，好似在观察天色。而大批僵尸们又把巨石围了个水泄不通，嘶吼不停，却还是不敢靠近。

　　这一抬头，让大家看了个清清楚楚，那是一个中年人，面容方正、神色肃穆，倒是有那么一点主教的气质。

　　“你们注意观察，勃拉维，我们走！”克里斯玎说道。

　　“好的，大人，您……”那魔法师话没说完，却蓦然呆在那里，脸上的表情变得非常僵硬。

　　克里斯玎一愣，顺着对方的目光看去，天空之眼中那个祭司叼着没吃完的面包站了起来，还解开自己的裤子，吃喝拉撒是人类的本能，这没什么好奇怪的，让人震惊的是那祭司的神色和动作，刚才还是一脸的方正、肃穆，现在却露出了极为猥琐、淫荡的笑容，脑袋不停的摆动着，好似吃了什么让人神志不清的药，腰部在前后挺动，双腿迈着一种奇怪的步伐，撒出的东西化成了各种不同的弧线，就那样一步步向僵尸们逼去。

　　那位主教大人走到哪里，哪里的僵尸们就让出了一片空地，好似普通人类在避让着地狱大魔王一样，晃了半圈，东西都撒完了，那位主教大人提上裤子，双手随便在祭司袍上擦了擦，满不在乎的抓住口中那半片干面包，又开始进食了。

　　“我操……”几个魔法师不由自主的吐了口唾液，魔法师大都是很喜欢干净的，整理个人卫生并不是难事，一道小小的涌泉术就可以了，所以他们无法芶同那位主教大人的生活习惯。

　　“他真是一个主教？”克里斯玎有些不敢相信自己的眼睛，在他的印象里，主教都是谦卑的、仁慈的、极有风度的，哪会做这种无聊的事？

　　“大人，他……好像是……古斯公国的人。”一个魔法师结结巴巴的说道。

　　“你怎么知道？”

　　“他刚才应该是在跳舞吧？那种动作和古斯公国农夫们庆祝丰收的舞蹈差不多……”

第三百五十章 救赎之卷


　　克里斯玎汀蓦然停下脚步，前方十几步远的房门已经被人推开了，安飞和黑色十一一前一后走了出来。

　　“安飞，你……”

　　“有大批亡灵生物过来了？”安飞轻声问道。

　　“你怎么知道？”克里斯玎显得很惊讶。

　　“说实话，我也不明白是怎么知道的。”安飞笑了笑：“走，我们到前面去看看。”

　　安飞虽然一直在冥想，但他的修为已经到了法天象地的境界，尤其是经过几天不间断的静修，他的识海一片空明，可以清晰感应到天地之间的变化，在那说不出、道不明的混沌中，他突然觉得自己应该醒了，所以睁开了双眼，而看到克里斯玎之后，他意识到有大批的亡灵生物接近，所以便说了。

　　修炼闭口禅到了一定境界的高僧，往往能做出一语成偈的惊人举动，长年累月不说话，一旦开口，说出的事必将实现，但是让他们说出其中的道理，他们也是说不出来的，就像现在的安飞一样，他确实说不明白。

　　来到法师塔下，爱丽丝早已经赶过来了，还有暂时休战的苏珊娜和欣佩拉，大家都是一脸凝重，默默观察着天空之眼中的亡灵生物。那些僵尸实在是太多太多了，如果说神秘的主教大人是一座坚固的礁石，那么无数的僵尸就组成了汪洋大海，汹涌奔腾的大海！虽然这一个多月来，众多佣兵加上矮人、地精在栅栏内外筑成了两道土墙。以防再出现上一次防线被轻易突破的情况，但这种土墙很难承受大群僵尸反复地冲击。

　　“安飞，你拿个主意吧！”看到安飞到来，爱丽丝松了口气。

　　“这么多僵尸？”安飞也忍不住吃了一惊。

　　“嗯，情势不妙啊！”爱丽丝轻声说道：“我已经命令矮人把所有的地道口都打开了，实在不行我们可以退到地下城里面去，那里易守难攻，我想我们可以坚持很长一段时间。”

　　“那个就是你说的很猥琐的主教？看起来和你说的不太一样啊。”

　　现在几乎有半数魔法师都释放了天空之眼，部分追踪着那个主教以及周围的僵尸。另外的魔法师则扫视着其他方向，除了那个主教来的方向，也就是厄兹居奇防守的西线，其他方向都没有异常，但是凭那些僵尸地数量，足以在赶到这里之后马上包围整个摩拉马奇镇，并从四面展开攻击了。

　　“怎么说呢……我们开始也以为他是一位德高望重的主教，不过他那些动作实在是太猥琐呢。一边追赶僵尸一边撒尿，简直是……”克里斯玎苦笑道。

　　就在这时，天空之眼中的主教大人已经走上了一座小型的山丘，远远向摩拉马奇镇的方向看来，很高兴似的摇晃了几下胳膊，还喊了几句什么，最后整理整理自己的祭司袍，左手捧着一本书。右手高举着一根不知道从什么地方拿出来的权杖，大步向前走去。

　　克里斯玎发出了低低地呻吟声，而其他人的神色也非常古怪。安飞问道：“怎么？”

　　“圣灵罗宾，也就是第一任教皇，在人类与亡灵生物厮杀的战场上，就是这么高举着权杖出现的……”克里斯玎叹道：“唯一不同的是，圣灵罗宾不停的释放着圣光术。杀死了大批大批亡灵生物，对整个战局的胜负起了决定性的作用，可惜，现在圣光术已经很难成批杀死僵尸了。”

　　“不过，看那个主教有恃无恐地样子，他到底倚仗着什么呢？”安飞轻声说道：“你们想想，光明教会里有没有什么特别的光明魔法，可以做到这种程度？”

　　“不知道。”魔法团的另一个副团长艾洁拉兹摇头道：“光明教会地组织很严密，手段也很残酷，他们的裁判所专门负责追杀那些加入了光明教会后又脱离出去的人，甚至连他们的家人也不放过，你用一句话去指责他们，他们会用十句话来为自己辩解，反正他们杀掉的人不是向魔鬼出卖灵魂地黑暗信徒，就是亡灵法师的追随者。由于害怕遭受教会严厉的惩罚，那些对教会不满地人始终不敢脱离光明教会，也不敢做违反教义的事，所以很少人能知道他们的秘密。”

　　“没关系，看样子他真是冲着我们来的，等他到了这里也就由不得他了。”安飞淡淡的说道。因为士兰贝热那件事，他很厌恶光明教会的人，也许其他人在这亡灵生物引发的动乱中会对主教之类的祭司保持最高礼敬，但他不会，为了掌握秘密，就算拷问一番也没什么，反正不会有别人知道。

　　“看那家伙，快看那家伙！”勃拉维突然嚷了起来。

　　也许是因为权杖太过沉重了，也许是因为体力不足，只走出了不到二百米远，那个主教已经把权杖和手中的书放在了地上，使劲捶打着自己的肩膀，半晌才把地上的东西捡起来，又开始向前走了。

　　“这位主教大人的体力有些问题。”安飞不由笑了起来。

　　“如果不是从天空之眼中看到了他的表现，等他高举着权杖，逼退了无数僵尸踏进我们摩拉马奇镇的时候，说不定会有多少人崇拜他呢。”克里斯玎轻声道：“安飞，那些僵尸已经快要到了，让魔法团准备发动攻击么？”

　　“我不想刺激那些僵尸，等等看吧。”安飞想了想：“告诉厄兹居奇，让他做好撤退的准备，实在不行，我们只能退到地下城里去了。”

　　时间一点一点的过去，那位主教终于出现在了摩拉马奇镇西方的地平线上，背对着阳光缓步走来，原本并不算很高大的身影在夕阳的照射下染上了一层神秘色彩，权杖不出意外的再次高举过头，脚步从容而坚定，无视那些数不清的僵尸，不管他走到哪里，哪里的僵尸都会乖乖让出一条路。

　　与之相比，栅栏上的厄兹居奇可是紧张到了极点，他从来没有见过这么多僵尸，纷纷攘攘，几乎重叠到了一起，挤满了土墙下每一寸土地，他差一点想马上下达撤退的命令，直到转身发现安飞和苏珊娜等人出现在他的防线上，心里才算安定了些。

　　终于，那个主教走到了土墙下，缓缓转过去，凝视着那些张牙舞爪咆哮不停的僵尸，低声吟唱了一句咒语，身形缓缓升了起来，愈升愈高，直至超过了栅栏。不知道什么时候起，那主教手中的书发出了耀眼的亮光，平常人已经很难看清书的轮廓，随着主教大人做出了一个上托的手势，光团陡然飞上了半空，以安飞超绝的视力，也只是勉强看到那本书转向下方摊开，而耀眼的光亮都是从书页中散发出来的，并且还在一页一页缓缓翻动着。

　　光芒笼罩的范围很大，差不多有数百平方米，被光芒笼罩住的僵尸变成了雕像，只呆呆的看着上方，忘记了咆哮也忘记了挣扎。随着书页的每一次翻动，光芒的亮度都增加了一些，以至于栅栏上的佣兵们不得不闭上眼睛，只有安飞等少数几个人还能观察周围的景象。

　　当书页翻到了一半的时候，空气中又传来一阵阵动听的吟唱声，不过没有人能听懂，无数僵尸在吟唱声中一个接一个变成了飞灰，眨眼那片片飞灰又化成虚无，好像从来没有出现过一样。这种变化太突兀了，突兀到连安飞也是目瞪口呆，他知道那个主教之所以敢无视僵尸，肯定是有一些独特的本领，象影子佣兵团的那对夫妻一样，但没想到眨眼之间就能消灭上千个僵尸，有这种本事为什么不早一些动手？为什么一直等到现在？

　　艾洁拉兹结结巴巴的说道：“天啊……那是……那是光明启示录！”

　　“光明启示录？”

　　“光明启示录分上下两部，上部是末日之卷，下部是救赎之卷，这本应该是救赎之卷，可是……光明启示录一直是由教皇亲自保管的，怎么会……”艾洁拉兹目光复杂的看向了那位主教的背影，如果不是事先看到了那位主教大人的种种举动，她现在早就匍匐在地，以最高礼节来表达自己的虔诚了。

　　光芒逐渐转弱，那本书的轮廓变得清晰起来，缓缓飞回到那位主教大人手中，厄兹居奇和他手下的佣兵们却无缘观赏天空之眼，看到方圆百米之内的亡灵生物已消失一空，知道肯定是那位祭司造成的奇迹，加上动听的吟唱声依然在耳边飘荡，佣兵们不由自主的跪了下去。

　　更多的僵尸嚎叫着向远方逃散，在安飞看来，这种场面很不正常，既然害怕那位主教释放的魔法，那么僵尸们不应该跟到这里，既然一直跟到了摩拉马奇镇，那么就不应该害怕，怎么想都是前后矛盾的。

　　“神佑世人……”那位主教朗声说道，他的声音庄重而又充满了慈悲，随后缓缓落在了栅栏上。

　　“喂，把你手里那本书借我看看！”一个很不合时宜的声音响了起来。

　　那位主教大人心中恼怒，还没等看清是谁在无礼，一只秀气的小手伸了过来，毫不客气的从他手中把书抢了过去。

第三百五十一章 极度恐吓


　　安飞脸上挂着几分玩世不恭的笑意，瞄了对面那主教一眼，从苏姗娜手中接过了那书本。

　　厄兹居奇的反应很快，看安飞丝毫没有尊重那主教的意思，急忙从地上爬了起来，抬腿踢在身侧一个佣兵的肩膀上，骂道：“都他妈给我起来！”

　　其实佣兵们大多是‘忘恩负义’的，至少在祭司们看来是这样，在激烈战斗中或者是受创之后，佣兵们需要祭司的帮助，但和他们谈到信奉光明教的问题，佣兵们总是顾左右而言其他，换句话说，用得着你了，自然把你当宝贝，用不着你了，谁也不会把你当回事。

　　但道理总要从正反两方面阐明，否则难免会造成偏听偏信的结果，佣兵们也有自己的苦衷，为了报答，难道一定要把自己的一生都奉献出去么？这样也太隆重了！而且他们也不是没有付出代价，比如说，金币，或者是魔晶，光明教会可不是慈善机构，必须支付相应的酬劳，谁愿意白干活？连奴隶都希望能用自己的辛苦工作来换取主人的一些犒劳，更别说那些祭司了。再往深里说，佣兵们赚钱并不容易，绝大部分任务或者是猎取魔晶的工作，都要冒着生命的危险，而信奉光明教之后，连在祭司面前祷告一下都要掏钱，如果遇到扩建教堂或者是更换祭司的事情，他们掏得还要更多，前者是赞助后者是见面礼，哪一种都不能马虎，这些都让佣兵们对光明教会产生了一些抵触。

　　再把角度转到正方，祭司们也是人，也希望自己生活得更好一些，释放光明魔法为人们解除痛苦，从中收取一些酬劳是理所应当的，至于扩建教堂、增设一些东西，总不能让教皇他老人家自己掏腰包吧？当然，自己也不能掏腰包，只能搜刮信徒们地钱财了。

　　世界上很多事情都是这样。无法用简单的对与错来辨别，所以矛盾是永远不会消失的。

　　在厄兹居奇的命令下，佣兵们一个跟着一个爬了起来，好不容易创造出的‘和谐’气氛转眼消失得无影无踪，看不出那个主教在想什么，只有在安飞试图把书翻开的时候，他眼中才闪过一丝慌乱，沉声说道：“阁下。请您马上把教会的圣物还给我！不要白费力气了，没有得到神的祝福，谁也打不开救赎之卷。”

　　“真的是救赎之卷？”安飞笑了笑，手指微一用力，救赎之卷应手而开。

　　那个主教露出了震骇地神色，而安飞也是大吃了一惊，在救赎之卷打开的同时，他感觉到士兰贝热在他脑海中留下的光明种子发生了剧烈的变化。安飞用最快的速度合上了救赎之卷，片刻，那神秘的光明种子又逐渐沉寂下去。

　　“怎么可能……”那主教吃吃的说道。

　　“告诉我。你是什么人？到这里来干什么？”安飞把书交给苏珊娜，平稳了一下情绪，淡淡说道。

　　“我是罗兰地区的主教，我地名字叫华纳，奉光明神的旨意，到这里来拯救所有受苦受难的世人。”那主教缓缓说道：“阁下，现在该你介绍自己了。”

　　“罗兰地区的主教应该是博格坎普吧？”安飞的记忆力很惊人，虽然时间已经过了很久，他还是想起了无意中听士兰贝热谈到的一些东西。

　　“您认识博格坎普大人？”华纳主教愣住了。

　　“我和士兰贝热大祭司是挚友，各区的主教我大部分都认识，不认识的我也知道他们地名字，怎么从来没听说过你的名字？”安飞信口开河的说道。他本来就善于察言观色，达到了入微境界，洞察力变得更加敏锐了，华纳主教地每一丝变化都无法逃过他的观察，尤其是在华纳主教提起博格坎普时，神色很有些古怪。

　　“我是新任的主教，阁下没有听过我的名字，也不算奇怪。”华纳主教的回答很流利，但在安飞看来，神色带着一丝不自然。

　　“原来是这样……”安飞点了点头，脸色突然变得冰冷，厉声喝道：“你是哪一个区地主教？”

　　安飞的大喝带着一种洞穿心魄的力量，边上地厄兹居奇等人都被吓了一大跳，艾洁拉兹更是用手捂住了自己的小嘴，生怕自己叫出声来，那华纳主教也被吓得打了个哆嗦：“我是格林威治区的主教！”话已说出口，他才反应过来前后有些矛盾，急忙解释道：“这个……我是从罗兰区调过去的。”

　　“一下子扯到海外去了？”安飞冷冷说道：“现在的格林威治岛早就被亡灵生物占领了吧？”

　　“如果阁下不相信，可以和我到圣殿山上去对质。”华纳主教充满自信的说道。

　　“这里已经被亡灵生物包围了，让我和你到圣殿山上去对峙？很幽默么……抱歉了，我没那个时间。”安飞手臂轻挥：“厄兹居奇，把这个骗子给我抓起来！”

　　厄兹居奇先是愣了一下，随后带着几个佣兵如狼似虎般扑了上去，毫不客气的把华纳主教按倒在地，一个佣兵不知道从哪里找出了一截绳子，把华纳主教的双手牢牢绑在了背后。

　　“我抗议……你们这是在亵渎神灵，你们要遭受最严厉的惩罚，我抗议！”华纳主教一边挣扎一边拼命大叫着，可惜他的力量太小了，连举着权杖走几百米都累得不行，更别提和几个强力佣兵较劲了，很快就被绑了个结结实实。

　　“随便，你说我在亵渎神灵也好，你说我想谋财害命也好……”安飞一边微笑一边用手拍了拍那本救赎之卷：“反正你在我眼里，就是一个骗子！”

　　华纳主教的叫骂声嘎然而止，‘谋财害命’几个字提醒了他，其实这很合乎常理，他亲眼目睹为了谋夺救赎之卷，教会内部引发的一场血腥内讧，现在对方也起了歹意，那么他将落个什么样的结局？华纳主教眼中露出了恐惧之色，呆呆的看向了安飞。

　　“厄兹居奇，带着他跟我走。”安飞淡淡的说道，随后当先顺着土阶向下走去。

　　时间不长，安飞等人已经来到了地下城中，走进一条巷道，前方传来了阵阵让人心寒的咆哮声，好似黑暗中隐藏着一只噬人的怪兽，不过过往的矮人和地精们神色很从容，至多是带着种厌烦，也许是习惯了，他们只把那咆哮声当成了一种噪音。

　　安飞等人走进巷道之后，那咆哮声突然停了下来，走了大约是二百余米远，一个坚固的铁笼子出现在大家面前，笼子的角落里正蹲着一个怪物，准确的说，那是一个僵尸，看到安飞等人，那僵尸竟然挤出了讨好一样的笑容，虽然满口变异的犬牙让人不寒而栗，但那种意思每个人都看得懂。

　　“呵呵……会讨好了？不错、不错，学得挺快。”安飞笑道：“把笼子打开。”

　　一个矮人急忙走过来打开了笼子，“神啊……”华纳主教突然发出了尖锐的惨呼声，他已经明白安飞要怎么处置他了，身体象蛇一样拼命扭动着，双腿四处乱踢，可惜他的挣扎并没有给他带来任何帮助，厄兹居奇用力一推，不但把他推进了笼子，还让他一头栽倒在地。

　　“主教大人，很快你就不会再恐惧什么了。”安飞缓缓关上了笼门，他的动作放得很慢，好似在故意折磨华纳主教一样。

　　“不要啊……”华纳主教已经被吓得眼泪、鼻涕满脸横流，将要变成僵尸的结局让他瞬间彻底崩溃，象条蠕虫一般挣了过来，一只脚死命伸出笼外，不让安飞把笼门关紧：“不要这样……求求你不要这样！你要什么我都给你，都给你啊……”

　　“风度，要注意风度！”安飞忍不住叹了口气。

　　华纳主教哪里有心情理会安飞的提醒，还在拼命向外挣动着，作为一个使用过救赎之卷的祭司，他知道亡灵生物的最终结局是什么，受到污染的生物是不可能受到救赎的，只能彻底消失，包括他们的灵魂，所以他宁愿选择死也不愿成为僵尸。

　　“我最讨厌骗子了。”安飞缓缓说道：“现在再给你最后一个机会，告诉我，你到底是什么人？”

　　“我是博格坎普主教的随从，大人，您放过我吧，我再也不会骗您了，大人，求求您……”华纳在解释的同时还没有放弃努力，终于成功的把半条腿伸到了笼门外，可惜安飞用脚一拨，他所有的努力都白费了，还要从头来过。

　　“还敢骗我？”安飞冷冷的说道：“一个主教的随从，有资格掌握救赎之卷？”

　　“大人，我没有骗您啊，主教大人他们都死了，都死了啊，我是唯一活着的人，所以主教大人把救赎之卷交给我，还告诉了我启动救赎之卷的咒语。”华纳哭叫道。

　　“死了？是怎么死的？”

　　“是萨尔玛多主教袭击了我们。”

　　“为什么袭击你们？”

　　“因为……因为威廉冕下过于焦虑，已经病倒了，最后把救赎之卷交给了博格坎普大人，萨尔玛多主教嫉妒我们，所以……”

　　“大人，我明白了。”艾洁拉兹在旁边轻声接道。

第三百五十二章 未来


　　安飞瞄了华纳一眼，向后退了一步，艾洁拉兹凑到安飞耳边低声道：“大人，威廉教皇可能是感到自己的时间不多了，所以用这种方法明确了博格坎普主教的继承人身份，那位萨尔玛多主教应该是博格坎普的竞争者，他带着人去袭击博格坎普……没什么好奇怪的。”

　　“光明神的信徒们也会做出这样龌龊无耻的事情？”安飞露出了讥讽的笑意。

　　“不是这样的……”华纳小心的辩解道。

　　“那你说是怎么回事？”

　　“博格坎普大人说，萨尔玛多已经堕落了，甘愿成为亡灵法师的走狗。”

　　“我能理解，如果萨尔玛多成功夺到了救赎之卷，他也会说博格坎普堕落了。”

　　“我……我说的是真的。”

　　“哦？”安飞想了想，拉开了笼门：“你可以出来了。”

　　“谢谢大人、谢谢大人……”华纳脸上露出了喜色，坐起来一点一点的向外蹭去。

　　那个可怜的僵尸已经被关了很长时间，一直没有进食过，本以为眼前这家伙是送来的食物，谁想到现在眼睁睁看着对方一点一点的离开，那僵尸眼中露出了强烈的眷恋之色，悄悄爬了过来，试探性的用手抓住了华纳背后的衣服，能看得出来，它的智力始终在进化着，至少能象真正的智慧生物那样用理智去控制自己的欲望了。

　　华纳蹭了几下，突然发现自己再怎么使劲也动弹不得了。不由回头看去，正看到那张近在咫尺、散发着腥臭气息的脸庞，当即发出了尖叫声，疯了一样跳动起来，可惜只以臀部和双脚做支点，他地力量小得可怜，怎么也挣不出去。

　　“放开！”安飞喝道。

　　那僵尸犹豫一下，极不甘心的松开了手，随后退到角落中。蜷成一团发出了低低的呜咽声，看来它很伤心……

　　外面也有人在哭，那是喜极而泣的华纳，他挣扎着站起身，如小鸡啄米一样冲着周围的人点头哈腰，口中不停的发出含糊不清的话音，激动得连舌头都在打卷了。

　　“厄兹居奇，把他松开吧。”安飞随手关上了笼门，转头示意矮人过来把笼门锁上。

　　厄兹居奇走了过来，也许是因为刚才向这种人跪倒过，让他感到羞耻，厄兹居奇的动作显得很粗暴，故意折磨了华纳一会，才把绳子全部解了下来。

　　“你不是不害怕僵尸么？现在怎么会怕成这样？”安飞淡淡的问道。

　　“那是因为……”华纳地目光落在了苏珊娜的手上，救赎之卷就在苏珊娜的手里。

　　“是因为有救赎之卷？”

　　“是的，大人。”

　　“那些僵尸为什么总是跟着你？”

　　“没有人愿意变成僵尸。纵使已经死去很久了，它们也渴望被救赎。”华纳一边陪着笑一边活动着自己的手腕：“大人，这是博格坎普大人告诉我的。”

　　“看来……救赎之卷还真是好东西。”安飞笑道，他想起了捕鼠夹。与之相比，救赎之卷有着更好的诱杀能力，前者只能杀掉一个，后者却能杀死无数个。

　　“大人，救赎之卷只能对付亡灵生物，威力还是比不上末日之卷的。”艾洁拉兹轻声说道。

　　“末日之卷？”

　　“具体地我也不知道，但是传说中，末日之卷可以瞬间发动光明系禁咒。毁灭范围内所有的生命，包括植物。”

　　“华纳，你见过末日之卷吗？”

　　“没有，大人。”华纳急忙摇头道，被吓成这样，他是再也不敢说谎话了。

　　“博格坎普只是一个主教？”安飞换了个话题。

　　“是……是的。”华纳愣了愣，他有些奇怪，眼前这位大人和博格坎普大人不是朋友么？这种问题怎么还要问他？

　　“我不明白，如果威廉教皇要挑选自己的继承人，应该在大祭司中挑一个，怎么会选中了博格坎普？”

　　“这个……我倒是能猜出一些原因。”爱丽丝含笑说道。

　　“你说说看。”

　　“教廷中那些上位者，包括大祭司，他们都是人，自然少不了争权夺利，据我所知，他们分成了两派，彼此明争暗斗，而两派之间的矛盾已经存在很长时间了，甚至可以追溯到第一任教皇圣灵罗宾出世的时候，仇恨积累得太多，很难化解。”爱丽丝的笑容中充满了玩味：“威廉教皇这种安排是费了苦心的，不管从那两派中挑选谁做继承人，都只能激化矛盾，他不想在大敌当前地情况下发生悲剧，所以挑选了博格坎普。我猜……博格坎普应该是中间派，这也是他轻易遭受袭击的原因，如果他是那两派中的一员，肯定会得到大批祭司和光明骑士地保护，哪能如此简单就被人杀死呢。”

　　安飞的目光落到了华纳身上，华纳激动的说道：“您……您猜得太准确了……”

　　“萨尔玛多是哪一派的？”

　　“萨尔玛多是大祭司士兰贝热的弟子。”华纳是知道什么就说什么。

　　“士兰贝热？你刚才说萨尔玛多和亡灵法师有勾结，难道士兰贝热……”

　　“那不可能。”爱丽丝说道：“想成为大祭司，首先要有狂热地信仰，士兰贝热和他的同伴绝对不可能与亡灵法师合作，至于那个萨尔玛多……如果他真的和亡灵法师有什么来往，那也是他自己地决定，与其他人不发生关系。”

　　“太乱套了……”安飞皱起眉头，随手从苏珊娜手中抓起救赎之卷，递给华纳：“你的东西，还给你。”救赎之卷确实是好东西，可惜他无法使用，至少在明白光明的种子会引发什么变化之前，他不能使用，而刚才他悄悄让苏珊娜、厄兹居奇等人试过，苏珊娜可以勉强打开救赎之卷，因为她曾经吸收过天使的力量，而其他人根本没办法，看来华纳之前没有说谎，救赎之卷不是什么人都能打开的，除非是得到了神的祝福。

　　“这……这是您的圣物啊……”华纳很有自知之明的推让道。

　　“接着。”安飞不耐烦的说道。

　　“我……”华纳认真观察着安飞的神色，试图辨别安飞是在试探他还是真的打算要把救赎之卷还给他，也许他以前经常这么揣摩博格坎普的心思，但是想揣摩安飞的想法，那无疑是痴人说梦了，观察了半天，华纳的手就是不敢伸出去，虽然他很想伸手。

　　安飞手一抬，把救赎之卷扔给了华纳，随后转向厄兹居奇：“厄兹居奇，给华纳主教找一个休息的地方，想保护好摩拉马奇镇，我们以后可能少不了华纳主教的帮助呢。”

　　华纳手忙脚乱的接过救赎之卷，向着安飞露出了感激涕零的神色，谁想厄兹居奇在他背后重重推了他一把，差一点把他推了个跟头：“跟我来，快点！”

　　“厄兹居奇，有外人在的时候，不止是你，包括我在内，都要对华纳主教表示出一种足够的尊敬，你明白了没有？”安飞突然说道。

　　“啊？”厄兹居奇一愣，看安飞的表情很认真，急忙说道：“明白了，大人，华纳主教，这边请……”

　　“好的、好的，您不要太客气了。”华纳被搞糊涂了，脸上露出了很不自然的笑容。

　　看见厄兹居奇和华纳都走进了巷道，爱丽丝示意艾洁拉兹带着佣兵们退下去，又挥退矮人和地精，走到安飞身侧低声道：“大人，您的胃口……太大了。”

　　“我？什么胃口？”安飞露出了不解的神色。

　　“您是想拉拢那个华纳吧？否则没必要尊重他，他不过是一个被吓坏了的可怜人。”

　　“你也知道救赎之卷的威力，这里所有的人，只有华纳才能启动救赎之卷，毫无疑问，他会成为我们的强助，难道我一定要把他拒之门外么？”

　　“当然，他肯定会成为我们的强助，但好象您在意的却不是这个，也许将来有一天，华纳会成为下一任教皇呢。”

　　安飞眼角的肌肉忍不住搐动了一下，缓缓看向爱丽丝，威廉教皇把救赎之卷交给博格坎普，不止是表明态度，还可以让博格坎普借助救赎之卷的威力博取更多的威望和功绩，当威望和功绩积累到了一定程度，博格坎普就顺理成章的成了最好的人选。博格坎普可以这么做，华纳也可以，不过这是安飞刚刚诞生的想法，还远不成熟，而心事被人一语道破的感觉并不好受。

　　“教皇？太遥远了！”安飞缓缓说道：“当亡灵生物到了一定的数量，它们的目标就不是那些人口只在千百之间的村镇了，黑水城和白山城肯定要遭受亡灵生物的围攻，有了华纳的帮助，我们可以轻易粉碎亡灵生物的计划，也会给我们换来更多的好处。”

　　“大人，我不是故意冒犯您，我不过是想在您面前保持坦诚而已。”爱丽丝露出了苦笑。

　　安飞察觉到自己的表情太生硬了，而爱丽丝心智机敏，很容易据此看出自己的不愉快，沉默片刻，吐出一口长气，叹道：“爱丽丝，你太聪明了！”

　　“您不否认了？”感觉到了安飞的转变，爱丽丝的神色也跟着变得松弛下来。

　　“没必要对你隐瞒什么，刚才我只是有点不舒服，我想你能理解的。”安飞笑了笑：“不过……未来的事情，谁也不敢保证，走一步看一步吧。”

第三百五十三章 求援


　　在演义中，虎牢关前所谓的三英战吕布，身为大哥的刘备只敢追着吕布的马屁股打，一旦吕布转过身要收拾他，刘备会马上溜走。现在的安飞和那刘备差不多，一柄丈二长枪使得是矫若游龙，而他又始终与欧内斯特保持丈许远的距离，绝不欺近。

　　负责正面主抗的无疑是苏珊娜了，虽然压力很大，让她早已累得香汗淋淋，但她的斗志丝毫不减，苦苦支撑着欧内斯特的攻势，一旦压力稍减，她马上就会发动凌厉的反攻，以防欧内斯特返身去对付安飞。

　　在这小两口的合击下，欧内斯特有种手忙脚乱的感觉，毕竟是‘友谊赛’，他不能使出全力，否则他完全可以倚仗着护身斗气硬接安飞的攻击，然后迅速解决面前的苏珊娜。

　　苏珊娜的剑招大开大合，从人性的角度说，是无可挑剔的，安飞就有问题了。安飞的攻击速度快、变招快，而且专门攻击他小腿以下部位，屡屡打乱他的进攻节奏，招式本来就是用来杀敌的，这种不求毙敌、只求伤人的招式真是有些龌龊。

　　不提欧内斯特心中的感受，安飞始终是全力展开攻击，在收招换招的同时，还不忘给欣佩拉一个暗号，在一边心潮起伏的欣佩拉再无顾忌，呼啸一声举起巨剑也加入了战团。对欣佩拉来说，这不但是她第一次看到巅峰强者与别人交手，而且她也要加入战团了，怎么能不激动？

　　欧内斯特不由叹了口气。如果再加上一个欣佩拉，他就算不被累死也要被安飞活活烦死，不能继续手下留情了。

　　欧内斯特身上的斗气光芒骤然亮了起来，长剑猛力挥出，与苏珊娜地长剑在空中剧烈撞击，发出了轰然巨响。在这种硬碰硬的撞击中，实力再强大的人也会出现僵直的现象，僵直时间的长短，全看自身力量的强弱以及斗气所提供的保护。这两方面，使出全力的欧内斯特无疑要比苏珊娜强得多，苏珊娜尚没有抓牢蹦飞的剑柄，欧内斯特已经劈出第二剑，重重地击在了苏珊娜的剑锋上，接着又是第三剑。

　　苏珊娜再也抓不住手中的剑柄了，长剑脱手倒飞而出，与此同时。欧内斯特一个旋身，让过欣佩拉急挥而下的巨剑，避开了安飞扫向他脚踝的一枪，手中的长剑下劈追击欣佩拉的巨剑。

　　欣佩拉的实力不如苏珊娜，而且欧内斯特这一剑地时间妙到毫巅，正是欣佩拉剑招落空，旧力已尽、新力未生的瞬间，两者的斗气相差更为悬殊。只一剑，欣佩拉的巨剑便脱手落在了地上。

　　等到欧内斯特准备对付安飞时，安飞已经挥散了风元素。两手空空、气定神闲的站在那里，一脸自然的说道：“今天就到这吧，真是累坏了。”他嘴里说累，呼吸的频率却是那么的低缓而有力，一点累地意思都看不出来。

　　“你这小子……”欧内斯特是哭笑不得。别说他一直把安飞当做了他的子侄，就算是敌人，他轻易也不会对一个双手空空的敌人出剑。

　　苏珊娜默默走过去。拾起了自己地长剑，神色略有些沮丧。

　　“苏珊娜，到最后你的斗气已经衰竭了，否则的话，欧内斯特叔叔也没那么容易击败你。”安飞知道苏珊娜在想什么。

　　欧内斯特沉吟片刻，点头道：“安飞说的不错，苏珊娜，你的进步非常快。”

　　“真地吗？”苏珊娜这才露出了笑容，安飞的话可以忽略，因为她已经了解安飞了，但欧内斯特是从来不说谎话的，哪怕仅仅是安慰。

　　“当然是真地了。”安飞接道，一转头，发现了比苏珊娜更为沮丧的欣佩拉，苏珊娜毕竟和欧内斯特打了半天，欣佩拉是刚刚出手就被搞定了，可想而知这种打击有多么大：“欣佩拉，你也不要多想，当世这些大剑师中，欧内斯特叔叔可是最厉害的，再说你才多大？这个……呵呵，欣佩拉，我还不知道你的年纪呢？”

　　“我二十五了。”欣佩拉低声回答道。

　　二十五？在这魔法世界里，二十五可算是大龄青年了，安飞想起了他一点一滴了解到的情况，缓缓把视线转到了别处，他不想让欣佩拉看到他眼中的怜悯。

　　“安飞，我想提醒你一下，那本救赎之卷，很可能给我们带来危险。”欧内斯特突然换了个话题。

　　“危险？”安飞一愣，如果救赎之卷可能带来危险，他也许察觉不到，但不应该瞒过爱丽丝的，这些日子相处，他是越来越了解爱丽丝了：“什么危险，爱丽丝她……”

　　“我不否认，那个叫爱丽丝的女孩子非常聪明，但……你们还是太年轻了，和我们看问题的角度不一样，你们总认为自己能挑战一切，尤其是对聪明的年轻人来说，更不会缺乏这种自信。”欧内斯特缓缓说道，他很少一下子说这么多话，看来已经到了不吐不快的程度：“教廷那些人我大多数都见过，谈不上有什么了解，不过知道的东西总比你们多一些，有人为夺取救赎之卷袭击了博格坎普，是这样吧？那么我告诉你，有第一次就会有第二次、第三次，直到他们达到了自己的目标为止，现在救赎之卷落到了你的手里，他们的目标也会转移到我们身上。”

　　“现在教会那帮人应该是自顾不暇吧？”安飞的眉头皱了起来。

　　“那看要是什么问题，如果涉及到了教皇的继承权，谁也不敢保证他们还会把消灭亡灵生物放在第一位上。”欧内斯特笑了笑：“而且，救赎之卷对亡灵法师一样有吸引力，上一次逃出去不少僵尸吧？那些亡灵法师也应该知道了这个消息。”

　　“这个世界太复杂了。”安飞苦笑着说道：“亡灵法师和亡灵生物们应该是联合在一起的，光明教会和大陆上其他智慧种族也应该组成同一个阵营，事实却不是这样，那些进化出智力的僵尸们知道争权夺利了，彼此经常大打出手，光明教会又为了继承权自相残杀，简直是……”

　　“亡灵生物会互相争斗？你是从那个僵尸身上问出来的？”

　　“嗯。”安飞点了点头。

　　“呵呵……人性本来就是复杂的，这没什么。”欧内斯特笑道。

　　“欧内斯特叔叔，您是说……”

　　“用不着太长时间，我们就会有客人了。”

　　“那我们应该怎么办？”

　　“最好的办法是派人回去求援，摩拉马奇镇距离布莱克尼亚城的距离并不算太远，而犹兰德陛下比你更清楚救赎之卷的意义，援军很快就会出动的。”

　　“现在整个横断山谷中到处都是亡灵生物，能平安无事闯过去的人寥寥可数啊……”安飞沉吟道：“欧内斯特叔叔，您是最合适的人选，但您绝不能离开，否则那些佣兵们非乱起来不可。”纵使已经明白摩拉马奇镇成了横断山谷最后的堡垒，佣兵们的士气依然旺盛，那是因为他们相信巅峰强者的力量，欧内斯特是绝对不能走的。

　　“你忘了影子佣兵团的那两个德鲁伊？”欧内斯特笑道：“他们的潜行术非常高明，当时连我都没有发现他们。”

　　安飞眼睛一亮，转身对苏珊娜说道：“苏珊娜，你马上去把他们两个找过来！”有的事情他也许想不到，但被人提醒之后实施起来他绝不会拖泥带水，时间就是生命对一些人来讲只是口号，安飞却奉之如真理，因为他以前经常把自己的行动计算到了秒。

　　时间不长，隆和灵双双出现在了校场上，安飞趁这段时间已经让欣佩拉书写了一封信，他一边把信纸折叠起来一边笑道：“隆，你的伤怎么样了？”

　　“早就好了。”隆一听安飞的口气，马上变得兴奋起来，他们夫妻可不是那种没心没肺的人，什么事情都没做，但什么东西也少不了他们那一份，心里一直有种受之有愧的感觉。

　　“你们能不能出去一趟，把这封信送到布莱克尼亚城，亲手交给布莱克尼亚城奥古斯都将军？”安飞用商量的口吻说道。

　　“大人，您放心，绝对没问题。”隆斩钉截铁的回道。

　　“这封信很重要，千万不能出现闪失！”安飞缓缓说道：“如果遇到了僵尸，不要和他们发生冲突，快去快回，回来之后，给你们记一次大功。”安飞的话是有深意的，如果隆和灵的神色有些变化，说明他们还不想投靠自己，如果表现得甘之若饴，代表他们内心已经倾向于为自己效力了。

　　“大人，我会牢牢记住您的话。”隆点了点头，郑重的从安飞手中把信接了过去。

　　“如果不需要准备什么……”安飞抬头看了看天色：“你们现在就出发吧。”

　　隆和灵急匆匆退了下去，安飞沉吟片刻：“欣佩拉，你知道爱丽丝在哪里吗？”

　　“这个时间她应该在地下城。”

　　“你去把她找来，有些事情还要和她重新商量一下。”

第三百五十四章 骨妖


　　事实证明，欧内斯特有做乌鸦嘴的潜质，这一天，安飞正躺在床上小憩，勃拉维突然冲了进来，抓住安飞就向外拉，安飞心知出了大事，也没有多问，跟着勃拉维冲到门外之后，安飞放开了速度，身形化成一偻轻风，直向着镇中的法师塔飘去，勃拉维本想介绍几句，看这情形也来不及叫住安飞了，索性释放出漂浮术，飞上了半空。

　　在天空之眼中，一个人类魔法师正与几个亡灵法师以及一大群亡灵生物们展开了激斗，那几个亡灵魔法师们躲在黑色的斗篷里，大家看不到他们的面孔，而那人类魔法师却正是他们的老熟人、恩托斯。

　　安飞少有机会看到索尔全力出手，唯一的一次，就是看到索尔释放出大次元斩，重伤了白骨龙，但那次索尔是搞偷袭，在他现身的同时，已经扭转了整个战局，严格的说，那并不是一场真正的战斗。

　　都说空间系的魔法师是最难缠的，这话虽然得到了广泛的认同，但并没有多少人能说出空间系魔法师难缠在什么地方，大陆上的高阶魔导士本来就不多，有资格尝试专修一系的高阶魔导士就更少了，能得到广泛的认同不代表能得到广泛的理解，人们津津乐道的不过是瞬移、空间之门以及忽视一切防御的大次元斩，却说不出有价值的东西。

　　身为大魔法师索尔的首徒，又在死亡森林和狂野草原中磨练了几十年，恩托斯的每一个动作。都是他地经验、他的阅历、他的感悟等等凝聚在一起，所作出的淋漓尽致的表达，或者说，是发泄。

　　围攻恩托斯的三个亡灵法师实力都不弱，他们所释放的魔法，包括骨矛术在内，都是瞬发的，而从激烈的场面看，他们也使出了全力，一道又一道骨矛如长蛇般划过半空。一张巨大地腐蚀之网还没有完全收紧，下一张腐蚀之网又覆盖住了几十米方圆的空间，骨墙、骨牢如雨后春笋般出现，迟缓术、亡灵之触、失明术、虚弱等等负面魔法更是不惜魔力的向恩托斯倾泻着，除了魔法之外，他们还拥有数千未进化的、或已经进化了的亡灵生物，组成一个大包围圈，狞厉的咆哮声响彻在森林上空。

　　如果换了一个与恩托斯同阶的魔法师。真未必能支撑下来，但恩托斯毕竟是恩托斯，他不但表现得很从容，而且还有余力发动反攻。

　　拥有撕破空间的能力，恩托斯并不惧怕骨牢和骨墙，奇怪地是，他明明具有连续释放瞬移的能力，却偏要等上那么片刻。等到迟缓术、虚弱术等等负面魔法已经产生了影响，甚至是被腐蚀之网或骨牢术困住之后，他的身影才会悄然消失。而恩托斯的落点格外精确，他总是选择一个比较隐蔽的地方，至少让亡灵法师和亡灵生物们不能马上发现他，纵使发现了，亡灵法师必须要改变一下站位，才能确保可以继续围住恩托斯。

　　撕破空间之后，已经割断了精神锁定，亡灵法师们想再次发动魔法，必须要找到恩托斯。而恩托斯在这短短的时间里，先是释放驱散术，驱散所有的负面魔法，随后开始吟唱，释放高阶魔法开始反击，当然，在他发动反击的同时，不可避免地又被亡灵法师锁定了，然后恩托斯在各种负面魔法的影响下，艰难的移动着，拖到最后，释放瞬移再一次消失。

　　安飞知道，如果恩托斯想逃走，那几个亡灵法师是挡不住地，也不知道是因为自信还是为了引诱敌手，恩托斯始终没有释放魔法盾，也就是说，他没有任何防护措施，别说挨上一记魔法，就算被亡灵生物们抓上一下，都会给他造成重创。

　　安飞在格斗上的经验很丰富，只看了片刻，他突然发现一个奥秘，恩托斯牢牢掌握着战斗的节奏，他每释放一道驱散术，都能驱散数个负面魔法，而释放瞬移的时间，又总是选择骨矛、毒雾、幽灵之星等等攻击型魔法临体之前。当局者迷、旁观者清，在那几个亡灵法师看来，又是差一点点就解决恩托斯了，但在安飞看来，恩托斯魔力消耗的速度要比那几个亡灵法师慢得多，如果没有外人干涉，就这么战斗下去，他们迟早要被恩托斯杀掉。

　　而那几个亡灵法师之间地配合很糟糕，甚至可以说没有什么配合，先释放魔法保护自己，接着释放负面状态魔法，看准机会彻底禁锢对方的行动，最后用攻击性魔法击杀对方，这是亡灵法师与正统法师对战时的公式。在一般情况下，公式代表着经验地累积，问题在于，一个人遵守公式就可以了，三个人反复同样的公式，做了不少无用功，恩托斯释放一个驱散术，就可以把他们三个人释放的负面状态魔法全部驱散，一个瞬移术，又避开了他们三个人的攻击。

　　也许，恩托斯就是因为看出来对方的配合太过生硬，所以才决定独自战斗的吧，毕竟距离摩拉马奇镇只有十几里远了，想到这里，安飞轻声对克里斯玎说道：“克里斯玎，你准备一下，带魔法团去支援恩托斯。”

　　“欧内斯特叔叔已经赶过去了。”全神贯注观战的克里斯玎被惊醒了。

　　就在这时，得到消息跑过来观战的魔法师们突然整齐的倒吸一口冷气，看起来精疲力竭、走路都摇摇晃晃的恩托斯刚刚抓住一棵小树，一道骨牢已经把他罩在了里面，恩托斯脚下还出现了一汪绿色还冒着气泡的沼泽，那不是普通的沼泽术，而是酸性沼泽，属于亡灵魔法，据说酸性沼泽可以在瞬间把一个人腐蚀成一副骨架。还有破空而至的两柄骨矛，夹杂着一条残影，交叉射向恩托斯，与亡灵魔法的威势相比，恩托斯在骨牢中向外伸出手的动作看起来异常可怜。

　　下一刻，恩托斯不出意料的消失了，随后神清气爽的从一个古树背后钻了出来，挥手释放出一道炎浪术，足有七、八十个僵尸在恩托斯的炎浪中变成焦炭。

　　其中一个亡灵法师看起来有些控制不住心内的焦躁了，在两个同伴释放负面状态魔法的时候，脱手就是一道骨矛术，恩托斯愣了一下，身形突然消失，随后出现在那个亡灵法师的背后，挥起手中的魔法杖砸向对方的后脑，这是闷棍宗师的招牌攻击。

　　那亡灵法师背后的护身骨盾首当其冲被砸得粉碎，当初士兰贝热释放的护盾也没能挡住恩托斯的偷袭，别提是一面小小的骨盾了，在天空之眼中，那亡灵法师的脑袋竟然飞了出去，翻滚着落在地上，奇怪的是，脖颈中并没有血液喷涌出来，而那亡灵法师也没有坠落，双手还在胡乱挥动着。

　　恩托斯明显停顿了一下，可能他也为这种场面而吃惊，随后又一个瞬移，消失得无影无踪了，那无头的亡灵法师缓缓降落在地面上，双手在草丛中摸索着，半晌，摸出了一个骷髅头，他很小心的捧着骷髅头安放在自己的脖颈上，最后那骷髅头还晃了晃，好似在验证安装是否成功。

　　“天啊，是骨妖！是不朽之地的骨妖！”克里斯玎露出了震骇的神色，身后的魔法师们听到那竟然是骨妖，当即产生了一阵骚动。

　　那受创的骨妖很愤怒，干脆扯下了身上的斗篷，四处寻找着恩托斯的影踪，就在这时，一道耀眼的剑芒在距离骨妖百米开外的地方亮起，以那骨妖为目标向前势不可挡的突进，冲开挡路的僵尸，并在瞬间把僵尸们撞成了无数残肢断臂。也不知道是剑芒的速度太快，还是那骨妖的动作太慢，那道剑芒已扫过百余米的距离，而骨妖只做出了三个动作，一个是转头，接下来是转身，最后在胸前竖起了骨盾，下一刻便被剑芒吞噬了。

　　恩托斯如鬼魅般出现在另一个亡灵法师的上后方，手起杖落，在安飞眼中，那是一个标准的高尔夫球动作，亡灵法师的脑袋被击得横向飞起，恩托斯显然知道面前是什么品种的亡灵生物了，也知道应该怎么样对付它们，他的身形飘起，一道又一道闪电追向了那颗惨白的骷髅头。

　　在恩托斯孜孜不倦的努力下，那颗骷髅头终于被电光击碎了，而那无头的身体也象一截枯树枝似的向下坠落。

　　最后一个骨妖见势不妙，转身就想逃走，可惜它的速度和那惊鸿一现的剑芒相比，实在是太慢了，它刚刚转身，一道看起来并不是很耀眼的剑芒从森林里射出，只一击，便让它的头颅化成了随风飘散的粉末。

　　“恩托斯大哥怎么来了？难道隆和灵已经赶到布莱克尼亚城了？”克里斯玎见大局已定，松了一口气。

　　“按理说，他们的速度不应该那么快。”安飞摇了摇头：“他们走了才两天，也许是……那边有什么事情吧。”

第三百五十五章 第一场胜利


　　没多长时间，欧内斯特和恩托斯一起走进了摩拉马奇镇，为了表示尊敬，恩托斯故意让了半步，而欧内斯特一直很看重恩托斯，不时低语着什么，神色平和，全无一丝长辈的架子，其实他们的年纪也差不了多少，只因为恩托斯是索尔的学生，所以他才低了一辈。

　　恩托斯一边打量着摩拉马奇镇，一边暗自点头，摩拉马奇镇原本属于兄弟联盟佣兵团的领地，是安飞后来租借过去的，对这个臭名昭著的小镇，恩托斯多多少少有些印象，能在短短时间内把摩拉马奇镇建造成一座堡垒，看来安飞麾下已经聚集了不少有本事的人。

　　至于安飞和兄弟联盟佣兵团签订的不太公正的租借协议，他和团长马里诺已经达成了共识，悄悄废除协议算了，这个镇子就送给安飞了。当初安飞和兄弟联盟佣兵团签订协议时，他已经离开了佣兵之国，而马里诺根本没听说过安飞是何许人也，在一些有心人的故意指使下，他和马里诺都不知道这件事，其实一份小小的租借协议也确实没有必要惊动他们，当然，查是一定要查清楚的，恩托斯是个眼中容不得沙子的人。

　　“恩托斯大哥！”克里斯玎面带笑容迎了上来，他身后跟着几十名魔法师，大部分魔法师脸上都带着敬畏之色，从天空之眼中看过了对方与骨妖之间的激斗，没有谁敢轻视面前这个高深莫测的魔法师。

　　“殿下！”恩托斯弯下腰，毕恭毕敬地回道。

　　“恩托斯大哥。你这是干什么？”克里斯玎急忙走了几步，一把扶起了恩托斯，他的脸色有些不自然，也许是因为从小就生活在一个大家庭里，克里斯玎有些讨厌凸显尊卑的礼节，他希望大家能随便一些、亲近一些，至少在伙伴们中间应该这样。

　　“殿下，安飞呢？”恩托斯笑道。

　　“在会议室等你呢，走，我带你去。”

　　克里斯玎拉着恩托斯走远了，留下一片目瞪口呆的魔法师，片刻，在魔法师中响起了窃窃私语声，他们谁都没有想到，他们的团长竟然是一位尊贵的王子！

　　孤独的摩拉马奇镇构成了自己的小社会，既然是社会那么肯定会有上下之分，负责各方事宜的头面人物几乎都来了。与世隔绝地滋味不好受，大家都希望得到外面的消息。

　　恩托斯缓缓坐在安飞让出来的位置上，目光从众人身上扫过，看到了爱丽丝，他有些惊疑，看到了欣佩拉，他的眉头忍不住耸动了一下，最后把目光落在安飞身上，一个年轻的高阶剑师放在哪里都是个宝贝。安飞离开布莱克尼亚城才多长时间？怎么又多了一个高阶剑师？这样下去，如果安飞在佣兵之国混上个十年、二十年的，估计四大超级佣兵团都要乖乖卷铺盖让路了。

　　“恩托斯大哥。你看到隆和灵了？”安飞笑道。

　　“他们是什么人？”恩托斯惊讶的反问道。

　　“他们就是影子佣兵团，我本来是派他们去布莱克尼亚城求援的。”安飞缓缓回道，恩托斯地惊讶在他意料之中。

　　“影子佣兵团也愿意为你效力了？”恩托斯有种无奈的感觉，他当然知道影子佣兵团，兄弟联盟也曾经试图和影子佣兵团接触过，但最后连人家的真身都没看到。

　　“谈不上为我效力，大家只是聚在一起共度难关。”安飞轻声说道：“恩托斯大哥，那你是来……”

　　“说来话长。”恩托斯叹了口气：“你们也知道亡灵法师袭击了图门商业联盟的事情吧？”

　　“知道。”

　　“在犹兰德陛下的英明指挥下。米奥里奇副元帅率领圣城禁卫军用最快的速度去支援图门商业联盟，已经把所有的亡灵生物赶下大海了。”

　　“这不可能！”爱丽丝不由惊呼起来，对大陆各方势力构成的了解，在场地人谁都比不上她，各个国家都有专门的情报机构，而爱丽丝以前没少接触过这类东西。在她的印象里，图门商业联盟是非常软弱地，完全仰仗马奥帝国的鼻息，甚至没有自己专门的军队，当然，马奥帝国也不允许他们组建自己的军队。而这一次亡灵法师来势汹汹，火花战术已席卷了半个大陆，连艾黎森帝国和闪沙帝国都处于被动防守的局势，图门商业联盟不可能是第一个打败了亡灵生物地势力，纵使有马奥帝国的圣城禁卫军帮忙也不可能。

　　“不可能？”恩托斯深深的看了爱丽丝一眼，笑道：“不止是你们吃惊，陛下当时也很吃惊，胜利之后，陛下曾经做出过这样地评价，他说，图门商业联盟的政治改革非常成功，虽然马奥帝国依然对图门商业联盟保持着很强的约束力，但他们巧妙的回避了不利的因素，真正做到了藏富于民，更做到了藏兵于民！”

　　厄兹居奇等人不由挠了挠头，说实话，他们听不太懂，在场的人里，也许只有安飞和爱丽丝能明白个大概。

　　“不明白？呵呵……我这么解释一下吧。”恩托斯笑道：“安飞，你在圣城居住过一段时间，是不是很繁华？那你知不知道圣城一共有多少辆马车？”

　　“我怎么能知道啊……”安飞摇了摇头。

　　“平均计算下来，圣城中每三十七个人拥有一辆马车，大概每十一个人拥有一匹马，图门商业联盟的人口很密集，但他们做到了每四个人拥有一辆马车，几乎是一家一辆车、一人一匹马。”

　　“他们怎么会有那么多马？”厄兹居奇惊讶的问道。

　　“因为他们有钱。”恩托斯缓缓说道：“你们想一想，到佣兵之国做买卖的商人，有多少个是来自图门商业联盟的？他们拥有很强的运输能力，在亡灵战争爆发之后，他们以惊人的速度把所有的百姓都聚集在几个大城市里，而且他们还拥有海量的储备，并不害怕持久战，他们所有的大城市都可以靠着魔法传送阵互相联系，甚至是互相支援，这是任何一个国家都做不到的。别看佣兵之国才是盛产魔晶的地方，但佣兵们手里能积攒下多少魔晶？你们赚的不过是血汗钱，真正的财富都被那些商人们赚去了，想想他们能积攒下多少魔晶？经过数百年的积累，又能攒下多少？”

　　“恩托斯大人，我知道什么是藏富于民，藏兵于民……我有些不明白了。”爱丽丝轻声说道。

　　“那些商人不会把自己的安危完全托付给佣兵，他们肯定有自己的护卫，谁见过只带着商队出去做买卖的？”

　　爱丽丝微微点了点头。

　　“一些规模比较小的商队，也会有十几个或几十个护卫，大规模商队的护卫数量就更多了，而一个大商人甚至拥有上千个护卫，因为他不止有一支商队，同样，图门商业联盟也不会只有一个大商人。”恩托斯缓缓说道：“把所有的护卫组织在一起，他们的数量是非常惊人的，而且他们在其他方面也付出了不小的代价，比如说圣城魔法学院吧，其中有很多平民学生都得到了他们的资助。”

　　“确实是这样。”安飞嘴角露出了一丝苦笑，不说别人，黛蕊丝就受到了一个商人的资助，但那商人最后想娶黛蕊丝为妻，所以黛蕊丝才一定要成为高阶魔法师，这样她才能反抗对方和自己的家庭施加给她的压力了。

　　“如果没有这场亡灵战争，就不会有人注意到图门商业联盟的战争潜力，人们注意的，只是他们的财富，连犹兰德陛下也说，自己太大意了。”恩托斯笑道：“亡灵法师之所以进攻图门商业联盟，也是为了掠夺那不可估算的大量储备，纵使他们无法使用，也要彻底毁掉，从而削弱人类总的战斗力，谁想到，他们却碰了一个大钉子。”

　　“这么说，图门商业联盟是他们的重要目标了？那他们肯定派出不少亡灵法师了吧？”安飞问道。

　　“当然。”恩托斯点了点头：“陛下非常担心那些亡灵法师大肆掠夺图门商业联盟的财富，所以在第一时间命令米奥里奇副元帅率领禁卫军去支援，索尔老师和斯蒂格院长临时组建了圣城魔法团，洞察者鹰王芒恕和收割者狼王曼诛斯利率领德鲁伊也参加了战斗。还有，图门商业联盟也组建出了十几万的军队，其中甚至有大量的魔法师，亡灵法师的实力虽然很强大，但最后毫无悬念的被击败了。”

　　安飞心中一动，凭犹兰德的风格，在察觉到图门商业联盟的战争潜力之后，肯定要大动一番手脚，不过现在外人太多，他不好问。

　　“这么说，可以恭喜犹兰德陛下空出一只拳头了，现在陛下要把这只拳头伸向哪里呢？”爱丽丝微笑着问道。

　　恩托斯一愣，再一次深深的看了爱丽丝一眼，随后转向安飞：“安飞，不介绍一下这位小姐吗？”

第三百五十六章 犹兰德的手


　　“这个……”安飞犹豫了一下。

　　“我只是安飞大人身边的一个忠实的仆人。”爱丽丝接道。

　　仆人？仆你个头！恩托斯撇了撇嘴，用他的话说，这么多年可不是白混的，观察其他人看向爱丽丝的目光，他明白爱丽丝肯定具有很高的地位。

　　安飞这边感到很为难，不是只有他一个人知道爱丽丝的身世，而且恩托斯也不是外人，他可以选择瞒下去，但不能当面撒谎，最后安飞只得向恩托斯使了个眼色，示意现在不方便说。

　　“殿下，要恭喜你了。”恩托斯很随意的转变了话题。

　　“恭喜我？”克里斯玎一愣。

　　“陛下已经取得了威廉教皇的同意，近期内将派遣一支军队进入佣兵之国，与各个佣兵团一起去剿灭那些该死的亡灵生物，而殿下您就是这支军队的监军。”

　　不是每个人都拥有政治眼光的，至少厄兹居奇等人并没有意识到什么，相反，他们脸上都露出了振奋的神色。在亡灵生物面前，所有的智慧生命应该团结在一起，这是第一代教皇圣灵罗宾说的话，其实，政治是无孔不入的一种东西，罗宾的话里也有一种政治味道，所谓的团结在一起，就是指团结在光明教会周围，而厄兹居奇等人则显得太过天真了，马奥帝国既然已经打退了亡灵法师的进攻，那么派军队来帮助他们也是应当的，团结么……

　　“是哪支军队？有多少人？军队地统帅是谁？”安飞淡淡的问道。

　　“是新组建的光明之盾军团。人数在十万左右，军队的统帅是光明骑士费尔南多。”

　　“费尔南多是什么人？”安飞问道。

　　“是教廷的人。”

　　安飞明白了，犹兰德与威廉教皇肯定在军队的指挥权上进行过争夺，不过最后犹兰德失败了，被迫把指挥权让给了教廷出身的光明骑士，但仔细想一想，犹兰德真的失败了么？如果是让他座下的某个成名将领担任主将，很可能会引起某种反弹，再说艾黎森帝国和闪沙帝国地人也不是傻子。如果他们一边大放厥词，一边煽动佣兵们闹事，最后的结果将变得一片烂，甚至是不可收拾。

　　反之，由费尔南多担任主将，至少会让艾黎森帝国和闪沙帝国的上层闭嘴，除非他们想挑战教皇的精神领袖地位，如果平时想质疑教皇。倒没什么了不起的，毕竟教皇没有太大的实际权力，只限于教廷内部，但在亡灵战争中这么做，真是疯狂到了极点！虽然现在的亡灵生物并不像以往那般害怕圣光了，但人数众多的祭司团和光明骑士团依然是举足轻重地力量，在剿杀亡灵的战场上，他们的质量和效率永远不是其他人类军队所能比拟的。

　　何况。交出指挥权未必代表着交出控制权，整支军队毕竟是犹兰德下令组建的，他有无数种方法牢牢控制住军队。到时候给费尔南多布下陷阱，让光明之盾军团打一个败仗，然后逼费尔南多承担责任，主将还是他犹兰德的人，威廉教皇也无法改变什么。

　　“恩托斯大人。我能不能问一下，光明之盾军团的兵源很复杂吧？”爱丽丝突然接道。

　　“大部分是图门商业联盟的人，陛下已经把圣焰十字军组编到光明之盾军团。还有一些是原来地禁卫军，嗯……还有布莱克尼亚城的部分边防军。”恩托斯缓缓说道：“对了，光明之盾军团拥有自己的魔法团。”

　　“魔法团？”安飞吃了一惊。军队地魔法团和他手下的那支魔法团可不是一个概念，如果魔法师的数量不足以发动成规模的集团攻击，那么还不如把魔法师打散编入各个大队中，想成立魔法团，魔法师的数量必须达到一个最低基数，而这个基数是现在地安飞不敢想象的。

　　“很吃惊么？”恩托斯笑道。

　　“魔法团的团长是谁？”安飞急忙问道。魔法团地团长和军队的主将名义上有上下之分，实际上是平起平坐的，比如说，索尔就经常担任团长的职务，但没有人敢象命令下属一样去命令索尔。

　　“你猜是谁？”恩托斯竟然有心情在开玩笑。

　　安飞想了半天，最后还是摇了摇头，光明之盾军团的意义虽然重大，但毕竟是一支偏师，犹兰德不会把索尔或者是斯蒂格派过来的，如果是其他人，又没有资格担任这个职务。

　　“小子，你够笨的，算了，告诉你吧。”恩托斯一挑大拇指：“远在天边，近在眼前！”

　　众人的表情各异，爱丽丝的神色很复杂，安飞却是想放声大笑一番，犹兰德做出了这样的决定，显然与兄弟联盟佣兵团已经达成了共识。在圣城他见过了兄弟联盟佣兵团的团长马里诺阁下，而马里诺可不是冲着他安飞的婚礼去的，期间马里诺肯定见过犹兰德，达成了一些协议，而亡灵战争的爆发，更是强烈的催化剂，让两者之间的关系更深厚，甚至说已变成了一种从属关系。

　　现在的犹兰德有精力也有实力伸手，不管是黑手还是白手，有兄弟联盟佣兵团做内应，安飞只知道，那是一只势在必得的手！而且从目前的局势上看，犹兰德的招根本就是无解的。艾黎森帝国和闪沙帝国正忙于应付亡灵生物的入侵，无暇他顾，也没有那个实力；拉上威廉教皇做自己的同谋，又占据了名义上的主导地位；佣兵之国的佣兵们确实处于下风，需要强国的帮助。

　　这是一个难得的时机，如果等到战局明朗，或者是艾黎森帝国和闪沙帝国喘息过来了，犹兰德势必要遭受强烈的反击，现在却只能眼睁睁看着犹兰德出手。

　　象安飞这样对政治军事不太懂的人，也能看得出来，控制了佣兵之国后会带来什么样的好处。三大强国对佣兵之国是从不设防的，所以闪沙帝国才能借道突然包围了马奥帝国的布莱克尼亚城，如果再次发动战争，犹兰德完全可以从本土和佣兵之国分路展开进攻，而在亡灵战争中，各国的实力都受到了巨大消耗，还有能力扩招军队、分兵对抗么？那样犹兰德都不用发动进攻，光用拖的就能把两个国家的经济拖跨。

　　还有，在这魔法世界里，魔晶是唯一的能源，至少在科技发展到一定程度前，魔晶是不可取代的，控制了魔晶的产出地，等于控制了整个大陆的命脉，艾黎森帝国和闪沙帝国还有什么实力展开对抗？

　　“好了，我该说的都说完了。”恩托斯缓缓说道：“殿下，这段日子你要好好准备一下。”

　　“准备什么啊……”克里斯玎苦笑起来，他没想到自己也能成为监军，而且还是一支军团的监军，这个责任太重大了，让一向随和的他也变得紧张起来。

　　“这是你自己的事，说实话，我也不知道应该准备什么。”恩托斯笑嘻嘻说道，随后看向安飞：“对了，安飞，听欧内斯特大人说，你现在已经是一个高阶魔法师了？可以释放大火球？”

　　“嗯，这没什么了不起吧？”

　　“来，用大火球来攻击我。”

　　“在这里？”安飞一愣。

　　“没事，你放心吧。”

　　“我有些事情，先告辞了。”勃拉维急忙站了起来。

　　“等等我，我也有事。”厄兹居奇慌张的拉住了勃拉维。

　　“大人，我也要出去一下。”爱丽丝也站了起来，有些不舍的用手抚摸了一下桌子，还用脚在桌腿上踢了下，那是让地道里的矮人撤离的暗号。

　　“恩托斯大哥……反正……哈，我也出去了。”克里斯玎吞吞吐吐的说道，随后转身很坚决的向门外走去，苏珊娜的嘴唇蠕动了一下，什么也没说，跟在了克里斯玎身后。

　　转眼间，会议室里的人都散去了，恩托斯莫名其妙的问道：“这帮家伙是怎么了？表情那么奇怪！”

　　“他们本来就是怪人。”安飞笑道：“恩托斯大哥，倒是谢谢你给我这个机会了，他们可从来不配合我，嗯……恩托斯大哥，你不释放魔法盾？”

　　“没必要那么郑重其事吧？”恩托斯是个很小心谨慎的人，虽然嘴里说着没必要，但还是站了起来，释放出魔法盾保护住自己，还握住了自己的魔法杖：“来。”

　　‘来’字刚刚出口，整个会议室骤然亮了起来，那种强烈的光芒足以让普通人瞬间失明，当安飞学会释放小火球时，他总是喜欢一下子用光所有的魔力，释放出上百个甚至是数百个小火球，现在依然秉承了当时的风格，出现在会议室中的，竟然是几十个大火球！

　　几十颗大火球聚集在一起的爆炸声，足以用震耳欲聋来形容了，炙热的火光四处冲荡，瞬间笼罩住了整个会议室，桌椅、瓶罐等物不是在火光中变成碎片就是化作焦炭，长长的火舌冲开窗户，喷射出十几米远，象一条恐怖的火龙。

　　“恩托斯大哥不会有事吧？”克里斯玎站得老远，心有余悸的说道，他想起了当时自己和安飞做试验的场面。

　　“应该不会，恩托斯大哥的瞬移术可不是摆设。”勃拉维也没有离开：“不过……克里斯玎，你怎么不提醒大哥一声呢？”

　　“还说我，你提醒了么？”克里斯玎笑了起来：“我真的想看看，一个高阶魔导士能不能挡住安飞那种变态的攻击。”

　　“可惜会议室里那些东西了。”又是一个没有离开的人，爱丽丝轻笑道：“但是……这很值得。”

第三百五十七章 真正的控制者


　　一道残影突然在会议室东侧十几米远的地方出现了，那正是利用瞬移术逃出来的恩托斯，他一脸震骇，张口结舌的看着会议室里熊熊燃烧的火光，释放出的护身魔法盾早就消失了，他身上的魔法袍也有几处变得焦黑，显然是被火烧过。

　　会议室的大门已被冲射的火焰撞成了碎片，在那翻滚的火焰中，安飞的身影逐渐变得清晰起来，他的脚步放得很慢，就那么缓缓步出石阶，数不清的火舌在安飞身边盘旋着、抚摸着，看起来充满了依恋和不舍。除了传说中几乎可以忽视魔法的黑龙与金龙外，没有谁能在毫无保护措施的情况下于火海中漫步，而安飞就没有任何保护，这点大家都看得清清楚楚。

　　当安飞停在会议室的门口时，火光一暗，随后便熄灭了，阵阵或白或黑的烟气从会议室里飘了出来，众人的目光集中在了恩托斯身上。安飞对元素的控制力已经颠覆了魔法定理，他们无法评估安飞现在的战斗力，所以希望能从见多识广的恩托斯这里寻找一个标准答案。

　　魔法是双刃剑，有不少受到魔力反噬或者是被自己发出的魔法击伤的例子，一个魔法师能释放出火墙，不代表他能毫无防范的站在火墙里，不算传说中记载的东西，安飞这样的表现是绝无仅有的。

　　“安飞，再用大火球攻击我！”恩托斯已经清醒过来，这一次他显得非常认真了。不但释放出魔法盾，还布下了两层护罩，牢牢把自己笼罩在里面。

　　“我魔力已经用光了。”安飞耸了耸肩。

　　恩托斯差点没一个跟头栽到地上，呆了片刻，突然问道：“你已经喝过那药……”小火球与大火球是根本无法相比的，安飞地进步太神速了，恩托斯一下子想到了大炼金师雅各布配制出的药剂。

　　“是的，不过我只喝了一点点，关键是想体验一下能给我带来什么改变。”

　　“你不觉得有些浪费么？”恩托斯苦笑道。

　　“放心吧。恩托斯大哥，我只是试一下，剩下的还要给小家伙留着呢。”安飞笑着转移了话题：“对了，恩托斯大哥，你看到尼雅了吗？”

　　“尼雅……”一提起尼雅，恩托斯不由露出了一种古怪的神色，溺爱与无奈相交融：“她还在紫罗兰城。”

　　“不会出什么事吧？”

　　“呵呵……其实尼雅只是想暂时离开圣城，不是为了调皮捣蛋才跟着我们走的。她表现很好，天天呆在城主府里，哪里都不去，顶多是和莎丽尔还有小家伙在一起闹一闹。”

　　“这就好，要不然瑞斯卡他们是看不住尼雅的。”安飞心下松了口气：“恩托斯大哥，传送阵……”

　　“老师交代的事情，我怎么敢马虎呢？”恩托斯笑道：“如果不是一直忙着布置传送阵，我早就过来了。别说老师对你们不放心，陛下也督促过几次了。”

　　克里斯玎心头一暖，都说天家无亲情。其实这种说法有些扯淡了，国王也是人，也有七情六欲，只不过他们比普通人更善于控制自己、掩饰自己罢了，反过来说。一个绝情绝欲、行事犹如机器人的家伙未必就是一个成功地国王。

　　恩托斯环视一圈，发现留下来的除了爱丽丝之外都是熟人，缓缓问道：“安飞。现在可以介绍一下了吧？”他算是盯死爱丽丝了，其实这也怪不得他，谁让爱丽丝太过锋芒毕露了？

　　安飞的目光落在了爱丽丝身上，他发现爱丽丝有些紧张，沉吟片刻，他明白爱丽丝在担忧什么了。自己毕竟救过爱丽丝，这是一个理由，他只是一个小型佣兵团的首领，与那些翻手为云、覆手为雨的政治家有着根本性的区别，而且在平时的接触中，他也流露过一些自己的原则，还有谨守地道德底线，这又是一个理由；加上爱丽丝身怀刻骨深仇，需要寻找一个依靠，借助某个人或某个团体的力量，而安飞是爱丽丝唯一的选择。不管是想另立山头还是试图以安飞为踏板，两个人心里都知道，那是不可能的，一个是宁愿受些委屈也不敢搞小动作，一个是宁愿彻底抹杀也绝不会放手，他们多多少少都了解对方的态度。

　　何况爱丽丝愿意为安飞效力，并不代表她也可以向别人效忠，残酷的教训还在心底隐隐作痛，她又敢去相信谁？说不定哪一天，她会再一次变成被抛弃的棋子。

　　“恩托斯大哥，这个……”安飞想了想，缓缓说道：“如果你想知道，还是去问她自己吧，想不想说是她的事，我想我们要尊重她地意愿。”爱丽丝笑了。虽然费劲心机，却始终无法真正了解安飞，但她了解了苏珊娜、了解了克里斯玎、勃拉维，只要得到大家的默认，最后成为团队中的一员，她再也不用担心被抛弃了，就像安飞绝不会抛弃苏珊娜、克里斯玎等人一样，就算有人想这么做，苏珊娜、克里斯玎等人也不会答应。当然，聪明地爱丽丝知道，首先她要不求回报的付出自己的真心。其实爱丽丝能无条件的信任安飞，整个团队亲密而融洽的氛围起了不小地影响作用，不过爱丽丝并不知道，很久以前，安飞等人也是互相猜疑的，但在一次又一次的生死锤炼中，他们成了真正地伙伴，恩托斯还在克里斯玎面前尊称一声‘殿下’，功利欲很强的勃拉维反而从来不顾忌什么，就因为他们彼此之间已经系下了一种不是亲人却又胜似亲人的纽带。

　　“好啊……”恩托斯是又气又笑：“勃拉维，你来替我们介绍一下。”

　　“我？我什么都不知道啊！”勃拉维急忙摆着双手说道。

　　恩托斯的目光又落在了克里斯玎身上，克里斯玎露出苦笑，摇了摇头，他和安飞的经历不同，所以看人看事的角度也不同，安飞在乎的是爱丽丝的忠诚，而克里斯玎看到的，却是爱丽丝天天起得最早、睡得最晚，摩拉马奇镇每天都在发生变化，矮人和地精制造出来的兵械越来越精良，这些都是爱丽丝的心血结晶。所以他赞同安飞的想法，爱丽丝已经付出了这么多的努力，至少也要尊重一下爱丽丝的想法。

　　恩托斯微一错愕，双眼眯了起来，克里斯玎已经长大了，还拥有了自己的秘密，想起克里斯玎小时候那腼腆的样子，恩托斯突然有种意兴阑珊的感觉，不由长叹了一口气。

　　就在这时，一个矮人兴冲冲跑了过来，离老远就开始嚷着：“大人，我们成功了，我们成功了！”

　　安飞眉角露出喜色：“走，带我们去看看，克里斯玎，你陪着恩托斯大哥在镇子里转一转，我马上就回来。”

　　“好的。”克里斯玎点了点头。

　　眼看安飞和苏珊娜、爱丽丝走远了，勃拉维突然问道：“恩托斯大哥，你看安飞是不是魔控……”

　　“你能做到他那样么？”恩托斯淡淡的说道。

　　“做不到，除非是释放魔法盾来保护自己，否则我会被烧成焦炭的。”

　　“你问的根本就是废话。”恩托斯顿了顿：“作为一个高阶魔导士，我不希望看到大陆上再次出现可以控制元素的人，不过……如果这个人是安飞，我倒是很想看到他能走多高、走多远！”

　　“安飞的魔法攻击虽然很凶猛，但缺点一样明显，一下子就把所有的魔力都释放出去了，根本没有连续作战能力。”勃拉维说道。

　　“不要忘了，安飞还是一个非常可怕的剑士。”恩托斯嘴角露出了一丝笑意：“你能不能一下子把自己的魔力全部释放出去？”

　　“这个……不能。”勃拉维猛然想到一个问题，额头出现了如星点般的冷汗，从理论上来说，他也可以做到，但太过剧烈的元素波动，会把他的精神力甚至是他的肉体撕得粉碎，安飞却像个没事人一样，那么，他的精神力到底有多强？

　　“想到了？”恩托斯眉头一挑，似笑非笑的问道。

　　“嗯。”勃拉维不由叹了口气，他很奇怪，论年纪，他和安飞差不了多少，安飞到底是怎么修炼的？为什么他的精神力已经强大到了可以控制元素风暴的程度？

　　“你们很幸运，真的……很幸运。”恩托斯缓缓说道。

　　勃拉维没有听懂，克里斯玎倒是明白了一些，如果安飞真能成为一个奇迹，他们不但是奇迹的见证者，更是奇迹的参与者，这是一份难得的殊荣。

　　在另一边，安飞突然停下了脚步，皱眉道：“爱丽丝，你到底是什么意思？”

　　“我吗？”爱丽丝浅笑如故。

　　“锋芒外露并不是一件好事，我想你也应该清楚这点。”安飞淡淡的说道：“不管是你为了试探我到底能不能保护你，还是为了别的，以后不要再让我为难了！”

　　“对不起。”

　　‘对不起’这是在道歉，同时也承认了自己的目地，安飞蓦然转过身，想严词申斥爱丽丝几句，却又发现爱丽丝脸上的笑容比以往灿烂的多，也真诚得多，他想说的话都被堵住了，半晌轻叹一声：“走吧。”

第三百五十八章 阴魂不散


　　安飞斜躺在树枝上，双手枕在脑后，翘着二郎腿，一副清闲自在的样子，苏珊娜坐在与安飞相邻的树枝上，静静观察着下面忙碌的矮人和地精，她的头发在风中飘荡不停，时而扶摇直上，时而散开如伞，开始时苏珊娜并没注意什么，后来才发现是安飞在搞鬼，不由微笑着说道：“安飞，你今天的心情很不错么。”

　　安飞的手一摆，一股更强烈的风儿从苏珊娜耳边吹过：“怎么能不高兴呢？总算到了扬眉吐气的一天了。”

　　虽然恩托斯也是个老奸巨猾的人物，但在安飞的旁敲侧击下，吐露了不少秘密，当然，恩托斯有可能是故意的。兄弟联盟佣兵团世代都与马奥帝国保持着良好的关系，当初恩托斯到佣兵之国历练时，是个炙手可热的人物，但他拒绝了其他佣兵团的邀请，加入兄弟联盟佣兵团，双方的良好关系是一个重要原因。

　　不过到了马里诺这一代，情况发生了变化，在一次刺杀中，马里诺的妻子为了保护他，惨死在刺客手中，只遗留下一个不满三岁的男孩。马里诺难忘旧情，其后一直未娶，在那男孩长到十三岁时，玩耍中不慎从高处跌落，脑袋受了伤，虽然后来伤势痊愈，但智力受到了一定影响，和普通人相比，要差了一些。

　　四大超级佣兵团从来没有真正和平过，勾心斗角以前存在，现在愈发激烈，将来依然会继续争斗下去。马里诺不敢想象，自己的孩子能否生存下去。犹兰德了解了马里诺地心情，不断发出信息，而最让马里诺心动的，是犹兰德承诺，当佣兵之国纳入帝国的版图之后，马里诺将成为这片土地的世袭大公爵。

　　一个超级佣兵团的领导者，至多拥有四分之一的权力，与世袭大公爵是无法相比的。至于什么为自由而战，对马里诺来说已经是空洞的口号了，当他死后，那个智力还不如平常人的孩子能支撑得起大局么？到时候兄弟联盟佣兵团肯定被其他佣兵团瓜分一空，连命都保不住，还谈什么自由？

　　大陆三大强国地国王，犹兰德的人格魅力远超艾黎森帝国的爱德华和闪沙帝国的腓力，马里诺知道。只要自己做到了应该做的事，犹兰德绝不会吝惜赏赐，基于种种考虑，马里诺终于决定完全倒向马奥帝国了。

　　而马里诺的转变，让安飞看到了一片光明，有恩托斯这层关系，马里诺的政治立场已经被固定了，他要做的。就是在马里诺地支持下，挤走光明骑士费尔南多，让克里斯玎把握住军权。征服这片土地！

　　安飞以前就认为，犹兰德在继承人的问题上绝不会草率行事，这也不符合他的一贯风格。维斯特得到了施展才能的机会，格兰登更是在十六岁时就担任了监军的要职，克里斯玎天性谦和。又一直醉心于修炼魔法，而且曾经对犹兰德做出过表示，他不想争夺王位继承权。可惜事关国家的未来，这不是个人愿意不愿意的问题，而是谁最适合的问题，安飞感觉，犹兰德不会轻率地把克里斯玎排除出去，最少要给克里斯玎一个表现的机会，果然，现在机会来了。

　　苏珊娜拢住自己的头发，轻叹一声，目光转向天际，其实她地心情很矛盾，世上大多数女人自认为得到了真正的幸福之后，都希望和自己的伴侣过上平静而和谐的日子，哪怕是隐居。矢志不忘报仇雪恨的，那是爱丽丝，生了七、八个孩子、依然喜欢发号施令地，那是塔奥之虎佣兵团的霍奇比丽，手中不再握着长剑的苏珊娜只是一个普通地女孩子，她拥有的也是很普通的梦想。

　　可惜嫁给了安飞，她没有别的选择了，要保护好安飞、要保护这个团队，她只能继续握紧手中的长剑。吸收了天使遗留的大部分能量，却一直没有踏破瓶颈，很大一部分原因在于她那左右矛盾的心境，否则，她很可能已经是一位大剑师了。

　　而且苏珊娜不是一个善于和人交流的人，甚至可以说，她有些孤僻，欢乐，她愿意与安飞分享，苦难，她习惯自己默默承受，就像她到现在也没有把自己的过去告诉安飞一样。

　　“大人、安飞大人！”厄兹居奇从远方跑了过来。

　　安飞抬起头，看清是厄兹居奇，旋身从树枝上轻飘飘的落了下来：“什么事？”

　　“大人，隆和灵回来了。”厄兹居奇急促的说道：“他们有事情要当面向您报告。”

　　安飞已经看到了隆和灵的身影，点了点头：“让他们过来吧。”

　　时间不长，隆和灵一起走了过来，隆先是恭敬的向安飞弯了弯腰，低声说道：“大人，我们已经把求援信当面交给奥古斯都将军了。”

　　“没有回信？”安飞有些吃惊的问道，上一次见到奥古斯都时，他非常热情，双方并无瓜葛，单是从礼貌的角度出发，奥古斯都也应该写一封回信的。

　　“奥古斯都将军说，有些不方便，当时我们没明白，不过出城的时候被人搜查了一遍，幸亏将军大人没有写回信，否则一定落到别人手里了。”

　　“奥古斯都是布莱克尼亚城将军，谁敢在他的地盘搜查你们？贝埃里元帅呢？”安飞愈发吃惊了。

　　“贝埃里元帅倒是在布莱克尼亚城，不过我们没有见到他。”隆犹豫了一下，低声道：“大人，您和紫罗兰城的左塞侯爵是不是……”

　　“左塞侯爵？呵呵……难道是他带着人搜查你们的？”安飞很奇怪，有贝埃里在、有奥古斯都在，一个毫无实权的左塞怎么敢如此嚣张？

　　“他带着十几个光明骑士一定要搜查我们，当时我们和他们闹了很长时间，本以为奥古斯都将军一定会出面阻拦，可始终也没看到他，最后我们只好低头了。”隆苦笑道：“对了，大人，奥古斯都将军让我们转告您，左塞侯爵现在已经加入光明之盾军团了，而且据说他和费尔南多的关系非常好。”

　　安飞沉吟起来，控制光明之盾军团的实权、挤走费尔南多是犹兰德的既定方针，大王子维斯特也应该知道，虽然左塞侯爵是大王子的人，但他这么做肯定没有和大王子打过招呼，一个侯爵，不管他的名望有多高、权势有多大，他的根毕竟还扎在马奥帝国里，如果从上到下都得罪光了，他的结局可想而知！想到这里，安飞把‘左塞侯爵’这个名字从脑海中扔了出去，当费尔南多垮台的时候，左塞侯爵肯定要跟着一起倒霉，至少大王子维斯特会不会保他……呵呵，能不落井下石、借此讨取犹兰德的欢心就很讲义气了。

　　“援军什么时候会过来？”安飞轻声问道：“如果不出意外……援军应该就是光明之盾军团吧？”

　　“是的，大人，他们在这几天就要出发了。”

　　“除了这些，你们都打听到了什么？比如说，那些光明骑士的人数。”

　　“我知道大约有四百多个光明骑士，这只是他们的一支中队。”

　　“准确么？”安飞一愣。

　　“肯定不会差。”

　　“你怎么知道？”安飞有些奇怪，隆和灵在布莱克尼亚城全无任何背景可言，他们不应该敢打保票的。

　　“是死亡咆哮军团的一个将军告诉我的。”隆想了想：“大人，死亡咆哮军团的大名威震天下，我以为他们的军人都是一群敢作敢为、敢打敢拼的热血汉子，可他们在光明骑士面前总是唯唯诺诺的，生怕和光明骑士发生冲突，真让人想不出是为什么。”

　　安飞笑了起来，他们当然不敢和光明骑士发生冲突，那样反而显得犹兰德故意为难教会的骑士，暗中包藏祸心了，客客气气的把那些大人物都送走，才是最好的选择。

　　“还有别的消息吗？”

　　“嗯……那个将军还说，闪沙帝国的色珈蓝已经带着一半边防军北上了，但他们离开驻地之后就没了踪迹，而且现在局势太乱，根本没办法搞到情报，那个将军让我们转告殿下，一定要保持警惕！如果闪沙帝国始终保持劣势，他们没有实力搞小动作，可一旦抓住了胜利的契机，色珈蓝很有可能率领大军在佣兵之国出现。”

　　“是哪个将军告诉你们这些的？”

　　“他没说他的名字，我们也问过几次，但他总是笑一笑就把话题避开了。”

　　安飞沉吟良久，缓缓说道：“你们这一路赶回来也累了，早点去休息吧。”

　　“好的，大人。”隆退了几步，突又抬头道：“还有，那个将军说，紫罗兰城的情况很正常，紫罗兰城只是一座商业城市，费尔南多还没有资格对帝国的内政指手画脚。”

　　“我知道了。”安飞点头道。

第三百五十九章 最大的梦想


　　不管犹兰德与威廉教皇的关系是怎么样的貌合神离，他们手下的将军们还是具有一定的军事素养，四天之后，一支长蛇般的大军走入了天空之眼的观察范围。虽然勾心斗角不可避免，但不会因为内部矛盾而便宜了共同的敌人，既然安飞已经派人来求援，证明摩拉马奇镇正面临着某种威胁，深入佣兵之国作战，根本无法在亡灵生物的海洋中获得补给，而摩拉马奇镇将成为最重要的中转站，不可有失！据说安飞手下聚集了数千佣兵，在费尔南多看来，这些佣兵也非常重要，他们毕竟是本地人，熟悉周围的地理环境，就算他们不参与作战，只是充当向导，也会给他费尔南多带来很大的帮助。

　　所以，尽管左塞侯爵没少说安飞的坏话，得知这个消息后，费尔南多还是马上决定出兵支援，更率先找上了布莱克尼亚城将军奥古斯都，两个人一拍即合，由奥古斯都抽出两万边防军，作为光明之盾军团的先头部队，去支援摩拉马奇镇。

　　这两万边防军是犹兰德早已应诺的配额，但在具体人选上，奥古斯都是绞尽了脑汁，首先要保证战斗力，其次要保证士兵对国家的忠诚，为了彻底排除光明骑士可以对这支军队造成的影响，奥古斯都竟然命令四个在军中极具威望的将军带兵出征，有他们存在，光明骑士至多是拥有一定的指挥权，很难控制住这支军队，哪怕是名义上的控制。

　　效率，永远是战争中不可或缺地旋律，犹兰德在得知图门商业联盟遭受袭击时，第一时间命令米奥里奇率领禁卫军驰援，这不是手忙脚乱，而是争分夺秒！知道前方就是摩拉马奇镇了，又看到了栅栏上晃动的人影，最后还传来了兴高采烈的欢呼声，一直走在队伍最前方的近百个光明骑士不约而同露出了如释重负的表情。为首的几个人互相商量了一下，近半光明骑士返身向后驰去，在他们的命令下，五千骑兵也一分为二，一部分继续向摩拉马奇镇开进，另一部分调头去接应后方的辎重。

　　虽然有一万五千左右的步兵保护着辎重一起开拔，但在光明骑士地眼中看来，那些步兵的战斗力有些偏弱。相比较之下，还是死亡咆哮军团的战士们更让人垂涎。其实他们没少在费尔南多面前进言，希望能给贝埃里施加压力，逼他同意拨出一部分军队，至于费尔南多有没有尝试过，他们不知道，只是隐约听到了一个传言，某一天的夜里。贝埃里元帅挥舞着长剑把费尔南多追出了十几里远，最后费尔南多慌不择路躲到一个农妇家里，才算逃过一劫，犹可怪的是。自从他们听到传言之后，费尔南多开始禁止他们谈论收编死亡咆哮军团的问题了。

　　大陆上有不少声名显赫或行踪不定的大剑师，他们虽属同阶，但实力还是有高下之分，排名第一的。非欧内斯特莫属，当年他周游世界，到处向同阶地大剑师挑战。从来没有尝过败绩，有些被欧内斯特击败的人心怀嫉恨，到处传扬欧内斯特的坏话，但世界上并不全是输不起的人，另外一些人则对欧内斯特心服口服，虽然欧内斯特承受的褒贬不一，不过他的地位无人敢挑战。排名第二的，是佣兵之国荣耀佣兵团的团长安东尼，因为他先后击杀过两位火系大魔法师，那也是他地成名之战。排名第三的就是贝埃里了，原来排在第三位的是大剑师菲利普，可他地年纪太大了，再无法承受盛名。

　　光明骑士们都知道，费尔南多虽然是七阶光明骑士，但绝对不可能是贝埃里的对手，所以传言有一定的可信性，当然，他们才不会傻到去印证什么，这些都将烂在他们的肚子里。

　　当欢呼声传过来时，安飞正站在一条龙卷风里，这条龙卷风与大自然生成的龙卷风无法相比，高度只在百米左右，风力更差，至多是把一些昆虫、鸟儿等小型地动物卷起来，不过挺立在风中的安飞却始终保持着绝对的静止，连头发也是纹丝不动。片刻，他伸出手向空中一招，盘旋着地龙卷风好似被一种强大的吸引力笼罩住了，迅速向下塌陷，最后在安飞手中化成一柄晶莹透彻、散发着炫目光彩的长枪。

　　安飞挺枪前刺，他的动作已快到了极限，一柄枪在他手中变幻出无数残影，先是一团，最后是一片，以苏珊娜和欣佩拉的眼力，才能勉强看清安飞的动作，象克里斯玎和勃拉维这样的魔法师当场就看花了眼。

　　当安飞收枪而立时，面前的巨石发出了令人牙碜的破裂声，随后变成了无数碎石，摊了一地，“那些佣兵在喊什么？”安飞惊讶的问道，随后倒拖着枪走了回来。

　　“不知道，我们去看看吧。”苏珊娜轻声说道。

　　“安飞，等一下！”勃拉维急匆匆跑了过来：“让我看看你的刺枪，哇……实在是太漂亮了！”勃拉维只注意到了枪的光彩，却没有看到，在安飞拖枪而行的时候，长枪的另一端已经陷到了地下，安飞并没有使用力量，他也不会做无谓的事，只能说，这是枪本身的重量造成的。

　　“给你。”安飞把枪递了过去，也许是龙卷风中蕴涵的风元素太多了，他无法象以前那样瞬间制造出一柄武器，同时也能瞬间让武器消失，相对比来说，需要一定的时间，如果武器离开了他的精神控制，那么消失所需要的时间就更长了。

　　勃拉维喜滋滋的接过长枪，突然感到手中一沉，长枪已向下坠落。安飞的动作收发随心，如闪电一般伸出脚，挑住了长枪，绕是如此，勃拉维的脚背还是被枪柄刮了一下，他的嘴一下子张的老大，双手死死扣住了安飞的胳膊，或者说是掐，双眼也变得泪汪汪的，如果不是有女士在场，他绝不会如此控制自己。

　　“怎么会……这么重！”勃拉维哭丧着脸说道。

　　“重？”安飞愣了下，笑道：“对你的体质而言，确实是重了些。”说完，安飞脚尖一挑，长枪在空中翻了一圈，轰地一声，重重的落在地面上。这个时候，大家才看出了异常，枪身已经陷入到地下，差不多与地平线平齐了，如果有人倒立着看，很难看到那里有什么。

　　“我来试试。”很少说话的叶也来了兴致，走到前面缓缓蹲下去，伸出手硬生生抠进泥土里，抓住了枪柄，然后一点一点站了起来，直到他释放出斗气之后，动作的幅度才加快了些。不过叶的表现更让人惊讶了，仅仅是要把长枪拿起来，用得着释放斗气么？

　　“我来吧。”欣佩拉见状缓步走了过来。

　　“给你。”叶马上说道，不过他的动作有些失礼，至少也应该象安飞那样把枪递过去才对，他却还是直挺挺站在那里，就等着欣佩拉自己过来接。

　　欣佩拉并不是一个愚笨的女孩子，被曼林骗得全身创伤，那是因为她心地善良，不懂得为自己保留一些天地。她每走一步，身上的斗气光芒就更浓郁一分，走到叶的身前时，她的实力已经全无保留的释放出来了，先是伸出一只手抓紧枪柄，缓了缓，接着从叶的手中把枪端了过来。

　　欣佩拉随手轮了几下，长枪撕开空气，发出风雷般的轰鸣声，而叶急忙躲出老远，欣佩拉有些奇怪，呆立了片刻，一个是枪的重量超出了她的想象，一个是安飞挥枪时，始终没有发出任何声音，如毒蛇般无声无息，她不明白安飞是怎么做到的。

　　欣佩拉缓缓把长枪举过头顶，随后猛力下劈，说实话，她是个高阶剑师，但不是全能的技击家，也许除了安飞之外，没有谁有资格承担这项殊荣。骑士与剑士分属截然不同的两种领域，欣佩拉挥枪的动作竟然和挥剑的动作差不多，轰地一声，场中一片尘土飞扬，地面上被砸出了一条深深的裂痕，也只能说是砸，枪尖陷入到地下差不多有几尺深，只剩下半截枪柄斜斜指向天际。

　　“安飞，当有一天，你能释放出陨石术的时候，不知道你能做出什么样的武器！”克里斯玎叹道。利用龙卷风制造出的武器就如此惊人了，那么更高级的陨石术又会怎么样？

　　“陨石术？和陨石术相比，我更喜欢瞬间移动。”安飞笑道：“那是我最大的梦想了。”

　　恩托斯本来是在笑嘻嘻的看热闹，听到这话，不由接道：“安飞，你什么意思？怎么没事就在我面前提这个……不会是想要我那吃饭的家伙吧？”

　　“恩托斯大哥，你误会了。”安飞的笑容里多少带着种贼头贼脑的味道：“虽然您早已经完全掌握了瞬间移动的技巧，不再需要魔法杖了，但……我怎么会做夺人所爱的事情呢？”

　　“我……”恩托斯差点在女士面前骂出粗话，这哪里是不想要，根本就是在提醒那魔法杖对他来说已经没什么用处了。

第三百六十章 冲突


　　虚假的东西大都很难持久，安飞和苏珊娜等人还没赶到，佣兵们与光明之盾军团先锋骑兵队的情绪已经开始降温了，最后甚至变成了僵持，原因很简单，那些光明骑士想让厄兹居奇让出防区，由他们接管。

　　其实这事情大可以好好商量着来，关键在于，那些光明骑士的态度太过失礼了，犹兰德是想把佣兵之国并入帝国的版图，教皇威廉是想把佣兵之国变成教会的一个大根据地，不过那些光明骑士不懂如何从政治的角度去考虑问题，他们只知道，自己是来帮助那些饱经苦难的可怜人，所以，他们就是名副其实的救世主，这态度么，自然变得高高在上了。

　　厄兹居奇可是个吃不得亏的主，他的野心也很大，甚至曾经想夺取摩拉马奇镇的控制权，可惜遇上了安飞，从各个方面相比，他都被压得死死的，最后在亡灵战争的威胁下，心甘情愿的投入了安飞的阵营，因为他服气，但其他人想对着他指手画脚，那是绝对不成的。别看他成天对安飞陪着笑，实际上他的脾气很暴躁，以往有叶这个副手在，遇到了关键时刻能帮助厄兹居奇冷静下来，现在叶去找安飞报告事情去了，只剩厄兹居奇一个人，当然是想怎么干就怎么干！

　　也许是认为对方太不尊重救世主了，几句话谈下来，一个光明骑士竟然拔出自己的长剑，逼向厄兹居奇。其他光明骑士虽然觉得这样不太好，但他们毕竟是一个阵营的人，不约而同地站出来助阵，谁知道这下可算捅了马蜂窝，栅栏上、营地中的佣兵们当场炸了，纷纷掏出自己的武器围了上来，其中最让人心惊的是上百架弩箭，搭上弦的更是清一色的魔法箭矢。

　　佣兵们有组织，但一向缺乏纪律。大都是好勇斗狠的角色，刀头舔血的事情见多了，谁怕谁啊？只要厄兹居奇发出命令，他们肯定会把弩箭射出去。反观那些光明骑士们，却陷入了尴尬的境地，打？他们不占道理，也未必能打得过，在说谁来承担责任？不打……他们又没办法下台。最可气地，是那些原来隶属于布莱克尼亚城边防军的骑兵队，竟然整齐的退了下去，很明显，他们不想参与这场冲突，但这种举动让那些光明骑士们愈发尴尬，而厄兹居奇却平添了几分胆量，更是得理不饶人了。

　　“怎么回事？”一声语气平淡的问话。让佣兵们瞬间安静下来，安飞和苏珊娜等人缓缓走到了人群前。

　　“大人，他们太欺负人了！”厄兹居奇愤愤说道。

　　“你就是安飞？你最好约束约束自己的部下！”一个光明骑士厉声喝道。

　　“你他妈少恶人先告状！”厄兹居奇回骂道：“大人。就是这家伙，根本就不会说人话，还拔出剑来吓唬我们！操你奶奶的，有种就过来，往这里砍！”厄兹居奇使劲拍打着自己的胸口。

　　安飞拍了拍厄兹居奇的肩膀。随后转过身仔细观察着对方，他心中有些惊疑，按理说光明骑士不应该如此嚣张。这有些不正常，不管存在着什么样地矛盾，合理打开佣兵之国的局面才是第一要务，何况用这种态度处人处事，会把所有可能成为盟友的人都推到对立面去，威廉教皇或者是费尔南多不会狂妄到认为不再需要任何盟友的程度。

　　有些光明骑士已经收回了自己的武器，还有几个人拉着那个一直在出风头的光明骑士，低声劝着什么，但不管他们怎么弥补，对立的情绪已经酿成了。

　　“下次叫出我的名字之后，希望你能加上‘大人’两个字，这是最起码地礼貌，否则，我不敢保证你会遭遇到什么。”安飞淡淡的说道：“至于我应该不应该约束自己的部下，这是我地事，与你无关。”

　　“你这是在威胁我么？威胁一个神圣的光明骑士？”那光明骑士挣脱同伴的拉扯，昂首站了出来。

　　“我就是威胁你了，你又能怎么样？”安飞这算是彻底撕破了脸，虽然隐隐觉得对方是蓄意挑起争端，但他无需惧怕什么。不管对方是受了左塞侯爵的蒙蔽，还是士兰贝热那一派系的人认为自己与士兰贝热地死有关，所以控制不住心中的敌意。但这些都无法改变真相，他们不过是被犹兰德利用了的蠢货，图穷匕现地那一天，他们只能灰溜溜的滚蛋，或者是留下一座坟墓，而他安飞所需要做的，只是等待一段时间罢了。

　　而且，作为摩拉马奇镇的主人，他无法回避这种挑衅，既然对方想要制造冲突，随便他们好了，毕竟无数道目光在看着他，他无法选择软弱。

　　“你……”那光明骑士大怒。

　　苏珊娜和欣佩拉一左一右缓步走出，挡在了安飞前面，目光冰冷，已锁在那光明骑士身上。她们两个人的胆量要比佣兵们大得多，连佣兵都敢在得到命令的情况下发射手中的弩箭，更别说是她们了，只要安飞一句话，她们的长剑就会毫不留情的把对方变成一堆残破的尸块。

　　恩托斯从空中缓缓飘了过来，虽然没有做出什么带有威胁性的动作，但那剧烈的元素波动已经足以证明他的身份了。更让人震惊的，是一股强大的压力缓缓弥漫过来，佣兵们没感觉到什么，而光明骑士们却有些喘不过气来。

　　“马丁，回来！”一个被同伴围在中间，始终没有说话的光明骑士突然大声喝道。

　　被苏珊娜和欣佩拉锁定的家伙犹豫片刻，恨恨的瞄了安飞一眼，极不甘心的退了回去。

　　就在这时，一个将军催动战马缓缓驰出了骑兵队，离老远跳下来，笑呵呵的说道：“安飞大人，还记得我吗？”

　　“您是……”安飞一愣，随后想了起来，在奥古斯都的将军府里见过这个人。

　　见到这个将军出头，那为首的光明骑士总算是松了口气，其实他并不想发生冲突，事情闹到这种地步，他需要一个台阶，而那将军看起来和安飞是熟识，有他从中周旋，事情也就不了了之了。

　　“上次太匆忙了，没有机会自我介绍。”那将军一边笑着一边远远绕开那些光明骑士：“我叫门卡乌拉，您就不用做介绍了，谁让您是个大名人呢，呵呵……”

　　“您好。”安飞点了点头，其实他也希望有人出面周旋一下。

　　“大人，能不能找个安静点的地方，有些事情我想和您谈一谈。”门卡乌拉笑道：“您别误会，是您的私事。”

　　“哦？”不止是安飞惊讶，那为首光明骑士的脸色已经变黑了，本以为有机会和解了，谁知道人家要说的是私事，或者说，人家根本不在乎这些光明骑士的感受。

　　安飞想了想，示意苏珊娜和欣佩拉都留下来，独自与门卡乌拉走进后面一座帐篷里，那门卡乌拉表面上很从容，实际上却很急迫，没等坐定，已经缓缓说道：“大人，陛下传来了密令，让苏珊娜夫人用最快的速度返回圣城，千万不要耽搁，否则，时间就有些来不及了。”

　　“什么？”安飞大吃了一惊。

　　遥远的圣城已被夕阳的余晖笼罩住了，犹兰德身着一袭便服，端坐在一张靠椅上，靠椅的对面摆放着一张床，床上躺着一个脸色死灰的老妇，还有两个侍女正在床边忙碌着。

　　“放心吧，苏珊娜接到我的命令之后，一定会马上赶回来的。”犹兰德柔声说道。

　　“太感谢……陛下了。”那老妇眼中露出了浓浓的感激之色，这一路上她见过了太多太多的牺牲，虽然不清楚那些年轻人为什么一定要拼死保护她，也不懂眼前这位传说中的帝王为什么如此重视她，或者说是重视苏珊娜，但这些并没有产生什么影响，她只知道，如果没有犹兰德，她到死也看不到自己的女儿。

　　“别说这些，安心休养才是真的。”犹兰德笑道。

　　“陛下，安飞那孩子……也会回来吗？”那老妇有些怯怯的问道，她不想再麻烦犹兰德，但又实在是不放心，想亲眼看一看自己的女儿托付终身的是一个什么样的男人。

　　“这个……恐怕要让你失望了，安飞身负重任，必须要留在佣兵之国，你也知道，现在马奥帝国已经击败了那些亡灵法师，只要能扭转佣兵之国的局势，我们就能展开大反攻了，最后把那些让人厌恶的生物彻底消灭。”犹兰德尽量说的通俗些：“我明白你想知道什么，呵呵……安飞是大魔法师索尔门下的得意弟子，机智、勇敢、坚强，为帝国屡立大功，现在就已经是帝国的伯爵了，而且他对苏珊娜非常好，大德鲁伊布祖雷亚诺曾经送给他四个精灵侍女，可他从来不多看那些精灵一眼，一颗心毫无保留的送给了苏珊娜，这样的年轻人现在已经很少见了。”

　　“呵……”那老妇露出了欣慰的笑容，犹兰德已经把安飞描述成了一个十全十美的人，也许智者不会相信有十全十美的存在，但她不过是一个普通的宫廷侍女，想不到那么多。

第三百六十一章 密议


　　月亮已经跳上了树梢，摩拉马奇镇的夜色与以往有所不同，显得特别安静，尤其是接近安飞住所的佣兵们，不但不敢说话，连走路都翘起了脚，生怕自己发出一点声响。

　　其实安飞和苏珊娜的性格有些相近，两个人都不善于表达自己的感情，从知道了犹兰德密令，一直到挥手送别，虽然大家好心的给他们留出了一段独处的时间和空间，但他们始终没有深刻的交流，哪怕仅仅是语言上的交流。如果换了另一对福祸相依的夫妻，说不定已经哭得死去活来了，不过苏珊娜是一个坚强的女孩子，从不会用眼泪来表达内心的苦楚与不舍，她宁愿选择沉默，而安飞比苏珊娜更加坚强。只能说，坚强得过了头并不是一件好事，情绪得不到发泄，迟早会出麻烦，幸好安飞和苏珊娜在心理上的承受力都远超常人，一个从小就遭受过残酷的训练，一个是独来独往、习惯与孤独为舞的刺客，这份离愁还不至于让他们在别人面前失态。

　　直到送别时，安飞才挤出一句：“快去快回。”苏珊娜则在轻声嘱咐安飞：“小心照顾自己。”

　　这两句对白不管从哪种角度分析，都是不咸不淡的，谈不上蕴藏着多么深的感情，更谈不上有多么不舍，但佣兵们却清楚的看到了安飞的变化，当苏珊娜的影子消失之后，安飞的脸色变得阴沉下来，眉眼间跳动的全是危险。回头时正好碰到两个光明骑士地随从因帐篷问题和佣兵们发生了争持，安飞也不问经过，上去一脚一个，把他们踢飞出十几米远，可怜的随从别说是爬回去告状，连叫都叫不出来了。

　　一向大大咧咧的勃拉维都知道安飞的情绪有些不稳定，而聪明达练的爱丽丝处理完与光明骑士的争端之后，便躲到了地下城里，其他人更是不敢打扰安飞，所以今夜的摩拉马奇镇显得出奇的安静。

　　此刻，安飞正盘坐在床上，仔细擦拭着手中的长剑，而这种动作已经重复很长一段时间了。长剑是矮人刚刚锻造出来地，工艺质量都属上品，虽然各个国家都拥有大批矮人工匠，但那些饱受歧视之苦的矮人和在摩拉马奇镇享受自由的矮人不能相比，工作热情更是天差地别。何况这几柄长剑是矮人们特意为安飞、苏珊娜等人锻造的，其中凝注了他们很多心血，质量上绝不会出现任何问题。

　　安飞的目光盯在长剑上，神思却不知道飞到了哪里，两个恋人之间总会养成属于他们自己的习惯，从安飞的角度说，与苏珊娜的感情得到了大家承认之后，苏珊娜已经开始照顾他地起居了。他的衣服永远是干干净净的；住在旅店，苏珊娜会亲自打扫他的房间，住在野外。苏珊娜会给他找来干净而舒适的干草；有时候安飞忙了，到吃饭时间，苏珊娜会端着两个人的食物找到安飞，如果这样安飞还是没时间吃，苏珊娜就坐在一边。把肉块切得细细的、把面包切得薄薄的，方便安飞进食，而且动作极其小心。尽量不发出一点声音；安飞晚上修炼地时候习惯吃夜宵，苏珊娜早早就为安飞精心准备好了，哪怕是在野外，苏珊娜总会给安飞采摘一些可口的野果或者其他新鲜的东西，千方百计调剂安飞地胃口。

　　苏珊娜的离去，也带走了属于两个人的习惯，这让安飞有种无所适从的感觉，还有，几分寂寞。

　　就在这时，房门被人敲响了，安飞不由皱起了眉，冷冷的问道：“谁？”

　　“是我。”外面响起了黑色十一地声音。

　　“什么事？”如果是在以往，安飞早就开门把黑色十一让进来了，他不是一个摆架子的人，更不会对自己的同伴摆架子，但现在他实在不喜欢被人打扰。

　　“大人，有个人想见您。”黑色十一用无奈地口吻说道，他也知道现在不是和安飞谈事情的时候，但他又没有别的办法。

　　安飞沉吟一下，只得缓缓说道：“进来吧。”

　　门开了，黑色十一带着一个全身蒙在斗篷中的人走进了房间，当黑色十一把门关上时，那个人同时把斗篷摘掉，露出了他的本来面目，随后单膝跪倒在地：“大人。”

　　“是你？”安飞不由吃了一惊，眼前的人竟然就是白天那个狂妄嚣张的光明骑士，马丁！安飞的目光落在黑色十一身上：“阿蒙，这是怎么回事？”

　　“是由你来说还是由我来说？”黑色十一耸了耸肩膀。

　　“还是由您来说吧。”虽然安飞没有搭理他，也没有让他起来，但他脸上的笑容显得很轻松、随意，好似对什么都不在乎一样，说实话，这马丁现在看起来顺眼多了，白天那时候，不知道有多少佣兵想在这张令人生厌的臭脸上挥拳呢。

　　“马丁是陛下的人。”黑色十一轻声说道。

　　安飞素有急智，对他来说，一句简单的解释就足够了，一些疑点在他脑海中迅速融会贯通，只短短片刻，安飞已经明白了其中的来龙去脉。

　　犹兰德虽然与威廉教皇达成了协议，但那不过是暂时性的，他绝不会任由光明教会在这片土地上扩张势力，最有效的方法不外是在佣兵们与光明教会之间进行挑拨，制造一种对立情绪，象马丁这样的内奸绝不会只有一个。

　　犹兰德能想到让自己的军队保持克制与忍让，不要与佣兵们发生冲突，威廉也能想到，如果连这点周密的心思都没有，只知一味强硬，威廉也没资格成为教皇。犹兰德棋高一招的地方是，他不但已经料到威廉会做些什么，更早早安排下去怎么样拆台了。

　　有马丁这些人存在，光明教会得罪的人将越来越多，只要和光明之盾军团接触过，大都会喜欢礼让有加的马奥帝国军队，讨厌那些嚣张的光明骑士，对立迟早会转变成对抗，纵使费尔南多骑士想采用怀柔的手段，也绝无可能了。形势发展下去，费尔南多骑士最后只能用强硬的态度来保护光明教会的既得利益，马丁这些人挑起一些流血冲突，让双方的情绪更加恶化，再促使费尔南多打上一次、两次败仗，那么费尔南多的下台将成为水到渠成的事实，无法改变。

　　安飞已经记不清，他是第几次对犹兰德感到敬佩了，沉吟半晌，安飞缓缓开口问道：“马丁是么？你在什么时候开始为陛下效力的？”

　　“我是个孤儿，如果没有陛下，我也许早就饿死了。”马丁笑道：“在我十几岁的时候，陛下派人把我送到了教会，并帮助我成为了一个见习骑士，如果是从那时候算起，大概有十年了。”

　　安飞嘴角露出了一丝苦笑，十年前？其实象马丁这些人，犹兰德可能到死都用不上他们，因为没有对付光明教会的机会，可犹兰德始终都在一步步谨慎而周密的布局，不怕浪费人力，也不怕浪费自己的精力，为的，只是一种可能。

　　一个巅峰强者，可以把握自己的命运，仅仅如此而已，这也是安飞努力的方向。犹兰德却在控制着无数人的命运，象面前这个马丁，他的青春年华、甚至是他的生命，已经都献给犹兰德了，那么还有多少个马丁？还有多少人的年华与生命？

　　“是陛下让你来见我的？”安飞缓缓问道。

　　“陛下曾经说过，如果遇到必要时刻，可以向您表明身份。”

　　“现在……就是你所说的必要时刻了？”

　　“大人，我的使命还没有完成，不过，您这方面有些让人担心啊。”马丁犹豫了一下，好似在组织着适合自己的言辞：“我真害怕会有一天，死在大人手里，那可成了一个天大的玩笑。”马丁露出了苦笑，他倒是很听话，安飞没让他起来，他就一直跪着说话，与白天那种嚣张相比，让安飞产生了一种很怪异的感觉。

　　“呵呵……说实话，我确实想过要当场杀了你。”安飞笑道。

　　“希尔德的随从已经死了。”马丁看安飞有些不明白，提醒道：“就是被您踢倒的那两个随从，希尔德还要找您拼命呢，嘿嘿……不过最后被斯蒂芬斯队长劝住了。”

　　“死了就死了吧。”安飞顿了顿：“你们有多少人？能不能把名单交给我？”

　　“这个……”马丁愣住了，安飞这个要求有些过分，那不仅仅是一份名单，而是代表着马奥帝国和犹兰德十几年的心血。

　　“第一，我是担心发生误会，第二，我可以配合你们行事，光明骑士中也有老成持重的人，我帮你们把他们除掉，会让情势完全控制在你们手里。”安飞淡淡的说道。

　　马丁的眼睛不由一亮，犹豫着说道：“不过……我需要请示一下。”

　　“随你。”安飞点了点头：“起来吧，你还有别的事情么？”

　　“没有了。”马丁微笑着站了起来：“大人，明天我还会在镇子里捣乱的，到时候希望大人能高抬贵手啊……”

　　“我知道了，我会约束那些佣兵，让你们嚣张几天，但是你们也不要太过分，如果让佣兵们的野性爆发出来，你们就要倒霉了。”

　　“这我明白，大人。”马丁弯下了腰。

第三百六十二章 无形的壁垒


　　安飞在睡觉的时候几乎不会做梦，其实睡眠也是一种自我修炼，充足的睡眠可以消除疲劳、恢复体力和精力，而对安飞来说，他的睡眠就是入定，只需要入定几个小时，就能保证几天都处在精力旺盛的状态里，更关键的是，他可以随意感觉到周围的变化，遇到了危险可以在第一时间醒转过来。但这一夜，安飞不但睡得很沉，还做了一个怪梦，在梦里他变成了一个高大无比的巨人，世界也变成了另外一个样子，到处都是流淌着的元素，却没有任何实质性的东西，所有的元素都随着他的心跳而颤动着，逐渐的，他的身体也化成了无数元素，与其他的元素融为一体，最后，他已经分不清自己在什么地方，只知道他就是整个世界，整个世界就是他。

　　一阵低沉的脚步声让安飞从梦乡中醒来，没等睁开眼睛，他又嗅到一股熟悉的香气，他已经知道来人是谁了：“爱丽丝，有事么？”安飞轻声说道。

　　“我第一次见您起得这么晚。”爱丽丝微笑着拉过椅子，坐了下去：“怎么，身体有些不舒服？”

　　“我很好。”安飞长舒了口气，缓缓坐起来，被角滑落，露出了精赤的上身，安飞虽不是那种肌肉男，但身上的曲线要比肌肉男养眼多了，流畅而健美。

　　“这屋子有些冷……”爱丽丝眼波流转：“呀，壁炉怎么熄灭了！”说完，爱丽丝站了起来，看样子是想去收拾壁炉。

　　“不用管它了。”安飞伸手抓过内衣，穿戴好之后又套上了软甲。

　　爱丽丝浅笑如故，眼中却闪过一缕失望，安飞的动作自然而冷漠，对她爱丽丝地存在根本就是无视的，或者说，安飞看不到她的美貌，听不懂她的讨好，甚至忘记了她是一个不折不扣的女人。唯一在意的，只是她的头脑，仅此而已。

　　“找我有什么事？”

　　“没什么，就是奇怪您为什么还没有起来。”爱丽丝笑了笑：“大人，我来吧。”说完，爱丽丝凑到安飞身后，仔细的帮安飞把软甲系好。

　　“可能是昨天睡的太晚了。”安飞倒没有拒绝爱丽丝地好意。

　　“苏珊娜夫人这一走，就没有人照顾您了。”爱丽丝还是有些不死心。试探着问道：“要不……让欣佩拉来照顾您吧？”

　　“开什么玩笑？”安飞不由笑了起来：“欣佩拉怎么说也是第六团的团长，又不是我的贴身侍女。”

　　“您现在可是伯爵老爷，身边有几个侍女也是应该的，难道是……担心夫人不高兴？”

　　“布祖雷亚诺倒是送给我几个精灵，但我不习惯让人侍候，所以，就把她们留在紫罗兰城了。”安飞摇了摇头。

　　“夫人在的时候，我可是经常看到她在服侍您呢。”爱丽丝笑道。

　　“那不一样。”安飞淡淡的说道。

　　“是啊。不一样……”爱丽丝吃吃的重复着安飞的话，嘴角露出苦笑，不过她地手脚却不慢。抓过礼袍，轻轻披在安飞身上，又转到安飞身前，把礼袍上的胸扣一个个系牢。

　　安飞一直没有说话，任由爱丽丝在他身前身后忙碌着。但看到爱丽丝抓起桌上的梳子时，他不由愣了愣，随后伸出了手：“我自己来吧。”

　　安飞已经不是当初那个对魔法世界懵懂无知的陌生来客了。大陆上没有理发师这种职业，地精、矮人、野蛮人等弱势种族除外，人类不管男女，几乎都留着一头自然的长发，而女人的头发只能由自己或者是丈夫来梳理，男人的头发要由妻子或者是贴身侍女梳理，这是风俗。

　　“这不是您应该做的。”爱丽丝垂下眼帘，手却死死握住了梳子。她被安飞救出虎口时，曾经诱引过安飞，接着知道了安飞和苏珊娜地关系，之后一直刻意与安飞保持距离，她不想引起矛盾，以她的地位和与大家的关系，也无法承受矛盾。这一次苏珊娜地离开，对她来说是难得的机会，她希望在这段时间里能发生些什么，哪怕是一点点。

　　安飞没想到爱丽丝会这么坚持，犹豫了一下，便很自然的在椅子上坐了下去，了解风俗不代表一定要遵守风俗，在另一个世界，洗头理发的次数多去了，这并不算什么大事。而且克里斯玎汀马上要成为光明之盾军团的监军了，其中克里斯玎汀会遭遇到什么，谁都不好说，克里斯玎汀还不太成熟，他也没有这方面地经验，那么必须要倚仗爱丽丝的智谋了，所以他不想和爱丽丝搞得太僵。

　　爱丽丝嘴角露出了一丝窃喜，转到安飞身后，开始为安飞梳理起头发来，半晌，突然冒出一句：“您的发质真好。”

　　依附地方式有很多种，问题在于，哪一种方式才能让她感到安心。先天的身份，已经注定她无法与安飞成为真正意义上的伙伴，安飞可以放手让克里斯玎汀、勃拉维等人培养自己的势力，象这一次把魔法团交给他们两个人一样，而她能么？她甚至不敢把鸠摩罗哥沙留在身边！还谈什么培植自己的势力？爱丽丝深深的知道，那是一个禁区，只要她触犯了，安飞的态度马上会发生巨大的改变。

　　爱丽丝希望他们的关系能更进一步，这样她会感觉到更安全，等到日后，安飞也会把她的事情当成自己的事情，全力助她复仇，至于她的希望能不能实现，爱丽丝相信事在人为，这也是她不顾羞耻、坚持下来的原因。

　　“还行吧，不过你的手法可不怎么好，很生硬。”安飞笑道：“以前没有给别人梳理过头发？”

　　“没有，倒是梳理过胡子。”爱丽丝略微流露出一种伤感的神色：“那时候，父王是最疼爱我的。”

　　“你先别怀念胡子了，轻一些，很疼的。”安飞多少有些无奈，不管爱丽丝的目地是什么，结果却适得其反，让安飞更怀念起苏珊娜了。

　　“对不起……”

　　“再过一会，外面不会有人突然进来吧？”

　　听了这话，爱丽丝的手突然一僵，别人也许听不懂，爱丽丝马上明白了安飞话中的潜意，顿了片刻，幽幽的问道：“在您心里，我是这样工于心计的女人吗？”

　　“其实，你和我都是同一类人。”安飞淡淡的说道：“工于心计并没什么不好，至少能让自己活得更久一些。”

　　“鸠摩罗哥沙守在外面呢。”

　　安飞也听出了爱丽丝话中的潜意，他什么也没说，只是缓缓闭上了眼睛，谁知就在这时候，外面突然响起了厄兹居奇的声音：“安飞大人呢？”

　　爱丽丝大吃了一惊，手中的梳子差一点掉在地上，心中升起的是一种有苦说不出的感觉，她确实没有找过厄兹居奇，也不知道厄兹居奇竟然会来找安飞，可惜安飞刚刚说出‘预言’，她又做了保证，厄兹居奇的出现，属实让她无地自容了。

　　“厄兹居奇，你不能进去！”鸠摩罗哥沙已拦住了厄兹居奇。

　　“给我让开，我要马上见安飞大人！”厄兹居奇的喊声中充满了愤怒，当然，鸠摩罗哥沙并没有惹到他，极有可能是在别的地方被人气着了。

　　“大人，不是我，我……”爱丽丝惊慌的辩解道。

　　“我知道，如果是你，你不会用这么笨拙的方法。”安飞笑了笑：“鸠摩罗哥沙，让他进来吧。”

　　片刻，厄兹居奇气呼呼推开房门，大步走了进来，一眼看到安飞和爱丽丝，不由呆在那里，随后转身就向外走去。

　　“回来！”安飞是又气又笑。

　　“大人，您叫我？”厄兹居奇陪着笑，刚才的愤怒已经不翼而飞了，而且还带着几分紧张，很明显，他也知道自己看到了不应该看的东西。

　　“废话！”

　　厄兹居奇犹豫了一下，乖乖退了回来：“大人，您叫我有什么事？”

　　“厄兹居奇，你早上不是喝酒了吧？”安飞有种哭笑不得的感觉：“你一定要见我，是你有事，不是我有事！”

　　“啊……”厄兹居奇恍然大悟，挠了挠头皮：“大人，那些光明骑士也太欺负人了！”

　　“忍着吧，这几天，你先约束一下那些佣兵，尽量不要和光明骑士发生冲突。”安飞轻声说道，昨晚他就已经知道今天会发生什么了。

　　“忍着？”厄兹居奇有些吃惊。

　　“嗯。”

　　外面突然又响起了一个人的声音，是奥尔西，他的声音听起来比厄兹居奇更愤怒：“安飞大人呢？我马上要见他！”

　　“这家伙怎么也来了？”厄兹居奇露出了讨好的笑容：“大人，您现在不方便，我去和他谈谈。”说完也不等安飞点头，厄兹居奇把门开了一条缝，迅速钻了出去。

　　“怎么……”安飞也有些吃惊，在脑海中回想着马丁，不禁摇了摇头：“操之过急了吧？这种心态迟早会让自己暴露的，看来我需要帮他一下了。”

　　“大人，您是要……”爱丽丝没听明白。

　　“不要问了。”安飞缓缓站了起来。

第三百六十三章 请求与命令


　　有一种教育方式，是千方百计让自己的学生成熟起来，甚至是希望学生能超越自己；还有一种教育方式，是极力愚化台下的学生，让他们盲从、盲信，让他们忘记什么是反抗，如一群被圈养的羊。

　　从中立的角度说，两者各有所长、也各有所短，前一种方式可以加快社会进步的节奏，在广泛的意义上增强社会活力，但却让那些上位者活得很辛苦，因为他们必须要努力，否则就会被人超越、被历史遗忘，总有人比他们做得更好。后一种方式，有可能引起社会的倒退，甚至是整个民族文明的倒退，不过那些上位者就舒服多了，只是管理一群羊而已，这有什么可紧张的？羊是很难变成狼的，因为它们已经为追求温饱而丢弃了太多太多的东西。

　　当四千万人臣服在十万铁骑之下时，谁又能讲得出，这是偶然还是必然？

　　魔法行会和光明教会的教育风格就是截然不同的，光明教会最重视的是信仰，神学各个体系有不少自相矛盾的地方，比如说其他种族都认为世界是创世神创造的，而光明教会对别的神学体系视而不见，圣典中也绝口不提创世神，把一切荣耀都归于光明神。信徒们无需去研究真相，他们只需要付出自己的信仰，当然，总会出现一些天资聪颖、不是很容易受到蒙蔽的人，那么教廷就会尽力把他们吸纳进来，逐渐同化他们，让他们也成为统治阶级的一份子。这种方法很聪明，一个人可以拒绝为其他人服务，但一定会为自己地利益服务。

　　魔法行会则显得自由多了，他们不要求学生们一定要信仰什么，只是一点点教会学生如何体会元素的波动、如何掌握力量。他们不要求学生们付出回报，也不会干涉学生们的自由，当有资格开始历练时，天下这么大，只要你愿意。你可以去任何地方，甚至可以到光明教会重修祭司。

　　因天赋或者是个人条件的原因，半途而废的魔法学徒也有不少，人总得活下去，做个小商人，尝试着修炼斗气，或者是干脆回家务农，这些都是出路。有个别人修炼魔法时，只是一个默默无闻的魔法师，转行成为一个祭司，却在短短时间内声名大噪，士兰贝热就是一个例子。

　　但从来没有一个祭司或光明骑士能脱离教会的束缚，转行去做别的，那会遭受严厉的惩罚，甚至是永无休止地追杀。

　　一路行来。安飞已经听厄兹居奇和奥尔西简单介绍了当时的情况，他本来有些为马丁担心，等远远看到了那些情绪激动的光明骑士，安飞反而松了一口气。不可否认，愚化教育往往会产生严重的后遗症，教廷不要求信徒们学会辨别是非，只要求信仰与服从，也因此扼杀了教徒们相关的能力。而且他们确实很团结，以至于象马丁这样不是很成熟的内奸也可以混得如鱼得水，不知道马丁口中那位斯蒂芬斯队长会做出怎样的判断，不过马丁带来的这些光明骑士看起来都很天真幼稚。

　　“那个比马丁还要激动地家伙是谁？”安飞低声问道。

　　“好像叫……希尔德吧。”厄兹居奇不是很确定。

　　安飞点了点头，随后缓缓走了过去，厉声喝道：“怎么回事？”

　　和光明骑士们对峙的佣兵们呼啦一下让开了一条路，站在佣兵最前方的是泰戈尔，见安飞到了，泰戈尔恶狠狠的瞪了对面那些光明骑士一眼，把战斧重新插在背后，凑到安飞身边低声道：“大人，他们一定要进入地下城！”

　　也怪不得厄兹居奇等人恼火，地下城是摩拉马奇镇的核心机密，就连厄兹居奇等人进入地下城的机会都很少，哪里能容忍别人往里闯？

　　“奉费尔南多大骑士的命令，我们必须要确保所有辎重的安全！”那个叫希尔德地光明骑士大声说道：“命令在这里，你们自己看，还不快给我让开！”说完，希尔德掏出了一个密封的书袋，摇晃了几下。

　　艾洁拉兹犹豫了一下，不知道应该不应该去接，看到安飞点头，才走过去一把扯过书袋，返身递给了安飞。

　　安飞很随意的拆开书袋，其实里面并不是命令，而是费尔南多给安飞写地一封信，除了礼貌性的用语之外，大体的意思就是为了确保辎重的安全，最好是把辎重存放在地下城里。只有那些天资聪颖、受到重视的人才有可能被纳入上层教廷，士兰贝特是一个，费尔南多无疑也是一个，在处事地手段上，那些光明骑士与费尔南多是无法相比的，他采用的是一种商量地口吻，构词热情而友好，让人如沐春风。

　　如果费尔南多是那种行事没有分寸的愣头青，犹兰德也不会在他身上浪费精力，还用布什么局？想让他滚他就得乖乖滚蛋。而且，启用费尔南多的威廉教皇，他的智力就让人怀疑了，如果一定要找出一个合理的解释，那么威廉教皇肯定是犹兰德的人，所以才会找一个傻瓜来挑起重任。

　　安飞笑着把信装好，递给了艾洁拉兹，示意艾洁拉兹把信送回去，淡淡的说道：“你们搞错了吧？”怪不得人说阎王好见、小鬼难缠，很多时候，一个庞大的计划往往就败在了这种小人物身上，如果与光明教会从来没有瓜葛，看到这封信，他十有八九同意费尔南多的请求了，可这些光明骑士的态度，又肯定会让他改变主意。

　　“安飞，你什么意思？不要忘了，这是费尔南多大骑士的命令，难道你还敢违抗命令么？”马丁站出来厉声喝道。

　　安飞向前跨了一步，也没见他作势，一步便迈出了十几米远的距离，抬手就是一记耳光，重重抽打在马丁的脸上，让马丁变成了一个滚地葫芦。

　　“昨天我已经告诉过你了，称呼我名字的时候，应该在后面加上‘大人’两个字，如果你的记性始终这么差，我不介意多提醒你几次。”安飞孤身一个人站在几十个光明骑士身前，却带着满脸的若无其事：“你们都搞错了，摩拉马奇镇是我的领地，明白？”

　　马丁捂着脸呆呆的看着安飞，他不懂安飞为什么要向他出手，半晌也说不出话来，反而是希尔德大声叫道：“安飞阁下，你不但想违抗费尔南多大骑士的命令，还敢当众袭击光明骑士，你到底要干什么？”希尔德的叫声虽然很大，但还是很聪明的称呼安飞为阁下，用外强中干来形容他，那是再正确不过了，让冲突扩大，血洗摩拉马奇镇？只能在心里想想而已，布莱克尼亚城的边防军可不会听他们的，和上千佣兵打起来，谁将血洗谁是很明显的事情。

　　“不用大惊小怪的，我只是在教他学会礼貌。”安飞淡淡的说道：“至于费尔南多的命令……呵呵，爱丽丝，把我们的协议拿过来。”

　　刚刚赶过来的爱丽丝抿嘴一笑，从空间戒指中取出一张纸递了过去，安飞倒是愣了愣，爱丽丝什么时候有空间戒指了？他一直没有注意过，但现在不是讨论小节的时候，安飞把那张纸伸到希尔德面前抖了抖，很随意的说道：“看到了么？两年之内，我拥有摩拉马奇镇的绝对支配权。”

　　“安飞阁下，现在是战时！”

　　“战时又怎么？战时我的权力就不受保护了？”安飞冷冷的说道：“难道你们跑到马奥帝国的圣城，喊一句现在是战时，圣城就归你们控制了？”

　　希尔德一时语塞，佣兵们却发出了一阵嘲笑声。

　　“在这里，你们可以做客人，也可以做敌人，但你们永远也不会成为主人。”安飞把协议还给了爱丽丝：“明白了没有？”

　　“安飞阁下，如果辎重出了问题，谁来承担责任？”

　　“这就怪了，我又不是你们的将军，这种事情也要来请示我？反正呢……我只知道一件事，在摩拉马奇镇里，你们要很听话，否则就得给我滚出去！”

　　希尔德的脸一阵青一阵红，却又不敢发作出来，他们这次来不过是拿着鸡毛当令箭，用马丁的话说，借用费尔南多的命令为大家出口恶气，如果真的撕破了脸，倒霉的肯定是他们。

　　“还愣着干什么？用我送你么？”安飞话中充满了讥讽的味道。

　　“安飞阁下，我会把今天发生的事情如实的转告给费尔南多大骑士！”希尔德长吸了一口气。

　　“不要说费尔南多，就算是威廉教皇在这里，他也不能剥夺我的权力！”安飞冷冷的说道。

　　“好……”希尔德咬着牙吐出一个字音，随后转过身，和被搀扶起来的马丁一起向外走去。

　　安飞静静的看着那些光明骑士的背影，缓缓说道：“阿蒙。”

　　黑色十一急忙走了过来：“大人？”

　　“想个办法告诉他一声，不要表现得那么活跃，否则迟早会让人怀疑上的。”安飞把声音放得很低。

　　“明白了。”

第三百六十四章 老相识


　　俗话说，福无双至、祸不单行，人生有时候就是这样，麻烦一个接着一个，那些光明骑士刚刚老实了几天，谁知道光明之盾军团的第二批军队又赶到了，除了大批的光明骑士之外，随军而来的还有一支人数在四百左右的祭司团。

　　有的人阅历越深、年纪越大，表现得越沉稳，但左塞侯爵不是这种人，或者说，他的心态已经大变了。犹兰德的赏罚不公，当然，这是他认为的，还有爱子的惨死，加上凶手安飞一直逍遥法外，这些都是让左塞侯爵心态大变的重要原因，和祭司团一起赶到摩拉马奇镇之后，左塞侯爵片刻都等不得，直接带着人走到了镇子里，去寻找安飞。至于找到安飞之后应该做什么，是马上杀掉安飞，还是来一番口舌之争，或者是让安飞感受到自己的威胁，左塞侯爵并没有做出决定，他只是想和安飞见上一面。

　　安飞此刻却正在和佣兵们做游戏，得到魔法团的报告之后，他本来是和爱丽丝一起出来迎接的，不过走到半路，他改变了主意，说实话，近些日子和光明骑士之间的矛盾越来越深了，他可以笑脸相迎，人家却不一定会还他笑脸，没必要去自讨没趣。正巧在路上看到厄兹居奇等人围在一个树墩旁掰手腕，他也就加入了游戏。

　　掰手腕是不允许使用斗气的，否则还不如干脆拔出剑打个痛快，而泰戈尔是常胜将军。厄兹居奇、奥尔西等人纷纷败在他的手下，就连另一个巨斧战士、带着野蛮人血统地胡夫也败给了他。

　　当安飞和泰戈尔摆开架势后，众人纷纷下注，可惜除了爱丽丝之外，没有一个人看好安飞，这与个人威望无关，就算另一个世界受到国人狂热拥戴的拿破仑去和人玩掰手腕，也绝不会有人看好他。

　　“不是吧？”安飞有些伤感，在他这边。只摆了一枚金币，还是爱丽丝出的。小赌怡情，大赌伤命，只要佣兵们有节制，安飞并不会干涉什么，而且他还经常参与，这也是与佣兵们联系感情的一种方法。

　　“嘿嘿……”厄兹居奇干笑着。

　　“大人，您看。泰戈尔几乎要比您高一个头呢，在看看泰戈尔的胳膊，啧啧……”奥尔西摇着头：“这可不怪我们，实力摆在那呢。”

　　“爱丽丝大人，您倒是多押点吧……”胡夫更干脆，他瞧不上那一枚金币，也没办法分赃，野蛮人果然是喜欢直来直去的。

　　“好啊。”爱丽丝笑道。她本来就不在乎这点金币，输了就输了，图个乐呵。说完爱丽丝又掏出了几十枚金币，都放在了安飞这一边：“赔率是多少？”

　　“一赔十吧，这样公平点。”厄兹居奇瞄了一眼安飞的手腕，轻声说道，他认为安飞的胜率绝不会大于十分之一。

　　“一赔一百都行。”胡夫闷声说道，他更瞧不起安飞。

　　“那就一赔一百了。”爱丽丝一边说一边冲着泰戈尔眨了眨眼睛，江山易改、本性难移，象爱丽丝这样的女人很自然地想到了其他方法。例如说暗示泰戈尔放水，倒不是为了赢钱，只是为了看看厄兹居奇等人的洋相。可惜，她找错了对象，泰戈尔是一个头脑相对比较简单的兽人，就算她再使劲眨几下眼睛，泰戈尔也很难明白。

　　“开始吗？”泰戈尔瓮声瓮气的说道。

　　“来吧。”安飞已把呼吸的频率调整得非常缓慢了。

　　两只不同比例的手握在了一起，和泰戈尔那只布满黑色茸毛的手相比，安飞的手显得非常秀气，但在厄兹居奇喊出开始之后，安飞却没有象大家预料地那样快速败退下来，反而是一点一点占据了上风。

　　泰戈尔变得紧张了，开始他没有用出全力，至少要给大人留一点面子，谁想到安飞的力量出奇的大，只片刻，他的胳膊就被压得斜过去了。泰戈尔低吼一声，试图展开反击，可就在这时，一个不阴不阳的声音响了起来，打断了大家的兴致：“我们的伯爵大人倒是很有雅兴呢，竟然喜欢玩这种粗俗的游戏。”

　　安飞和泰戈尔同时停手，而左塞侯爵从场外缓步向这里走了过来，他只带了几个随从，身边还有一个年纪在五、六十之间，雍容沉稳、气度不凡地老人，安飞一眼看过去，差一点没笑出声来，那不是大炼金师雅各布还能是谁？现在的雅各布看起来很正经，和婚礼上送他春药时的那种龌龊神情相比，根本就不像是一个人。

　　安飞活动了一下手腕，什么也没说，看来没有去欢迎他们是正确地，有左塞在，双方的接触肯定是火药味十足。

　　“安飞伯爵，是不是很意外呢？”左塞缓缓说道。

　　“确实有些意外，象您这样养尊处优的侯爵大人应该呆在家里，佣兵之国危机重重，真的不适合您。”

　　“面对着亡灵生物的威胁，每一个人都有责任做些什么，我虽然很老了，但还是可以为这场战争付出自己地力量。”左塞笑道：“倒是您，您太年轻了，万一发生了意外……啧啧，那太可惜了。”

　　“这不止是您的责任，同样是我的责任。”安飞淡淡说道：“何况陛下对我恩重如山，如果有必要，我愿意为帝国死战到底，绝不会辜负陛下地期待。”

　　不谈到犹兰德还好，一谈到犹兰德，左塞侯爵的脸色马上变了，他一直认为犹兰德太偏爱安飞，当众击杀一位贵族的继承人，不管在哪个国家，都是不可推卸的大罪，可犹兰德不但不处罚安飞，反而是一个赏赐接着一个赏赐，左塞侯爵满腔都是愤愤不平。

　　象左塞侯爵这种人无法理解犹兰德的想法，犹兰德所做的每一件事，都不会掺杂任何私心，甚至可以说，他为了国家已经忘记了自己。如果安飞杀掉的是一个有能力、有气魄、愿意为国家出力的年轻人，就算他立下了再大的功劳，犹兰德也不会让安飞如此逍遥，关键在于，不管是菲利普的孙子还是他左塞的儿子，在犹兰德心里只不过是好吃等死的纨绔子弟，是寄生虫、是废物！

　　而安飞先是挑起了佣兵之国的内乱，更带人偷袭了对布莱克尼亚城造成极大威胁的狮鹫飞行中队，并获得辉煌战果，为几个废物处罚一个能干的年轻人、还要伤害到老朋友的感情？稍稍有些理智的国王都不会这么做。一方是扶不上墙的烂泥，一方是后起之秀、甚至有可能在将来成为国之利器，如何取舍是很简单的问题，至少在犹兰德看来非常简单。

　　左塞侯爵的脸色彻底阴沉下来，虚伪的笑容已不翼而飞，他突然侧身在雅各布耳边低声说了几句什么，雅各布点了点头，缓缓向安飞这里走来，而左塞眼中则露出了一种期待的目光。

　　安飞不由叹了口气，前几天演戏给了马丁一个耳光，现世报来得真快，他不可避免的要做一次马丁了。

　　摸不清情势的厄兹居奇等人纷纷跳了起来，有的抽出长剑、有的拔出战斧，挡在了安飞身前。虽然雅各布的步伐很从容、脸色很平静，也没有露出什么让人警觉的地方，但厄兹居奇等人都本能的感受到了一种威胁。

　　雅各布的脸色依然没有变化，无视对方手中的武器，就那么一步步向厄兹居奇等人走去。狂妄与自信这两种态度的分界线非常模糊，但从雅各布的年龄分析，明显不会是前者，厄兹居奇等人心有所感，不由向后退了几步。

　　安飞有些无奈，他在考虑，在雅各布出手的时候，是马上被击败好呢，还是支撑一段时间？幸运的是，苏珊娜不在这里，否则看到自己的丈夫被一位受她尊敬的老者欺辱，她的表现很可能会暴露些什么。

　　雅各布的脚步突然停住了，他的目光越过厄兹居奇等人，投向了远处，欧内斯特和恩托斯已绕过街角，缓步向这里走了过来。雅各布的表情很震惊，而左塞侯爵的表情却很疑惑，他不懂雅各布为什么不动了，接着雅各布很快退到了左塞侯爵身边，耳语了几句，这次换成左塞侯爵感到震惊了。

　　“欧内斯特大人，好久不见了。”雅各布微笑着说道。

　　“雅各布阁下，您怎么也到这里来了？”欧内斯特很礼貌的问道，他的目光却绕过雅各布，落在了左塞侯爵身上，冰冷的敌意刺得左塞遍体生寒。

　　左塞恨不得躲到雅各布身后去，雅各布可以为了他去为难安飞，但能为了他与大陆首席大剑师对敌么？就算雅各布愿意，一旦发生冲突，欧内斯特挥手之间就能夺走他的生命。

　　“安飞伯爵，我身体有些不舒服，先告辞了，如果有机会，希望您能到我那里去做客。”左塞打起了退堂鼓。

　　“不送。”安飞冷冷的说道，他没有掩饰眼中的轻蔑。

第三百六十五章 精灵族的代言人


　　“想不到，大人在国内竟然得罪过那么多人。”爱丽丝叹了口气。

　　“也不能算很多。”安飞微微摇了摇头：“准确的说，我的仇家只有菲利普和左塞两个人，你们不知道，我一向都是非常低调的。”

　　众人都感到啼笑皆非，他们所熟悉的是一个始终保持强势的安飞，低调？这东西和安飞大人好像不发生关系吧？

　　爱丽丝笑道：“菲利普和左塞可不仅仅是两个人，应该说，您得罪了两批人、两个势力。”

　　“大人，这件事就交给我和叶吧，我们找个机会，把那个左塞干掉算了！”厄兹居奇突然恶狠狠的说道。

　　“不要忘了，那家伙是大炼金师雅各布，想在他面前杀掉左塞……难啊！”奥尔西摇头道。

　　“大人，您可以让欧内斯特大人去把雅各布引出来。”厄兹居奇说道，计划有缺陷，这没什么，只要在大家的讨论中逐步完善就可以了，象他们现在这样。

　　“那些光明骑士呢？还有祭司团，难道能让人把他们都引走吗？”勃拉维说道，他对这个计划有点兴趣，安飞的敌人就是他的敌人，如果真能除掉左塞，怎么说都是一件好事。

　　“不用这么麻烦，我自己去吧。”叶轻声说道：“他们没有见过我，就算见过对我这种小人物也不会有什么印象。”

　　“不是有没有印象的事，你自己去。能保证成功么？”奥尔西问道。

　　“就算失败了，他们也不知道我是谁，没办法利用我刁难大人。”

　　“你想地太简单了，摩拉马奇镇里除了我们的人外，就剩他们的人了，如果真出现了刺客，任何一个人都知道肯定与我们有关。”克里斯玎摇头道。

　　“关键是，他们没有证据。”叶微笑着说道：“我可以保证，我不会活着被他们抓到。”

　　“就算你成功了，你也不可能活着回来的。”

　　叶沉默片刻：“这不重要，而且，我有我自己的办法。”

　　众人都闭上了嘴，很明显，叶在自告奋勇去做一个死士，这种事情他们没办法支持，也没办法反对，只能等安飞拿主意了。

　　“不用太重视左塞。”安飞淡淡的说道：“在我眼里。他只是一条掉光了牙的老狗，最多能吼叫几声，想咬人……呵呵，他是咬不动的。”

　　“我们倒不是担心左塞，可他身边有一个大炼金师啊，如果左塞指使雅各布做些什么……我们是防不胜防的，欧内斯特大人又不能整天保护我们。”奥尔西挠了挠头。

　　“放心吧，雅各布是不会太为难我们地。”勃拉维笑道。

　　“为什么？”厄兹居奇等人都露出了震惊的神色。

　　安飞不露声色的扫了勃拉维一眼。轻声说道：“因为我们的老师是索尔，因为欧内斯特叔叔站在我们这一边，还因为克里斯玎的舅舅是贝埃里。你们认为雅各布会毫无顾忌的帮助左塞吗？”

　　勃拉维明白自己说了不该说的话，干笑着低下头去，厄兹居奇等人则露出了恍然大悟的神色，不管雅各布和左塞是什么关系，也不管雅各布有多么自信。同时与三大巅峰强者为敌……这事情只有疯子才敢做。

　　“我们不用再想左塞了。”安飞缓缓说道：“还是想想当光明之盾军团集结完毕地时候，我们应该先进攻哪个方向。克里斯玎将成为光明之盾军团的监军，费尔南多又是外来人。对佣兵之国不熟悉，他肯定要询问我们的意见，在这方面，我们不能犯错。”

　　“我们都被困在这里了，又不知道外面的情况，万一错了怎么办？”厄兹居奇苦着脸说道。

　　“其实很简单，你们认为，黑水城和白山城，哪一个最可能被亡灵法师攻陷？”

　　厄兹居奇等人对视了一眼，异口同声的说道：“白山城。”

　　“白山城？”安飞愣住了，这个答案与他预想的不一样：“据我所知，大剑师安东尼一直在白山城，荣誉佣兵团虽然在内乱中遭受了重大损失，但实力依然不可小窥，还有，艾黎森帝国的大魔法师麦克也在白山城里，加上部分风雷佣兵团的佣兵，这还守不住白山城？黑水城只有一个塔奥之虎佣兵团，黑水城地防御力量能超过白山城？”

　　“大人，黑水城也有援军啊。”厄兹居奇笑道。

　　“哦？你详细讲讲。”

　　“在黑水城的内乱中，塔奥之虎佣兵团虽然占了便宜，但荣耀佣兵团的团长安东尼毕竟是名震天下地巅峰强者，霍奇比丽害怕遭受安东尼的报复，已经向精灵族求援了，听说，已经有大批精灵赶到了黑水城，其中还包括三百多个实力强横的德鲁伊。”厄兹居奇说道。

　　“从内乱结束一直到亡灵战争爆发，安东尼始终保持沉默，就是因为精灵族的实力远远超出他的估计，否则单凭他和麦克两个巅峰强者，就足以让黑水城血流成河了。”奥尔西接道：“不过，幸好他们没有真地打起来，否则双方的实力肯定遭受重创，再碰上这场亡灵战争，佣兵之国……那就很难说了。”

　　“德鲁伊怎么会去帮助霍奇比丽？霍奇比丽有这么大的影响力？”安飞不解地问道，对精灵与德鲁伊之间的关系，他已经有所了解了，双方虽然是互助互利的战斗伙伴，但精灵族并没有权力命令德鲁伊行事，三百多个德鲁伊可是大手笔了！绝不是精灵族能支使得动的，肯定是得到了某些上位德鲁伊的支持。

　　“霍奇比丽的影响力不大，但她的姐夫可是大名鼎鼎的人物。”厄兹居奇笑道。

　　“她的姐夫是谁？”

　　“收割者狼王曼诛斯利。”厄兹居奇想了想：“霍奇比丽的姐姐好像是精灵族的长老，权力很大。”

　　“就算是长老，也不应该这么帮助塔奥之虎佣兵团。”爱丽丝露出了深思的神色：“我感觉，精灵族是想利用穆里塔奥，逐渐融入人类社会，改善目前被隔绝在外的局面，换句话说，穆里塔奥就是他们扶持起来的代言人。”

　　安飞顿了片刻，缓缓靠在了椅背上，爱丽丝的猜测虽不中亦不远耳矣，他明白了，在圣城第一次看到曼诛斯利时，虽然谈不上有什么敌意，但也谈不上友好，想来有霍奇比丽那方面的原因。布祖雷亚诺对他安飞一向关爱有加，其用意并不简单，绝不单单是扶持后辈，与精灵族的想法相比，有异曲同工的地方，也就是说，布祖雷亚诺认为他安飞是一个更好的选择，他有微妙的身份，有良好的关系，有不可估测的潜力，这些都不是穆里塔奥能相比的。

　　当然，还有一个可能，精灵族和某些上位德鲁伊看中了穆里塔奥之后，拒绝其他势力渗透，而被排除在外的势力不甘心，他们理所当然的会寻找另外一个代言人。而且，布祖雷亚诺曾经送给他几个精灵，他和精灵族之间肯定有另一层关系网，总而言之，德鲁伊内部并不是铁板一块的，精灵族也一样！

　　众人见安飞突然陷入了沉思，不由感到有些奇怪，克里斯玎低声叫道：“安飞？”

　　“嗯……”安飞醒转过来：“也就是说，我们应该先去支援白山城了？”

　　“是的。”厄兹居奇点头道。

　　“我相信，在其他地方也应该有象我们这样，团结起来抗击亡灵生物的堡垒，救援白山城只是光明之盾军团的任务，我们的任务是找到那些佣兵，把他们吸纳进来。”爱丽丝说道。

　　“走一步看一步吧。”安飞笑了笑，他们能想到这一点，马里诺也应该能想到，虽然亡灵战争爆发的时候，马里诺还呆在马奥帝国的圣城，失去了先机，但马里诺不会忽视第二次机会，谁不想增强自己的实力呢？有一个可以合作、可以信任的盟友并不容易，应该尽量避免产生矛盾，而且马里诺会做什么，可能关系到犹兰德的整体布局，他不能搅乱犹兰德的思路。

　　“安飞，那我们就这么便宜那个左塞侯爵了？”厄兹居奇问道。

　　“谈不上便宜谁，让他多嚣张几天吧。”

　　“我同意安飞的看法，现在不能闹得太僵了。”爱丽丝点头道：“费尔南多应该快到了，希望……他不是一个很难缠的人，否则我们还要多很多麻烦呢。”

　　“爱丽丝大人，您说的是什么样的麻烦？”奥尔西惊讶的问道。

　　“这我可说不好，也许我们应该做一些准备了，至少可以随时撤到地下城里去。”

　　“爱丽丝，那些矮人都没什么问题吧？”安飞突然问道。

　　“没问题，大人，怎么突然问这个？”

　　“给他们分发一些武器吧，我看弩箭就很适合他们。”安飞轻声道：“遇到关键时候，他们也能帮上我们。”

　　“好的。”

　　“今天就到这里吧。”安飞揉了揉眉心：“大家早点休息，记住，明天都老实点，保持克制，不要引起什么冲突，等我见到费尔南多之后再说。”

第三百六十六章 敬业的教士


　　“恩托斯大哥，这……这是怎么制做出来的？”安飞目瞪口呆的问道，他的手中正握着一支魔法箭矢，虽然还是不能释放高阶魔法，但安飞对元素的波动极为敏感，他很清楚，手中这支魔法箭矢的威力很大，绝不是那些矮人和地精们能制造出来的。

　　“哈哈……”恩托斯打了个哈哈。

　　安飞明白了，向爱丽丝使了个眼色，爱丽丝挥手让周围的矮人都退了下去，不过，也许是因为习惯了，或者是同样感到好奇，爱丽丝本人却没有离开。

　　就在安飞犹豫是不是让爱丽丝也退下去的时候，恩托斯已低声说道：“雅各布那老家伙昨天晚上来过。”

　　“……”爱丽丝忍不住用手捂住了嘴，这样才能不发出惊呼声，她怎么也想不到，昨天还让大家头疼不已的一个巅峰强者，竟然和安飞这也有着一层难以猜测的关系。

　　安飞关心的却不是这个，他愣了愣，轻声说道：“雅各布来过？那些矮人始终没有发现他吗？”如果雅各布能悄无声息的潜入地下城，证明别的人也可以做到，那么整个防御体系要重新布置了。

　　“不，是我带他进来的。”恩托斯摇了摇头。

　　“这样啊……”安飞倒是松了口气：“他怎么想起到地下城里来了？”

　　“到摩拉马奇镇的时候，他发现有些佣兵携带着魔法箭矢，以为哈根也在这里呢。所以找到我，想看看哈根目前的进境。”恩托斯笑道：“后来知道魔法箭矢都是地精们制造地，很好奇，所以和我一起到地下城里来了。其实，炼金术确实是地精们发明的，据说在很久很久以前，地精们的文明正处在辉煌阶段的时候，一旦发生战争，往往会有成千上万个高达数百米的巨型战斗傀儡相互厮杀。可惜，他们的文明已经失落了，雅各布对他们所掌握的炼金术很失望。”

　　“他提出什么建议了吗？”

　　“你以为他会指点那些地精？呵呵……”恩托斯笑着摇头道：“如果是哈根在这里，他不会吝惜自己的时间，如果是地精……在雅各布眼中，不过是一群下贱的生物，他才懒得提出建议，改造这些魔法箭矢，也不过是他一时技痒罢了。”

　　“那他今天晚上还会不会来？”

　　“还想让他替你白干活？你啊……”恩托斯不由笑了起来，随后想了想：“应该会来吧，我昨天求他帮我一个忙，他答应了。”

　　“你想让他帮你做什么？”安飞好奇地问道。

　　“暂时保密。”恩托斯露出了得意的笑容。

　　“我就知道……”安飞嘀咕了一句。

　　“好了，你忙你的吧，我还有别的事情呢。”恩托斯大大咧咧挥了挥手，身形一闪，出现在街角处，随后就消失不见了。

　　“连走路都懒得走，真是的……”安飞又嘀咕了一句，其实他也知道。恩托斯这是把魔法修炼彻底融入日常生活，能在高阶魔导士的阶段上，突破瞬间移动的极限，这和十年如一日的苦修分不开关系，虽然只是单一魔法地突破。但要知道，连大魔法师索尔也不能忽视魔法的冷却时间。

　　“大人，能不能告诉我。您和雅各布到底是什么关系？”爱丽丝突然问道，她实在是忍不住了。

　　“没什么关系，前辈与后辈罢了。”安飞淡淡的说道。

　　“大人，这很重要！”爱丽丝的神色很郑重。

　　“呵呵……这么说吧，我的老师有自己的交际圈，我指的不是那些官员和贵族，而是与他身份相符的朋友，比如说，贝埃里、米奥里奇、斯蒂格、布祖雷亚诺等等，都是他地朋友，雅各布也是其中一个。”

　　“所以您昨天才暗示我们，他是不会真正伤害我们的？”

　　“嗯，怎么？”

　　“那您为什么不坦白说出来呢？何必让我们一直提心吊胆的！”爱丽丝苦笑着说道：“怪不得您昨天用那种眼神看勃拉维，他也知道这些吧？”

　　“有些时候，秘密还是越少人知道越好。”

　　爱丽丝沉默片刻，抿嘴一笑：“看来，我要谢谢大人对我地信任了。”

　　“走吧，我们到地上去。”安飞也笑了笑：“昨天告诉他们一定要克制，不要惹起冲突，不过……今天一直什么事情都没有发生过，反而让我有些紧张了，我得上去盯着点。”

　　“好的。”爱丽丝低声应道。

　　两个人走出了几十米，拐过一个巷角，安飞看到有一群矮人正聚集在一间房子前，密密麻麻的，房子里面好似也挤满了人，还有阵阵极有节奏的朗诵声从房间里传了出来。

　　“那些矮人在做什么？”安飞问道。

　　爱丽丝轻轻拍了下手，附近两个矮人争抢着冲到爱丽丝身前，低眉顺眼的问道：“大人，有事吗？”

　　“他们在做什么？”

　　“哦，是华纳大人在传教。”

　　“华纳？”安飞愣了片刻，颌首道：“让华纳出来见我。”

　　矮人地举动证明了爱丽丝确实没有隐藏私心，他们明白谁才有最高级的发言权，没请示爱丽丝的意见，转身便跑了过去，大声嚷道：“散开，都散开，华纳大人，快点出来，安飞大人要见你！”

　　聚集在一起地矮人们哄地一下散开了，而华纳一脸端庄的从房间中缓步走了出来，眼中虽带着一丝惶然，但步伐却显得非常沉稳，走到安飞身旁，弯下腰恭敬的说道：“安飞大人。”

　　“你倒是很敬业啊，在这里也不忘传教？”安飞笑道。

　　华纳左右看了看，见矮人们都不在近前，这才苦笑着回道：“大人，闲着实在没事做啊！”

　　“在这里住得还习惯吗？”

　　安飞这话只是礼貌性的问候，可华纳却当真了，他想了想，摇头道：“不习惯，大人，真的不习惯，我想每个人都有权力沐浴在日光下，这里的光线虽然很好，但总给人一种冷冰冰的感觉。”

　　“没办法，你先忍耐一阵吧。”安飞笑道。

　　“大人，我到底什么时候才能出去啊？”华纳苦着脸问道。

　　“本来我已经准备让你出来了，谁想到，镇里来了不少光明骑士和祭司，所以你还要等一段时间了。”

　　“是什么人？”一听这话，华纳的脸色马上紧张起来。

　　“那些光明骑士都是受费尔南多大骑士指挥，祭司么……我没和他们接触过，这几天闹出了一些不愉快的事情，关系有些紧张。”安飞的目光很随和的落在了华纳身上：“不过，如果你真的要出去，我可以想一些办法。”

　　“我还是留在这里吧。”华纳很坚决的摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“费尔南多大骑士和萨尔玛多主教的关系很好，您知道，萨尔玛多可是袭击我们的凶手，如果让他看到我，我肯定活不长了！”

　　“也就是说，费尔南多是萨尔玛多那一派的人了……”安飞的目光闪烁不定：“华纳，我忘了问你，你们遇到袭击的时候，博格坎普是怎么死的？我是指……萨尔玛多他们是想直接杀掉博格坎普呢，还是想抓住他？”

　　“他们是想抓住大人，可他们失算了，大人不惜燃尽所有的生命力，释放出了光明审判，最后他们都在审判中消失了，不过……大人的生命也走到了尽头。”回想过去，华纳露出了唏嘘之色。

　　“这么说，他们不知道怎么样使用救赎之卷，所以想抓住博格坎普，否则他们第一个集中攻击的应该是最危险的人，而且他们的时间也很紧张，来不及召集更多的帮手。”

　　“大人，您怎么知道？”华纳露出了震惊的神色。

　　“我说错了？”安飞反问道。

　　“不……我们是在魔法传送阵附近遭受袭击的，幸亏负责守护传送阵的光明骑士和他们不是一伙的人，在他们的支援下，才让博格坎普大人争取了喘息的时间，否则萨尔玛多主教已经得逞了。”

　　安飞笑了笑，沉吟片刻，又问道：“你害怕费尔南多？他认识你？”

　　“我不知道。”华纳犹豫一下：“不过大人最后告诉我，谁也不要相信，走得远远的，不要和其他光明教会的人接触，更不要试图去找教皇陛下伸冤，所以我最后才来到了佣兵之国。”

　　“可惜，博格坎普不认为你能起什么作用，否则他会告诉你更多的秘密。”爱丽丝轻声说道。

　　“我是大人最亲密的随从！”华纳很不满爱丽丝的评断。

　　“那就是他没有时间告诉你更多的秘密了。”爱丽丝一笑。

　　“现在还不是时候，过一段时间，我会让你露露面，顺便试探一下费尔南多的反应。”安飞缓缓说道：“这段时间里，你应该把精力放在救赎之卷上，多研究研究救赎之卷的秘密，不要再胡乱传教了，你这样做等于是在挑战我们的权威和影响力，以前你不懂，我不怪你，以后不要再犯错了，知道么？”

　　“明白了，大人。”华纳苦着脸说道。

第三百六十七章 贱民


　　该来的迟早会来，五天之后，费尔南多大骑士终于率领光明之盾军团的主力部队来到了摩拉马奇镇，而在这同时，苏珊娜已悄悄离开了圣城。

　　几天的时间里，苏珊娜情绪转变之激烈、内心之矛盾，简直无法用语言来形容，从开始的震惊、不相信，到相识相认，再到日夜服侍、相依而眠，苏珊娜经历了太多太多，迷茫、惊喜、痛苦、哀伤等等情绪在苏珊娜心中激荡不休，让她濒临爆炸的边缘，可为了母亲，她不但要强自忍耐下来，还要强颜欢笑。如果安飞在她身边，从来不会哭泣的苏珊娜肯定要扑到安飞怀里，死命哭上一场，以发泄内心的悲苦，可惜，她注定要独自熬过这段最黑暗的日子。

　　也许，为人子女都会不可避免的欠下一笔难以偿还的债，苏珊娜开始并没有认出对方，而那老妇人却第一眼认出了苏珊娜，也盯死了苏珊娜，本已奄奄一息的她更爆发出了旺盛的生命力。

　　其实这几天，那老妇人每天都要睡上很多次，纵使是苏珊娜的归来也无法让她改变这种习惯，可是每一次醒来，她都要絮絮叨叨的和苏珊娜讲上很多很多，有的话题已经重复了无数遍，有的话题是刚刚想起来的，讲累了，又会沉沉睡去，醒过来再接着讲。

　　在一个最黑暗的夜里，苏珊娜大讲安飞的好处，哄得老妇人眉开眼笑，心满意足的睡去了。可当苏珊娜休息了一会，再睁开眼睛时，发现身边地母亲已经没有任何声息了。

　　葬礼是由索尔亲自主持的，可苏珊娜在整个葬礼过程中都像个木头人一样任人摆布，没有说话，也没有流泪，就连犹兰德在葬礼上出现时，她也没有做出任何反应。

　　而在苏珊娜离开圣城之后，一辆毫不起眼的马车悄悄驶出了北门。向前走了大约有二十多里，转下一条小路，转而向东方快速奔去，刚刚驶入一片树林，车夫突然之间象触电一般飞了起来，直撞在路边的一棵大树上，滚落在地时，大团大团的鲜血从他口中喷涌而出。眼力好的人能看清血中甚至夹杂着内脏的碎块，眼见是不可能活了。

　　一道灰色人影出现在车夫的位置上，阳光虽然很明媚，却偏偏照不清那个人的样子，而拉车地马儿在没人驾驭的情况下，奔跑了一段之后自动停了下来。

　　菲利普象看到了蛇的青蛙一样，木然坐在车中，眼中时而流露出激愤的神色。时而又化成恐惧，过了很久很久，到底是恐惧占了上风。菲利普用沙哑的声音说道：“您来了……”

　　“菲利普大人，您这是要到哪里去呢？”那灰色人影淡淡的说道，他的声音听起来很阴柔，所谓的阴柔在这里是指，他地语气明明很和善，却偏偏让人产生一种不寒而栗的感觉。

　　“我去看望一位朋友。”也许是不堪忍受这样的质问，菲利普的声音突然提高了：“难道我离开圣城也要获得您的允许么？”

　　“据我所知，苏珊娜夫人可不是您的朋友。”那灰色人影忽略了菲利普的反问。或者是懒得回答：“回去吧，菲利普大人。”

　　菲利普沉默起来，不过他的眼神却越来越坚定，人们都说，初生牛犊不怕虎，人在年轻地时候，才会无视死亡的威胁，等年纪大了，反而对死亡萌生了浓浓的恐惧，但这话对菲利普来说是错误地，他并不怕死，关键是死得有没有意义，今天，他认为自己找到了一个最好的机会。

　　“几十年来，我从来没有离开过陛下，你也应该明白，陛下让我来阻拦你意味着什么，陛下已经生气了，非常非常的生气……”那灰色人影象看不到菲利普眼中的斗志一样，依然淡淡的说道：“不但要有一个良好地开始，还要有一个良好的结局，这是陛下对待所有帝国功臣的态度，其中也包括您，菲利普大人，希望您不要辜负陛下地好意，更不要考验陛下的耐心。”

　　“犹兰德的好意？哈哈……”菲利普突然放声大笑起来：“为犹兰德效力这么多年，我还不知道犹兰德是个什么样的人？德谢莱特亲王、迪奥尼索斯亲王，哪一个不是为帝国立下赫赫大功的功臣？最后又怎么样？哈哈……什么带兵谋反，你们能瞒得了天下人，却别想瞒过我，你早就把他们杀掉了，带兵谋反的不过是两个傀儡，这样犹兰德不但可以顺理成章的除掉他们，还可以诛杀一大批对他心怀不满的贵族！”

　　那灰色人影什么话也没有说，只是淡淡的看着菲利普。

　　“连自己的亲兄弟，犹兰德都可以下毒手，何况是别人？现在派你来对付我，只是因为我老了，对他来说，已经没有用了，我告诉你！”菲利普怒吼道：“你也早晚会有没用的那一天！”

　　那灰色人影眼中露出了怜悯的神色：“知道陛下为什么一直没给你实际的权力么？因为你的头脑太简单，做一个剑士足已，如果让你做别的，你肯定要闯祸，到时候陛下必须要处罚你，你却不明白这一点，反而对陛下生出了怨心。”

　　“你放屁！”菲利普吼道。

　　“陛下实施改制之后，受到了贵族们的强烈反对，其中也包括德谢莱特亲王和迪奥尼索斯亲王，他们是贵族们的领袖，手中又掌握着帝国过半的军队，这对陛下意味着什么？他将不得不中止改制！”那灰色人影轻轻摇了摇头：“我知道对你说这些是没有意义的，因为你当时也不同意改制，但对我来说，我支持陛下的所有决定，如果德谢莱特亲王和迪奥尼索斯亲王不死，马奥帝国又怎么会变得象今天这么强大？”

　　“反正你们现在是胜利者，你们说什么天底下的人就会相信什么。”菲利普用讥讽的语气说道。

　　“我还知道，你最耿耿于怀的，是陛下不允许你报复安飞。”那灰色人影冷笑了一声：“泽达是个什么东西，你和我都心里有数，他什么坏事没做过？如果认真调查下来，至少有十几起血案和泽达有直接联系！”

　　“天下贱民那么多，死上几个又有什么了不起！”

　　“看来……和你讲道理是真的讲不通了，你认为安飞是杀死泽达的凶手，实际上真正的罪魁祸首是你啊，如果不是你的溺爱，泽达又怎么会变成那种样子？”那灰色人影有些无奈的说道：“这也是陛下不想重用你的一个原因，怎么说呢……理念不同，陛下认为贵族们可以尽情的享受生活，但在这同时，希望贵族们明白是谁在供养着他们，要学会感恩、学会尊重，如果这些都做不到，至少应该学会善待。”

　　“感恩，让我们对那些贱民感恩，你不觉得自己太滑稽了吗？哈哈……”菲利普又大笑起来。

　　“贱民……是啊，你在年轻时就喜欢把这两个字挂在嘴边上，以显示自己的高贵，在你心里，我也是一个贱民吧。”那灰色人影抬头看了看天色，周围的空气骤然冷了下来：“不早了，和你说了这么多废话，我也算尽到了自己的努力，菲利普，还是不想回头么？”

　　菲利普脸上的笑容却变得愈发张狂了：“你以为拦住我就能保护那个贱货了？你以为维斯特和格兰登会什么都不做？你以为狼王曼诛斯利会老老实实留在圣城里？”

　　“陛下一直认为你头脑简单，我也是这么认为的，看来，我错了，你比我想象的更愚蠢。”那灰色人影淡淡的说道：“连你都知道，陛下又怎么会不知道？何况，你也不应该告诉我这些，有了你的提醒，陛下会马上弥补错误的。”

　　菲利普的表情变得僵硬了，可以用疯狂来形容的斗志瞬间萎缩下去，他很清楚面前这个人的实力，本以为拼着同归于尽，给对方造成重创，那么犹兰德将很难腾出手去保护苏珊娜了，索尔和斯蒂格马上要去北线，米奥里奇还留在图门商业联盟，而其他人正好利用这个机会，安飞杀了他的孙子，他就要毁掉安飞的妻子。

　　不过，既然犹兰德对一切都了如指掌，那么他的拼命就变得没有任何意义了，在其他方面，犹兰德肯定有了安排。

　　“菲利普，我不想再说废话了，要么，你回去，要么，拔你的剑。”那灰色人影缓缓说道。

　　“我……”菲利普把自己的牙关咬的吱吱作响，半晌吐出了一句充满了屈辱的回答：“好，我去见陛下。”

　　“请便。”那灰色人影淡淡的说道。

　　菲利普的身形化作一道流星，撞破了车厢，直向着圣城的方向飞射而去，也许是生怕自己忍受不住那份屈辱，他一直没有敢回头。

　　“贱民……好一个高贵的菲利普……”那灰色人影喃喃的说道，脚下的马车突然在耀眼的白光中变成无数碎块向四下飞溅，拉车的四匹马儿也惨嘶着飞出了老远，随后那灰色人影已经消失了，和出现时一样突兀，如果犹兰德在这里，一定知道自己的老朋友现在很生气，后果很严重……

第三百六十八章 哑巴吃黄连


　　在摩拉马奇镇中，气氛却是出奇的融洽，费尔南多热情、开朗、健谈，其实安飞事先已预料到费尔南多不会采用咄咄逼人的态度，这是对方第一次与大批佣兵相接触，如果与佣兵交恶，那么对今后的开展将造成难以挽回的影响，费尔南多不会连这都想不到。

　　分宾主落座的时候，费尔南多坚决让安飞坐在主座上，一再阐明安飞才是这里的主人，并且还要把首席客座让给克里斯玎，两个人推拒了半天，费尔南多才勉为其难的坐了下去。

　　随后，费尔南多把注意力集中在了爱丽丝身上，安飞、欧内斯特、恩托斯等人在镇外已经相互介绍过了，爱丽丝却是一个生面孔。不可否认，缺了苏珊娜，爱丽丝便理所当然的成为了男人们的唯一注意中心，不论是她的美貌还是雍容典雅的气质，都具有强大的吸引力，不要说费尔南多这个必须要详细了解局面的领导者，就连那些祭司和上位光明骑士们也在不时的偷眼欣赏着爱丽丝。

　　“安飞大人，这位小姐是……”费尔南多轻声问道。

　　“这位是爱丽丝小姐，是我的助手，也是摩拉马奇镇的实际管理者。”安飞笑道：“摩拉马奇镇能有现在这种规模，全是她的功劳呢。”

　　“真让人吃惊，想不到您的能力和您的外貌一样出色。”费尔南多露出了赞赏之色：“以前听吟游诗人说，神灵总是公平的。不会特别青睐于谁，在你拥有了一样东西地同时就会失去另外一样东西，对一个女人来说，聪明和美丽往往不能并存，呵呵……如果有机会，我会建议他们到摩拉马奇镇来看看爱丽丝小姐。”

　　“您实在是过奖了。”爱丽丝露出了得体的微笑。

　　“不、不，我说的是真心话。”费尔南多笑道：“那些吟游诗人太过天真了，其实我认为，神灵从来就没有公平过。有的人生下来就是贵族，有的人生下来却是被剥夺了自由的奴隶，有的人拥有着优良的品德和个性，比如说安飞大人，还有您，美丽的爱丽丝小姐，而另外一些人么……”费尔南多突然拍了拍手。

　　房门被推开了，几个费尔南多地亲卫推着两个人走进来。费尔南多冷笑一声道：“在他们身上，却很难找到什么优点，我真的很奇怪，他们到底是怎么成为光明骑士的？”

　　被推进来的两个人已经跪了下去，脸上充满了怯怯不安，他们一个是马丁，一个是希尔德。

　　“费尔南多大人，您这是……”安飞惊讶的问道。

　　“安飞大人。我知道如何安置军团大批辎重的问题给您带来了不少麻烦，但我相信，只要我们能相互谅解。没有什么是不能谈的，可他们却拿着我的信胡作非为，不止是造成了很坏地影响，还在您与我之间留下了裂痕，我无法容忍这种行为！”费尔南多缓缓说道：“这两个人我就交给您处理了。不管您想怎么做，我都不会干涉，这是您的权力。”

　　“算了吧。费尔南多大人，又不是什么大事。”安飞笑道：“说实话，我手下这些佣兵们也有不可推卸的责任，他们都是粗人，在礼仪上难免有考虑不周的地方，造成了一些不应该的误会。而且，我也有责任，我从来没有管理过这么多人，几乎没有制定相关的规矩，如果您一定要处罚他们，那我也应该受到处罚。”

　　“您真是一个宽宏大量的人……”费尔南多想了想，冷冷的对马丁和希尔德说道：“你们两个不想说些什么吗？”

　　“多谢安飞大人。”马丁急忙说道。

　　“多谢安飞大人。”希尔德地口气多少带着点不甘心。

　　“出去吧。”费尔南多挥了挥手，随后转向安飞，笑道：“安飞大人，消灭那些腐臭的亡灵生物是所有人类的目标，我不希望曾经发生地不愉快影响我们的合作关系。”

　　“我知道，我也相信，不会有谁愿意看到自己的家园被亡灵生物占领。”

　　“您这么说我就放心了。”费尔南多笑道：“你们先退下去吧。”

　　属于费尔南多这一方的光明骑士和祭司们纷纷站了起来，缓步离开了会议室，只有一个上位骑士留下来，掏出一张地图，铺在了桌子上。不过费尔南多却没有要求任何一个佣兵离开，这种低姿态，多多少少起到了一定的缓和作用，厄兹居奇等人看向费尔南多地眼神，不再是那么敌意十足了。

　　“现在我要谈的东西对大家来说有些突兀，按道理来说，应该放在明天谈，但……不行啊，兵贵神速。我们的士兵在路上和小股亡灵发生过多次摩擦，现在那些亡灵法师应该知道光明之盾军团开进佣兵之国了，在他们做出反应之前，我们必须制造最大地战果！”费尔南多接过那上位骑士递过去的水晶棒，在地图上滑动着：“进攻计划我已经制定出来了，我想问问大家的意见，找出计划中不足的地方。”

　　厄兹居奇等人对视了一眼，纷纷把注意力转到了地图上，佣兵之国是他们的家，就像安飞刚才所说的那样，没有谁愿意看到自己的家园被一群亡灵生物占领，以前是没有力量，只能被动防守，现在有了援军，当然要尽心尽力了。

　　“这些红圈是人类最后的堡垒，不算黑水城和白山城，也不算摩拉马奇镇，这样的堡垒暂时发现了三十七个，不过让人担忧的是，战斗了这么长时间，他们的减员很严重，有的地方只剩下几百个能战斗的佣兵了。”

　　“您是怎么得到这张地图的？”安飞惊讶的问道。费尔南多竟然能说出那些佣兵的具体数量，证明他们经过了仔细的侦查，但在亡灵生物占据主导的区域里，侦查是根本不可能的！

　　“这要得益于芒恕大人的大力帮助了。”费尔南多笑道。

　　“洞察者鹰王芒恕？”

　　“是的。”费尔南多点了点头：“在我得到这份地图前，我曾经制定出了两个作战计划，一个是从马奥帝国横断深谷出口进军，以摩拉马奇镇为补给基地，缓步扫清那些亡灵生物，但我不清楚你们能坚持多长时间，布祖雷亚诺大人说，只要有你在，摩拉马奇镇绝不会陷落，呵呵……我当时一直有些半信半疑。还有一个计划，就是率领光明之盾军团挺进闪沙帝国，从闪沙帝国那一端的横断山谷开始发动进攻，这么做虽然绕了一个大圈，但相对来说比较稳妥，而且距离白山城的直线距离也比较近。”

　　“那您为什么没有采取第二个计划呢？”安飞轻声问道。

　　“那份计划遭到了犹兰德陛下和贝埃里元帅的强烈反对。”费尔南多笑了笑，他眼中多了一些让人看不清楚的东西。

　　其实稍有些头脑的人都知道，费尔南多的第二个计划只是一种梦想，光明之盾军团的兵源都来自图门商业联盟以及布莱克尼亚城边防军，辎重也完全靠马奥帝国，犹兰德的战略目的，是在战后控制住大陆的能量命脉，为统一奠定基础，在这种情况下，犹兰德绝不希望两方联军变成三方联军。而威廉教皇一心想开辟出一个教区，扩大教会的影响力，他也不愿看到又多出了一个分蛋糕的人，所以费尔南多的计划注定无法实现。

　　但费尔南多却是战争的实际指挥官，俗话说，哑巴吃黄连、有苦说不出，他清楚自己对光明之盾军团有着怎样的影响力，遇到关键时刻，除了那些光明骑士和祭司团之外，他谁都指挥不了。从费尔南多的角度出发，他希望军团的成分更复杂些，如果把闪沙帝国的军队也扩编进来，他可以左右制衡，巩固自己的地位，这么做虽然有种玩火的味道，但总比有名无实要好得多。

　　可惜，他的想法无法获得犹兰德的认同，也无法获得威廉教皇的支持，教会中的大骑士不止他一个，如果他向威廉教皇吐露全部苦衷，等待他的只能是撤换，因为他的能力让教皇陛下失望了。

　　安飞想了想，又问道：“那么，大人是想从什么地方开始进攻？”他明白了一些东西，不管费尔南多的军事素养如何、政治素养如何，他已经注定与名将无缘了，相反，他只能做一只替罪羊。所谓名将并不是那么好做的，不但需要天时、地利、人和，还需要一对自由自在的翅膀，而这些，都是费尔南多所缺乏的。

　　“从这里。”费尔南多用水晶棒一指：“因为我们的目的不止是消灭亡灵生物，还要救出所有独立作战的佣兵，这条路线是最近的，也是最快的。”

　　“你们看呢？”安飞的视线落在了厄兹居奇等人身上。

　　厄兹居奇等人犹豫半晌，缓缓点了点头，其实他们也无法完全看懂这种军事地图，如何消灭亡灵生物只是第二个目标，他们最重视的是尽快救出所有的同伴，而费尔南多的话说到他们心里去了。

第三百六十九章 失踪的亡灵


　　当月上半空的时候，费尔南多终于把自己想要说的都说出来了，其实这本来是一次欢迎会，不管双方有着怎样不可调和的矛盾，至少面子上要过得去，否则就显得太小气了，惹人笑话，谁知道费尔南多竟然把欢迎会变成了军事会议，严格的说，这是没有必要的，整个摩拉马奇镇里，安飞这方面除了鸠摩罗哥沙之外，几乎没有人懂得军事，而鸠摩罗哥沙又没有列席，费尔南多简直是在对牛弹琴。

　　费尔南多不止讲出了他的计划，更把各个阶段的战略目标展示出来，双方并没有交换有关黑水城的情报，但费尔南多却提出了南北合击的构思，显然，他了解黑水城的情况，更知道黑水城有实力由防御转为进攻。安飞想起费尔南多刚才提过的鹰王芒恕，心里也就释然了。

　　费尔南多还讲出了一个让各国都大惑不解的事情，自开始的措手不及之后，各国都发动出了所有的潜力，布置防御、稳定战线、争取喘息的时间，可是亡灵生物的攻势却陷入了疲软期，它们的数量远远低于估计，亡灵法师却又几乎都莫名的消失了。

　　以佣兵之国为例，横断山谷的人口并不高，但越向北，人口越密集，大大小小的村镇星罗密布，有的村镇之间的距离只有十几里，甚至是几里，而这大片的区域，一开始就被亡灵生物们洗劫一空了，几乎没有多少人逃出来，按最保守的估计。这片区域地亡灵生物已达到二十五万左右，二十五万亡灵生物，足以让上百个亡灵法师进阶，并让数百个亡灵法师时刻保持充沛的魔力，也就是说，这片区域应该存在着一个亡灵魔法团。

　　实际情况却不是这样，亡灵生物的数量至多在十万到十五万之间，亡灵魔法师一个也没看见，那么。还有十多万亡灵生物到哪里去了？而且这不是个别现象，各个国家都有类似的情报反馈过来。

　　亡灵生物竟然进化出了智力，并且时常有自相残杀的事情出现，这已经不算新鲜的东西了，不少人都知道，但是在自相残杀中损失过半……这种解释未免有些牵强，更奇怪的是，为什么亡灵法师从来不出面干涉？

　　知己知彼。百战百胜，这是很简单的常识，问题在于，那些亡灵法师通晓大陆的局势，不说是了如指掌但也差不了太多，甚至还有个别自甘堕落地人愿为亡灵法师们通风报信，充当奸细。反过来说，对亡灵法师内部的结构。各国的情报人员至多是打探到一些皮毛，根本无法了解太多，因为那是一条不归路。想得到亡灵法师的信任，首先要成为他们的一员，可是已经成了亡灵生物，又怎么会为原来的君主效力呢？

　　不过，急于打开局面的费尔南多顾不上这些了。他已经决定明天开始出征，先锋军将沿商路北上，中军紧随在后。克里斯玎作为监军，将随军出发。费尔南多恳请安飞率领部分佣兵一起走，他的目标之一是救出那些困守地佣兵，广布恩泽，为教会的发展奠定基础，但他与佣兵打交道相对来说要困难一些，不如让佣兵们自己去与同伴交流。安飞犹豫片刻，便答应了费尔南多的恳求，吸纳更多的佣兵加入大联盟，是他们既定的方针，就算费尔南多不说，他也要想办法一起走。不过，费尔南多先提出这个要求，倒是让安飞心底生出了一丝轻蔑，明知道双方不是一个立场的人，还要寻求帮助，这等于是把好处拱手相让。也许是自己太过年轻，所以对方才先轻视自己的吧，但不管是谁先轻视谁，总有翻脸见真章的那一天，安飞并不害怕，他背后地靠山实在是太巨大了，足以把费尔南多碾成齑粉。

　　关于留守和辎重的问题，费尔南多表示不会干涉安飞，大部分辎重都会带走，其余的就保存在摩拉马奇镇，至于保存在什么地方，由安飞做主，他不提出意见，甚至可以把所有地士兵都带走，给摩拉马奇镇绝对的自由。爱丽丝不等安飞表态，率先提出了反对，她要求费尔南多至少要在摩拉马奇镇留下三万步兵，还有一个祭司团，而摩拉马奇镇的地下城也可以向他们开放。

　　费尔南多表示，光明之盾军团将扫荡沿途所有亡灵生物，摩拉马奇镇是非常安全的，不用留下这么多士兵，应该把他们放在战场上，爱丽丝坚持己见、绝不让步，费尔南多沉默片刻，还是同意了爱丽丝的要求。

　　看着费尔南多告辞出走出了会议室，泰戈尔首先跳了起来，活动了一下几乎僵硬的身体，放低声音说道：“大人，我看这个费尔南多还是很不错的么。”安飞和爱丽丝等人可以与费尔南多交谈，厄兹居奇等人能听个一知半解，只有泰戈尔和胡夫，不管是战略计划还是人事安排，他们都无法了解其潜在的涵义。

　　“泰戈尔，为什么说他不错？”奥尔西笑道。

　　“人不错，很有礼貌，刚才爱丽丝大人向他拍桌子，他都没有生气。”

　　“是啊。”胡夫闷声应道。

　　“你们啊……”奥尔西笑着摇了摇头：“你们到森林中猎取魔晶地时候，会不会故意大喊大叫，告诉那些魔兽，我们来猎杀它们了？”

　　“当然不会，你以为我傻啊？”泰戈尔叫道。

　　“你傻不傻……大家都知道，我就不多说什么了。”奥尔西笑道：“不过，我告诉你，费尔南多也不会！”

　　“奥尔西，你什么意思？”泰戈尔真的有些生气了。

　　“好了，泰戈尔，奥尔西可不是在针对你，我对费尔南多也很有好感。”厄兹居奇接道：“但象他这种人，就算心里想暗算我们，脸上也不会露出来的，别把他和蠢笨的魔兽混为一谈。你看魔兽一眼，就知道那魔兽是在害怕还是想逃跑，或者是和我们拼命，可你从早到晚都盯着他，也不可能猜到他心里在想什么。”

　　泰戈尔挠了挠头，没有说话。

　　“这么说吧，泰戈尔，你能猜到现在安飞大人和爱丽丝大人在想什么吗？”奥尔西说道。

　　“那我怎么能猜得出来？”

　　“所以呢，你还是少说话吧，听两位大人的命令就可以了。”奥尔西其实是为泰戈尔好，本来已经为安飞效忠了，现在费尔南多带领光明之盾军团来到了摩拉马奇镇，又转头大谈费尔南多的好处，未免会给安飞带去一种墙头草的感觉。奥尔西知道，泰戈尔不是这种人，不过是有什么就说什么罢了，他的脑袋虽然比别人都大，可脑筋少得可怜，如果说这话的是别人，他奥尔西是不会出头的。

　　可惜泰戈尔也体会不出奥尔西的用心，反而瞪了奥尔西一眼，重重的坐了下去。

　　“厄兹居奇和奥尔西说的不错，和光明教会的人打交道，一定要提高警惕。”安飞淡淡的说道：“狼并不可怕，我们知道应该怎么样去对付它，而披着羊皮的狼才可怕，它会在你懵懂无知的时候咬断你的咽喉。”

　　“大人，费尔南多的事情先放在一边吧，近期内，他必须靠我们才能打开局面，所以暂时不会为难我们的。”爱丽丝轻声说道：“我们现在一共有六个团，您要带着哪几个团走？”

　　“如果带的人少了，我们不但吸纳不了别人，反而容易被别人吸纳，如果带的人多了，这里就有些难办了……”安飞皱起眉头，半晌才缓缓说道：“我带着厄兹居奇、奥尔西和胡夫走，其他人都留在这里。”

　　“您不带上欣佩拉？”爱丽丝惊讶的问道。

　　“不，你这边有些势单力薄了。”安飞摇了摇头：“让欣佩拉做你的助手，有利于你稳定局面。”

　　“那欧内斯特大人呢？”

　　“我又不是小孩子，总不能让欧内斯特叔叔成天跟着我东奔西跑吧？”安飞笑道：“何况欧内斯特叔叔一向醉心于剑术，非常讨厌应酬，今天把他拉出去迎接费尔南多，已经很勉强了，我可不想再麻烦他。”安飞很清楚一点，欧内斯特一直在照顾他、保护他，那只是出于长辈的呵护之情，但他不能总让欧内斯特跟着自己东奔西走，这样做首先干涉了欧内斯特的自由、还影响了欧内斯特的修炼，其次自己也变成了一个喜欢狐假虎威的小人，长此以往，欧内斯特对他的感观会发生改变。所以，人应该自强一些，不要总是依赖他人，否则不但让人瞧不起，对自己的成长也非常不利。

　　“那……恩托斯大人呢？”

　　“我一会去问问他的意见。”

　　“大人，这样的话，让胡夫留下吧，您把欣佩拉带走。”爱丽丝轻声道：“如果您身边少了强者随同，我们自己人倒没什么，但您要和其他佣兵打交道，他们是很难愿意服从您的，至于摩拉马奇镇这里，您不用担心。”

第三百七十章 翘家


　　“不用担心这里？”安飞笑了笑：“那你为什么坚持让费尔南多留下几万步兵？”

　　“是啊，爱丽丝大人。”厄兹居奇说道：“让那些家伙都滚蛋好了，眼不见心不烦。”

　　“虽然费尔南多说过，他们会扫清沿途的所有亡灵生物，后方是安全的，但我们不能把自己的安危置于别人的保证之下，万一出了事呢？”爱丽丝轻声说道：“如果让费尔南多留下一部分兵力，加上一个祭司团，摩拉马奇镇才是真正意义上的堡垒。”

　　“还有，大人，您现在已经是帝国的伯爵了，虽然您为帝国立下了大功，犹兰德陛下提拔您是应该的，但不可否认，您升迁的速度太快了，一年时间，就从一个平民变成了帝国的伯爵，对您反感、嫉妒的人绝不会少。”爱丽丝想了想，接道：“如果您能一帆风顺的走下去，加上陛下的护持，不会有人敢出面刁难、打压您，可是如果您遭受了败绩，他们就可能会对您群起而攻之了，我不是在危言耸听，而且我也可以举出几个例子。”

　　“例子就不用了，我知道这个道理。”安飞笑道。

　　“您能明白就好。”爱丽丝也露出了微笑：“让费尔南多在这里留下部分兵力，这样就算出了事，我们也可以把责任推到费尔南多身上，与您无关。”

　　“可费尔南多也可以把责任推到别人身上啊。”奥尔西接道。

　　“所以我才坚持留下一个祭司团。”爱丽丝缓缓说道：“大家都知道，在亡灵战争中。一支军队能发挥出什么样的战斗力，主要取决于祭司地实力，他们是最好的替罪羊。”

　　安飞点了点头，他同意爱丽丝的看法。

　　“而且，你们刚才也听费尔南多说了，亡灵生物的数量有些不对劲。”爱丽丝续道：“鹰王芒恕之所以被称为洞察者，不止因为他是一个让人尊敬的智者，还因为他的鹰眼术可以穿破一切魔法伪装，直悉真相。连他都找不出那些亡灵，事情可不简单。失踪了不代表不存在了，亡灵法师们这么做肯定有他们的目的，如果费尔南多在前线占据了绝对优势，亡灵法师们很可能选择摩拉马奇作为他们偷袭的目标，我们不能不防啊！”

　　“你想得可真不少。”安飞不由笑了起来。

　　“呵呵……我没有斗气，在魔法上也仅仅是个学徒，如果摩拉马奇镇陷落了。我肯定要跟着一起完蛋，当然要想得多一些。”爱丽丝微笑道：“当时费尔南多地表现太马虎了，不符合他的身份，摩拉马奇镇将成为军团补给基地，他怎么能想当然的认为这里就一定安全呢？我感觉……他是故意的，或者说就是在包藏祸心！”

　　“所以，欣佩拉还是留下来吧。”安飞缓缓说道。

　　“不，大人。苏珊娜夫人不在这里，您比我更需要帮手。”爱丽丝摇头道：“有欧内斯特大人在，我们这里真的不用您担心。再说，我们还有地下城呢。”

　　“是啊，苏珊娜不在……”安飞不由轻叹一声，爱丽丝的话触动了他的心事。

　　在安飞想念着苏珊娜的时候，苏珊娜已经和小莎丽尔相拥在一起。这是让人始料不及地，当时有很多人目睹苏珊娜坐上马车离开了圣城，因为索尔劝导过她。安飞那里的形势很好，光明之盾军团应该已经开进了摩拉马奇镇，让苏珊娜不要着急，鉴于她的心境，劝苏珊娜沿途多走走，看看沿途的风光，借以开解心怀，而苏珊娜也当众接受了索尔的劝告。但这些只不过是犹兰德的障眼法罢了，没有人能比他更了解那方方面面的矛盾，出于自己的考虑，他暂时又不想化解矛盾，只能选择一些保守地办法来回避冲突。

　　瑞斯卡、祖宾等人围成了半圈，厄特也来了，他们七嘴八舌的说着什么，其内容不外是在奇怪安飞为什么没回来，苏珊娜返回圣城的事情是秘密，他们到现在也不知道，当然，厄特是一个例外，他不止知道苏珊娜已经回过圣城了，也知道苏珊娜刚刚安葬了自己地母亲。

　　苏珊娜露出了很勉强的笑意，她这一笑，却让大家发现了一些端倪，整整一年的磨练，每个人的心智都在缓慢的成长着，虽然不能说是见微知著，但也不是原来那种初哥了。

　　“苏珊娜，怎么了？不会是安飞……”祖宾心里一下子升起了不详地预感。

　　“别胡说！”瑞斯卡皱起眉头，他不喜欢这种话，只是他看向苏珊娜的眼神却很焦急了：“苏珊娜，你倒是说话啊，怎么了？”

　　“安飞怎么了？”尼雅一脸震惊之色从外挤了进来。

　　“没事的。”苏珊娜轻轻摇了摇头：“我来只是想看看大家，看看莎丽尔，然后我就要回去了。”

　　“回哪去？你……不是从摩拉马奇镇来地？”祖宾听出了弦外之音。

　　“不是，我是从圣城来的。”

　　“苏珊娜，你到圣城去做什么？”尼雅惊讶的问道。

　　“我……我不想提这些。”苏珊娜摇了摇头。

　　众人对视了一眼，苏珊娜是什么脾气，他们心中有数，如果苏珊娜不想说，估计连安飞也勉强不得，别说他们了，瑞斯卡干咳一声：“好吧，不过……你总得进来坐一会吧？那么急做什么，对了，你和安飞的卧室已经修缮完了，去看看怎么样？嘿嘿……大家可是没少费心呢。”

　　“不了。”苏珊娜又摇了摇头，现在她的情绪非常悲观，如果不是有安飞、不是有莎丽尔，她简直找不到活下去的意义，哪里还会在意什么卧室？

　　“苏珊娜，你在圣城看到……”尼雅吞吞吐吐的说道。

　　“当然看到了。”苏珊娜知道尼雅在说什么，绕是心如冷灰，看到尼雅紧张的样子，她也忍不住露出了一丝笑意。

　　“没有说我什么吧？”翘家的尼雅不由吐了吐舌头：“我以为肯定要派人把我抓回去呢，结果白白躲了好多天，一直没敢出来。”

　　就在这时，一道白光从厅中射了出来，随后气喘吁吁的哈根也冲出了大门：“混账东西，别……苏珊娜！你什么时候回来的？”

　　“刚刚到。”苏珊娜一边回答一边蹲了下去，小独角兽正兴奋的绕着苏珊娜转来转去，还不时的在苏珊娜腿上蹭动几下，它的嘴里叼着一个药剂瓶，瓶中装着淡红色的液体，瓶塞有些松动，淡红色的液体从瓶口处一滴一滴的落在地上。

　　“这是什么？”苏珊娜伸手抓住了药剂瓶，不过小家伙好像有些舍不得，紧咬着药剂瓶不松口。

　　“是我新配制出的药剂，一不留神，就被这可恶的小捣蛋鬼偷跑了！”哈根颇有些咬牙切齿的气势，看起来不是第一次被偷了：“大家还站在这里干什么？都进去啊！”

　　“苏珊娜说她马上就要走。”祖宾低声说道。

　　“这么急？”

　　“我已经离开一段时间了，有些不放心。”苏珊娜再一次露出了勉强的笑意，这时小家伙突然松开了口，几步冲到外面，一会向左看看，一会向右看看，还发出了低嘶声，好似在等什么人，也许看到了苏珊娜，小家伙以为安飞肯定在不远的地方。

　　“苏珊娜，安飞那里怎么样？”瑞斯卡问道。

　　“很好，你们放心吧。”苏珊娜把手中的药剂瓶递给了尼雅：“这里的情况怎么样？有什么需要我转告安飞的吗？”

　　“我们也很好，就是……有些太无聊了。”瑞斯卡犹豫了一下：“苏珊娜，我们什么时候可以过去？不能总让我们呆在紫罗兰城里吧？”

　　“是啊，我们又不是小孩子，可以自己照顾自己的。”祖宾接道。

　　“这要问安飞的意见，我可做不了主。”苏珊娜想了想：“如果……大家没别的事，那我就先走了。”

　　“姐姐！”莎丽尔一听苏珊娜说要走，急忙紧紧的抱住了苏珊娜，她也长大了，明白了不少事理，知道抱得再紧也是徒劳的，但心里就是舍不得。

　　苏珊娜轻轻抚摸着莎丽尔的头，她的母亲并不是莎丽尔的母亲，莎丽尔也无法体会到她的丧母之痛，也许，世界上只有那一个人才能安慰自己吧。

　　这时，小家伙突然变得暴躁不安了，在原地跳来跳去，嘶叫声也越来越响亮，最后又冲到苏珊娜脚下，昂着头看向苏珊娜，好似在等苏珊娜给出一个解释。

　　苏珊娜弯腰抱起小家伙，放在了莎丽尔怀中，扫视了大家一圈，沉默片刻，转身跳上了战马。

　　“姐姐！”莎丽尔忍不住一下子哭出了声，苏珊娜没有回头，径直向街道尽头驰去。

　　尼雅轻叹一声，把莎丽尔搂在怀里，瑞斯卡沉吟半晌，轻声说道：“苏珊娜到底遇到了什么事？象变了另外一个人一样！”

　　“不知道。”尼雅抱紧了莎丽尔，而莎丽尔同样抱紧了尼雅：“不过我能感觉到，苏珊娜现在很难过。”

　　“没事的，苏珊娜是一个非常坚强的人，她……”祖宾在轻声宽慰大家，只是话没说完，声音陡然变得尖锐起来：“小家伙呢？小家伙呢？”

　　“刚才……”瑞斯卡回想起来了，刚才莎丽尔回抱尼雅的时候，毫不客气的把小家伙扔到了地上，至于小家伙往哪里跑了，他根本没有注意，大家也没有注意，因为苏珊娜的表现太过异常了。

　　“坏了，不是去追苏珊娜了吧？”山特大声叫了起来。

第三百七十一章 馈赠


　　“雅各布大人？”拐过巷角，安飞一眼看到雅各布正和恩托斯并肩站在那里，不由吃惊的叫道。

　　雅各布向安飞点了点头，目光随即转到了恩托斯身上，眼中充满了捉抰的味道，恩托斯平时总是嘻嘻哈哈的，难得有正经的时候，现在却是一脸肃穆，静静端详着手中的魔法杖，好似没看到安飞一样。

　　“恩托斯大哥，你们……在做什么呢？”安飞缓步凑了过去，干咳一声说道：“雅各布大人，太谢谢您了，如果不是您，想靠那些地精制造出高阶魔法箭矢，估计最少也得要几百年。”

　　“不用客气，反正我也是闲着无聊。”雅各布笑了笑。

　　你要是一直都闲着无聊该有多好！安飞心中暗叹，这七、八天的时间里，雅各布几乎每天都要到地下城转转，然后因为闲着无聊，摆弄出一些小玩意，对雅各布来说，这些确实是小玩意，但对其他人来说，雅各布做出的魔法道具，不管是工艺还是质量，都让人叹为观止。

　　“天亮了吧？”恩托斯突然开口问道。

　　“嗯，光明之盾军团的先锋队已经出发了。”安飞点了点头。

　　“我们也该走了。”恩托斯把手中的魔法杖递了过来。

　　安飞一愣，他以为雅各布已经对魔法杖做出了改动，恩托斯这是要考考自己的感应能力，随手接了过来，可在他的手指刚刚接触魔法杖地时候。一道电弧蓦然出现，沿着魔法杖向两边窜去，而在这同时，魔法杖带给他的感觉也发生了变化。

　　他曾经体验过相似的感觉，戴上索尔给他的空间戒指时，手指上的鲜血渗入弓弦时，都产生了类似的变化，那是一种血脉相连的感觉。

　　“这……这是……”安飞大吃了一惊。

　　“雅各布已经抹去了我的印记，从今天开始，它属于你了。”恩托斯淡淡的说道：“不过……希望你能善待它，不要只把它当成一件物品，而是要把它当成自己地伙伴。”

　　安飞僵硬在那里，这份礼物实在是太重了，重得让人无所适从。他以前用话挤兑过恩托斯，但绝没有把魔法杖占为己有的意思，一方面只是开玩笑，一方面是希望恩托斯能为他量身找出一套速修的办法。他真的很希望能掌握瞬间移动，越快越好。

　　现在端着恩托斯的魔法杖，安飞心中不由升起了几分懊悔，说者无心、听者有意，恩托斯可能误解了自己，或者，恩托斯表面上虽然嘻嘻哈哈，实际上却是一个非常认真的人。

　　“眼睛瞪那么大干什么？”雅各布笑了起来：“你和恩托斯都不是矫情的人。他给你了，你就收下吧，而且。这魔法杖对恩托斯来说，确实没有多大用处了。”

　　安飞沉默了半晌，用低沉的声音说道：“好。”他没有说谢谢，在这种时候用‘谢’来表达自己地感激，那简直是在扯淡。

　　“这才对么。”雅各布笑着从石桌上拿起了一柄连鞘的长剑：“这是我给你的礼物。可以瞬发连环闪电，不过冷却的时间长了点，轻易不要使用。呵呵……你结婚的时候。我没什么准备，所以和你开了个小玩笑，就因为这个，索尔没少笑话我，以后我总算是能理直气壮了。”

　　“连环闪电……”安飞有些发懵，他清楚连环闪电的威力，当初逃亡时，克里斯玎释放了一张连环闪电魔法卷轴，足足消灭了一小队圣焰军团的骑士。

　　安飞身后的爱丽丝也惊讶地掩住了小嘴，身为公主，她不止知道连环闪电的威力，更知道制造这样的魔法剑，需要耗费多少魔法材料。

　　“拿着！”雅各布地声音略微提高了一些，随后又把声音放缓：“安飞，不要有什么压力，包括我、包括索尔，还有贝埃里、米奥里奇，谁没有接受过前辈的帮助？你以为巅峰强者之路那么好走？仅仅靠着自己的努力就能成功？呵呵……如果只靠自己，能不能活到今天都是个问题。”

　　安飞深吸了一口气，他的手指微微有些颤抖，但当他的手指摸到剑鞘时，却又变得稳定了，缓缓地、慢慢的接过长剑，仔细挂在了腰侧，他的身体挺得标枪一般笔直，双唇紧抿，因为他知道，现在不管说什么都是废话，他还知道，雅各布确实是真心地、无私的帮助他，就像索尔当初一样。

　　人性中充满了种种丑恶，贪婪、杀戮、嫉妒、仇恨、欲望等等举不胜举，但人类偏偏能成为世界的主人，因为他们在很多时候能紧紧的团结在一起，无私的互相帮助，而魔兽很难学会这个。

　　“现在有点能力、有点出息的年轻人太少了，能让人信任的……更少。”雅各布轻声说道：“这个时候，我还是有精力帮帮你的，等到真正的亡灵战争爆发之后，也许……我就顾不上你了。”

　　“真正的亡灵战争？现在……”安飞不由露出了震惊的神色。

　　“现在只不过是小打小闹，亡灵法师还没有出动呢。”雅各布笑了笑：“费尔南多的乐观情绪感染了不少人，他们以为消灭了佣兵之国的亡灵生物，整个大陆就能转守为攻了，事实上……呵呵，安飞，你知道安娜西塔吧？”

　　“知道。”安飞点了点头。

　　“亡灵法师拥有悠长的生命，在他们之中，安娜西塔不过是一个小喽啰。”雅各布露出了一丝苦笑：“我告诉你，安娜西塔的老师摩根还活着，摩根的老师米诺斯一世也活着，他们的强者并不比我们少，知道了这些，你还能乐观得起来么？”

　　安飞沉默半晌，缓缓说道：“我们一定是最后的胜利者！”

　　“当然。”雅各布微笑着说道：“只是……不知道会有多少人在这场战争中陨落，也许我也是其中一个。”

　　“不吉利啊，雅各布大人！”恩托斯苦笑着说道：“我知道您对占星术也有一定了解，难道还不懂什么是一语成吗？”

　　“对占星术者来说，不存在什么吉利不吉利。”雅各布摇头笑道：“只在于，能悟出多少，能解释多少。”

　　“您当初把自己的日记交给了哈根，也是……”安飞没办法把后面的话说完整，他也有种很不祥的感觉。

　　“呵呵，和现在没关系，当时亡灵战争还没有爆发呢。”雅各布笑道：“看到了哈根，我突然觉得应该把自己的日记交给他，所以我就给了。”

　　安飞沉默了，看得出，雅各布是一个率性而为的人。

　　“好了，我们该走了。”雅各布轻声说道：“再耽搁一会，怕左塞那边会有所怀疑。”

　　安飞张了张嘴，却又闭上了，他到地下城来，主要就是来找雅各布，希望雅各布能帮他一个忙，可已经收下了重礼，他实在是张不开口了。

　　“还有事？”雅各布看到了安飞欲言又止的表情。

　　“是这样的。”爱丽丝知道安飞的难处，很知机的插话了：“安飞大人希望能把这些水晶改造成剑鞘和剑柄，最好能密封在一起的。”

　　安飞的脸色有些发红，在年轻人当中，安飞的经验和阅历可算是非常丰富了，但他此刻却不敢看雅各布的表情，贪得无厌啊！他感觉自己真是一个贪得无厌的人，可又没别的办法，他求雅各布的事情对他来说非常重要。

　　雅各布接过矮人递上来的水晶，沉吟片刻：“只做剑鞘和剑柄？尺寸方面有什么要求吗？”

　　“随便……”安飞含含糊糊的说道。

　　“随便？好吧。”雅各布不由笑了起来。

　　这是安飞第一次亲眼观看雅各布制造魔法道具，雅各布不愧是大炼金师，他的手法带给人一种行云流水般的快感，半瓶淡青色的药剂倒下去，十几块水晶很快变成了一滩液体，在雅各布手指的牵引下，如星云般飘上半空。

　　随后雅各布取出一根水晶棒，很随意的抹动几下，剑鞘和剑柄的大致轮廓就勾画出来了，雅各布又掏出另一种魔法药剂，点点划划不停，从头到尾至多用了二十几息的时间，剑鞘和剑柄已经完工了。

　　“满意吗？”雅各布懒得试验剑鞘和剑柄的密合度，反手递给了安飞，信心和实力是挂钩的，作为一个大炼金师，他绝不会犯低级错误。

　　“嗯。”安飞点了点头，他也没有试验，直接把剑鞘和剑柄收进了空间戒指。

　　“安飞，你要这东西做什么？”恩托斯好奇的问道。

　　“我现在制造魔法武器的时间有些太长了，很不方便，所以我想把元素封闭在里面，不管任何时候，我都可以马上加入战斗了。”

　　“这是个笨方法，不过……正好可以锻炼你的精神力了。”

　　“精神力？”

　　“是啊。”恩托斯走到安飞身前，低语了几句，安飞露出了恍然大悟的神色。

第三百七十二章 伤心


　　两天时间，光明之盾军团已经越过横断山谷，矛头直指向北方，光明之盾军团的先锋大队始终拧成一股劲，而中军却分成了十数支，在几十公里的原野上平行向前推进，费尔南多是想最大限度的消灭亡灵生物，以减轻后来的压力。两天的时间里，被光明之盾军团剿杀的亡灵生物累积起来差不多有数千个了，它们都是零散游荡的僵尸，人数最多的僵尸群数量也不过三、五百，只需一小队光明骑士发动冲锋就能把它们消灭，而己方的减员接近于零，仅有的几个伤亡者是因为走出横断山谷的时候，不小心跌入山涧里，对十几万大军来说，这是可以忽略不计的。

　　此刻，勃拉维、厄兹居奇和奥尔西正在一个小村庄里休息，他们的任务不止是和各地残余的抵抗组织联系，还要负责侦查四周亡灵生物的情况，亡灵生物对光明气息太敏感了，那些光明骑士还在数里开外，亡灵生物便能有所感应，往往一哄而散，为了更有效果的清剿亡灵生物，最后费尔南多只好把侦查的任务交给佣兵。

　　再往前走二百里，就是一个叫哈达侃的大镇子了，据说那里还剩六百多个佣兵在顽强的抵抗着亡灵生物的进攻，主力是绿野佣兵团，勃拉维等人正在讨论着绿野佣兵团的构成，以及是否存在收编的可能性，这将是他们第一个接触的抵抗组织，无论如何也要来个开门红，不能闹出意外。

　　就在这时，十几匹战马飞驰而来，到了村口处，克里斯玎当先跳下了战马。因为村里到处都是亡灵生物肆虐的痕迹，让勃拉维等人很厌恶，所以他们都留在了村口，勃拉维抬头看到克里斯玎，不由露出了惊讶的神色：“哈。原来是我们的监军大人，今天怎么有时间跑我们这里来了？”

　　“闲着没事，四处转转。”克里斯玎笑着走了过来：“安飞呢？”

　　“你错过去了，往那看。”勃拉维用手一指。

　　克里斯玎眯起眼睛，认真的看了半天，勃拉维所指的方向里，他只隐隐约约看到了两个黑点，根本看不清是什么人：“安飞在那做什么？”

　　“他在修炼。”

　　一滴汗水在安飞地眉尖生成。顺着眼眶缓缓的流了下来，他一动不动，只静静的凝视着手中的火剑，在安飞四周几十米之内，薄薄的冰雪早已经融化，露出了黑褐色地土地还有枯黄的草丛。但土地却没有一点湿润的迹象，反而越来越干燥，那点水分在火剑所散发出的惊人热量烤炙下，已经蒸发了。越靠近安飞，草丛的颜色越深，甚至是干脆变成了黑色的碳丝。

　　欣佩拉静静的站在距离安飞六十米开外的地方，并不是无法抵御那种热量，但使用斗气。势必要影响到安飞地修炼，反正只有六十多米的距离，就算发生了什么，她也可以迅速出现在安飞身边。

　　安飞正竭尽全力，试图让一颗大火球蕴涵的火元素融入火剑中，只是过程显得异常艰难。第一次，安飞释放了将近二十颗大火球，制造出一柄火剑，接着把火剑封印在水晶剑鞘中，补充魔力之后，又释放了十几颗大火球，让所有火元素融合在一起。如此反复几次之后，安飞发现，融合的过程变得越来越困难了，火剑的密度已经达到了极限，或者说，是他精神力控制的极限，在今天早晨，安飞还把两颗大火球地元素融入火剑里，现在只试图融入一颗大火球的元素，花费的时间和精力都比早晨要多得多，而且还让他有一种精疲力竭的感觉，这是他在修炼魔法地过程中从来没体验过的感觉。

　　安飞身后十几米外的地方，草丛突然动了一动，一条红色的尖额魔蛇钻了出来，它茫然的盘成一圈，鲜红色蛇芯吞吐不停，它本来是在冬眠地，突然感觉到了春天的气息，这才钻出了地面，等出来之后才明白，这哪里是春天？根本就是到了酷热的夏季！

　　欣佩拉已经发现了那条尖额魔蛇，这种蛇能排进中阶魔兽里，靠地不是别的，而是可怕的毒性，连三眼魔牛那种庞然大物，被它咬上一口也要当场毙命。欣佩拉的心不由提了起来，她倒是不怕这种蛇，但正在修炼中的安飞就不一定了，欣佩拉反手抽出长剑，就要冲过去。

　　那条尖额魔蛇的决定要比欣佩拉快了一步，它摇晃着向安飞的方向游去，但只爬出了几米远，已察觉到了灭顶之灾，又转过来拼命向远处爬走，可惜已经晚了，身上红色的鳞片以肉眼可以察觉到的速度变得焦黑，甚至还发出了阵阵肉香。当那条尖额魔蛇重新爬进冬眠的洞穴时，已经用尽了最后的力气，一截小尾巴在草丛中摇晃了几下，最终软了下去。

　　安飞长松了一口气，融合成功了，红艳欲滴的剑刃光彩流动，水晶制作的剑柄在红光的冲荡下如魔法长明灯一般耀眼，整柄剑就像矮人锻造炉中刚刚打造出的新品，元素已经完全实质化了，如果没有剧烈的元素波动，谁也看不出这竟然是一柄元素剑。舞了个剑花，随后把火剑收入剑鞘，空气中的炙热一下子消失了，密封在一起的剑鞘和剑柄隔离了一切元素波动，仔细检查了封闭的情况，安飞缓缓站起来，突然感到一阵头晕眼花，他不由趔趄了一下。

　　“大人！”及时赶过来的欣佩拉急忙扶住了安飞的胳膊：“您怎么了？”

　　“没事。”安飞摆了摆手，这种情况对他是一个警告，过犹不及，既然已经到了极限，那么应该暂时休息一段时间了，或者换一种方法。

　　“大人，精神力方面的修炼是最凶险的，您不能太勉强自己。”欣佩拉低声说道。

　　“我知道。”安飞活动了一下僵硬的身体，不止是精神力接近枯竭，已达到入微境界的他能清晰感应到，八脉十二经中流动的内息也有些不稳定了，但他依然很乐观，因为自然之心和胸口的魔晶同时发生了变化，一起补充着体内的能量。

　　“如果苏珊娜夫人在这里，她肯定不会让您这么折磨自己的！”

　　“她？呵呵……她修炼起来比我更拼命呢。”

　　欣佩拉一时无语，论年纪，她比苏珊娜大了五、六岁，论实力，却比苏珊娜差了一大截，她也知道，苏珊娜肯定比她付出了更多的汗水。

　　“咦？克里斯玎怎么来了？”安飞一转头，正好看到在村口处和勃拉维等人闲聊的克里斯玎，其实双方的距离并没有变，只是安飞的视力太敏锐了，就算与那洞察者鹰王芒恕相较量，也是不遑多让的。

　　“安飞，你的脸色不太好啊！出什么事了？”离老远，克里斯玎就惊讶的叫了起来。

　　“我没事的，休息一会就好，克里斯玎，你怎么跑到这来了？”

　　“整天无所事事的，太无聊，过来看看你们。”克里斯玎笑道。

　　“无所事事？你可是监军呢。”

　　“什么监军，不过是个应声虫罢了。”

　　“有史以来，你应该是最有权柄的监军了，还不满足？一定要做主帅么？”安飞说的是实话，监军并没有干涉指挥权的资格，关键是光明之盾军团的组成太复杂了，如果克里斯玎真的试图质疑费尔南多的能力，大部分士兵和将军都会站在克里斯玎这一边，甚至可以架空费尔南多，应该说，现在的费尔南多要比克里斯玎难受百倍。

　　“我可没那个能力。”克里斯玎笑道，随后犹豫片刻：“安飞，费尔南多接到了教廷的通缉令，教廷要在整个大陆上通缉一个人。”

　　“是谁能让教廷这么大动肝火？”安飞惊讶的问道。

　　克里斯玎的目光落在一个人身上：“是华纳。”

　　“什么？”华纳猛地跳了起来，双手如抽风般挥动起来：“他们凭什么要通缉我？凭什么？我犯了什么错？”

　　“因为你杀死博格坎普主教，窃取了救赎之卷，这个罪名足够了吧？”

　　“我……”华纳一口气没上来，差点栽倒在地上，他真的要被气疯了，哪有这么无耻的人？明明萨尔玛多他们图谋不轨，现在却把罪名推在一个无辜的人身上，还什么窃取救赎之卷？那明明是博格坎普主教大人临终前交给他的。

　　“是教皇的命令？”安飞轻声问道。

　　“不，是裁判所的命令，据说，威廉教皇的病势越来越严重了。”

　　安飞沉吟片刻：“费尔南多是什么态度？”

　　“他……”克里斯玎略回想了一下：“他当时的表情很复杂，其实这是一个错漏百出的命令，华纳只是博格坎普主教的随从，他怎么能杀死那么多人？栽赃也要周密一些，至少要扯上其他势力，例如说，证明华纳是亡灵法师的内应，这样才增加了说服力，呵呵……下这个命令的人肯定是白痴。”

　　“也不一定。”安飞摇了摇头：“也许是博格坎普那一派系的人故意促成了这个命令，以此来暗示华纳的无辜，但不管怎么说……华纳，你以后要小心一些了！”

　　华纳象没有听到安飞的话一样，呆了半晌，突然捂脸痛哭起来，说实话，他是一个比较虔诚的教士，甚至试图在矮人和地精中间传播教义，来自教廷的这个命令，真的让他伤了心。

第三百七十三章 死神的拥抱


　　爱丽丝斜靠在长椅上，仪态慵懒，看似漫不经心的翻阅着手中的报告，不过她翻阅的速度却相当快，只过了片刻，所有的报告都翻看了一遍，哪些是重点、哪些无需浪费精力，爱丽丝已做出了决定。其实现在要比以前清闲多了，安飞的出现，彻底稳定了摩拉马奇镇的局势，至少不用象以前那样花费大量时间和精力去与人勾心斗角了，一切都步入了正轨。

　　“大人。”鸠摩罗哥沙的声音在外面响了起来。

　　“什么事？”爱丽丝轻声问道，安飞走的时候，接受了她的建议，把欣佩拉带走了，但把鸠摩罗哥沙留下来保护她，不过出于种种考虑，爱丽丝现在极力避免和鸠摩罗哥沙单独接触，鸠摩罗哥沙也感觉到了什么，对爱丽丝的态度多了几分尊敬，有些时候，尊敬往往意味着疏离，也不知道鸠摩罗哥沙是故意这样，还是因为别的什么，只是爱丽丝并不想弄懂它。

　　“希尔盖将军有急事要见您。”

　　“希尔盖将军？”爱丽丝一愣，急忙站了起来：“快请！”

　　当希尔盖将军走进院子的时候，爱丽丝已经迎出了门口，希尔盖是三万布莱克尼亚城边防军的统领，在礼仪上，爱丽丝不敢有丝毫马虎，但让她惊讶的是，希尔盖带来了不少全副武装的亲卫，还有两辆马车，就那么一直走入院中，把面积本来不小的大院挤得满满登登。

　　“希尔盖将军，您这是……”

　　“大人。”希尔盖微一颌首，露出了苦笑，随后在车厢上轻轻敲了一下。

　　车帘开了，一个气质与爱丽丝迥然不同，美貌却是毫不逊色的女孩子露出了头。爱丽丝忍不住倒吸了一口冷气：“尼雅小姐，您……您怎么到这里来了？”

　　“爱丽丝！”尼雅一笑，从马车上跳了下来，先是好奇的打量了一下四周，随后轻声道：“苏珊娜呢？”

　　没等爱丽丝反应过来。从两辆马车上稀里哗啦的跳下来十几个人，瑞斯卡、祖宾、山特、哈根等等，阿里巴巴佣兵团的元老们几乎都来了，爱丽丝不由变得张口结舌，她知道，摩拉马奇镇是凶险之地，安飞绝不会同意他们跑到这里来。

　　“爱丽丝，你怎么不说话？苏珊娜呢？”尼雅又重复了一句。

　　“你们不知道？苏珊娜夫人到圣城去了呀。”

　　“她没有回来？”尼雅地表情骤然变得僵硬起来。

　　“不会这么快的。”爱丽丝露出了热情的笑容。先把他们稳住再说，然后要尽快和安飞联系了，这些大爷她是没资格管的，但不管又不行，出了事情就是她的责任：“一路上很乏了吧？大家快进来休息休息。”

　　尼雅却没时间去回应爱丽丝地热情，她反而一把抓住了爱丽丝的胳膊：“爱丽丝。到底是怎么回事？苏珊娜没有回来？”

　　“我刚才已经告诉你们了呀，苏珊娜夫人到圣城去了，不会这么快回来的。”爱丽丝察觉到有些不对劲了。

　　“怎么可能……她明明已经回来了呀，还比我们早出发了半天！”尼雅脸上全是焦急。

　　“你们见过苏珊娜夫人了？”爱丽丝惊讶的问道。

　　“嗯。苏珊娜大前天已经回到了紫罗兰城，然后连夜就走了。”瑞斯卡点头道：“爱丽丝，这事情可不能开玩笑，苏珊娜真的没有回来？”

　　“我怎么会拿这事开玩笑？”爱丽丝苦笑着摇头道：“我以为苏珊娜夫人一直在圣城呢。”

　　“坏了、坏了！”尼雅急得连连顿足，在大家当中。苏珊娜是纪律性最强的人，当然，这和苏珊娜所经受的训练分不开关系。如果换了别人，也许会因为这样、那样的原因耽误行程，但苏珊娜绝不会，除非，受到了不可抗力地影响。

　　不止是尼雅，瑞斯卡等人的脸色也不好看，苏珊娜失踪了，小家伙也跟着失踪了，一个是安飞的妻子，一个是安飞的小宝贝，如果真的出了什么意外，可想而知，会对安飞造成什么样的打击。

　　“别急、别急。”爱丽丝安慰道：“夫人可是高阶剑师呢，就算遇到了什么，她也有足够地自保能力，你们仔细回想一下，当时苏珊娜夫人都说什么了？”能者多劳，这话不假，遇到了意外，不但要马上稳定自己的情绪，还要稳定大家的情绪，却不会有人来照顾自己。

　　“苏珊娜也没说什么啊，她说要尽快返回摩拉马奇镇，然后就走了。”

　　莎丽尔呆呆的看看这个，又看看那个，突然哇地一声大哭起来，在血缘关系上，她和苏珊娜虽然是姐妹，但一个是饱经磨练地剑士，一个是受人宠爱的小公主，经历不同，所做出的反应也不同。

　　“大家不用着急。”除了爱丽丝之外，希尔盖将军是最镇定的一个人，他轻声说道：“我马上回军营组织搜索队！”镇定归镇定，希尔盖的脸色也不太好，从大局出发，他多多少少了解一些密谍组织为了保护苏珊娜地母亲付出了什么样的代价，能让这些代价都付之东流么？而从个人角度出发，他也比较欣赏那个文静、安娴的女孩，所以，苏珊娜是不容有失地！

　　“有劳将军了。”爱丽丝轻声说道。

　　“大人您客气了，这是我们自己家的事。”希尔盖点了点头，一挥手，带着亲卫们径直向外走去，他已经没时间客套了。

　　“鸠摩罗哥沙！”

　　“在！”鸠摩罗哥沙身体挺得笔直。

　　“告诉斯坦因，让他率领他的第四团马上出发，你也跟着他们一起去，无论如何也要找到苏珊娜夫人！”

　　“遵命，大人！”

　　在爱丽丝发出命令的时候，苏珊娜正靠在一棵树干上，抓紧时间恢复着自己的体力，她的长发显得很凌乱，也很脏，还夹杂了几片草叶，虽然天性很喜欢整洁，逃亡的时候也不忘收拾自己，以至于有了水潭中与安飞之间的那一场殊死搏杀，但现在她真的无能为力了，不要说收拾自己，连睡觉都成了妄想。

　　上身的皮甲多出了十几个裂口，不过裂口并不大，左腿上的腿甲却已经被撕成了两半，露出了白色的肌肤和红色的伤口，红白相间，让人触目惊心，而小家伙正乖巧的趴在一边，轻舔着苏珊娜的伤口。

　　魔兽之间为了保护自己的领土，经常爆发战斗，受伤是在所难免的，而受伤的魔兽会经常用舌头舔自己的伤口，这是它们的一种本能。从科学的角度说，唾液中含有的酶介会发挥不小的作用，比如说消毒、促进肌体愈合，但苏珊娜不懂这些，她只发现，自己伤口愈合的速度非常快，而且不留痕迹，两者都受到了苏珊娜的重视，前者可以让她重新投入战斗，后者满足了她爱美的心理。在两个人的世界里，安飞经常入神的抚摸着她的肌肤，从不吝惜赞美之词，她不想自己变成另外一种样子。

　　刚刚踏入横断山谷时，几个德鲁伊挡住了她的去路，开始时，他们的态度很好，大力邀请苏珊娜去他们的家里做客，看在布祖雷亚诺的面子上，苏珊娜对德鲁伊还是很有好感的，但她一心记挂着安飞，哪里有闲心去别的地方？还是断然拒绝了对方的邀请，最后，那些德鲁伊就原形毕露了。

　　四个能化身为狂狼的高阶德鲁伊战士，两个化身为风狼的德鲁伊在一旁助攻，加上几个隐藏在暗处的高阶精灵射手，这样的组合已切断了苏珊娜的生机！战，她挡不住来自四面八方的进攻，逃，高阶精灵射手射出的箭网总能恰到好处的粉碎她的希望。

　　苏珊娜不明白德鲁伊为什么要袭击自己，双方不是合作的伙伴么？但作为一个高阶剑士，她并不害怕危急，哪怕是死，让她痛苦的是，她无法把这个警示传递给安飞，也无法象誓言那样，和安飞相依到老了。

　　可就在苏珊娜认为自己必死无疑的时候，狂怒的小家伙一头冲进了包围圈，一只年幼的魔兽并不懂如何保护自己，以及如何判断敌人攻击的强弱，但小家伙就是敢拼，它扑向狂狼的血盆大嘴、扑向风刃、扑向尖锐的指爪、扑向飞射而来的箭矢，扑向一切可能伤害到苏珊娜的东西，用自己脆弱的身体，硬生生撕开了死神对苏珊娜伸展的拥抱。

　　倒不是小家伙的战斗力有多强悍，传说中，独角兽是自然女神的坐骑，在自然女神的信徒中拥有崇高的地位，谁如果伤害了圣兽，就要遭受自然女神的诅咒，对所有的信徒来说，这是不能触犯的大忌。

　　苏珊娜的战斗经验非常丰富，抓住一瞬即逝的转机，带着小家伙逃了出来，可是前景并不容她乐观，在森林中，德鲁伊拥有很强的追踪能力，他们不但牢牢跟在自己后面，还切断了通往摩拉马奇镇的道路，象赶鸭子一样，把她往北方赶，结果，她与摩拉马奇镇的距离是越来越远了。

第三百七十四章 秘密与惊喜


　　安飞踏前一步，伸手抓住了欣佩拉的肩膀，可惜还是晚了一点，欣佩拉的气息已经惊动了小村庄外游荡的僵尸，在嘶哑而兴奋的嚎叫声中，一群黑压压的僵尸群从小村庄里冲了出来。

　　安飞不由叹了口气，他和欣佩拉之间的配合还是差了不少，如果换成苏珊娜，有时甚至不用做出手势，象心灵感应一样，苏珊娜总能在第一时间领会他的意图，想到这里，安飞的思念更强烈了。

　　“大人，发信号吧？”厄兹居奇低声说道。

　　借助超人的视力，安飞可以同时观察每一个僵尸的动作，他摇了摇头：“不用了，都是最低阶的僵尸。”说完，安飞的手已经搭在了剑柄上。

　　按理说，安飞摆出了动手的架势，其他人应该跟着冲上去才是，可厄兹居奇等人却呼啦一下退出了老远，答案在安飞拔出火剑之后显现在大家面前，一道肉眼看不到的热浪以安飞为中心向外席卷而出，而厄兹居奇等人不得不同时释放出斗气，抵御炙热的旋流。

　　在安飞用精神力强行压制火元素的波动时，火剑只有四尺长，如实物一般轮廓分明，但在安飞放松了压制时，火元素的波动就变得异常剧烈了，吞吐着火舌的剑刃足足伸展出七、八尺长，宽度也增加了几倍，轮廓再无法分辨，一眼看过去，只能看到让人双眼感到炙痛的光芒。

　　安飞身形纵起，如在低空掠行的飞燕，迎上了那群黑压压的僵尸，手腕猛地一甩，把手中的火剑平行着投了出去。

　　安飞的力道很大，也很巧。火剑在空中急速旋转起来，变成一个巨大的火轮，冲在最前面那十几个僵尸发出地嚎叫声嘎然而止，火轮在瞬间就把它们变成了两截燃烧着的炭火。

　　如果是普通的长剑，劈倒一个两个就会彻底丧失飞行的力量。火剑却不一样，不用与僵尸发生接触，外展的火舌就能让僵尸变成火团，而越靠近剑刃温度越高，甚至可以让低阶僵尸那腐臭地肌体瞬间变成飞灰。

　　火轮足足飞行了几十米远，速度才有了衰竭的迹象，安飞的身形如闪电一般从后赶上，把动作放慢。一个个着火的僵尸就像一片火焰森林，有的火团比较大，有的火团比较小，还有的火团犹在半空中飞舞，那是被火轮截断的躯体，与安飞地速度相比。所有的火团几乎等于是静止的，只眨眼之间，安飞已经冲入火焰森林里，随后身形又突然消失了。在这同时，安飞的身影在僵尸群正中间出现，伸手一抓，轻巧的抓住了下坠的火剑。

　　除了神器之外，魔法道具都有一定地寿命。恩托斯的魔法杖也是一样的，不存在什么浪费不浪费，为了更好的掌握瞬间移动地能力。避免将来出现致命的错误，只要冷却的时间一过，安飞都要使用一次瞬间移动。至少现在身边有人保证，象雅各布说得那样，真正的亡灵战争爆发时，连雅各布本人都会有生命危险，别说他安飞了，到时候就算让他做试验他也要坚决拒绝，这可是逃命的法宝！

　　看着毫无畏惧围上来地僵尸，安飞手臂横扫，火剑又向外卷了出去，其实现在的火剑也不过只有七、八米长，攻击距离还是很有限的，但配合安飞地步伐，威力骤然提高了几倍，只一剑，安飞周围十几米之内的僵尸在同时变成了火团。

　　自从来到魔法世界之后，这是安飞第一次真正意义上的使用魔法战斗，以前的火剑太过简单了，就算给安飞一截铁棍，威力也不会差到哪里去，但现在，他的火剑却是无可替代的，安飞有一种畅快淋漓的感觉。

　　厄兹居奇等人都老老实实站在原地，丝毫没有插手的意思，难得大人有这份雅兴，还是不要去打扰了吧……

　　很快，从小村庄里冲出来的僵尸悉数倒在了安飞剑下，空气中传来了一种让人作呕的味道，厄兹居奇笑着迎了上去：“大人，我想这个大陆上，再没有比您更强大的魔剑士了！”

　　这是厄兹居奇的真心话，从实力上来说，那些混得不上不下的魔剑士们确实无法和安飞相比，从名望上来说，‘绝户魔剑士’简直可以说是骇人听闻的绰号。

　　“不要这么说，强中更有强中手，你知道大陆上有多少隐者吗？”安飞笑了笑，目光突然一凝：“德鲁伊？”

　　厄兹居奇急忙转身，顺着安飞的目光看去，大约有七、八个佣兵打扮的人正顺着小路直向着这里走过来，厄兹居奇不由奇道：“是德鲁伊吗？这些家伙是从哪里冒出来的？”

　　“看他们的方向，他们应该是从光明之盾军团那边过来的。”奥尔西低声说道。

　　“隆？”安飞的目光落在了隆身上。

　　隆眯着眼睛看了片刻，回道：“大人，他们是狼王曼诛斯利手下的德鲁伊，这个……我和灵能不能先回避一下？”

　　“怎么？他们能找你们的麻烦？”安飞惊讶的问道。

　　“一句话两句话说不明白，大人，晚上再和您说吧。”隆一边说一边拉着灵向后蹭去。

　　安飞点了点头，心内不由沉吟起来，他知道佣兵之国内有大批德鲁伊存在，但德鲁伊们应该被围困在黑水城里，怎么会出来走动？难道说塔奥之虎佣兵团已经率先展开反攻了？还是有什么急事要互通信息？可惜，爱丽丝不在这里，也没个人商量。

　　时间不长，那七、八个德鲁伊已经走到近前，他们扫视了一圈，目光很自然的集中在了安飞身上，为首的德鲁伊陪笑道：“请问，哪位是安飞大人？”

　　“我就是。”安飞更惊讶了：“你们是……”

　　“大人，总算是找到您了。”那为首的德鲁伊脸上笑容更盛，带头恭恭敬敬的单膝跪倒在地：“我们是曼诛斯利大人的下属。”

　　“你们从哪里来？”安飞一边问一边伸出了手，示意对方都起来说话。

　　“我们是从黑水城出发的。”

　　“黑水城不是被亡灵生物包围了吗？难道……你们已经打退了亡灵生物的进攻？”

　　“我们还没有力量发动反攻。”那为首地德鲁伊摇了摇头，低声道：“我们是偷偷冲出来的。”

　　“这一路上你们遭遇了不少危险吧？”安飞笑了笑：“你们……是特意来找我的？有事吗？”因为布祖雷亚诺的缘故，安飞显得非常客气。

　　“我们本来是出去侦查亡灵生物动向的。谁想到发现了一个大秘密，但我们也被亡灵法师发现了，他们切断了我们回城地路，没办法，我们只能一路向南逃。我们觉得只有逃到马奥帝国，才能得到安全。”

　　“是什么秘密？”安飞好奇的问道：“呵呵，不要怪我太唐突，事关亡灵法师的秘密，我觉得让越多人知道越好，毕竟这关系到我们所有人的将来。”

　　那为首的德鲁伊犹豫了一下，扫视了一圈，有点欲言又止的意思。

　　“放心吧，这里都是自己人。”安飞轻声说道。

　　“大人，这个秘密太重大了，最好……我们还是到一边单独谈谈，而且我还要送给大人一个惊喜。”

　　“喂，你什么意思？让大人和你单独走？”厄兹居奇瞪起了眼睛。

　　安飞伸出手，拦住了厄兹居奇。微笑着说道：“好，我倒是很期待你送给我的惊喜呢。”

　　“你们都留在这里。”那为首的德鲁伊为表示诚意，也让他地手下留在原地了。

　　安飞和那为首的德鲁伊缓步走出了百米开外，安飞停下脚步。静静的凝视着对方，那德鲁伊左右看了看，确信不会有人听到他们的谈话，这才低声说道：“大人，这事情说起来有些复杂。”

　　“你慢慢说，我有耐心。”安飞笑道。

　　“我们一路拼命往马奥帝国的方向逃，那些亡灵法师害怕我们把他们的秘密传出去，一直在后面追杀我们。当我们逃到横断山谷之后，终于被亡灵法师追上了。”那德鲁伊脸上露出苦笑：“我原来有十几个同伴，经过一番苦战，近半数地弟兄都牺牲了，就在我们绝望的时候，一个实力强大的女剑士突然出现，把我们救了下来。”

　　“女剑士？”安飞一愣。

　　“就是苏珊娜夫人哪！”那德鲁伊脸上充满了感激之色：“如果不是夫人仗义出手，我们早就完蛋了！”

　　“苏珊娜？”安飞是又惊又喜：“然后呢？她为什么没有和你们一起回来？”

　　“呵呵……大人，因为我们发现了亡灵法师最大的秘密！您知道那些亡灵法师在做什么吗？”

　　“做什么？”

　　“他们……”那德鲁伊地脸色突然变得灰白，双臂茫然的挥舞着，试图要抓住什么东西。

　　安飞一把扶住那德鲁伊：“你怎么了？你……”话没说完，安飞脸上露出了震惊之色，在眨眼时间里，那德鲁伊丧失了一切生机，已变成一具僵硬的尸体。

　　“大人！”百米之外的几个德鲁伊见到这种情况，大喊大叫着冲了过来，厄兹居奇和欣佩拉等人也紧紧跟在后面，他们的眼神有点异常，因为那德鲁伊倒下得太过突兀了，好像是安飞在暗下毒手。

　　“这是怎么回事？”安飞厉声喝道。

　　“大人已经中了恶毒地灵魂剥离术，他……”一个德鲁伊眼含热泪，呜咽着说道：“他一直没有时间治疗自己，本以为还能坚持一段时间，没想到……没想到在这里……”那德鲁伊最后已经泣不成声了。

　　“你们发现了什么秘密？”安飞急道。

　　“我们……不知道，只有大人才知道，可……”

　　“苏珊娜呢？你们知道不知道苏珊娜在哪里？”

　　“我们知道，大人，我们可以带您去。”

第三百七十五章 阴影帝国


　　“大人，让奥尔西去那边交代一下，我们都和您一起去找夫人吧？”厄兹居奇在主动请缨，纵使安飞是个情绪从不外流的人，但大家也都看得出来苏珊娜在安飞心中的重量，出了这样的事，安飞肯定会去找苏珊娜。

　　安飞的神色却变了，刚才还是满脸的焦急，现在变得异常安静，一急一静之间，造成的反差太大了，甚至让人有了一种心里发毛的感觉。

　　“有句话说，知子莫若父，其实这个道理是相通的，苏珊娜是我的妻子，没有人能比我更了解她。”安飞淡淡的说道。

　　“大人，您……”厄兹居奇等人是丈二和尚摸不着头脑，一个个面面相觑，而那几个德鲁伊也不懂安飞是什么意思。

　　安飞缓缓握紧拳头，又缓缓松开，这是他试图在缓解心中的紧张，不错，没有人能比他更了解苏珊娜，苏珊娜只是一个小女人，她的自主能力很差，不止天性如此，那大流士明显不喜欢身边有善于独立思考的人，他只需要盲从，所以也没对苏珊娜做过相关的训练。换句话说，苏珊娜做不了一个名动天下的巾帼英雄，英雄要大气、要有头脑、有毅力、有野心、眼光高远，爱丽丝倒是个合格的女人，还有那个未曾谋面的色珈蓝也有可能，苏珊娜和她们相比，完全是两种人，苏珊娜的精力很有限，能照顾好自己的亲人，这已经是她的全部心愿了。

　　路见不平、拔刀相助，这事情倒是可能发生，但不管有什么样的秘密，苏珊娜也不会抛下需要她保护的人不管。为了大局、深入险境，他安飞也许做得出来。可苏珊娜不行，安飞很清楚苏珊娜遇到这种事情会做出什么样的选择，那就是用最快的速度赶回来，把所有地事情一五一十的告诉他安飞，等他做出决定。

　　“你们告诉我。苏珊娜现在在什么地方？”安飞的语气又变得焦急起来。刚才是因为情绪过于激荡，以至于忘记了如何掩饰自己，露出了本相，现在他已经镇定下来了。安飞有理由肯定，所谓的秘密就是一个陷阱！苏珊娜的行为太怪异，那个德鲁伊死得太突兀，事出非常必有妖！

　　就算那个秘密足以扭转整个亡灵战争地局势，苏珊娜也不会不打招呼，独自去做什么。如果给苏珊娜出一道难题，一方是安飞和莎丽尔，一方是成千上万的无辜者，两方都受到了生命威胁，她只能去救一方，那苏珊娜肯定要选择前者。不会有任何犹豫，大公无私是英雄的品质，与苏珊娜无关。

　　至于那个德鲁伊的死，可能是担心阐述不得当反而会引起自己的怀疑。索性切断线索，不可知的秘密更容易引起人的好奇心。

　　“在黑水河附近一处无名山谷里，大人，我们记得地方。”一个德鲁伊答道。

　　“事不宜迟，我们马上出发吧。”安飞的急迫符合常理。而对那些德鲁伊来说，他们显然对这种态度很满意。

　　“奥尔西，这里交给你了！”厄兹居奇急道。

　　“好。”奥尔西点了点头。

　　“大人。那里……那里是亡灵法师地地盘，如果人多了……很容易被他们察觉。”一个德鲁伊吞吞吐吐的说道。

　　“我操，你什么意思？”厄兹居奇不由大声骂出了粗话。

　　“厄兹居奇，他们说的有道理。”安飞拦住了厄兹居奇：“这样吧，叶，你去挑选几个人，跟我走。”

　　“大人……”叶的态度有些迟疑。

　　“去吧。”安飞用不容置疑的口气说道。

　　“明白了。”叶轻叹了一声，在目前这情况下，只带几个人深入被亡灵生物控制的区域，有些太过冒险了，但叶没有别地办法。

　　“你们还需要不需要休息一下？”安飞的目光落在那几个德鲁伊身上。

　　“不用了，大人，情况紧急，我们最好是抓紧时间！”

　　“好，那你们先出发吧，这里我还有事情交代一下，然后马上会追上你们的。”安飞点了点头。

　　那几个德鲁伊对视了一眼：“好的，大人，我们在前面等您。”

　　眼见那几个德鲁伊走远，厄兹居奇恨恨地说道：“大人，让我们和您一起去吧，我看那几个家伙可不是什么好人！”

　　“你说得不错。”

　　“啊……”厄兹居奇目瞪口呆的看向安飞，他这不过是气话，没想到能得到安飞的认同。

　　“隆和灵呢？”安飞在人群中扫视着。

　　“他们躲到村子里去了。”厄兹居奇转身放声高喊了几声，听到喊声的隆急匆匆的从村子里跑了出来，向远处地几个黑点张望了片刻，这才松了口气：“大人，您叫我？”

　　“曼诛斯利是个什么样的人？”

　　“啊……大人，您怎么想到问他的？”

　　“我们时间有限，别废话了，我问什么你就回答什么。”

　　“他……怎么说呢，他是非常残忍地人，否则大家也不会叫他‘收割者’了，他收割的可不是庄稼，而是人的生命。”隆看出来安飞的神色很焦急，尽可能的把话说得简短一些。

　　“我指的是头脑方面。”

　　“他很狡猾，和他相比，守护者布祖雷亚诺就太过老实了，在曼诛斯利手里吃了好几次亏。”

　　“咦？你们德鲁伊之间……也有矛盾吗？”厄兹居奇惊讶的问道。

　　“怎么没有？”隆露出了苦笑：“人类三大帝国常年互相攻伐，我们德鲁伊虽然不会这样，但也有很多矛盾，我知道有一次，布祖雷亚诺彻底被激怒了，带着所有的族人去找曼诛斯利的麻烦，如果不是有洞察者芒恕出面调停，德鲁伊最后非得四分五裂不可。”

　　“因为什么？”安飞轻声问道，他和布祖雷亚诺很熟悉了，虽然不敢说完全了解，但至少了解了布祖雷亚诺的脾气，那是一个忠厚的长者，如果没有无法忍受的原因，布祖雷亚诺绝不会率领部下去攻击另一系的德鲁伊。

　　“我不太清楚。”隆想了片刻，摇头道：“好像是……曼诛斯利派人暗袭了布祖雷亚诺掌管的中央神庙，可惜正好碰上了布祖雷亚诺，暗袭失败，还被布祖雷亚诺活抓了几个。”

　　安飞沉吟起来，既然是曼诛斯利的手下布置了陷阱，那么和曼诛斯利肯定脱不开关系，可他怎么也不明白，他和曼诛斯利并没有不可调和的矛盾，为什么处心积虑要对付自己？这和曼诛斯利的为人品性并无关系，首先要有目的，然后才会有行动，谁都不会做无用功，除了变态。

　　“那就这样吧，我和叶带着几个人跟他们走，隆，你们两个跟在我们后面，不要让他们发现，厄兹居奇、欣佩拉，你们跟在隆的后面，有什么问题吗？”安飞下达了自己的命令，他已经没有时间多考虑了：“奥尔西，你派人回摩拉马奇镇，告诉爱丽丝，现在苏珊娜有危险，就说是我说的，让她无论如何也要给我找到苏珊娜，把苏珊娜平安无事的带回来！”他能察觉到那些德鲁伊的不轨，但如果他们用相同的办法去诓骗苏珊娜，苏珊娜就危险了！让他紧张的不是德鲁伊的圈套，既然他已经察觉了，那么胜算就在他这一边，安飞有这个自信，他紧张的是苏珊娜的安危。

　　“明白了。”厄兹居奇等人异口同声的点头道。

　　就在这时，远处正翻检着僵尸的黑色十一突然跳了起来，他并不知道这里发生了什么，每一次剿灭亡灵生物之后，他都要仔细检查一遍，试图找出有价值的情报，这是他唯一的工作，在一次又一次的失望之后，他终于看到了让人惊讶的东西。

　　“叶，你带着人先跟上去。”安飞轻声说道，随后把目光转向了黑色十一的方向，这也是他与苏珊娜之间的区别，如果苏珊娜知道他有危险，会不顾一切赶来支援，但他要考虑到方方面面，能让黑色十一如此震惊的东西，他不能忽视：“黑色十一，你发现什么了？”

　　“是我们的人！”黑色十一抬头看了安飞一眼，随后抽出长剑，挑动了几下，一面半个巴掌大的铁牌飞出了几米远，翻滚着落在地上。

　　“这是什么？”安飞也看到那面铁牌。

　　“是我们的信物，但……他不应该把信物戴在身上啊？”黑色十一满脸犹疑着走过去，一眼正好看到铁牌翻向上的背面，铁牌上歪歪扭扭的刻着几个字。

　　“阴影帝国？”一个眼尖的佣兵也看到那几个字，叫了起来。

　　黑色十一皱眉苦思起来，他判断出，这个密谍的人把信物戴在身上，还在背面刻上了几个字，那是因为知道自己逃不出去了，希望借此传达一个信息，阴影帝国这几个字散发着阴森森的气息，但具体代表着什么，他就无从推测了。

第三百七十六章 聪明的理由


　　不管是跟着几个德鲁伊走，还是按照费尔南多的原定计划行动，这一大片区域都是被亡灵生物控制的，稍一不慎，或者运气坏一些，也许一切都将化为泡影，不止安飞始终保持警觉，那几个德鲁伊更是显得小心翼翼。

　　与前面的人相比，后面的欣佩拉、厄兹居奇却是举步维艰，安飞等人的人数少，可以选择避开亡灵生物，尽量不发生战斗，欣佩拉和厄兹居奇可不行，两个人手下的佣兵加起来差不多有八、九百人，根本就避无可避，只能选择不停的战斗，除非遇到大群僵尸，才会远远绕开，否则就是一路向前，人挡杀人、魔挡杀魔，硬生生杀出了一条血路。可又不能让战斗发出的噪杂声惊动前面的德鲁伊，必须要等前面的隆和灵发出信号之后才能动手，可这时候安飞已经走出几十里路了，他们连战后休整的时间都没有，还得加紧赶路，如果被拉得太远，万一安飞遇到了危险，他们就无法及时支援了。

　　幸好有隆和灵这两个追踪大师鼎力帮忙，否则，他们不是跟丢了就是被前面的德鲁伊发现了，或者冒然与大群僵尸作战，落得一个伤亡惨重的结局。

　　叶本来是一个沉默寡言的人，此刻却是谈笑风生，时常主动与那几个德鲁伊攀谈着，其实这种事本应该由安飞来做，真正的目地不外是麻痹对手，不过安飞没那个心情了，一路上他始终思考着几件事，一个是曼诛斯利的企图，一个是阴影帝国代表着什么，最后就是为苏珊娜担忧了，他的心情非常差。能保持平静已经很不容易了，他真的无法和那几个他欲杀之而后快的家伙攀谈什么。

　　在这同时，横断山谷中，苏珊娜纵身从一棵古树上跳下，怀中抱着小独角兽，急速向北方射去。

　　与前几天相比，苏珊娜的脸颊明显消瘦了许多，缺少睡眠、食物匮乏，这都是让人感到痛苦地东西，但苏珊娜的眼神却依然和以前一样坚定，而那不时皱起的眉头意味着，她正在思索。

　　如果是安飞在这里，他会做些什么？那可是一个进攻欲极强的男人呢……每次想起安飞。苏珊娜都会不由自主的露出一丝笑意，这一年来，安飞都做过些什么，应该没人比她更清楚了，如果是安飞陷入困境，绝不会象她一样一味逃下去。他肯定会寻找机会做点什么，没有机会也要自己创造机会，那么，她要怎么样去创造自己地机会？

　　对手很难缠。苏珊娜清楚这一点，每次快速逃出一段距离后，没等她休息多长时间，躁动不安的小家伙又会提醒她，敌人追近了。在这森林中，小家伙的感应要比她敏锐得多。

　　逃肯定不是办法，这也是苏珊娜时常把自己想象成安飞的原因。她了解安飞的个性和能力，也相信，如果换成安飞肯定能转危为安。其实苏珊娜是一个非常聪明的女孩子，否则也不会成为同伴中的佼佼者，只是她的聪明被无意或刻意地局限住了，在古斯公国时，她公开的身份是侍女，实际上是大流士的卫士，也只是一个唯命是从的卫士，从来没机会使用自己的聪明。带着莎丽尔逃出来之后，又遇到了安飞，苏珊娜也许会犯下别的错误，但不会骄傲自大，经过一段时间地观察，她对安飞的能力很信服，心甘情愿成为团队中最锋利的剑，默认了安飞的绝对领导权。

　　但现在，她谁也靠不上了，只能靠自己地剑和自己的头脑。

　　也许是已经感应不到敌人了，小家伙略变得活泼起来，在苏珊娜怀中扭动了几下，昂头看向前方。苏珊娜这才释放出部分斗气，加快了速度，同时用手在小家伙身上轻轻拍了拍，小家伙原来是很淘气的，别说她，连安飞都为之头疼，可出了意外，小家伙却变得乖巧多了，和苏珊娜是寸步不离，或者说，是在守护着苏珊娜，就算一只蜘蛛无意中靠近正在休息的苏珊娜，小家伙都会如临大敌般冲上去，非得把对方踩得稀巴烂才会甘休。

　　曼诛斯利一脸阴沉，缓缓来回踱步，站在屋中的十几个高阶德鲁伊全部噤若寒蝉，一点声音不敢出，而在屋子地最中央，一个高阶德鲁伊正跪在那里，他全身都在发抖。

　　“这是霍奇比丽传回来的消息，他们成功了。”曼诛斯利晃了晃手中的纸：“霍奇比丽借用苏珊娜地名义去和安飞接触，安飞相信了他们，现在已经离开了光明之盾军团。”

　　屋中还是鸦雀无声，没人敢接曼诛斯利的话。

　　“托尼，我一向信任你，可你告诉我，你都做了些什么？”曼诛斯利站到了那跪倒的高阶德鲁伊身侧，轻声说道：“邀请苏珊娜来做客？这是一个多么聪明的理由。”

　　“我……”

　　那德鲁伊的话还没说完，曼诛斯利挥出的一拳已经重重的击打在他脸腮上，那德鲁伊身不由己地向一边翻倒，额角与地面接触发出了沉重的撞击声，张口喷出的鲜血中还夹杂了几颗白森森的牙齿，但他不敢有片刻停顿，重新直挺挺的跪在地上。

　　“看看人家霍奇比丽吧！”曼诛斯利冷冷的说道：“她原来只是一个天真烂漫的精灵，在佣兵之国历练了二十多年，现在怎么样？她已经学会了如何利用人与人之间的亲情！我一直鼓励你们到大陆上去闯荡，就是希望你们的头脑能变得灵活一些，可惜啊……蠢货永远是蠢货，我太高估你们了！”

　　也不知道是因为疼痛还是害怕，那德鲁伊额头上冒出了密集的汗珠，身体颤抖的幅度也更剧烈了。

　　曼诛斯利长叹了一口气，他的目光落在另外一个德鲁伊身上：“布达生，如果我当初把这个任务交给你，你会怎么做？”

　　那个叫布达生的德鲁伊急忙挺直了身体：“我会找到苏珊娜，说摩拉马奇镇已经陷落、安飞受了重伤，或者是找些别的原因，我想，对付苏珊娜应该比对付安飞要容易得多。”

　　“还有么？”

　　“还有……我会故意在紫罗兰城制造骚乱，引开瑞斯卡那些人的注意力，然后抓住苏珊娜的妹妹莎丽尔，用莎丽尔逼迫苏珊娜跟我们走。”

　　“不是什么好办法。”曼诛斯利摇了摇头：“你太过耸人听闻了，光明之盾军团已经赶到了摩拉马奇镇，如果那些法师有实力一口吞下光明之盾军团，他们早就开始进攻马奥帝国了。至于在紫罗兰城里制造骚乱……贝埃里就在那里，在那里制造骚乱就等于自取灭亡！”

　　布达生当时变得面如土色，半晌说不出话来。

　　“不过……”曼诛斯利话锋一转：“至少你学会了使用自己的头脑，比邀请苏珊娜来做客要聪明多了，托尼，你的看法呢？”

　　托尼的头垂了下去，从他口中流出的鲜血已经在地上积下了一滩。

　　“也许，现在霍奇比丽正在笑话我呢，托尼啊……”曼诛斯利伸手在托尼肩膀上拍了拍，身体蹲了下去，直视着托尼的脸，缓缓说道：“我一向信任你、培养你，你的回报是什么？让我丢人、让我出丑！托尼，你就这么忍心？”

　　托尼拼命摇着头，眼中露出了哀求的目光。

　　“看在多年的份上，我给你一个解释的机会。”曼诛斯利的语气显得很悲悯。

　　“大人，不能怪我啊！”托尼知道这是他最后的机会，憋了半天的话全部发泄出来，哭叫道：“是芒恕那个老家伙，他不但欺骗了我，也欺骗了您！他已经答应过，必要的时候会亲自出手，可他……可他却眼睁睁看着苏珊娜逃走，后来我的部下去寻求他的帮助，他反而躲起来了，大人，真的不能怪我啊！全是芒恕那老家伙！”

　　一边那些高阶德鲁伊的眼神都变了，看着托尼象看着一个死人，曼诛斯利大人与芒恕之间的约定，他们都知道，芒恕背信弃义、最后还玩起了失踪，他们也知道，但知道归知道，绝不能把这些话说出来！

　　曼诛斯利残忍、狡诈，这不假，不过他还有一个让人不寒而栗的性格，那就是非常刚愎自用，借助精灵族部分长老的支持，曼诛斯利在德鲁伊内部一直保持强势，只有他可以去挑衅、去欺辱、去玩弄，谁都不能这样对待他，曼诛斯利从不认为自己会失败！

　　但现在每一个参与者都知道，曼诛斯利被芒恕耍了，与其说曼诛斯利在惩罚部下的失误，倒不如说他在憎恶芒恕那个老家伙，不过是借此发泄怒火罢了，谁知慌不择言的托尼竟然掀开了曼诛斯利的伤疤，这简直是自讨苦吃，如果他把一切罪过都揽在自己身上，哀求几句，他还是有一定的活命机会，而现在他死定了。

　　“你是说……都怪我轻信了芒恕？”曼诛斯利笑了。

　　“不是的，大……”

　　曼诛斯利已一拳痛击在托尼的脸上，当托尼狂喷鲜血翻身栽倒时，曼诛斯利还没有放过对方，一拳接着一拳，准确的砸在了同一个部位上，几拳下来，托尼的脑袋已经被打烂了，鲜血四处飞溅，每一次挥拳，地面都随之阵阵颤抖，屋顶上的灰尘如雨点般扑簌簌掉下来。

第三百七十七章 狂暴


　　“大人，穿过那个河套，前面有一个小村庄，那里有我们的人留守，今天我们可以在那里休息。”一个德鲁伊伸手指向蜿蜒而沉静的黑水河：“明天清晨，我们越过黑水河，再往前走四十多里，就是亡灵法师的秘密基地了。”

　　“我发现，我们越往北方走，亡灵生物的数量就越少，前面是亡灵法师的秘密基地？那他们为什么不把亡灵生物调过来保护自己呢？”叶手下的一个佣兵惊讶的问道。除了叶之外，其他佣兵并不知道那些德鲁伊的真正用心，否则也不会把疑问坦白的说出来了。

　　“这个……可能是那些亡灵法师害怕引起巅峰强者的注意吧。”

　　“苏珊娜在哪里？”安飞轻声问道，这就是陷阱的所在地了？他把自己的精神力最大限度的释放出去，很快，河套附近甚至是小村庄里的场景在安飞脑海中清晰的展现出来。一旦全力催动自然之心，只要是自然生命所能感知的范围，只要植被的断裂带距离不是很远，周围将全部变成他的领域，没什么能逃出他的凝视。

　　“就在村子里。”那德鲁伊回道。

　　村子附近只有七个人，四个人正在村头烤火，还有三个人在简陋的帐篷里睡觉，凭他们就想除掉自己？凭直觉，安飞认为对方不会如此草率，他再次仔细搜寻了一遍，结果还是只有七个人，苏珊娜肯定不在村子里。

　　“我们过去吧，早点休息，明天也好早点出发。”安飞淡淡的说道。

　　“好。”

　　穿过河套，距离那村庄还有几里地时，正在烤火的四个人发现了走近的人影，纷纷站起身。正在睡觉的三个人也被叫了起来，纵使安飞这边的德鲁伊已经发出了信号，那些人始终保持着戒备状态，直到双方地距离越来越短，最后不足二十米了，他们依然在用冷冷的眼光打量着安飞等人。

　　一个德鲁伊走过去在为首那人耳边低声说了几句，那个人上下看了看安飞，这才露出了笑意：“是安飞大人？您好。”

　　在对方打量自己时，安飞也在观察着对方，但他注意的并不是对方为首的那个战士，而是其他人。在那战士身边，站着一个相貌极美、身材高挑的女精灵，斜背着一张绿色地长弓。腰间还戴着一柄短杖，显然，她和安飞一样，是一个双料的强者。在那女精灵身边，站着两个人类剑士，从帐篷里钻出来的人都是德鲁伊。看起来他们不是第一次在一起配合了，站位很合理，如果发生了意外的冲突，他们可以马上组成一道防御圈。

　　“您是……”安飞在明知故问。所谓明知故问，是指他不但认识对方，更了解对方年龄、成长的经历、性格、家庭成员等等详细的信息。

　　“我叫路德。”路德伸手一让，笑道：“大家一路上都很劳累吧？来，坐下休息一会。烤烤火，有什么话，我们坐下说。”

　　“苏珊娜呢？”安飞还是在明知故问，不过他的脸上却充满了焦急之色。

　　“真不巧，她到河那边监视亡灵法师去了，您不用急，明天就能看到她了。”

　　安飞露出苦笑，摇了摇头：“好了，大家都坐下休息吧。”

　　众人围着篝火坐成一圈，路德随手往火里扔了几块木头，他希望火焰能更温暖一些，安飞的目光从冉冉升起地轻烟上扫过，这个圈套的主持者很老练、很阴险，知道怎么样从致命的地方下手，但计划的执行者却显得有些幼稚。北方四十余里就是所谓的亡灵法师的秘密基地，还敢在这里点篝火？不怕升起地尘烟被发现么？不错，这个村子也一样遭受过亡灵生物的洗劫，残留的味道让人很不舒服，但作为身担重任的人，绝不能逗留在村外，应该找一间最阴暗地屋子，静静的潜伏起来，杜绝一切被发现的可能性。

　　路德看了看那几个德鲁伊，突然吃惊的说道：“巴比伦队长呢？”

　　“巴比伦大人感染的灵魂剥离术发作了，他……”几个德鲁伊都露出了沉痛之色。

　　“太不幸了！”路德长叹了一口气：“可是……如果我没记错地话，你们好像还缺了一个人？”

　　“我们在路上和亡灵生物发生了冲突。”

　　路德顿了下，安慰道：“你们不要为失去同伴而悲伤，其实你们应该感到庆幸才对，幸好有安飞大人和你们同路，否则你们可能一个都回不来了！”说完，路德把视线转到了安飞身上，眼中不乏感激。

　　那几个德鲁伊却是面面相觑，在赶路的时候，他们之中的一个同伴‘不小心’惊动了一个僵尸群，按理说，安飞作为一个首领，应该带领大家展开战斗才对，谁知道安飞逃得比谁都快，叶也带着佣兵跟在了安飞后面，把当英雄地机会交给了他们。之后，他们再不敢犯下‘不小心’的错误了，尽最大努力避免和僵尸发生冲突，现在听到路德把功劳都推在安飞身上，这多多少少让他们感到不是滋味。

　　路德等了半天，也没听到有人赞同他，不由露出了奇怪的神色。如果安飞的实力很强，那几个德鲁伊应该大声夸赞一顿，然后你一言我一语的勾勒出当时的战斗场面，给他一些做出判断的凭据，如果安飞的实力差强人意，他们也应该用虚假而没有任何实质性的言辞颂扬一番，现在都变成了哑巴，这算怎么回事？

　　“战斗非常惨烈吧？”路德不得不提醒了一下。

　　“是的，大人……”一个德鲁伊低头说道，他明白路德的意思，但又无法把话题转到安飞身上，总不能说安飞掉屁股就跑吧？

　　路德暗自瞪了那个德鲁伊一眼，随后又在篝火中添了几根木头，沉吟起来，他在思考怎么样才能不引人注意的把话题转到安飞身上。

　　那个女精灵开始时一直在饶有兴趣的观察着安飞，谁知安飞很快用一种极具侵略性的目光开始反击了，始终在她脸蛋和胸脯之间打转，象所有骄傲的女性生物一样，那女精灵很是反感，便把目光转到别处，对安飞的评价也低了几分。其实她误会安飞了，安飞注意的只是她的脖颈，想的也是要用什么样的方法去把她的脖颈扭断，并没有其他意思。

　　狂暴并不是野蛮人的专利，有的时候，人也会变得狂暴起来，现在的安飞就是一个证明。如果只是因为争夺利益引发的矛盾，安飞不会采取过于偏激的手段，至少在亡灵法师的威胁面前，应该维护盟友的战斗能力，但对安飞来说，现在双方已经不是矛盾的关系了，而是你死我活的关系！

　　苏珊娜并没有看错，安飞的进攻欲确实很强，尤其是在他的底线被人触犯的时候，安飞将变成一个不择手段、心狠手辣的人，以斩草除根、不留任何后患为唯一目标，在他心里打上叉号的人，除了面前这些敌人外，还有一个曼诛斯利！

　　安飞曾经退让过两次，一次是从自身的实力出发，考虑到种种可能发生的后果，刻意忽略了菲利普，一次是听了某些人的暗示，任由左塞侯爵在自己面前上蹿下跳，但这一次，他不会放过曼诛斯利了！虽然两者的实力相差悬殊，可惜想杀一个人并不一定要用正大光明的挑战，安飞做了近十年的刺客，他杀过地下拳场不听从老板摆布的拳王，也杀过几公里外百发百中的神枪手，前者的格斗能力不比他差，后者的射击水准更远在他之上，但最后他都很轻松的完成了任务，安飞从不缺少以己之长攻彼之短的经验。

　　“我来给大家介绍一下。”路德满脸笑容的开口了：“这位是来自精灵族的……”

　　“路德，你们在这里呆多少天了？有没有亡灵生物袭击过你们？”安飞打断了路德的话，他不是一架机器，有时候也会产生烦躁的情绪，毕竟心头的怒火已经整整忍了几天，面前这些人在他眼里都是死人，他实在是没兴趣知道一个死人的名字。

　　“啊……”路德愣了愣，摇头道：“没有，这里一直很安静。”

　　那女精灵不由哼了一声，以此来回应安飞的不礼貌。

　　“对了，你们在这里都观察到了什么？是不是和阴影帝国有关系？”

　　“阴影帝国？”路德惊讶的问道，这名字阴森森的，不难猜出肯定和那些亡灵法师有关系。

　　“你不知道？”安飞看起来也有些惊讶。

　　“我们是第一次听到。”路德摇头道：“安飞大人，阴影帝国代表着什么？”

　　安飞向左右看了看，路德倒是很明白事，示意身边的人都退下去，不过那女精灵依然稳稳当当的坐着不动，路德的目光重新转到安飞身上：“安飞大人，现在可以说了吗？”路德的样子看起来有些紧张，亡灵法师是整个大陆的敌人，同样也是他的敌人，不管这里的事情进展得如何，他迟早会和亡灵法师展开战斗，所以对‘阴影帝国’非常感兴趣。

第三百七十八章 无法磨灭的创痛


　　“路德，你结婚了么？”安飞忽然换了一个让人莫名其妙的话题。

　　“啊……”路德愣了片刻，瞟了身边的女精灵一眼，他以为安飞是看上了这个女精灵，所以想知道他们两者之间的关系，不由在心中暗笑：“我已经结婚了，安飞大人，而且我马上就要当爸爸了。”

　　“婚后的生活怎么样？舒心吗？”

　　“还好、还好。”

　　安飞笑着站了起来：“你的回答倒是出乎我的意料呢，自欺欺人的生活也会舒心么？”

　　“阁下这是什么意思？”路德惊讶的反问道，那女精灵也在用奇怪的目光看向安飞，他们都没有注意，叶在背地里做出了一个手势，而他手下佣兵的表情在同一时间发生了变化。

　　那几个佣兵都是叶的心腹，早已习惯处理一些突发事件，虽然向盟友下手的命令让他们感到费解，但命令必须要执行，如果叶是正确的，谁迟疑半分谁要吃不了兜着走，叶绝不会放过不服从命令的人，如果叶是错误的，安飞责怪下来自然要由叶来承担所有的责任，与他们无关。

　　安飞的脚一插一挑，熊熊燃烧的篝火已变成一道火浪，瞬间便把路德和那女精灵卷在了里面，但他们的实力都很不错，这种程度的攻击并无法对他们造成伤害，路德在后窜的同时释放出斗气，挡住了四处飞溅的木炭，而那女精灵则放出一道翠绿欲滴的魔法屏障，右手已抽出腰间的短杖，还用愤怒而又不解的目光瞪向安飞。

　　安飞伸出左手轻轻一点，那女精灵释放出的魔法屏障便如气泡一般炸裂了，凭借着一身犀利的武学。完全掌握了瞬间移动之后，安飞能否成为法师杀手，那是将来地事情，但现在，安飞绝对是一个不折不扣的精灵杀手。象这种高阶精灵所释放的自然魔法，在安飞面前起不到任何作用。

　　叶手下的佣兵们已掏出了弩箭，同一时间扣发，整整七支劲弩正射在那女精灵身上，弩箭近距离攻击的威力非常大，但出乎意料地是，每一支弩箭都在那女精灵身上爆出了一圈绿色的涟漪，随后便丧失了力道。向下跌落，很明显，那女精灵身上穿的是魔法软甲！

　　叶愣了一下，反手抽出了自己的小弩，在尖锐的破空声中，一支弩箭激射向那女精灵的咽喉。他的判断是正确的，可惜晚了那么一分，那女精灵斜背地长弓不是摆设，一个射手的反应速度并不比剑士慢。开始是因为措手不及，现在她已经进入战斗状态了，那女精灵就地一滚，避开叶的弩箭，随后纵身向远处飘退，不管是释放魔法还是发射箭矢。必须要与敌人保持一定距离，否则只会变成被屠戮的对象，所以她也顾不上路德了。

　　可惜有安飞在这里。想拉开距离可不那么容易，安飞脚尖一点，身形如鬼魅般窜到了那女精灵的背后，猿臂轻舒，一把便抓了那女精灵飘扬的秀发，事实证明，现代佣兵不管男女都要剪短自己地头发，还是有科学依据的，这样会让自己少了一个致命的破绽。

　　那女精灵一心要拉开距离，头发却被安飞拽住了，下半身不由自主的荡了出去，她眼中流出眼泪，口中也发出痛苦地尖叫声，不过她的反应却一点都不慢，反手抽出尖锐的匕首，一道耀眼的寒芒射向了安飞的左臂。

　　精灵射手并不擅长近身格斗，她地攻击对安飞来说，和自然魔法一样毫无用处，安飞的左臂一缩，让过了对方的匕首，随后便是一击凶猛地右勾拳，正击中了那正悬停在空中的女精灵。

　　噗通一声，那女精灵先弹起老高，接着栽落到地上，身体扭曲得犹如一条龙虾，她的小嘴吃力的开合着，双眼翻白，魔法软甲能挡住弩箭，但未必能挡住一只三眼魔牛的撞击，安飞全力一击的力量要比三眼魔牛凶猛得多。

　　“安飞大人，您这是什么意思？为什么要攻击我们？”路德愤怒的大叫起来，他已抽出了长剑，却没有勇气冲上来救援自己的同伴。

　　“什么意思？你我都心里有数。”安飞冷笑一声，缓步向路德走去：“路德？呵呵……赛义德，在你临死之前，告诉你一个秘密吧，想不想知道你真正的妻子在哪里？”

　　“你……”赛义德如遭雷击，娶到了一个假货，这是他永生难以忘记的创痛与耻辱，甚至他的前途也就此葬送了。精灵的生育能力普遍低下，但霍奇比丽却很强大，一共生了九个男孩，赛义德排行第三，不上不下的处境比较尴尬，如果能娶到闪沙帝国的公主，不说那公主殿下的能力和美貌会给他带来什么样的成就感，将来塔奥之虎佣兵团团长的位置，肯定是非他莫属了，谁知最后闪沙帝国的公主竟然逃婚了，来自兄弟间的冷嘲暗讽、来自父母那同情而无奈的目光，都让他有一种痛苦不堪的感觉，现在又被安飞掀开伤疤，赛义德不由自主想起了当时的心情，整个人都呆了。

　　“大人！”远处那几个德鲁伊和剑士疯了一般向这里冲来。

　　安飞再没有看赛义德，直迎向那几个德鲁伊和剑士，双方的距离还有十几米时，安飞如烟花旗箭般纵向半空，散发着巨大热量的火剑已握在手中，就在那几个德鲁伊和剑士都停下脚步，凝视着安飞的身影时，他却又突然消失了，下一刻安飞已在人群中出现，火剑横扫，一个懵懂的德鲁伊被他一剑劈成了两段。

　　“上！”叶清啸一声，挥剑刺向赛义德，他手下的佣兵们也呼啦一下围了上去。赛义德是中阶剑师，叶也是中阶剑师，加上他的手下一起展开围攻，想杀掉一个处在半梦半醒之间的赛义德是非常容易的，只是叶不知道安飞的想法，手下留了几分情面。

　　“感觉越来越好了。”安飞露出微笑，随手把魔法杖收回空间戒指中，可惜他一天只能练习一次，离熟能生巧的境界还差得很远。

　　一个德鲁伊已化身成巨大的灰狼，张开血盆大嘴，飞扑安飞的后脖颈，虽然他们心中充满了疑惑，不知道安飞为什么要对他们下手，但已经闹到这种地步，也无需再问什么了。

　　安飞眉头轻挑，返身如闪电一般刺出一剑，不管是速度还是准头，他的剑法都不是面前这些人能望其项背的，伸展开差不多有七、八米长的火剑正刺入那灰狼的血盆大口中，配合着对方凶猛的冲势，火剑已深深刺入那灰狼的咽喉，如果说安飞手中拿着一根烤肉的铁签，那么对方无疑就成了穿在铁签上的肉块。

　　那个德鲁伊的身材本来很雄壮，化身成狼人之后更显巨大，可安飞挥手之间却充满了举重若轻的随意，好似感觉不到任何重量一样，抖了几下，当那德鲁伊已变成一团熊熊燃烧的烈火时，向旁轻甩，把那‘火团’甩了出去。

　　剩下的德鲁伊和剑士都呆立在那里，他们不止杀过魔兽，也杀过人，但从来没见识过这种凶残而诡异的方式，而同伴尸体上传来的焦糊气味还在不停的刺激着他们，引人作呕。

　　“我明白了，是你！一切都是你干的！”赛义德突然转过身，长剑遥指向安飞，疯狂的大叫起来。

　　叶一剑刺出，没想到赛义德突然转了过去，收手不及，只往傍边让了一下，剑锋在赛义德身后划出了一道深深的血沟，可那赛义德却象什么都感觉不到一样，依然怒视着安飞。不错，他现在什么都明白了，当时他的母亲说过，肯定有人在背后操纵，使得他们不得不与荣耀佣兵团展开搏杀，事后他们调查了很长时间，始终没有查出任何蛛丝马迹，现在真相终于浮出了水面，既然安飞知道闪沙帝国公主的下落，那么他极有可能就是那个神秘的操纵者！

　　“本来就是我。”安飞淡淡的应道。

　　“为什么？”赛义德怒吼道。

　　“不为什么。”安飞突然反手挥剑，刺向一个剑士，那剑士一边向后疾退一边格挡，用自己的长剑封挡敌人的攻击，这是剑士的本能，但他忘记了双方的差距，安飞的火剑如凝铸在空气中一般，他的格挡和螳臂当车没什么区别，下一刻，安飞的火剑已贯穿了他的胸膛。随后安飞若无其事的甩掉火剑上的尸体，这才把目光转向赛义德：“你们设下圈套要杀我，我问过你们为什么吗？”

　　“我们根本就没想过要对付你！”

　　“无聊，在这种时候，辩解还有意义么？劝你们一句，死也要死得像个男人。”安飞手中的火剑绽放出了耀眼的光芒，元素在安飞刻意的释放下，剑锋已伸展出十几米长，随后一道火浪把剩下的德鲁伊和剑士全部围了进来。

　　“不……”赛义德又发出一声怒吼。

　　“给我躺下吧！”叶手中的剑柄已经重重砸在赛义德的后脑上，他不知道是应该杀掉赛义德还是给安飞留着，但让赛义德昏迷不醒就没有顾虑了。

第三百七十九章 教训


　　当那如炼狱般炙热的气浪重新归于平静的时候，几个德鲁伊和剑士都变成了冒着火星的焦炭，安飞缓缓把火剑插入剑鞘中，眉头突地一皱，脚尖轻挑，一柄落在地上的长剑被挑了起来，安飞一抓一转，反手便把长剑甩出去，同时喝道：“闪开！”

　　剑光如匹练，呼啸着射向了叶，叶的反应速度很快，矮身向一边避开，剑光从他腰边穿过，随之而来的劲风拍打在他的身上、脸上，让他有一种针刺般的感觉。

　　那个女精灵不知道什么时候爬了起来，借着叶的身体阻断了安飞的视线。悄悄拉开长弓，不过安飞那一拳让她受了很重的内伤，拉弓的动作要比往常慢了一些，她的弓还没有完全拉开，安飞的飞剑已经到了，奇准无比的正贯入她的咽喉。

　　那女精灵如触电一般向后翻倒，长剑贯穿她的咽喉，从她颈后穿出的剑刃更深深的刺入到地面中，那女精灵是跪在地上拉弓，始终没有机会伸展自己的双腿，现在她的脖子已经被钉在了地上，整个身体弯成了一道怪异的拱形，不止是咽喉处的创口让她痛苦，这种姿势也让她很难受，那女精灵一边发出若有若无的呻吟声，一边蠕动着，试图把绷紧的身体打开，可她的生命力正在迅速流逝，很快，挣扎已化成永远的僵硬。

　　“大人，我太大意了！”叶颇有些自责的说道。

　　安飞没有说话，缓步走到昏迷不醒的赛义德身边，静静的打量着赛义德。如果换了勃拉维等人，他肯定要教训几句，但叶不一样，叶的生性非常谨慎。无需他多说什么，叶自己就会记住这个教训。

　　“大人，我们今天倒是发了笔小财呢。”叶转移了话题，笑道：“那个精灵身上的魔法软甲应该有点来历，绝不是普通地软甲。我看……给夫人穿正合适。”说完，也不等安飞点头，转身使了眼色，几个佣兵大步走过去，毫无怜香惜玉之心，把那犹带温热的尸体拉起来，很粗鲁的掠夺着自己的战利品。

　　残忍这个词要从两方面来看，其实佣兵们在森林中猎杀魔兽。手段更残忍，他们剥掉魔兽的皮毛、挖取魔兽地魔晶，当他们离开的时候，现场只会留下一具臃肿而染满血迹的肉团，可如果不让他们做残忍的事，佣兵之国的老老少少就会活活饿死，而掠夺自己的战利品。更是整个大陆的习俗，不止是佣兵，战场上战败方那些阵亡的将士，同样不会享有文明地待遇。哪怕是一个将军，活着时拥有的一切都变成敌人的战利品，最后赤条条的和他的士兵们一起，被扔到散发着腐烂气息的土坑里。

　　就连大名鼎鼎地维多利亚公主，在谈判桌上被杀死之后。下场同样凄惨，据说遗棺被送回国后，维多利亚公主身上只裹着一层尸布。其余什么都没有，这件事曾引起了闪沙帝国所有百姓的愤怒，认为马奥帝国的人亵渎了他们最尊敬的公主。可大陆上最现实地就是平民了，他们的愤怒升起得快，遗忘得也快，时间不长，在死亡咆哮军团连番大胜的威胁下，他们又开始反对与马奥帝国做战了，每一次战败所赔付的款项，最后都要平摊在他们头上，那些贵族老爷是不会自己掏腰包的，如果连饭都吃不饱，还有精力去仇恨、去怀念么？

　　“把他弄醒。”安飞轻声说道。

　　一个佣兵踏上前，伸手拔出自己地长剑，在赛义德脸上不轻不重的拍了几下，见赛义德没有反应，又掏出自己的水囊，把里面地水全部倒在了赛义德脸上、身上。

　　一阵轻风吹过，赛义德感觉到了寒意，呻吟着缓缓睁开眼睛，正看到安飞，他猛一翻身，就想跳起来，可安飞一脚踢在了他的胸口，虽然赛义德已经运起斗气，但斗气不是万能的，赛义德闷哼一声，身不由己栽了回去，再跳起来再被踢倒，如此反复几次，赛义德终于丧失了对抗的勇气，仰躺在那里看向安飞，眼中露出了几分恐惧之色。

　　如果现在他能回到黑水城，他可以对安飞的实力做出一个标准的评价了，明明看到安飞一脚踢向他的胸膛，可伸手去挡，肚子却莫名其妙挨了一脚，下次看到安飞踢向他的肚子，换成胸膛挨了一脚，再下次他上下都防，结果安飞一脚踢在他的脸上，把他踢得口鼻鲜血横流。安飞的力量非常大、速度非常快，而且角度也非常刁钻，让人防不胜防，虽然自己的实力并不是很强大，虽然现在上下的位置对他很不利，但他怎么也是中阶剑师了，从来没有过被人一面倒痛殴的时候，赛义德已深深体会到了双方的差距。

　　见赛义德老实了，安飞轻声问道：“告诉我，前面有多少德鲁伊？那里还有不少你们塔奥之虎佣兵团的佣兵吧？”

　　赛义德保持沉默，身为穆里塔奥和霍奇比丽的孩子，他有这份觉悟，他可以失败，但绝不能出卖自己的同伴！

　　“坦白告诉你，你的母亲让你来对付我，本身就是一个大错误。”安飞冷笑着说道，“你以为自己不说，我就没办法知道了么？”

　　赛义德不由咬住了嘴唇，傻子才会想到这里来！黑水城的局势虽然也很紧张，但总比风餐露宿要好多了，可他又不得不来。过了一段萎靡不振的日子，看到自己的兄弟在这段时间里都多多少少做出些成绩，他终于警醒了，不能因为一次挫折就放弃自己，所以他坚决要求自己带队来对付安飞，明志、哀求等等方法他都试过了，甚至是发誓，最后他的母亲总算心软了，把机会交给了他，谁想到今天却落得这份田地。

　　“叶，你对审讯犯人有没有经验？”安飞转头看向叶，其实他在这方面有一整套办法，但作为一个首领不能事事亲为，何况叶刚才犯了一个错误，这也算给他一个弥补的机会。

　　“大人，交给我吧！”叶正在观赏着已经被剥下来的魔法软甲，听到安飞的话，急忙把软甲交给一个佣兵，几步走了过来。仔细打量了一会，突然笑道：“这家伙还是细皮嫩肉的呢，看起来没遭过什么罪，我敢担保，他很快就会开口。”

　　安飞笑着点了点头，赛义德倒吸了一口凉气，吼道：“你们想干什么？安飞，难道你真想和我们塔奥之虎佣兵团做对？我告诉你。如果我没有回去，我父亲肯定会知道这里曾经发生了什么，他迟早会找到你的！”

　　“叶，你说得不错，这家伙确实没遭过什么罪。”安飞轻笑一声：“到这个时候，还在心存妄想么？我也告诉你。就算穆里塔奥不来找我，我也会去找他，还有霍奇比丽！你们一个也跑不了！和他们相比，你只是先走一步罢了。”

　　“哈。就凭你，想和我们塔奥之虎佣兵团做对？”赛义德狂笑起来。

　　“是地，就凭我，不过，你是看不到那一天了。”安飞扬了扬下巴。

　　叶笑着蹲下去。反手就给了赛义德一记耳光：“孩子，我是为你好，有什么就说什么吧。现在不说一会也得说，何必给自己找罪受呢？其实啊，人活着有时候必须要果断一些，宁死也不能落到敌人手里，希望你在地狱里能记住这个教训。”

　　“呸！你才会堕入地狱！”赛义德极其硬气的呸了一口。

　　“大人，我要动手了。”叶的脸上充满了怜悯。

　　“交给你了。”安飞挥了挥手，向外面走去，他刚刚走了几步，身后的赛义德突然发出了惊天动地般的嚎叫声，赛义德虽然受了伤，但并没有彻底丧失战斗力，所以叫声显得动力十足，而且他地人也从地上坐了起来，双拳胡乱打向了叶，也许是因为太过痛苦了，赛义德完全是靠着本能发动攻击，竟然忘记了运起斗气。

　　可惜，赛义德的反抗也就到此为止了，叶反手抽出长剑，两道剑光交剪劈下，赛义德的双手被齐腕砍了下来，叶手下的佣兵一拥而上，他们倒不是怕赛义德还有能力反抗，而是怕血流的太多、赛义德死得太快，所以他们要把赛义德断臂牢牢捆住。

　　身后响起了一阵高过一阵的惨叫声，安飞懒得回头去看，而地平线上出现了一条黑线，厄兹居奇和奥尔西已经带领着千余佣兵冲了上来，明晃晃的剑光彼此交映，一副气势汹汹的样子，可到了近前才发现，战斗早已经结束了。

　　“大人，那家伙我看着有点眼熟啊！”厄兹居奇好奇地张望着：“哇……精灵？可惜了、可惜了！”

　　“可惜什么？”安飞笑道，他知道厄兹居奇在背地里总是以他安飞的心腹自居，所以无事的时候，他也会给厄兹居奇相应的面子，比如说，和厄兹居奇开开玩笑什么的。

　　“那可是精灵啊！”厄兹居奇笑着凑了过来。

　　“想要？想要你倒是说么，你不说我怎么知道你想要呢？”安飞说的可是一句经典地台词，只是前面少了一句‘悟空’。

　　“啊……”厄兹居奇可领会不出其中的意思，反而显得有些惊讶起来。

　　“放心吧，以后有得是机会。”安飞轻轻的说道。

　　“大人，我们不是要和……精灵帝国开战吧？”

　　“你猜对了一半。”

　　厄兹居奇使劲挠了挠头皮，脸上露出苦笑，他实在不懂安飞的意思，开战就是开战，和平就是和平，什么叫猜对了一半？

　　“大人，我看那家伙确实有些眼熟啊。”欣佩拉从人群中挤了出来。现在很多没事干地佣兵已经把‘审讯室’围了个满满登登，其实大部分佣兵的个性是充满矛盾的，他们既热血又冷血，把审讯当成热闹观赏，这就是冷血的表现了，但他们总能用奔放的意志去直面危险，用沸腾地鲜血去迎接战斗，如果同伴死在他们面前，他们轻易不会流泪，因为不屑于，与其象女人一样哭泣，他们宁愿用长剑去做一个了断。

　　“眼熟就对了。”安飞淡淡的说道，“他就是霍奇比丽的第三个孩子，赛义德。”

　　“我操！是塔奥之虎佣兵团在算计我们？”厄兹居奇怒吼起来。

　　如果在以前。厄兹居奇不会有胆量和塔奥之虎佣兵团叫板，纵使在背地里也不敢，但现在不一样了，大联盟拥有两千左右佣兵，并不比塔奥之虎佣兵团差多少。而且大联盟中有苏珊娜和欣佩拉两大高阶剑师，还有大陆第一大剑师欧内斯特坐镇，加上安飞，一个塔奥之虎佣兵团算得了什么？

　　尔系中山狼、得志便猖狂，说地就是厄兹居奇这种人，不过安飞能用厄兹居奇，是因为厄兹居奇非常忠心，至少对他安飞是完全坦诚的。何况世界上并没有十全十美的人，不必太过苛求。反过来说，如果厄兹居奇真地是十全十美，实力强大、深谋远虑、能力超群，具有很强的个人魅力，安飞会用厄兹居奇吗？不。他会在第一时间杀了厄兹居奇！

　　一山不容二虎，这是一个残酷而无法回避的现实，爱丽丝能平静的活下去，那是因为她没有自己的势力。聪明如她，始终在刻意表现她地脆弱、她的依赖，如果爱丽丝拥有能与苏珊娜比肩的实力，又坦然接受了鸠摩罗哥沙的效忠，那么摩拉马奇镇中早就上演一场大血拼了！安飞是一个极其果决的人。眼中绝容不得沙子，其实爱丽丝也非常果决，只不过一个是果决的维护着自己现有的利益，一个是果决的表现出了臣服。

　　“大人，塔奥之虎佣兵团为什么要算计我们？”欣佩拉想地倒是比厄兹居奇深了一些。

　　“这个问题，我也始终没想明白。”安飞摇了摇头：“不过，这已经不重要了，反正他们都得死。”

　　“大人……”欣佩拉犹豫了一下，还是开口说道：“我觉得，我们不能单独和塔奥之虎佣兵团发生冲突，还有荣誉佣兵团，还有风雷佣兵团，这个时候，我们应该避免遭受重大损失。”

　　“欣佩拉，你什么意思？害怕了？”厄兹居奇怒道。

　　欣佩拉不由露出了苦笑，她并不喜欢厄兹居奇，所谓三人成虎，不止是厄兹居奇经常吹嘘，厄兹居奇的部下也经常跟着添油加醋，听得太多了，欣佩拉也以为，六个团长中厄兹居奇是最为安飞倚重的，如果和厄兹居奇闹僵了，对她不会有任何好处。

　　“厄兹居奇，你并不懂欣佩拉的意思。”安飞摆了摆手：“欣佩拉是说，我们不应该单独和塔奥之虎佣兵团发生冲突。”

　　“是的。”欣佩拉急忙接道：“克里斯玎大人现在是光明之盾军团的监军，有他帮忙，塔奥之虎佣兵团再强大也不可能和一个军团对抗。”

　　“不止是光明之盾军团，我们还可以把荣耀佣兵团、风雷佣兵团拉过来，让他们一起去对付穆里塔奥。”安飞饶有深意地看了欣佩拉一眼，欣佩拉一向极少说话，以至于他无从深入剖析欣佩拉的性格，现在，随着时间的流逝，欣佩拉已逐渐从旧创中走出来了。

　　“哈，我就说么，欣佩拉团长以前可不是一个胆小的人呢。”厄兹居奇讪笑道。

　　“胆量一定要有，但不能太大，否则就变成狂妄了。”安飞点了厄兹居奇一句，至于厄兹居奇能不能听懂，那与他无关了。

　　得到了安飞地认可，欣佩拉反而沉默起来，悄悄退了一步，她怕再说些什么反而会引起厄兹居奇的嫉恨。欣佩拉和厄兹居奇的出发点是不一样的，厄兹居奇认准安飞的能力，从而选择了投靠，而欣佩拉却是在安飞地帮助下，才得以手刃那寡情负义、让她刻骨铭心的仇人，在欣佩拉心里，安飞是她的恩人，她并不以部下自居，哪怕是做一个奴隶也心甘情愿，与厄兹居奇相比，她地忠诚绝对在厄兹居奇之上。

　　“大人，我问得差不多了。”叶缓步走了过来。

　　“哦？”

　　“从这里往西北走，四十余里，就是他们布置陷阱的地方了，呵呵，差不多有三十多个精灵射手，还有一百多个佣兵在等着我们呢。”

　　“可靠么？”

　　“应该不会错。”叶笑道：“赛义德愿意招供后，我问了他这几个问题，然后又转到别的方面，乱七八糟问了一大堆，连他什么时候上了第一个女人的问题都问了，最后又把话题突然转回来，赛义德回答得很快，而且前后的答案是一致的。”

　　“大人，叶在这方面可是专家。”厄兹居奇接道，颇有为叶讨功的意思，当然，叶有了功劳他这个直接领导当然也有功劳了：“才三十多个精灵射手，一百多个佣兵，凭我们可以不费吹灰之力就吃掉他们！”

　　“让大家抓紧时间休息吧，明天清晨出发。”安飞点了点头。

　　“好嘞！”厄兹居奇兴奋的搓起了手。

第三百八十章 骄傲的代价


　　在横断山谷茂密的林海中，五个精灵正在快速向前奔跑着。从背后看去，她们的高矮胖瘦几乎差不多，连头发也是一样的淡绿色、一样的在风中飘扬，唯一的区别是她们背后的长弓，居中那个精灵斜背的弯弓不但要比别的精灵背后的弯弓更长一些、弓弦更粗一些，而且弓背还隐隐散发着金色的光芒。

　　从正面看，那五个精灵都是女性，她们的眼神凌厉、步伐轻盈，如一阵清风般在林中穿行着，此刻她们正冲向一个山坡，山坡的角度已差不多有四十五度了，可她们的呼吸频率显得很稳定，速度也丝毫没有减慢。

　　精灵帝国之所以变得没落，其中有着多种多样的因素，比如说对生存的态度、文化的适应性、生育能力等等，还有一个原因不可忽视，从超越当前文明的角度剖析，精灵帝国始终处于母系氏族阶段，与父系氏族相比，母系氏族的架构缺乏进取精神。

　　男性比女性更有力量、更有进攻性，每一个种族都一样，在这弱肉强食的世界里，保守的往往会消亡，激进的却能逐步稳固、逐步增长，而且精灵太过唯美了，她们很疑惑，为什么人类那么喜欢发动战争？她们认为，与其进行一场生灵涂炭的血腥战争，还不如用这些精力去研究美的艺术，就在这种疑惑中，她们已经被推下了历史的舞台。在另一个世界，也有一个生动的历史例子，自称仁义之邦的宗主国，讲究以和为贵，经常用忍辱负重来满足异族人的贪欲，希望藉此抚平争端。他们喜欢艺术胜过喜欢战争，人人都以能吟诗作词而骄傲，社会地位很低的妓女如果掌握了一门艺术甚至可以名扬天下。宗主国旁，有一个弹丸小国，宗主国人对那小国是很轻蔑。称之为倭人，但倭人的侵略性极强，经过千百年地积累、试探，终有一天，倭人对宗主国伸出了屠刀，战火燃遍大江南北，不知道有多少生灵惨死在屠刀下，偌大的疆土也被占领了大半。

　　事实证明。贪婪无止境，你伸出黄金铸造的橄榄枝作为友好的礼物，人家却看到了你手指上的金戒指、手腕上地金手镯，送礼物可以，但别忘了，另一只手一定要紧握寒光闪闪的宝剑。没有足够的威慑力，就不会有真正的和平。

　　精灵在这方面的理解力差了一些，而且精灵族内部有一个很无奈的现象，她们缺少男性精英强者。因为按照习俗，只有女性精灵才能享受生命泉水的恩沐，但没有生命泉水，精灵很难进化成真正的强者。有史以来，精灵族地男性顶尖强者极为罕见。用一只手就能数得过来，在适者生存的法则里，缺少了野心和欲望的精灵，自然被归纳到不适者的阵营。

　　那五个精灵都是女性，也是族中的精英战士，为首的那个精灵，更是族中为数不多地神射手之一，虽然追踪了几天，始终没有找到猎物，但她们的神色都很沉静，没有丝毫焦躁。

　　距离坡顶还有二百余米时，为首的精灵突然停下了脚步，她感应到了德鲁伊发出的信号，那信号代表着已找到了猎物地踪迹！

　　为首的精灵做了个手势，几个精灵迅速散开，对付一个强大的剑师，射手聚在一起反而发挥不出实力，只有从各个角度覆盖攻击，才能造成致命的威胁。

　　几个精灵都放慢了脚步，悄悄向坡顶掩去，为首那精灵眼中闪动着一丝兴奋的光芒，她非常骄傲，不允许自己有失败，这几天她一直掩饰着自己沮丧地情绪，现在应该由她亲自来洗刷前耻了。

　　走在最左侧的精灵靠在一棵古树上，打量着四周的情况，前面就是坡顶了，在那里容易暴露自己，她想先躲到树丛里，可还没等她选定哪一棵古树，背后地树干突然震动了一下，她的反应很快，只愣了愣便迅速向前冲去。

　　一声轰然巨响，树干爆裂开来，无数木屑四下飞溅，一道天蓝色的影子在满天飞舞的木屑中如闪电一般射了出来，手中的长剑射出耀眼的寒芒，斩向那精灵的脖颈。

　　对方的攻击充满了所向披靡的气势，那精灵吓得魂飞魄散，慌乱中试图用长弓去格挡，剑锋落处，断的不止是她的长弓，还有她的身体，被斜肩带背劈成了两段，喷涌的鲜血溅落到雪地上，雪白血红，让人触目惊心。

　　苏珊娜猛一转身，她的目标已锁定在二十米开外的一个精灵射手身上，可就在这时，身后传来了一股劲风，苏珊娜的身体如陀螺般旋转起来，向一边避去，一支激射而来的箭矢从她身边擦过，夺地一声，那箭矢连箭羽在内都深深的贯入到树干中。

　　苏珊娜的瞳孔骤然缩小，她不认识对方的人，但领教过对方的箭术，当初遇到围攻时，每一次马上要冲出包围圈了，又屡屡被对方逼了回来。那两个高阶德鲁伊并不可怕，她随时可以脱离战团，几个风狼所造成的困扰也很有限，唯独这个精灵射手最让人头疼！而且她知道自己展开突袭花费了多少时间，刚刚斩杀了一个敌人，对方的箭就射到了，可见对方的反应有多敏捷。

　　寻找一个天然而隐蔽的树洞并不容易，奔波了整整半天，苏珊娜才找到了一个理想的地方，为如何骗过那几个擅长追踪的德鲁伊，苏珊娜更是绞尽脑汁，最后在不安中等待着结果。既然是伏击，苏珊娜认为自己只有两个选择，一个是攻击最脆弱的敌人，一个是攻击对自己威胁最大的敌人，而精灵射手完全符合这两种不同的要求，苏珊娜一早就把目标锁定在精灵射手身上。

　　苏珊娜不知道的是，那几个德鲁伊已经得到了族人的消息，自己的头领被盛怒之下的曼诛斯利当场击杀了，这个消息让他们陷入了恐惧之中，他们急于找到苏珊娜，完成自己的任务。以将功赎罪，所以才会轻率地相信了苏珊娜留下的痕迹，如果稍微仔细一些，事情说不定会演变成什么样子。

　　苏珊娜身形一折，在清啸声中。直向那让人头疼的心腹大患射去，不斩杀对面的精灵射手，她就没办法反败为胜。小家伙也从树洞冲了出来，一边嘶叫一边跟在苏珊娜身后，也不知道是萌发了本能的战斗欲望，还是为了守护苏珊娜，别看它到现在仅仅只有一岁，可奔行地速度并不比苏珊娜差多少。平时让瑞斯卡等人叫苦不迭的地方也就在于此，小家伙高兴起来根本就没法管，只能让小莎丽尔使用美人计，或者是用丝香草去引诱。

　　苏珊娜的身形启动时，与对方的距离还在百米开外，那精灵射手面沉如水。轻盈的拉开长弓，手起弦松，一支箭矢激射而出，弓弦尚在发出嗡嗡的颤抖声。那精灵射手扣住弓弦又拉开长弓，好似根本不怕被弓弦划伤一样，又是一箭，箭矢刚刚离弦射出，她的手指一抓一捻。竟然再一次把长弓拉开了，眨眼的时间里，先后共射出三箭。

　　苏珊娜只冲出了十余米。第一支箭已经射向了她地咽喉，不过如果没有别人在牵制她的注意力，这种攻击是伤害不到她的，在耀眼的剑芒中，三支箭全部化成迸射的碎片。

　　那精灵射手也没指望三箭就能杀死苏珊娜，她的手如蝴蝶般飞舞起来，弓弦拉开地速度一次比一次快，不止是箭矢，连弓弦也在一次次绷紧、弹射中发出了尖啸声，与此同时，另外三个精灵射手也向苏珊娜发动了快速攻击，一瞬间，苏珊娜的身体从头到脚，到处都成了精灵射手的攻击目标。

　　眼见箭矢如雨点般飞来，苏珊娜不退反进，她的斗气已释放到了极限，耀眼地白芒中隐隐浮现着点点金光，长剑上剑芒如匹练般伸展出十余米开外，整个人化成一道彗星，向前激射而出。

　　那精灵射手嘴角露出了轻蔑的笑容，这一次她换上的是一支绿色的箭矢，搭在弓弦上时，那支箭矢还软软的垂向地面，但当弓弦完全拉开时，箭矢已挺得笔直，随后她地手指一松，绿色的箭矢向上飞入树冠中，消失不见了。

　　苏珊娜摧枯拉朽般向前飞射，沿途碰到的、刮到地所有枝叶全部化为粉，转瞬之间，双方的距离已经不足五十米了，就在这时，一支绿色的箭矢如毒蛇般从苏珊娜上方的树冠中射了下去，刺穿了苏珊娜的护身斗气，正射中苏珊娜的背心。

　　苏珊娜身上穿着的是蔚蓝色的软甲，一道电弧在软甲上闪过，绿色的箭矢猛地被弹了出去，电弧却没有消失，从一道变成两道，两道变成四道，最后无数道电弧如水纹般笼罩住了苏珊娜的身体，飞快的游动着，而她的身形没有丝毫停顿，继续向前飞射。

　　那精灵射手本已展露出得意的笑容，现在笑容却变得僵硬了，她失声叫道：“蔚蓝战袍！”

　　苏珊娜极喜欢贝埃里送给她的战袍，也知道这种珍物是可遇而不可求的，平时舍不得穿，如果当日遇袭时穿上蔚蓝战袍，也不会那么容易受伤，现在她可是把压箱底的东西都拿出来了，务求一战成功。

　　强者之间的战斗本就是分秒必争的，而苏珊娜冲刺的速度又快到了极点，她这一愣神，苏珊娜与她之间的距离已缩短到三十余米了。那精灵射手很快从震惊中清醒过来，反手又抽出一支绿色的箭矢，瞄向了苏珊娜，不管苏珊娜冲刺的气势有多么惊人，她丝毫没有退让的意思，紧握弓背的左手凝铸在空中，右手那修长的手指轻轻拎着箭矢，显得无比稳定，倒是充满了大师的风范。

　　那支绿色的箭矢无声无息的射了出去，陡然化成一张绿色的巨网，迎头罩向了苏珊娜。

　　剑芒盛开了，象爆炸一般盛开了，那张绿色的巨网很坚韧，也许能困住普通的高阶剑师，但绝无法困住实力已达临界点、并且孤注一掷的苏珊娜，绿色的巨网刚刚与剑芒接触，便被撕成了无数碎片。

　　那精灵射手倒吸了一口冷气，她已经明白自己太低估了苏珊娜，可不知道是什么心理。面对着飞速射来的剑芒，她并没有马上闪避，反而咬着牙喃喃的说道：“好！很好！”

　　苏珊娜无暇顾及对方是什么意思，她只在意这一次伏击是成功还是失败，剑锋遥遥指向对方的胸膛。她有把握，只要对方再迟疑一下，她可以把这个让人头疼地射手当场斩杀。

　　眼见苏珊娜与自己的距离不足二十米了，那精灵射手露出了轻蔑的眼神，还发出一声冷哼，数次出手，均告落败，她的骄傲不容许自己承受一连串的失败。所以她在用自己地蔑视来回击苏珊娜，随后身形一晃，原地多出了十几个一模一样的影子，分成十几个方向射去。

　　苏珊娜剑芒一闪，一个影子被击碎了，但其他影子却不受影响。依然迅速飞驰着，苏珊娜的心一下子沉入了谷底，她万万没想到对方竟然会释放魔法，以她的速度还能追上几个影子。但如果不是真身怎么办？刚才她已使出全部力量，以这种耗损斗气的速度战斗是无法长久的，让对方成功拉开距离，她的处境就万分危险了。

　　苏珊娜这一缓，小家伙已经从后面赶上了来。它兴奋的嘶叫着，牢牢追在一个影子后面，还发出一道微弱地电弧，直射向它认定的目标。

　　电弧击中了那个影子，当然，凭小家伙的攻击力是难以对强者产生效果的，那影子象没有任何感觉一样，继续向前飞驰。

　　苏珊娜心头涌上一阵狂喜，如果是幻影遭受攻击，会马上破碎，那么小家伙攻击的肯定是真身！她的身形骤然加速，几个起落便追近了那个影子，手臂一展，剑芒已刺了出去。

　　那精灵射手发出不甘地尖叫声，她心里充满了悔恨，如果在苏珊娜近身时马上逃跑，她不会落到这种地步，可惜，她太骄傲了，不愿意在一连串失败下灰溜溜的逃走，她试图做些什么，以反击对方，哪怕仅仅是表情。

　　那精灵射手猛地停下了脚步，她的容颜以肉眼可以察觉的速度衰老，手中地长弓并没有搭上箭矢，但她却毅然拉开了长弓，那是精灵族神射手用来与敌人同归于尽的箭术，射出的并不是箭矢，而是她所有的生命力。

　　不过好像已经晚了，苏珊娜手臂一展，耀眼的剑芒撞上了那精灵手中地长弓，苏珊娜的剑芒是无坚不摧的，那精灵手中地长弓虽然不是凡品，但与苏珊娜的剑芒相比，还是太过脆弱了，只一下，那张长弓便被击成数断，倒飞的碎片蹦在那精灵的脸上，划出几道深深的血痕，同归于尽的一箭始终并没能射出去。

　　那精灵已没时间去感受痛楚了，眨眼之间，苏珊娜挥出的剑芒直刺入她的前胸，又从她的后背穿出，血光迸飞中，她那骄傲的一生已经被定格在此时此刻。

　　苏珊娜的身形没有停顿，继续向前冲刺，那精灵射手的尸体已被剑芒硬生生绞成了碎片，苏珊娜如杀神般从漫天血光中射了出来，她的目光已锁定了下一个精灵射手。在某些方面，苏珊娜和安飞很相似，敌人只是敌人，并不分男女，就像她被袭击的时候从不指望敌人会手下留情一样，她也不会对任何敌人留情，哪怕只是一具尸体，她需要时间，在那几个德鲁伊回援之前，她一定要解决掉所有的精灵射手！

　　也许是看到自己的首领被杀，让她们太过悲愤了，那几个精灵无视苏珊娜凶猛无匹的气势，寸步不退，只拼命拉动长弓，一支支箭矢如雨点般射向了苏珊娜，可惜，这种攻击和自杀是没什么区别的。

　　苏珊娜的实力已经达到了临界点，距离巅峰强者只有半步之遥，她的护身斗气并不那么容易被击破，而且蔚蓝战袍又给她提供了极其强大的防御力，甚至可以说，就算她站在那里做那几个精灵射手的靶子，也很难受到实质性的伤害。

　　被苏珊娜锁定的精灵射手好似已知道了自己的命运，那双大眼睛里流出了晶莹的泪水，不过她的手却毫不放松，箭矢一支接着一支射向苏珊娜。

　　苏珊娜发出清啸声，夹杂着奔雷之势，从那精灵射手身边一闪而过，一道血泉在苏珊娜身后喷了出来，那精灵射手的头颅斜飞出老远，无头的尸体晃了一下，软软栽倒在地。而苏珊娜此刻已经冲出去二十余米远，双眼杀机凛冽，盯住了下一个精灵射手。

　　那精灵射手决死的勇气一下子崩散了，尖叫一声竟然扔掉长弓，转身向远处逃去，只是她和她的首领犯了同一个错误，要逃就应该早点逃，现在已太迟了，几个起落之间，苏珊娜便追上了那精灵射手，手腕一抖，剑芒从那精灵射手腰间扫过。

　　山谷的另一方传来了德鲁伊的怒吼声，苏珊娜的身形定住了，看了看那身体已被切成两截、在地上痛苦挣扎的精灵射手，随后返身向另一个方向冲去。对方只剩下一个精灵射手，她的目地也算达到了，她的斗气耗损太大，已不适合持续战斗，必须要找个地方休息，等她再回来的时候，就是那几个德鲁伊的死期了。

第三百八十一章 疑团


　　安飞喜欢黑夜，有些人在白天精力十足，到了晚上就打不起精神，尤其过了十二点，更是哈欠连天，安飞从来没有这样的时候，夜晚他的头脑会更灵活、五官会更灵敏，他也喜欢在黑夜中行走的感觉。

　　而与自然之心融合之后，让他获得了超强的感应能力，这使得安飞成了真正的暗夜王者，别人看不到的，他能看到，别人听不到的，他能听到，展现在他面前的，是一个最真实的自然世界，全无一丝遮掩。

　　就如此刻，安飞已经清晰的看到，六百米开外，大约是三十余个精灵分别在三棵参天古树上睡觉，三棵树相互之间的距离都差不多，布成一个三角形，这样不管哪一个地方遭受袭击，另外两队精灵射手都能马上提供支援。

　　其中两处没有布置明暗哨，另一处只有一个精灵负责警戒，现在已经接近黎明了，而黎明前的黑暗往往是人最松懈、最困倦的时候，那精灵看起来也受到了生物钟的影响，她背贴在一棵大树上，有一下、没一下的打着盹，她的长弓本来靠在树后，被她无意中用脚跟踢了一下，结果长弓慢慢斜倒，掉在了草丛中，发出的轻微声响并没有把那精灵惊醒，反而越睡越香甜了。

　　对安飞来说，那精灵就像近在眼前一样，他甚至能看到那精灵脸上的绒毛，距离精灵营地差不多二百米的地方，有二十多个佣兵正围着篝火低声谈论着什么，与精灵相比，他们倒显得很精神。

　　原来是计划在清晨出发，上午袭击这些精灵和塔奥之虎佣兵团的佣兵，但在商量具体计划的时候。厄兹居奇等人对三十多个精灵射手有些顾忌，从进攻开始到结束，天知道那些百发百中的精灵射手会射出多少箭？象安飞、欣佩拉等人倒不用担心精灵射手的威胁，可普通地佣兵就不行了，厄兹居奇估计，最少也会出现上百的伤亡。

　　所以安飞决定改变计划，伤亡这东西是避免不了的，大家都是刀尖上讨生活的人，但不能付出无谓的伤亡！安飞决定把时间提前，半夜出发，黎明前展开攻击，厄兹居奇和欣佩拉带领各自地佣兵团分两面包抄，而他的任务是先行潜入营地，解决掉所有的哨兵。

　　让安飞始料不及的是，他的计划感动了不少人，所谓生命平等，那是吟游诗人搞出来骗人的玩意，生命从来就没平等过！一个国王，脚下簇拥着大批的臣子和贵族。而臣子和贵族们又有着自己的势力，当国难来临时，第一个倒霉地绝不会是国王，养兵千日、用兵一时。总不能白养了吧？以厄兹居奇为例，遇上真正的死战、苦战，他不会赤膊冲在最前面，厄兹居奇也算是一个小小的上位者了，手下也有自己的炮灰，象安飞这样。为了整个团队的安全，独自深入敌人营地的领导者，并不多见。毕竟他们只了解敌人地数量，不知道有多少强者、以及可能发生什么样的危险，连厄兹居奇和欣佩拉看向安飞的眼神也出现了一些变化。

　　不过自家人知自家事，行走在暗夜中的安飞有着充足地自信，与其说自己是去完成一项任务，倒不如说他去游玩了。

　　不长时间，安飞已经从容的走到了那精灵哨兵的身后，其实他一路都很从容，毫无一个暗袭者的觉悟，就像到朋友家去做客一样，顿了顿，弯腰从地上捡起了长弓，打量了几眼，而那精灵依然毫无所觉，还发出了极低的鼾声。

　　安飞轻轻拉开弓弦，向前一套，手指一松，弓弦猛地抽在那精灵地脖子上，当那精灵吃痛睁开双眼时，安飞已经把长弓转了一个圈，左手捏住那精灵的后脖颈，右手用力一拉，弓弦不但紧紧箍住那精灵的脖子，还切入到皮肉里，一条条细小地血线向外溅出，那精灵只挺动了两下，身体便软软的靠在了安飞身上，安飞的力量太大了，短短的时间里，弓弦已切断了那精灵的血管和气管，摧毁了她所有的生机。

　　安飞缓缓把那尸体背朝上放倒在地，又仔细观察着四周，睡觉的还在睡觉，聊天的还在聊天，并没有惊动任何人。这里的警戒太松弛了，不过想想也算正常，只有猎物才会时刻注意着所有的风吹草动，猎人无需搞得那么紧张，而这些精灵和佣兵，无疑是把自己当成猎人了。

　　厄兹居奇和欣佩拉分别带着自己的部下潜了过来，欣佩拉负责精灵这一边，厄兹居奇的对手则是塔奥之虎佣兵团的佣兵，隆和灵也分开了，一个在给欣佩拉引路，一个走在了厄兹居奇前面。

　　安飞突然皱了皱眉头，一个在树梢上睡觉的精灵睁开了惺忪的双眼，抽动着鼻子，好似在嗅着什么味道，安飞已经明白问题出在什么地方，血是有腥气的，精灵的嗅觉非常敏锐，想必她嗅到了血的异味！

　　幸好精灵们喜欢常绿乔木，在茂盛的枝叶遮挡下，那精灵看不到下面的情景，安飞悄悄弯下腰，把尸体拎了起来，转到树干的另一侧，又把尸体放在地上，然后用双手挖起几团腐土，盖在了那尸体的脖颈上，这样至少可以让血腥气散发得慢一些，避免其他精灵警醒，因为能看到对方的每一个动作，安飞显得不慌不忙，而且始终没有发出一点声音。在那精灵纵身从树梢上跳下来时，安飞又直起了腰，静静的等待着机会，能嗅到异味不代表能明白那到底是什么味道，所以那精灵没有叫醒同伴，只是自己下来看个究竟。

　　“艾嘉！”那精灵左右看了看，低声叫道。

　　安飞控制着自己的喉头，含含糊糊的应了一声。

　　“小懒蛋，就知道你会偷睡！”那精灵笑道，随后沿着树干绕了过去。

　　安飞一个斜步，同时左手如闪电一般攻出，正斩中那精灵的咽喉。巨大的力量不但在瞬间击碎了那精灵的喉骨，还把那精灵劈得凌空飞了起来，安飞又追上一步，右手的三根手指如铁铸地一般牢牢扣住了那精灵的咽喉，把她拎在空中。同时屏住呼吸，观察着上方沉睡的那些精灵。

　　那精灵无力的挣扎着，可惜身体吊在半空，别说挣脱，连发出声音提醒同伴都成了空想，挣扎了片刻，她抓住了安飞的手，拼尽最后地力气。在安飞的手臂上挠出了几道血痕，接着双臂便软软垂了下去。

　　安飞的身形已化成一座雕像，一动不动，过了好半晌，直到他确认无事之后，才轻轻的放下了手中的尸体。至于手臂上被挠出的血痕，他根本就懒得看。

　　三百米……二百米……欣佩拉带着手下的佣兵悄悄摸了过来，安飞缓缓闭上了眼睛，就像他在挥手之间消除德鲁伊释放出的自然魔法一样。用自己地精神体会着周围自然生命的气息，并且试图建立一种不可言传的联系。

　　安飞可以不惊动任何人，几百个佣兵可就很难做到了，当欣佩拉距离安飞还有五、六十米时，先后有几个精灵缓缓坐了起来。她们发觉了异常，紧张的往下观察着。

　　安飞的双眼蓦然睁开，精灵们聚集的三棵参天古树在同一时间变成了活物。犹如从蛮荒中走出来地巨妖，漫天枝叶疯狂的舞动起来，不管是已经醒来的、还是依然沉睡的精灵，纷纷被古树甩了出去。

　　安飞地身形在半空中留下无数残影，直向着二百余米开外的那些佣兵射去，这里已经没有疑念了，他相信欣佩拉的能力。

　　安飞的动作就是信号，四周同时响起了喊杀声，这边的欣佩拉带着佣兵们冲了上来，那边厄兹居奇也带着佣兵冲进了塔奥之虎佣兵团地营地，正在篝火旁烤火的那二十多个佣兵吓了一跳，纷纷跳起身，就在他们准备回身援救同伴时，一道人影已经冲出了山林，以极快的速度向他们射去。

　　只要不是瞎子，每一个人都能看到安飞，长达七、八米地火剑在暗夜中非常耀眼，而且因为安飞的速度太快，受到劲风的吹荡，火剑还在空中留下了一道长达十余米的火浪。那些佣兵对视了一眼，呐喊一声，纷纷抽出自己的武器，向着安飞迎了上来。

　　精灵射手们的情况非常不妙，古树本来就非常高大，有的是被斜着甩了出去，有的却被甩出了几十米高，象下饺子一样，沿着不同的轨迹，噼里啪啦的掉在地上，除了个别实力不错的精灵射手之外，大部分都受了程度不同的伤，甚至也有干脆晕死过去的。可当她们准备反抗时，才发现了一件尴尬的事情，没有谁会背着长弓睡觉，那样很不舒服，她们习惯把大家的武器堆放在一起，现在人在这里，武器却不知道被甩到什么地方了，不由傻傻的呆住了。

　　那边安飞已挥剑冲入了人群，一比二十，在数量上安飞占了劣势，但是实力差距如果已经到了如狮虎搏兔的程度，那么数量变得毫无意义了，只一瞬间，勇气十足的佣兵们便被安飞杀了个人仰马翻。剩下的七、八个佣兵见状大骇，知道这样的强者不是他们能对抗的，翻身就要逃，可惜安飞的速度比他们的速度快了不止十倍，而且安飞的火剑攻击范围太大了，纵使他们逃跑的方向各不相同，但安飞每一剑挥出，都会轻松带走几个人的生命。

　　厄兹居奇带着佣兵们在塔奥之虎佣兵团的营地中四处肆虐着，投降的、不敢反抗的，先拉到一边；实力较差的，十几柄长剑斧子围上去就是一顿乱砍，一对一都不是对手，更别说是十几个对付一个了；实力强的，有人专门负责用弩箭暗中打招呼，由雅各布改造的魔法箭矢可不容小窥，弩箭抵近发射的速度本来就难以让人做出反应，加上巨大的魔法伤害力，拥有一定战斗力的佣兵就这样一个接一个的被放倒了。

　　欣佩拉那边更轻松，赤手空拳的精灵几乎是不具威胁的，战斗的结果就是被人粗鲁的按倒在地上，几个试图用魔法挽回危局的精灵让欣佩拉愤怒了，先后倒在了欣佩拉地巨剑下。

　　战斗很快就结束了，厄兹居奇抓住了四十多个战俘。其他的都变成了死人，欣佩拉这边也活抓了十七、八个精灵，然后就是清理战场了，这可是发财的好机会。

　　安飞的目光缓缓在精灵身上游荡着，厄兹居奇在向安飞学习。不过两个人的想法不一样，安飞是想解开一个疑团，曼诛斯利为什么要向自己下手？而厄兹居奇眼中却在喷射着欲望，那可是精灵啊！整整十几个精灵！

　　“为了我，竟然出动了几十个精灵射手。”安飞地笑容里多少带着些无奈：“谁能出来给我一个解释？你们为什么要与我为敌？在我的记忆里，我可从来没有和精灵族发生过冲突。”

　　精灵们沉默不语，她们一个个被捆得结结实实的，还被强迫着跪在地上。凭精灵族的骄傲，她们不会在这种情形下向敌人服软。四周围满了佣兵，除了一部分人在打扫战场，还有二十多个人负责看押塔奥之虎佣兵团的俘虏，剩下的几乎都聚在这里了，地方不够用。有的佣兵竟然爬到了树上，没办法，因为精灵并不多见，人人都想饱饱眼福。

　　安飞摇了摇头。他也没指望能得到答案，但在如何处理这些精灵的问题上，让他有些犹豫不决，杀几个可以，权当发泄愤怒了。可现在已经杀了十几个，再把剩下地都杀掉，也许就和精灵族结下了死仇。至少在搞清布祖雷亚诺的意向之前，不应该把事情做得太绝，如果布祖雷亚诺也坚决的站在曼诛斯利一边，那没什么好说的了，杀到底就是，或者是自己被杀，可现在……

　　先押着吧，最后安飞只能选了个折中的办法，他刚想说话，突然感觉到远处传来了元素波动，安飞不由把视线转向远方，正看到两个黑点从天际向这里飞来，在其他人尚分辨不出那两个黑点是人还是鸟儿的时候，安飞已经认出了来人，一个是勃拉维，一个竟然是瑞斯卡，安飞不由吃了一惊，瑞斯卡怎么来了？

　　很快，勃拉维和瑞斯卡飞近了，他们先是提升了自己地高度，确认下面是敌人还是自己人，然后才飘落在地面上，勃拉维和瑞斯卡的脸色都很不好，一副精疲力竭的样子，尤其是瑞斯卡，刚飘落到地面，竟然踉跄了一下，差一点歪倒，没等站稳，又迫不及待的开口叫道：“安飞，我们总算找到你们了！”

　　“出了什么事？”见瑞斯卡紧张地样子，安飞也无心让瑞斯卡先休息了，急忙开口问道。

　　“是爱丽丝让我来的，苏珊娜她……”瑞斯卡突然停住了，语重心长的说道：“安飞，你一定要稳住自己的情绪啊！”

　　安飞只觉得脑袋嗡地一声，不止脸色，连嘴唇也变得苍白，他的心思本来就比别人多，何况曼诛斯利能用苏珊娜地名义来欺骗他，自然也会用他的名义去欺骗苏珊娜，他能识破曼诛斯利的诡计，苏珊娜就未必了，这是安飞几天来最大地心病，但苦于无法和苏珊娜联系上，只能强自压制心内的焦急，现在听了瑞斯卡的话，看到瑞斯卡的神色，他本能的想到了一个最坏的结果，苏珊娜已经遭遇不测了！

　　“苏珊娜怎么了？”安飞的声音在微微颤抖着。

　　“我怕你控制不住自己。”瑞斯卡苦笑道：“你……”

　　“你他妈的快说啊！”也许是瑞斯卡的啰嗦已超过了忍耐的极限，也许是太过关心苏珊娜的安危，安飞已经控制不住自己了，他怒吼一声，扑上前一把抓住了瑞斯卡的衣领，瑞斯卡只是一个魔法师，体质并不算很好，他感觉自己的脖子已被一道铁箍攥紧，一点气都透不过来，当场就翻上了白眼。

　　众人都惊呆了，都说克里斯玎是个温文尔雅的人，其实安飞的脾气也不坏，不管内心怎么样，他脸上总挂着淡淡的笑意，谁都没见过安飞大发雷霆的时候，这可算是第一次了。

　　勃拉维率先反应过来，急忙冲上前抓住了安飞的胳膊：“安飞，你冷静一下、冷静一下！”

　　“滚！”安飞肩膀一震，勃拉维被甩了出去，倒飞几米远，正撞在人群里，幸好欣佩拉及时伸手扶住了他，而安飞双眼射出的寒芒犹如实质，紧盯着瑞斯卡：“说……”

　　场中鸦雀无声，虽然只有一个字，但安飞不是在说话，而是在咆哮，瑞斯卡翻着白眼，艰难的指了指安飞的手。

　　“安飞，你抓着瑞斯卡，让他怎么说啊！”勃拉维又冲了回来，抱住了安飞的胳膊，在场所有人都是噤若寒蝉，只有他敢站出来，也只有他能站出来，因为他相信，大家是患难与共的伙伴，安飞绝不会有意的伤害他。

　　安飞深吸了一口气，一点一点的放开了瑞斯卡，只是他的双眼依然透着刺骨的寒意。

　　“咳……咳……”恢复了自由的瑞斯卡弯腰剧烈的咳嗽起来。

　　“瑞斯卡，你快说吧，你不说，反而会让安飞更着急！”勃拉维叹了口气。

　　“安……安飞，苏珊娜失踪了。”瑞斯卡总算是说到正题了。

　　“失踪？”

　　“是的，她离开紫罗兰城之后就失踪了，还有，小家伙应该和苏珊娜在一起。”瑞斯卡怕安飞再发飙，又急忙接道：“爱丽丝派了很多人去寻找苏珊娜，后来欧内斯特大人知道了这件事，他也去了。”

　　“然后呢？”

　　“我们找到了一处痕迹，欧内斯特大人说，应该是一群德鲁伊和精灵射手袭击了苏珊娜，不过，苏珊娜最后已经逃出去了，他们没有得手。”瑞斯卡这才有时间喘息，随后又接道：“欧内斯特大人让我告诉你，不用为苏珊娜担心，凭苏珊娜的实力，如果能提高警惕，是不会吃亏的，也许现在她已经回到摩拉马奇镇了。”

　　安飞眼中的寒意有了丝松动的迹象：“欧内斯特叔叔呢？”

　　“欧内斯特大人自己追下去了。”

　　安飞沉默起来，过了好半晌，终于想通了前后因果，脸上勉强浮现出笑意：“勃拉维，瑞斯卡，对不起，我刚才是……”

　　“呵呵……这是什么话？安飞，我知道你心里难受。”勃拉维笑着拍了拍安飞的肩膀。

　　“安飞啊，你的力气如果再大一些，估计我也听不到你的对不起了。”瑞斯卡心有余悸的摸了摸自己的脖子，窒息的感觉真是太不好受了。

　　安飞伸出手，在瑞斯卡前胸轻轻捶打了一下，以此表达自己的歉意，虽然他刚才是真的失控了，但现在已经逐渐稳定了自己的情绪，欧内斯特说得不错，对苏珊娜来说，第一次让她措手不及的袭击才是最危险的，只要能提高警觉，苏珊娜有充足的自保能力，打不过也可以逃，除非是有巅峰强者出手。

　　曼诛斯利应该还留在马奥帝国，菲利普那方面……犹兰德应该不会让他胡来，至于其他巅峰强者，第一，从没惹到过他们，第二，也没有什么利益冲突，他们不会冒着与几大强者为敌的危险去对付苏珊娜。想到这里，安飞虽然还是很焦虑，但一颗心放下了大半。

　　“瑞斯卡，你们抓紧时间休息吧，等一会，我们还要赶路呢。”安飞轻声说道。

　　“不用了。”瑞斯卡摇了摇头，正好看到那一排跪在地上的精灵，惊讶的问道：“这些精灵是怎么回事？”

　　“他们在那边暗算了苏珊娜，在这边还要暗算我。”安飞冷笑道：“看样子，是想一网打尽呢。”

第三百八十二章 清理


　　“都说精灵族是高贵而又向往和平的，我看也不尽然。”勃拉维露出了轻蔑的神色，他现在对精灵没有任何好感，本来双方并没有什么矛盾，安飞手下还有四个精灵侍女呢，可她们却莫名其妙的袭击了安飞和苏珊娜，所谓是可忍孰不可忍，等回去之后，他要劝劝安飞，把四个精灵侍女也处理算了，这些家伙是不能信任的。

　　打扫战场的佣兵们忙得差不多了，几个小队的队长走到叶身边，和叶耳语了几句，叶随后缓缓向安飞这边走来：“大人，战场已经打扫完了，您看我们是不是马上出发、争取能快一些赶回去？”

　　“好。”安飞点了点头。

　　“大人，这些俘虏怎么办？带着他们，我们是走不快的。”叶瞄了瞄那些跪在地上的精灵。

　　安飞略一沉吟，冷冷的说道：“都杀了吧！”如果精灵族只向自己出手，还可看成是受到了曼诛斯利的蛊惑，他不想搞得太僵，但她们同时也袭击了苏珊娜，这就算是处心积虑要与自己为敌了，他已退无可退。放过这些精灵，只能让对方的主事者更加肆无忌惮，还不如当场全部斩杀，用针尖对麦芒的态度给对方一个血的警告。

　　安飞的话引起了一片哗然，很多佣兵们眼中都露出了惋惜之色，连厄兹居奇也是抱臂连连叹息，而那些精灵开始哭叫挣扎起来，原来以为最坏的结果就是被贩卖为奴，没想到安飞竟然如此残忍，战斗中出现伤亡是另一码事，大陆上极少出现成批处死被俘精灵的事情，也没人能舍得。

　　“明白了。”叶恭恭敬敬的说道。

　　“大人。”欣佩拉身后十几米远一个身材雄壮的佣兵突然大声叫了起来。

　　“嗯？”安飞的目光顺着叫声望了过去。

　　“既然您要处死这些精灵，还不如先交给弟兄们呢。”那佣兵涎着脸叫道：“反而她们也是死定了。”

　　不少佣兵跟着发出了哄笑声。虽然那佣兵没有把话说清楚，但大家都明白那是什么意思，厄兹居奇眉开眼笑、连连点头，那小子说出了他不敢说地心里话，让他很欣赏。

　　“我没听清，你再说一遍。”安飞淡淡的说道。

　　厄兹居奇脸上的笑容突然僵住了，很是惶恐的把头低了下去，在安飞手下里，厄兹居奇的能力虽然不算出众，但要知道，他把自己地才智都用来揣摩上意了，他往往能比其他人先一步发现安飞情绪的变化，安飞的语气听起来很平淡，可他已经产生了一种不妙的感觉。

　　“大人，把这些精灵交给弟兄们乐呵乐呵吧，换一种方法处死她们，嘿嘿……”那佣兵很是得意的回道。

　　佣兵们的哄笑声更大了，而精灵们的哭叫声也跟着急促起来，有一个胆量比较大的佣兵竟然把手伸向一个精灵。在那精灵身体上肆意揉捏着，在他看来，安飞大人肯定会笑着答应他们地请求，反正大人既不想把她们卖掉。也不想留着她们，与其白白处死，还不如让弟兄们高兴一下。

　　“欣佩拉，他是你的人？”

　　“是的，大人！”欣佩拉一愣。单膝跪倒在地，紧张的说道。

　　见欣佩拉突然跪倒在地，佣兵们这才发现不对。转头再看安飞，安飞脸上已布满了冰霜，佣兵们的哄笑声不由嘎然而止。

　　“我们是佣兵，不是无恶不作的强盗，从现在开始，你们两个不再是大联盟地佣兵了。”安飞的目光一转，落在那正伸手玩弄精灵的佣兵身上，喝道：“欣佩拉！”

　　欣佩拉猛地从地上跳了起来，飞起一脚，踢在那佣兵的腰间，那佣兵惨号一声，跟头把式地滚出去七、八米远，蜷着身子发出痛苦的呻吟声，爬不起来了。

　　安飞扫视着佣兵，他的视线转到哪里，哪里的佣兵就会忙不迭的把头低下去，生怕下一个倒霉地是自己。

　　美貌只是一个资本，但拥有美貌不代表可以肆意伤害别人、别人却不能伤害她，既然精灵们试图与塔奥之虎佣兵团的佣兵一起暗算他安飞，那么他报复的手段激烈一些，也没什么了不起地，不管在谁面前，他都可以理直气壮，因为他不过是在反击而已，他占了‘理’字。

　　道理这东西并不容忽视，说白了，那是一种看不到、摸不着、但又确实存在的规则，可以决定人心的向背，不管什么样的强者，都要尊重这个规则，所谓失道寡助，一个为所欲为的人往往会遭受绝大多数同类的排斥。

　　但是，如果任由这些佣兵们胡搞，那么意义就变了，从大的方面说，一支被欲望所左右的团队永远是一群乌合之众，其次，索尔老师会怎么看他？布祖雷亚诺那边要怎么交代？还有苏珊娜、克里斯玎这些人，大家一直服从他的命令，可他们绝不是唯命是从的奴才，对很多事情都有自己的看法和见解，事情传出去，虽然那不能说破坏了大家之间的感情，但肯定会让人心里不舒服。

　　“叶，执行吧。”安飞轻声说道。

　　“是，大人。”叶反身一挥手，带领自己的心腹直奔着那些精灵走去。

　　这个时候哭泣和哀求都是无用的，如同安飞一个人落入陷阱，她们也不会手下留情一样，片刻之后，十几个鲜活的精灵，还有塔奥之虎佣兵团的战俘，全部被处决了。血腥的味道在空气中蔓延着，佣兵们是鸦雀无声，那个向安飞提出无理请求的佣兵正哭丧着脸，左顾右盼着，希望找到人来帮他说话，在这亡灵生物四处肆虐的地方，一个人是无法生存的，可惜没有人愿意搭理他，而那被欣佩拉踢倒的佣兵已经不动了，应该是陷入了昏迷，同样，没有谁过去照顾他，安飞的命令无人敢违抗，这两个人已经不是大联盟的佣兵了。

　　又清扫了一遍，厄兹居奇和欣佩拉带着自己的部下向回开拔了，叶好像有些事情没有处理，留在了最后，在其他佣兵已经走出了几里地时，他依然留在原地，而且把自己的手下也都打发走了。

　　“叶大人！”那孤零零的佣兵点头哈腰的向着叶走了过来，他十几岁就加入了蔷薇佣兵团，跟着老团长出生入死，那时候欣佩拉也只是个小孩子，对他来说，佣兵团就是他的家，眼见着往日熟悉的同伴变成了陌生人，他非常绝望。想跟在后面，没那个胆量，留在这里，又不知道应该做些什么。

　　“有事？”叶轻声问道。

　　“叶大人，您和安飞大人很熟，能不能帮我说说情？我永远不会忘记大人的恩德！”那佣兵哭丧着脸说道，别人看样子是不会帮他了，他只能把希望寄托在叶身上，而叶的和颜悦色也让他增加了一些勇气。

　　“你啊，真糊涂。”叶笑道：“想要女人？等到了白山城，什么样的女人没有？夫人现在遇到了危险，大人心情本来就不好，你还在那里胡搞，都是你自找的！”

　　“叶大人，我知道错了，求求您帮我这一次吧。”

　　“我尽力，不过……大人会不会原谅你，我可说不准。”

　　“您真的……”那佣兵大喜过望，结结巴巴的说道：“太谢谢您了，叶大人！从今天开始，我愿为您……”

　　“别扯远了。”叶摆了摆手：“其实，你还算幸运的，那家伙比你更倒霉，挨了欣佩拉大人的一脚……估计他是再也站不起来了。”

　　“我们为蔷薇佣兵团出生入死这么多年，可欣佩拉大人……”提起欣佩拉，那佣兵的脸色有些发沉，不看功劳也要看苦劳吧？不但不为他们说情，还亲自出了手，这有些太不近情理了。

　　“欣佩拉大人有自己的苦衷，不要怪她。”叶轻声说道，随后突然露出了惊讶的神色：“咦？他醒了？我看到他好像动了一下。”

　　“是吗？”那佣兵急忙转过身，他的目光刚刚落在那一起被开除的同伴身上，突然感到背心一凉，一截寒光闪闪的剑锋已透胸而出，带起了一蓬血花：“叶……叶大人你……”

　　“抱歉。”叶淡淡的回道，随后反手拔出长剑。

　　那佣兵一头栽倒在地，胸前背后两处伤口都在向外喷溅着鲜血，他挣扎着半转过来，指向叶：“你……为什么？”

　　“对欣佩拉，你也可以生出怨心，对安飞大人就更不用说了，所以，留你不得！”叶的口吻已变得冰冷：“如果让你活下来，早晚有一天你会成为叛徒！”

　　那佣兵想为自己辩解，或者是痛骂叶一顿，可是现在他已经没有力气说话了，只能用愤怒的眼神盯着对方。

　　叶却没有时间搭理他了，缓步走到那个被欣佩拉踢伤的佣兵身前，剑光一闪，长剑已在那佣兵脖颈间割出一条深深的裂痕。其实他在这里逗留的目地就是除掉那两个佣兵，有些事情无需安飞下令，他也知道应该怎么做。塔奥之虎佣兵团也许还会派其他人过来，那两个家伙在摩拉马奇镇呆了一段时间，多多少少知道一些大联盟内部的秘密，不能让他们碰头。

　　确认自己已经完成了任务，叶这才把长剑插入鞘中，纵身向着安飞等人离开的方向追去，这里发生的事情，他并不想对安飞说，也不是什么值得夸耀的好事，他一个人明白就可以了。

第三百八十三章 原则的转变


　　根据勃拉维所掌握的消息，在安飞带着厄兹居奇等人离开光明之盾军团之后，费尔南多大骑士已经下达了全军奔袭雷登堡的命令，往这里来花费了几天时间，往回走又需要几天，安飞估计费尔南多在这段时间应该已经占领雷登堡了，索性让厄兹居奇带着他的团在前面领路，直奔雷登堡而去。

　　回去的路并不平静，数量众多的亡灵生物象无穷无尽的苍蝇一般，杀掉了一批，又会遇到下一批，但对人数达到千余的佣兵团来说，亡灵生物的力量不足以构成什么威胁，反复几次，佣兵们也习惯了这种不痛不痒的战斗。

　　三天之后，安飞带着佣兵们赶到了雷登堡，果然，现在的雷登堡已经成了光明之盾军团的地盘，雷登堡四周，差不多有上百面绣着金盾的大旗在迎风飘扬。旗帜这东西有着实际作用，可不仅仅是为了昭显威武，每一面大旗都代表着一个番号。在金盾中心绣着一匹仰起前蹄的战马，那代表着光明之盾军团的先锋大队，在金盾上斜绣着一柄骑士枪，那代表着骑兵大队，金盾中心绣着一只咆哮的狮子，那是费尔南多亲卫队的象征，意味着整个指挥中心就在雷登堡里面。不止是大队，各个中队、小队也有自己的队旗，这样有利于整个军队的指挥官如臂使指的指挥自己的军队。

　　安飞现在已算得上是一个大人物了，得知安飞回来的消息，主帅费尔南多和监军克里斯玎都迎出堡外，双方简单寒暄了几句，又谦让一番，费尔南多大骑士在前。安飞和克里斯玎在后，一起向堡内走去，就在这时，一个不合时宜的声音响了起来：“安飞大人？听说您的妻子失踪了？节哀啊，哈哈……”

　　安飞一愣。停下身形向声音传来的方向看去，左塞侯爵和几个光明骑士走了过来，左塞侯爵脸上挂满了幸灾乐祸的笑意，而那几个光明骑士则显得有些尴尬。苏珊娜失踪地事情是个秘密，虽然他们知道消息，但不清楚具体的经过，只下意识的以为，肯定是遭受了亡灵生物的袭击。

　　对绝大多数光明骑士来说。这个消息没什么值得高兴的，安飞和他们有矛盾不假，但亡灵法师才是他们地头号大敌，战争的胜负决定着他们是生存还是毁灭，安飞终归是自己人，并且做出过不少成绩。还曾经与士兰贝热合作一起击杀了亡灵法师安娜西塔，为苏珊娜的不测而幸灾乐祸，这种行止太过小人了。

　　不止是那几个光明骑士有些尴尬，克里斯玎的脸已经绷了起来。费尔南多眼中也闪过一丝厌烦，把安飞和左塞放在一起比较，左塞除了拥有侯爵的地位和一定的影响力之外，对他并无太大的帮助，而安飞却是一个有能力的实干家，他地利用价值要比左塞大得多。

　　“当然，对您来说，苏珊娜并不算什么。您身边还有几个精灵侍女呢，大不了……”左塞的话还没说完，就被一声脆响打断了。

　　安飞已出现在左塞侯爵身前，反手给了他一记不轻不重的耳光，之所以不太重，是不想把左塞侯爵当场打死，之所以又不太轻，是因为轻了无法发泄心头的怒火。

　　左塞侯爵捂着脸腮呆在那里，他做梦也没想到，安飞敢在众目睽睽之下殴打他，要知道，他可是堂堂的帝国侯爵啊！

　　“你敢……”

　　左塞侯爵的吼声又一次被打断了，名副其实地被打断，安飞手腕一甩，抽在了左塞侯爵的另一边脸颊上，随后安飞的手臂甩过来甩过去，一记又一记耳光毫不留情的抽打在左塞侯爵地脸上，他的力量恰到好处，左塞侯爵如风中的树苗般左右摇摆不定，却始终没有倒下。

　　“安飞大人！”费尔南多急叫道。虽然他也觉得左塞侯爵这么刺激安飞，太过分了，但左塞侯爵毕竟帮过他，他不能看着不管。

　　安飞已抽出最后一个耳光，左塞侯爵原地转了半圈，一头栽倒在地，他的双眼无神的看向安飞，一张嘴开合不定，却没有发出什么声音，倒不是他被安飞吓住了，脸部受到抽打，大脑会随之产生震荡，对左塞这种体弱地老人来说，脑震荡的效果更为明显，他的意识已经一片空白，连疼痛都感觉不到，别说是做出反应了。

　　左塞身后地光明骑士急忙踏前几步，挡住了安飞，安飞面无表情，返身又走了回去。

　　“安飞大人，您真是……”费尔南多露出了苦笑，不提克里斯玎对他的制衡，他本身的权力非常有限，就算安飞真的杀了左塞，也轮不到他来惩处，何况为了内部的稳定，安飞是他必须要拉拢的对象，唯一可行的就是对安飞晓之以理了，如果采取强硬的态度只能让自己的处境更加被动。

　　两个光明骑士弯下腰把左塞侯爵搀扶起来，他的两腮已经肿了，血沫顺着嘴角滴落在前胸上，只是他的双眼依然黯淡无光，看样子还处在‘震荡’之中，让费尔南多暗自担心，这左塞会不会被安飞打傻了？

　　安飞若无其事的甩了甩手，他没有回应费尔南多的无奈，克里斯玎轻声说道：“算了，安飞，以后的时间长得很，我们有得是机会和他算账！”

　　克里斯玎的话让不少人暗自吃惊，因为他平常是一个非常温文尔雅的人，很少用这种咄咄逼人的口气说话。但人总归要随着环境和经历而逐渐变化的，大家能平安走到今天，最大的两个功臣就是安飞和苏珊娜，在克里斯玎心中，他们是他最亲密的伙伴，左塞侯爵的幸灾乐祸让他感到揪心般难受，如果不是考虑自己的身份太敏感，他也冲上去了。

　　费尔南多的苦笑更浓了，听克里斯玎的意思，这么暴打一顿还是远远不够的？以后还要慢慢算账？不过他也不好说什么：“克里斯玎大人，我们好不容易才把安飞大人等回来，还是抓紧时间商量一下大事吧。”

　　“出什么事了？”安飞一愣。

　　“按照原来的计划，我们占领雷登堡之后，要马上继续向前扫荡，现在您应该看地出来，光明之盾军团所有的军队都没有动。”费尔南多轻叹一声：“我们到里面谈吧。”

　　“好。”安飞点了点头，跟在了费尔南多身后。

　　在场的人都没有意识到，连安飞本身也没有意识到，今日对左塞侯爵的暴打，代表着安飞的处世原则已经发生了巨大地转变。除了对付一些不堪一击的弱小群体，安飞始终是谨慎的，绝不轻易挑起事端，总是在其他人主动挑衅之后，他再发动一定程度的反击，当日杀了泽达。后来知道泽达是大剑师菲利普的孙子，安飞非常后悔，纵使是泽达已经严重威胁到了他的生命安全，他认为自己也不应该下死手。可现在，明知道那些德鲁伊背后的人是曼诛斯利，明知道精灵族有着难以估测的潜力。他还是杀了，明知道左塞是帝国侯爵，身份高贵，碰了左塞可能会引起一大群贵族地不满，他还是动手打了。

　　时间不长，费尔南多和安飞等人已经走进了一座高大的宅院里，分别落座，费尔南多搓了搓手，目光落在克里斯玎身上：“克里斯玎大人。是由您说还是由我来说？”

　　“由您说吧，您比我更了解情况。”

　　“也好。”费尔南多犹豫了片刻：“首先，我要承认，我犯了一个大错误。”

　　“呵呵……费尔南多大人，这几天您已经自责过很多次了，其实，您不必如此的。”克里斯玎笑道。

　　“不，一定要说清楚。”费尔南多摇了摇头：“因为我的错误，整个计划都变成了一纸空谈，我要承担这个责任。”

　　“这么严重？”安飞惊讶的问道。

　　“是的，非常严重，我计划是在救出雷登堡地佣兵之后，马上兵分两路，一路支援舒克兰城，一路支援马德里镇，这个计划您也知道，不过……现在我们哪里都去不了。”费尔南多露出了无可奈何的神色：“您这次是从西北方向过来，路上遇到了不少亡灵生物吧？”

　　“是的。”

　　“能不能冒昧的问一下，您为什么要突然离开军团？”费尔南多关切地问道。

　　“有一些朋友被亡灵生物困住了，当时情况紧急，我没时间和您说，所以直接带着手下的佣兵赶过去了。”

　　“哦。”费尔南多点了点头，他知道安飞说的都是托词，虽然对安飞的突然离开很感兴趣，但现在不是研究秘密的时候，他又把话题转了回来：“我地计划建立在一个前提上，每占领一个地方，不但要救出被围困的佣兵，还要彻底消灭附近所有的亡灵生物。以前地亡灵战争告诉我们，所有的亡灵生物都是一个整体，只要有亡灵生物遭受攻击，附近的亡灵生物都会赶过去支援，虽然现在缺少了亡灵法师的指挥，但我认为，那些亡灵生物不会坐看同类遭受屠杀，所以我只要选择一个地方点燃战火，就能轻易消灭所有附近的亡灵生物。”

　　“现在的亡灵生物就是一盘散沙，我们从横断山谷出来，一路上可没少和亡灵生物发生冲突，每一个僵尸群都有固定的首领，它们是不会互相支援的，您没注意到？”安飞接道。

　　“注意到了，但我以为那些只是被抛弃了的游荡僵尸，亡灵生物的主力应该秉承它们的传统，不畏牺牲、团结，对人类的血肉有着无法控制的渴求，可事实上……”费尔南多苦笑着说道：“这一次，先锋大队赶到雷登堡之后，按照我的命令，先一步和亡灵生物发生了冲突，并消灭了部分僵尸，以吸引更多的仇恨、让更多的僵尸聚集起来，可您知道，第二天早晨，发生了什么吗？”

　　“发生了什么？”

　　“围困雷登堡的僵尸逃走了，逃得一干二净！”费尔南多缓缓说道：“我做梦都想不到，它们竟然会逃走！这还是亡灵生物吗？”

　　“您应该知道，僵尸们现在拥有了进化能力，进化最完美的僵尸，不但可以和僵尸交流，还可以和我们交流，它们和正常的人类一样，有欲望、有理智、还知道恐惧，甚至还会求饶。”

　　费尔南多沉默片刻，点头道：“我知道，但是，我还是受到了惯性的影响，这也是我要承担责任的原因。”

　　“大概逃走了多少僵尸？”

　　“大概有八千多个，围困雷登堡的僵尸本来就不多，几乎都逃走了。”费尔南多轻声道：“这不是最重要的，我以为在雷登堡附近展开战斗，会把附近的僵尸都吸引过来，可是它们却没有任何反应。”

　　说完，费尔南多拿起水杯，把水杯里的水泼到桌子上，然后用手指在上面一划，片刻之后，被划开的水渍又缓缓合拢了：“现在的情况就是这样，我们剿灭的亡灵生物是非常有限的，在我们的后方、西北、东北，依然存在了大批的亡灵生物，当我们离开之后，它们又会重新控制这片区域，为了保障后方的安全，我们要把军队整个分散开，全面清剿一遍。”

　　“这需要很长一段时间了。”

　　“时间我们有。”费尔南多缓缓说道：“但……那些被围困的佣兵也许等不到我们的支援了。”

　　“您的意思是……”

　　“大体上还是要兵分两路，主力负责彻底清剿后面的亡灵生物，然后派精锐部队分头去支援那些岌岌可危的城市。”费尔南多道：“这只是我的初步设想，具体怎么做，大家还要仔细考虑一下，而且我最近总有种不安的感觉，亡灵法师的表现太奇怪了，也许……他们有什么阴谋吧。”

　　“您为什么这么看？”

　　“就说雷登堡吧，只要亡灵法师稍稍控制一下，把附近的亡灵生物全部召集过来，雷登堡早就被攻陷了！可他们不但不干涉亡灵生物，反而集体失踪了，在我看来，只能有两种可能，第一种，他们对现在的局势非常满意，满意到了懒得出手的地步，可这……不太符合他们的风格，第二种，他们没有多余的精力，那么，他们把自己的精力都用在什么地方了？”

　　“阴影帝国？”安飞突然想起了黑色十一的发现。

　　“您说什么？”费尔南多惊讶的问道。

第三百八十四章 第七团


　　当安飞和克里斯玎并肩走出费尔南多的指挥部时，天已经黑了，阴影帝国到底意味着什么，费尔南多也不知道其所以然，他决定在第一时间把这个消息汇报上去，让教廷的那些大祭司头疼吧。

　　安飞一直在思考，费尔南多的判断符合事实，从当前的情势上看，亡灵法师完全可以让局面更混乱些、让亡灵生物的数量更庞大些，可他们什么都没有做，肯定是有什么东西吸引了他们的全部精力，让他们无暇控制别的地方。

　　但，这个问题不是他能操心的，连费尔南多也是把消息传报给教廷上层，虽然他安飞的势力一直在飞快的增长，可距离决策层还是太远了，所谓不在其位、不谋其政，强自为之，不是为他人做嫁衣，便是成为一个笑柄。

　　克里斯玎在前带路，一直带着安飞走到一间宽敞的民宅里，屋子里收拾得很干净，让人惊讶的是，还有几个侍女和仆人正在忙碌着，说起这个，费尔南多的个人节操倒是无可挑剔的，他坚持和士兵一起住在帐篷里，雷登堡中仅有的几间富户的宅院都被他分给了别人，克里斯玎和马奥帝国的几个将军人人有份，甚至还给不在此处的安飞也预留了一间。

　　当然，马奥帝国的将军们可不领情，他们心里有数，费尔南多迟早要滚蛋，平常聊天的时候总是讥讽费尔南多太虚伪，说实话，这种从敌对角度做出的评价有些片面，以费尔南多的身份地位，就算把最好的生活条件留给自己，也是应该的。谁也不能挑剔什么，而且，这是一个非常良好的习惯，纵观整个大陆领兵地大将，能做到这种程度的寥寥可数。

　　安飞和克里斯玎等人刚刚落座。听到消息的奥尔西带着一个陌生人大步走了进来，那陌生人的身材很高，但显得过于瘦削了，尤其是他的脸，双眼深深地陷了进去，颧骨却凸起老高，一副营养不良的样子，如果再瘦一些，简直就要变成骷髅了。

　　“大人，您回来了。”奥尔西略一弯腰，侧身介绍道：“这就是我们的安飞大人。”

　　“中阶剑师、荆棘佣兵团团长汤姆森拜见大人！”那陌生人也不废话，上前一步单膝跪倒在地。

　　“起来、起来，这是……”

　　“大人，汤姆森已经决定加入我们大联盟了。”奥尔西笑道。随后转身看向汤姆森：“汤姆森，说错话了吧？荆棘佣兵团已经不存在了。”

　　“呵呵……”汤姆森苦笑道：“不知道大人愿意不愿意接纳我们，如果不行……我还得靠这个牌子混饭吃呢。”

　　“从现在开始，你就是大联盟第七团的团长了。”安飞微笑道：“克里斯玎和奥尔西我就不用给你介绍了。这位是瑞斯卡，大联盟的元老之一，这位是勃拉维，我们魔法团的团长，这位是艾洁拉兹。魔法团的副团长，还有，这位是厄兹居奇。第一团的团长，这位是欣佩拉，第六团地团长……”

　　“久仰、久仰。”安飞每介绍一个人，汤姆森都要弯下腰，客套一下。

　　“坐吧，大家都是自己人，不用客套了。”厄兹居奇笑道。

　　汤姆森犹豫了一下，等奥尔西大摇大摆坐下之后，才谨慎的坐了下去，他倒不是在担心什么意外，而是怕自己的态度引起其他人的反感。

　　“汤姆森，你能顾全大局，选择加入大联盟，这种无私的精神让人赞赏。”安飞缓缓说道：“你放心，在大联盟里，大家都是真正的一家人，有福同享、有难同当，你不要太拘束了，至于你地第七团，怎么安排都由你做主，我不会干涉。”

　　作为一个领袖，用这番话给汤姆森一个定义、并表示自己的欢迎，虽不能说是太烂，但也不能说非常得体，如果爱丽丝在这里，肯定是洋洋洒洒一大篇，让汤姆森感到由衷的温暖。不过，无需为此事苛责安飞，刺客与演说家本是截然不同的两种职业，爱丽丝从小接触政事，这属于她地领域，她能做得恰到好处，不代表安飞也行，反之，安飞能做的，她未必能做。

　　“明白了，大人。”汤姆森微一点头，笑道：“其实原来我一直有些犹豫，不过，奥尔西大人的话彻底打动了我，他说，佣兵之国沦落到这种不堪的局面，就是因为各个佣兵团互不服从、甚至是互相对抗，力量太过分散了！马奥帝国已经击败了亡灵生物，艾黎森帝国和闪沙帝国也控制住了局面，唯独佣兵之国陷入了全面混乱，让人叹息啊……我们再不能这样了！所以，我愿在大人麾下效力，跟随大人缔造出一个真正统一的佣兵之国！”

　　安飞有些惊讶地看了奥尔西一眼，没想到奥尔西还有做说客的潜质，而面前的汤姆森也不是一个普通人，他地话有两层意思，一个是凸显了奥尔西的功劳，也可以说，他‘赖’上了奥尔西，既然奥尔西是他的介绍人，那么今后遇到了什么好处，出于义务，奥尔西怎么也要提携一下，遇到了难关，也要伸出援手，这样，他在大联盟内部不会是孤立的。还有，他提出了一个宏伟的目标，以安飞现在的势力范围以及所做所为，只要安飞不是一个妄想征服全世界的疯子，那么成为佣兵之国的国王无疑是最终目标了，野心再大也超不出这个范畴，连这种目标汤姆森也支持，他的忠诚自然是无需质疑的。

　　听了汤姆森的话，众人都陷入了沉默，其中厄兹居奇的脸色最精彩，他在懊悔的同时又进入了一种兴奋状态，懊悔的是，他为什么没有想到这些？投靠安飞、组建大联盟，厄兹居奇最大的理想是挤入佣兵之国的权力核心，凭什么只有四大佣兵团捞好处？至于创造出一个大一统的局面，他从来没有想过，现在汤姆森的话一下子提醒了他。兴奋是因为他想到了安飞成为国王之后的日子，如果真有那一天。他会怎么样？开国元勋啊！这哪里是一个佣兵团团长能相比地？

　　奥尔西也露出了震惊的神色，随后又缓缓被狂热所取代，汤姆森提出的目标有没有可能实现？有！塔奥之虎佣兵团是注定要被消灭了，克里斯玎是光明之盾军团的监军，再加上大联盟现在的实力，奥尔西不认为失败地会是自己一方。荣耀佣兵团在内乱中损失惨重，又遇上这场亡灵战争，早已不是当初那第一超级佣兵团了，对付风雷佣兵团的难度大一些，可安飞和兄弟联盟佣兵团的关系非常好，联合起来完全可以消灭风雷佣兵团，至于最后怎么处理和兄弟联盟佣兵团的关系，那是安飞的事情了。虽然其中困难重重，但不是没有可能，再说有困难才有挑战，他喜欢。

　　安飞摆了摆手，他不想在这个问题上继续谈论什么：“汤姆森，你的佣兵团还剩多少佣兵？”

　　“还有五百多个佣兵。除了我的人之外，雷登堡还有其他佣兵团的佣兵，人数差不多有三百左右，加入大联盟地事情。我已经和他们谈过了，有些佣兵表现得很痛快，也有不少佣兵吞吞吐吐的，始终没有给我一个准确的答案。”

　　“你准备怎么做？”安飞轻声问道，他的意思很明显。对如何处理那些佣兵的问题，他是不准备介入了，任凭汤姆森做主。当然，也可以把这当成是一个能力的考核。

　　“那些不愿意加入大联盟地佣兵，已经没资格留在雷登堡了，现在雷登堡已经成了军事重地，为了保证我们的秘密不被泄露出去，他们必须离开。”汤姆森缓缓回道：“他们可以带着自己的武器走，只有武器，其他东西必须留下来。”

　　“这和杀了他们没什么区别。”奥尔西笑道：“雷登堡周围还有大批亡灵生物存在，如果没有食物，别说闯出去，他们能撑过两、三天就不错了。”

　　“这与我无关。”汤姆森淡淡的说道：“不是我心狠，大人，您看看我现在这皮包骨头地样子，我已经很多天没有吃饱过了，如果援军再晚几天到，说不定会直接把我杀掉，因为我的样子和一个骷髅差不了多少，我们的食物本来很匮乏，凭什么还要分给他们？”

　　“军队带来了大批辎重，现在食物不成问题吧？”勃拉维惊讶的问道。

　　“他们又不是大联盟的佣兵，凭什么向军队伸手？”

　　“不要把人逼得太紧。”安飞轻声说道：“现在费尔南多大骑士一直在想方设法拉拢佣兵，你把他们逼得太紧，他们反而会投靠费尔南多了。”

　　“是啊。”克里斯玎点了点头：“如果费尔南多为他们做主，你再用食物或其他东西去威胁他们，都没有用处了。”

　　汤姆森沉默了片刻，回道：“他们不会有机会地。”

　　安飞沉思不语，他听得出汤姆森的意思，死人当然不会有机会，但现在人类的对手是亡灵法师，为了某些东西自相残杀，难免要遭人诟病，何况手下这么多佣兵，他们会怎么想？

　　“大人，人总是欺软怕硬地，很多时候，我们必须要强硬一些。”汤姆森缓缓说道：“大人，我们前面还有十几个等待支援的城镇，如果我们对那些佣兵放任不管，人们看到了就会想，没参加大联盟的人一样可以好好的活着，为什么一定要投靠呢？多不自由啊！这样投靠的人会越来越少，到那时候在采取强硬的方法就太晚了，他们会联合起来对付我们，就算被我们逼得走投无路了，还可以干脆投靠其他佣兵团。”

　　“汤姆森说的有道理。”奥尔西点了点头：“佣兵们本来就崇尚自由，成立佣兵团只是为了能互相帮助，把大家联系在一起的是义务而不是纪律，那些小型佣兵团，经常有佣兵加入或者退出，团长无法干涉佣兵们的自由，但大型佣兵团的管理非常严密，就由不得他们乱搞了。”

　　“是这样。”欣佩拉接道：“大人，所有的佣兵都知道投靠了四大超级佣兵团会获得更多的便利、更大的好处，可偏偏没多少人愿意加入他们。独自闯荡的佣兵已经自由惯了，他们不愿意受到拘束。对其他中小佣兵团来说，在独立自主与好处之间做一个选择，他们通常会选择前者，比如说，以前地蔷薇佣兵团。四大超级佣兵团都找过我，希望我加入他们，但我每次都是坚决的拒绝了他们的邀请。”

　　“他们也找过我。”奥尔西笑道：“如果佣兵们那么容易接受邀请，现在佣兵之国也不会有中小型佣兵团存在了。”

　　“大人，和他们好说好商量是不行的。”厄兹居奇接道：“您的态度越软弱，他们就会越刁钻、越得寸进尺，我支持汤姆森地意见！”

　　安飞扫视了一圈，除了克里斯玎、瑞斯卡等三个元老没有发表意见外，其他团长的态度都非常鲜明。从克里斯玎等人的角度说，他们接受的是正统教育，国家观念很浓厚，如果马奥帝国受到入侵，他们绝不愿意看到内部展开自相残杀，所以既没有表示支持，也没有表示反对。而厄兹居奇这些人看问题的角度不一样，何况汤姆森阐述的最终理想给他们打了一针兴奋剂，每一个国家的开国君主都是从铁与血中走过来的，想开创一个全新地局面当然需要狠辣的手段，他们认为这没什么了不起。

　　“大人，如果我们不这么做，到时候冲突的规模只会更大，死的人只会更多，您知道我是怎么守住雷登堡的吗？”汤姆森轻叹了一声：“说实话吧。当初我们被围困的时候，我已经把所有地人分成了两种，一种是可以战斗的。一种是不能战斗的，我把大部分食物都分给了战士，那些不能战斗的人……我只分给他们很少地食物，最后甚至什么都不给他们了，任凭他们活活饿死，有试图反抗的，我会当场杀掉！我知道，背后很多人骂我冷血，有的人在临死前还在诅咒我，但我也知道，如果我稍稍仁慈一些，现在雷登堡早就被亡灵生物攻陷了，我们一个也活不下来，所以，我不后悔！”

　　安飞慢慢的点了点头，抬头看向汤姆森：“你确保不会闹出乱子吗？”

　　“大人，交给我吧。”汤姆森微笑着站了起来：“在雷登堡与亡灵生物战斗的这段时间里，经常有人质疑我地指挥权，甚至还有人试图把我杀掉，但最后被杀的是他们。”

　　“先坐下，不急，事情还没商量完呢。”安飞伸出手向下招了招：“克里斯玎，今天听费尔南多的意思……是想让我们自己去支援前面受困地城镇？”

　　“不止是我们，费尔南多会分出一部分光明骑士和祭司，再给我们一些步兵，以增强我们的战斗力。”

　　“大概会分成几路？”

　　“力量太分散，会给我们带来被各个击破的危险，我估计费尔南多最后的选择还是和以前的计划一样，分成两路，前方舒克兰城和马德里镇和我们的距离也正好差不多。”

　　“由谁来指挥？”

　　“这个……费尔南多还没有决定，那些光明骑士和祭司认为军队要由他们来指挥，费尔南多的想法很实际，谁能更快更有效的解救舒克兰城和马德里镇，那就由谁来指挥，费尔南多在意的是怎么样结束混乱的局面，彻底消灭佣兵之国的亡灵生物，所以我猜，他很可能会把两路军队指挥官的任命权交给我，或者是干脆交给你。”

　　“这样看来，费尔南多倒是个不错的人，可惜了……”

　　“这些天，我经常和费尔南多接触，他的眼光很长远，和他相比，很多光明骑士和祭司简直就是偏执狂，不过……确实可惜了。”克里斯玎点了点头，他也知道，费尔南多迟早会被赶走的。

　　“如果是分成两路的话，厄兹居奇、欣佩拉，你们两个和我一起。嗯……恩托斯大哥到兄弟联盟佣兵团找马里诺去了，真是不巧。”安飞揉了揉眉心：“这样吧，勃拉维，你和奥尔西、汤姆森一起，那边的事情就交给你了，勃拉维，警醒一点，不能让那些光明骑士和祭司占便宜！”

　　勃拉维大吃一惊，他万没想到安飞会把指挥权交给他，愣了片刻，缓缓说道：“安飞，你放心，我不会让你失望的！”

　　“奥尔西，汤姆森，你们两个多帮帮勃拉维，他有什么照顾不到的地方，你们一定要及时提醒他。勃拉维，你也要虚心接受别人的意见，懂吗？”

　　勃拉维、奥尔西等人都点了点头。

　　“汤姆森，按照你的想法去做吧。”安飞轻叹一声，突然转向克里斯玎：“克里斯玎，这段时间，爱丽丝那边来信了没有？”安飞倒是公私分明，不管心里有多忧虑，也不会把苏珊娜的事情摆在公事前面。

　　“没有。”克里斯玎轻声道：“安飞，别着急，欧内斯特叔叔已经说了，苏珊娜不会有事的。”

第三百八十五章 真正的合作


　　阳光之下必有阴影，圣城作为马奥帝国的政治经济中心，其繁荣度可算是大陆首屈一指的大都市了，不过在人们很难看到的角落里，同样会经常发生一些搬不上台面的事情。

　　在圣城的西北角，有一座占地很小的无名酒吧，光顾这里的客人大都是生活在附近贫民区的穷光蛋，生意不能说好，但也不能说不好，因为穷光蛋是没有资格挑剔的，一般的奸商都是往酒里面兑水，而这里的老板却是往水里面兑酒，虽然酒的价位非常低廉，但与那可怜的成本比起来，还是有一些赚头。

　　当然，稍稍有些身份、有点能力的人都不会跑到这里来喝酒，酒吧的老板倒是有些经济头脑，对顾客群的定位很明确，整个酒吧里最贵的酒也不过一枚银币，与客人调情的酒吧女不是一脸皱纹，就是长相极丑，身材更让人目瞪口呆，说实话，换成其他地方的酒吧，这种女人想进去应聘，非得让老板给打出来不可，宁愿没有女招待，也不能把客人都恶心跑啊！但是在这里，她们却受到了客人的青睐，生意非常的好，不时有成双成对的人调笑着向楼上摸去。

　　不过今天酒吧却来了一个大人物，不是说那个人身材有多高、有多大，而是他的穿着打扮证明了两个阶层之间的巨大差距。那是一个老人，从黄昏开始就坐在桌旁，不停的喝着劣酒，他身上穿着丝质的长袍，从头到脚，挂着不少明晃晃的小玩意，最引人注目的是他的左手，竟然戴着三枚戒指。而且其中一枚是空间戒指，不要说看到过，在贫民区长大的人有些根本不知道世界上有这么神奇地东西，而酒吧的老板当然知道，所以他表现得很小心。

　　夜逐渐深了。客人越来越少，那酒吧的老板显得有些紧张，犹豫很长时间，把那些休闲下来的女招待都打发走，接着推开酒吧的木门，走了出去，时间不大，三个壮汉依次走进了酒吧。先是看了看那个老人，随后分头走向仅剩地几位客人，经过短短的交谈，或者是直接用耳光和皮靴去和客人交谈，很快就让仅剩的几位客人仓皇跑了出去。

　　那老人象什么都不知道一样，还在大口大口的喝着劣酒。三个壮汉对视了一眼，缓步向那老人走了过去，酒吧的老板也从门外进来了，小心的把门关严，还上了锁。

　　“喂！”一个壮汉突然伸手拍了拍桌子。

　　那老人还是没有抬头，而酒吧的老板笑道：“这老家伙差不多喝了半桶酒，估计现在连自己是谁都不知道了。”

　　“咦？这不是我们老爷的戒指吗？”一个壮汉猛地踏前一步，叫了起来：“好你个老家伙，原来是个窃贼！”说完那壮汉一把抓住对方地左手，接着试图把那三枚戒指给拽下来。

　　那老人脸上露出不耐烦的神色，反手一带，那壮汉竟变成了一只轻盈的小鸟。嗖地一声飞了出去，也许是初次品尝飞行的滋味，看起来他非常缺乏调整方向的能力，眨眼之间，便一头撞在酒吧的墙壁上，把木质墙壁硬生生撞出了一个大洞，只是他地腰被洞口卡住了，两条腿搐动了一下，软软垂了下去，至于墙壁那一方是什么景象，大家就看不到了。

　　剩下的两个壮汉面带惊恐，急忙向后退了几步，那酒吧的老板愣了片刻，突然高叫起来：“来人啊、来人啊，有人耍酒疯杀人了！”

　　也是凑巧，一支巡逻队正好走到附近，被那酒吧老板的尖叫声吸引过来，一边表明身份一边敲响了木门，那老板象猴子般窜到了木门附近，试图把刚才扣上地锁头打开，只是他过于慌乱了，手指也有些不听使唤，搞了半天也没能把门打开，结果外面的巡逻队等得不耐烦了，直接破门而入，那老板被撞了个仰面朝天。

　　“怎么回事？”巡逻队的队长厉声喝道，他的目光从墙壁上的洞口处扫过，随后落在那两个壮汉身上，在他看来，那两个壮汉很像是凶手。

　　“哎哟……”那老板呻吟着从地上爬了起来，用手指向还在喝酒地老人：“大人，就是那老家伙，我让他付酒钱，可他不但不给，还出手伤人，天啊，可怜的吉米……”那老板跌跌撞撞跑过去，抱着自己同伴软软垂下来的双腿痛哭起来。

　　巡逻队队长地目光落在那老人身上，先观察了一下对方的衣着，缓步走过去，很客气的说道：“阁下！”

　　“不要打扰他。”一个很温和的声音从外面传了进来。

　　那巡逻队队长一愣，转身向外看去，而他手下的队员们呼啦一下让开了，最先走进来的是两个全副武装的士兵，那巡逻队队长不由露出了震惊的神色，虽然都是负责维护圣城治安的士兵，但他与对方的差距太大了，他只是守备队的巡逻兵，而对方却是直接归国王陛下指挥的圣城禁卫军。

　　接着走进来的也是一个老人，那巡逻队队长看到对方的面貌，汗毛都快要竖起来了，毕恭毕敬的弯下腰：“索尔大人。”

　　索尔摆了摆手，缓步走到那依然在把酒痛饮的老人身前，沉默了片刻，解下自己的长袍，搭到椅背上，随后坐在那老人对面，轻声道：“不请我喝一杯？”

　　那酒吧的老板在索尔进来后，已经停止了嚎哭，听到来人竟然是大名鼎鼎的索尔，他的脸一下子被吓白了，现在看到索尔要求那无名的老人请喝酒，干脆脑袋一歪昏倒在地，他们的目标竟然是大魔法师索尔的朋友，这种后果不是他们能承受得起的。

　　“索尔大人，这里……”那巡逻队队长怯怯的说道。

　　“你们先出去吧，不要影响我们。”

　　“是，大人！”那巡逻队队长急忙应道，随后向自己的手下使了个眼色，那莫名其妙昏迷不醒的酒吧老板。那两个如筛糠般抖个不停的壮汉，已经告诉了他足够的东西。

　　几个巡逻兵冲上来，把那两个壮汉还有酒吧地老板都拖了出去，酒吧内变得安静了，而那老人终于把注意力从酒杯上移开。缓缓抬起头：“犹兰德陛下要动手了么？”

　　“布祖雷亚诺，我不明白你的意思。”索尔笑了起来。

　　“唉……”布祖雷亚诺长叹了一口气，脸上露出了痛苦之色：“曼诛斯利已经离开了，难道你们还不知道？”

　　“知道，不过曼诛斯利是曼诛斯利，你是你，两码事。”索尔淡淡的说道：“何况曼诛斯利的小心眼能瞒过陛下么？呵呵……不要说陛下，连你这个老实人也应该知道他想干什么。”

　　“千百年来。我们德鲁伊一直是非常团结的，没想到，现在出了曼诛斯利这样一个蠢货，让你们看笑话了。”布祖雷亚诺顿了顿：“索尔，看在几十年地交情上，我不要求你为我做什么。只要求你说一句实话，这……真的是陛下的意思？”

　　“当然，你也应该了解我，朋友归朋友。如果陛下真的做出了决定，我不会因为你和我之间的友情，损害整个帝国的利益。”

　　“我……有些不敢相信。”布祖雷亚诺苦笑道：“索尔，这几年，我们的教徒已经发展到八十多万人了。难道陛下真的能允许我们继续发展下去？他就不怕将来自然女神地信徒们动摇他的统治？”

　　“呵呵，布祖雷亚诺，你一直留在圣城。不就是因为担心发生这种事吗？”

　　“不，你错了，我一直认为这是不可避免的，以犹兰德陛下的性格，肯定会想办法限制我们的发展，甚至会打击我们。”布祖雷亚诺缓缓说道：“我只是希望能用自己的诚意，换取陛下地谅解，把我们的损失局限在一定范围内。”

　　“你并不了解陛下，陛下认为，平民们除了衣食住行等等基本要求外，还需要信仰，适当的信仰更有利于稳定。”索尔肃容道：“当然，宗教的力量也是非常可怕地，关键要看这股力量掌握在谁的手里，对你，陛下很放心。”

　　“我之后呢？”

　　“太遥远了，谈论这个……好像没什么必要。”

　　布祖雷亚诺轻吁了口气，靠在了椅背上，神情也放松下来。

　　“老朋友，不会因为担心陛下做什么，才躲到这个地方喝劣质酒吧？”索尔笑道。

　　“说不担心那是假话，而且，曼诛斯利的做法太让人伤心了。”布祖雷亚诺叹道：“索尔，你知道曼诛斯利为什么要对付安飞吗？”

　　“能猜个差不多。”索尔点了点头：“自然之心？”

　　“是的。”布祖雷亚诺用低沉的声音说道：“以前自然之心一直存放在中央神庙里，可曼诛斯利心怀不轨，竟然派他地手下偷袭神庙，试图把自然之心抢走，当时我正好回到了中央神庙，这才没能让他得逞！呵呵……事后我带着所有的族人去找曼诛斯利算账，芒恕出面调解，逼曼诛斯利向我道歉，我再三考虑，最后还是放过了他。”

　　“还有这种事？我怎么一点都不知道？”索尔惊讶的说道。

　　“这是我们德鲁伊地一个耻辱，也是一个秘密，没人会到外面乱讲，你不知道这很正常。”布祖雷亚诺缓缓说道：“说起来都怪我啊，后来我不敢再把自然之心存放在中央神庙了，不管走到哪里都会随身带着。在佣兵之国，我遇到了士兰贝热，他告诉我，他发现了摩根的踪迹，向我寻求帮助，索尔，你也知道摩根是个什么样的亡灵法师，如果想和摩根打交道，要随时做好牺牲的准备。”

　　“你们真的发现了摩根？后来呢？”

　　“后来？后来没有找到摩根，反而找到了摩根的学生、安娜西塔，这些事情你都知道了。”布祖雷亚诺笑了笑：“我的朋友不少，但是能交心的就那么几个，其中就有你。遇到安飞那些孩子，由于摩根的威胁，我觉得应该把自然之心交给一个可靠的人保管了，至少不能让自然之心落在亡灵法师手里，所以，我把自然之心交给了安飞，希望他转交给你，在我所有的朋友里面，你是最合适的。”

　　“但是你没想到，安飞竟然能和自然之心融合？”索尔笑道。

　　“是地。我万万没有想到，融合……这是多么不可思议的事情！”布祖雷亚诺叹道：“上一次融合，圣级强者但丁的出世，距离现在已经有上千年了。”

　　“只能把这看成是命运之神的安排了，如果你不把自然之心交给安飞，什么都不会发生了。”

　　“不错，那样安飞也许会生活得更平静一些，曼诛斯利也不会把矛头指向他了。”

　　“安飞那孩子……可不是一个能安静下来的人。”索尔笑了起来：“我很了解他。”

　　“你不止了解他。你也很重视他，还有犹兰德陛下。”

　　“你不也是一样？”索尔淡淡地说道：“但丁原来只是一个游荡的乞丐，与自然之心融合之后，在短短十年里，就成为了一个圣级强者！可以说，只要给安飞一定的时间。他将来的成就会超过我们所有人，加上安飞小时候的老师，两位圣级强者意味着什么？谁能不重视他们呢？”

　　“仅仅是重视？”布祖雷亚诺笑道：“这还不足以概括犹兰德陛下的想法。”

　　“你这是什么意思？”

　　“格兰登数次自告奋勇，要求担任光明之盾军团的监军。不过犹兰德陛下始终没有同意，最后反而任命克里斯玎做了监军，我认为，安飞的态度在这里面起了很大作用。”

　　“这是陛下地家务事，我们换个话题吧。”索尔轻声说道。

　　“呵呵……索尔，其实你的表现也很暧昧啊。”

　　“我？”索尔眉头一挑。

　　“没有别人的帮助，曼诛斯利不可能恰到好处的拦住苏珊娜。”布祖雷亚诺缓缓说道：“索尔，对自己未来的女婿非常失望吧？”

　　“布祖雷亚诺啊布祖雷亚诺。我可是一直把你当成一位心地忠厚的兄长！”索尔苦笑起来。

　　“你并没看错。”布祖雷亚诺开了句玩笑，不过眼中却闪动着寒光：“如果我不是太忠厚了，在曼诛斯利刚刚成为狼王地时候毁了他，也不至于有今天这么多麻烦！”

　　“现在也不晚。”索尔轻声道：“关键是，到时候你能不能狠下心。”

　　“曼诛斯利始终把我蒙在鼓里，他早就在算计我了。”布祖雷亚诺缓缓说道：“不管他成功还是失败，都能借犹兰德陛下的手破坏我神庙的力量，你以为我还能放过他么？”

　　“你能这样想就好。”索尔笑道：“我一直很奇怪，凭你和芒恕的能力，为什么会一直容忍如此肆无忌惮地曼诛斯利？安飞已经与自然之心融合，对你们来说，他已经成了神的使者，可曼诛斯利竟然敢对安飞下手，这种行为太疯狂了。不要说你，连芒恕也非常愤怒，他假意应允了曼诛斯利的请求，随后马上把曼诛斯利的计划传递给我们，幸好有他的帮忙，否则我们这里地人手就捉襟见肘了。”

　　“曼诛斯利娶了一个好妻子。”布祖雷亚诺苦笑道：“不要小瞧精灵族的力量，曼诛斯利的妻子是精灵族地长老，权力很大，有她的帮助，才会有曼诛斯利的今天。”

　　“我一直没有问你，送给安飞几个精灵侍女，出自谁的授意？我知道这肯定不是你想出来的。”

　　“这个……只是为了让安飞更快的掌握自然魔法。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　索尔点点头，一笑，没有继续追问下去。

　　“索尔，难道你不想提醒提醒自己未来的女婿吗？就这么看着他犯错误？”布祖雷亚诺知道索尔肯定发觉了什么，报复性的把话题转到了索尔明显不想谈论的事情上。

　　“不是我不提醒，而是陛下想看清每一个人的本性。”索尔淡淡的说道：“对我来说，我可以理解他，菲利普已经向维斯特效忠了，他的压力太大，所以轻信了曼诛斯利的允诺。”

　　“看清本性？把人逼到狗急跳墙的地步，又能看清什么？”布祖雷亚诺露出了讥讽的笑意，随后看到索尔面色发沉，心知索尔反感任何人在他面前用讥讽的口气谈论犹兰德，轻叹一声，转移了话题：“陛下的宽宏大量让人感动，我看，我们有必要开始进一步的合作了。”

　　“进一步的合作？”

　　“在精灵族内，生命泉水是由女王掌管的。”

　　索尔一愣：“你不要告诉我，精灵女王是站在你这一边的？”

　　“猜对了。”布祖雷亚诺微笑道：“女王一直很反感曼诛斯利，所以，她也会支持我。”

　　“我看……精灵族女王更反感的是曼诛斯利的妻子吧？”

　　“你又猜对了。”布祖雷亚诺无可奈何的点了点头。

第三百八十六章 背水一战


　　“不！”一个德鲁伊目眦欲裂般怒吼起来，而他的身形也化成一团灰白色的闪电，可惜还是慢了一步，一道耀眼的剑芒扫过，他只能眼睁睁看着亲兄弟被拦腰劈成了两段，一朵硕大的猩红之花在林中绽放，喷溅出的鲜血把周围五、六米方圆的雪地都染成了红色。

　　苏珊娜身形闪动，挥剑斩向迎面扑来的德鲁伊，从头到尾，她要么不出手，出手就是生死立判的杀招，不过这一次，她却是手下留情了，目标定在对方回扫而出的左臂上。

　　那德鲁伊试图向一边闪避，但没日没夜的追逐加上刚才的游斗已经耗尽了他的体力，又一朵猩红之花绽放，那德鲁伊惨号一声，滚落到草丛中。

　　苏珊娜反手把长剑插入鞘中，又弯腰从雪地上抓起一把没受到血色污染的雪团，放在口中，冰冷的感觉让她精神一振，而融化的雪水正湿润着她那干涸的喉咙，对她来说，战斗已经结束了，之所以留下一个活口，是为了询问外界的消息。苏珊娜很清楚，这些德鲁伊真正的目标并不是她，而是那个让她托付终身的男人。

　　苏珊娜轻咳一声，缓步向前走去，那德鲁伊勉强坐了起来，用恐惧的目光看向苏珊娜，突然惊叫道：“不要杀我，如果你杀了我，安飞就死定了！”

　　“如果我不杀你，他们就会放过安飞？”苏珊娜淡淡的说道，她的双眼无悲无喜，好似对什么都不感兴趣一样。

　　那德鲁伊一时语塞，眼珠乱转起来，从精灵射手被狙杀到现在，所有的同伴都死光了。只剩下他一个人，计划已经完全失败，至于将来怎么样为自己的兄弟报仇，首先他要从苏珊娜手里活下来，否则什么都是无用的。

　　“但我可以给您一个救人地机会！”

　　“说说吧。如果你能打动我，我可以不杀你。”苏珊娜的神色还是没有任何变化。

　　“其实……”那德鲁伊刚刚说出两个字，突然露出了惊愕的神色，直看向苏珊娜的身后。

　　一只巨鹰无声无息的俯冲下来，一双伸展开地翅膀足有十几米长，每一根羽毛都在反射着一种金属般的光泽，沿途碰上的枝叶、树干全被悄悄切开，而且那只巨鹰的速度快到了极点。在那德鲁伊看到异象时，那只巨鹰尚在几十米开外，只一展翅之间，便已飞掠到了眼前。

　　苏珊娜身形一矮，在间不容发之际，飞纵到一边。以毫厘之差避开了巨鹰的扑击，那德鲁伊眼中露出了狂喜之色，张口欲呼，巨鹰已从他身边擦过，伸展开的翅膀把他连着背靠的古树整齐的切成了四段。

　　古树发出了吱吱嘎嘎地声音，缓缓向一边栽倒，轰地一下，重重的砸在地面上，就像一颗重磅炮弹爆炸了一样。漫天枝叶凌空飞舞，碎石雪块四处飞溅，彻底把那被击杀的德鲁伊掩埋在里面。

　　苏珊娜仗剑而立。冷冷的盯着前方，一向嚣张的小家伙发出低嘶声，缓缓向后退去，它眼中充满了不安，这种表现已经明白无疑的告诉了苏珊娜，那是一个什么样地敌人。

　　一条人影从飞溅物中直射了出来，凌空扑击苏珊娜，苏珊娜的反应速度也是经过千锤百炼的，她在发现对方的同时发出清啸声，挥剑斩向对方地脖颈，淡金色的剑芒在空中扫出了一片耀眼的光幕。

　　本来苏珊娜和对方的速度同样敏捷，但那人影又突然快了一线，显然刚才并没有使出全力，左臂一拦，竟然靠着血肉之躯就挡住了苏珊娜的剑芒，苏珊娜还没来得及做出反应，对方地右拳已经重重击在她的肩膀上，苏珊娜的护身斗气剧烈颤动起来，而她地人也倒飞出去，在一棵古树上撞出了一个半圆形的大坑，又斜斜砸在了地面上。

　　小家伙僵硬在那里，凭着魔兽的本能，它现在应该用最快的速度逃走，不过魔兽也有感情，在它心目中，安飞和苏珊娜就是它的亲人，是和亲人一起战斗还是独自逃生，小家伙犹豫了一下，终于下定了决心，迎头直向着那人影撞去。

　　但勇气和实力未必总是成正比的，那人影伸手一抓，小家伙快如闪电的冲势便象泡沫一样消失了，下一刻，小家伙已被那人影拎了起来，只能徒劳的踢动着四蹄。

　　苏珊娜从地上一跃而起，她现在也面临着选择，是逃走还是继续战斗，但小家伙落入敌人的手里，所谓的选择已经没有任何意义了，笼罩着苏珊娜的护身斗气骤然变得亮了起来，皑皑的白地、洒落的日光与之相比，显得异常黯淡。

　　长剑展动间，苏珊娜外射的剑芒已经变成了犹如实质的金色，她的身形以一种难以形容的速度向前冲刺，瞬间便闪过二十余米的距离，空气中响起了刺耳的尖啸声。

　　那人影只顿了一下，苏珊娜的剑芒已接近了他的胸膛，也许是因为面临着平生最强大的对手，或者是为小家伙身陷绝境而震怒，苏珊娜这一剑的速度已突破了自己的极限。

　　那人影反手把小家伙扔了出去，身形向空中窜起，蓦然又变成一只巨鹰，双臂只一展，以毫不逊色的速度从空中飞掠到苏珊娜后方，等他落下来的时候，又重新变成了一个人，挥拳击向苏珊娜的背心。短短的时间里，他已经施展了一次变形、一次恢复，魔法释放的衔接速度和技巧让人叹为观止，而且动作如行云流水般自然，没有丝毫勉强。

　　苏珊娜身形急转，在对方的拳头堪堪击中她的背心时，她的剑芒已带着锐不可当的气势当头斩下，原来白色的剑芒此刻变成一片亮金色，充满了神圣的味道。

　　那人影‘咦’了一声，刚才他敢用自己的血肉之躯硬挡苏珊娜的剑芒，但这一剑却让他感受到了威胁，他顾不上攻击苏珊娜，强行收回拳头，身形一晃，斜刺里闪了出去。

　　他的判断是正确的，苏珊娜的剑芒劈在了地面上，一条长达十余米、细而深的裂痕出现了，裂痕上的树枝、石块全部象豆腐一般被切成两段，切口处光滑如镜面，而且从始至终没有发出任何声响，也没有砂石飞溅的场面，好似它们本来就是两段的一样。

　　“鹰王芒恕？”苏珊娜深吸了一口气，能化身为巨鹰、并能给她造成这种威胁的德鲁伊，应该只有一个人。

　　对面的人影却没有回答，只静静的看着地面上的裂痕，目光闪烁不定。

　　苏珊娜缓缓举起长剑，她的神色虽然平静，但某种东西正在她体内沸腾着。鹰王芒恕是德鲁伊一族智慧的象征，也只是智慧的象征，德鲁伊的实力往往要靠变身为巨熊和狂狼的战士展现在世人面前，芒恕的近身肉搏能力比不上布祖雷亚诺和曼诛斯利，防御力更差，这也是芒恕不用变形术与自己战斗的原因，苏珊娜认为，自己不是没有一点机会。

　　何况，一个能化身成巨鹰的德鲁伊拥有世上最强大的追踪能力，没有谁能从芒恕手里逃走，苏珊娜很明白，她只能战斗了，不是她死，就是芒恕死，再没有第三种选择。

　　已经被逼到这种境地，苏珊娜索性放下了一切，忘记了安飞、忘记了莎丽尔、忘记了需要她保护的小家伙，唯一剩下的，就是燃烧的战意了。

　　也许是感受到了苏珊娜的挑衅，芒恕的双眼微眯，陡然仰首发出长啸声，一道气浪以他为中心向外席卷而出，裹起了漫天的砂石和落叶。

　　苏珊娜静静的站在气浪里，耀眼的护身斗气包括剑芒都在逐渐向内凝缩，金色越来越浓，以至于蔚蓝战袍上闪烁的电弧也变成了金色，整个人看起来就像一个沐浴在金霞中的女战神，气势凌厉而又给人一种神圣的感觉。

　　“希望你不会让我失望。”芒恕淡淡的说道。

　　“我只知道，我不会让自己失望。”苏珊娜的声音同样淡漠。

　　“好。”芒恕吐出了一个字，不过他眼中却闪过一丝无奈，还若有若无的向远处瞟了一眼。

　　苏珊娜却没有留意芒恕的小动作，也没有精力去留意，她的战意已经完全沸腾了，身形猛然向前纵起，竟然率先对一个实力超过自己的巅峰强者发起了进攻。

　　在普通人眼中，苏珊娜的速度快到了极点，但与刚才冲刺的速度比，苏珊娜慢了很多，哪怕心中燃烧的战意已经可以用疯狂来形容了，不过她依然能奇迹般的保持冷静，做出的选择也非常明智。芒恕最强大的地方就是速度，想和芒恕比速度那是自取其辱，她需要保留每一分力量，以击败这个强大的对手。

　　小家伙已经远远躲开了，在一棵古树后探出小脑袋，好奇的盯着苏珊娜，它在苏珊娜身上感受到了一种以前从没有感受过的东西。

第三百八十七章 潜行


　　雷登堡作为光明之盾军团的驻地，警戒自然是非常严密的。一队队由光明骑士、祭司、士兵组成的巡逻队在雷登堡内四处穿插着，数不清的火把让雷登堡变成了一座不夜城，就算是一个巅峰强者想在不惊动他人的情况下潜进来，也要费好大一番力气。

　　可偏偏有一条黑影能旁若无人的在雷登堡中游动着，好似先知先觉一样，每当有巡逻队出现时，他总会预先潜伏到死角中，避开所有人的感应，等巡逻队离开，他又直接跳上屋脊向前疾驰，矫捷如灵猫，始终没有发出任何声音。

　　终于，他跳到一个院子里，轻轻拨开一扇窗户，身形一闪便消失了，随后那窗户又缓缓合拢。

　　厄兹居奇正躺在床上酣睡，发出轻微的鼾声，一柄长剑横在他胸前，而他的右手则握在了剑柄上，这是佣兵的一种习惯，不管在任何地点、任何时间，他都能马上投入战斗。前几日他们去袭击精灵射手时，那些精灵却是把大家的武器集中推在了一起，只为能睡得舒服一些。其实现在厄兹居奇完全可以选择更舒服的方式，但他没有那么做，只能说，不同的生存环境会打下不同的烙印。

　　那黑影摸到了厄兹居奇床前，伸手在厄兹居奇的额头上轻轻一弹，厄兹居奇的鼾声顿了一下，接着又响了起来，不过这时候他的眼睛却睁开一条缝，随后反手抽出长剑向床头的黑影刺去，嘴也同时张开，试图发出足够响亮的呼喊声。

　　那黑影侧身一让，以毫厘之差让过了厄兹居奇的长剑，右手捂住了厄兹居奇的嘴。低声说道：“是我。”

　　厄兹居奇一愣，他听出了安飞的声音：“大人，怎么是您？”

　　就在这时，外面负责守夜地佣兵已经叫了起来：“大人，您没什么事吧？”他们感应到了屋内的斗气波动。

　　“没事！”厄兹居奇大声道：“我做了个噩梦。妈的，竟然梦到被一群僵尸围起来了。”

　　外面的佣兵发出了一阵哄笑声，其中还有人调侃道：“大人，那些僵尸是公的还是母地啊？”

　　“你傻啊，当然是公的了，如果是母的，大人完全可以用另一种方式战斗么，何必释放斗气呢。”

　　“我操。你们这帮小兔崽子，下次遇到僵尸群，我把那些母的都扒光了留给你们！”厄兹居奇笑骂道：“都他妈给老子闭嘴吧，老子还要睡觉呢！”

　　外面的佣兵们嬉笑一阵，逐渐变得平静了，厄兹居奇缓缓从床上坐起来：“大人。您找我有事？”现在厄兹居奇的情绪很亢奋，睡意早就不翼而飞了，安飞能用这种方式来找他，说明有大事要交代，这让他产生了一种为人心腹的感觉。

　　“我要回摩拉马奇镇，这就走。”安飞轻声说道。

　　“大……大人，我们不是要兵分两路，去增援舒克兰城和马德里镇吗？您不能在这个时候走啊！”厄兹居奇惊讶的说道。

　　“你以为，我现在还有心情去帮助别人？”安飞淡淡地回道。

　　厄兹居奇一开始没听懂。他一直没有娶妻，不是因为性取向与众不同，而是因为对女人的定义有些另类。在厄兹居奇心目中，女人只是玩物，或者是传宗接代的工具，所以他玩过的女人虽然不少，但从来没想过把哪个女人娶过来，如果一定要娶，也要娶欣佩拉那样的，那些只知哭哭啼啼、一无是处的女人还是有多远滚多远吧，可惜地是，欣佩拉对他并不感兴趣。

　　看到安飞眼中闪动的忧色，厄兹居奇愣了半晌，才猛然反应过来，陪笑道：“大人，我能理解您，夫人的安危才是最重要的。”

　　“你能理解就好。”安飞点了点头：“舒克兰城那边就交给你了，你知道应该怎么做吧？”

　　“知道，顺我者昌、逆我者亡！”厄兹居奇恶狠狠地说道，昨天听到安飞说这句话，他感觉非常有气势，所以他已经把这句话牢牢记在了心底。

　　“也不要太过偏激了。”安飞轻声说道：“但该下手的时候，绝不能心软。”

　　“我明白。”厄兹居奇顿了顿：“大人，那您……昨天为什么没有走啊？”

　　“昨天我不能走。”安飞摇头道：“那么多双眼睛盯着，我不能让别人知道，我已经离开了雷登堡。”安飞心里有数，苏珊娜不过是受到了他的牵连，曼诛斯利最主要的目标是对付他，如果他离开雷登堡的消息被泄露出去，等于给曼诛斯利创造了一个绝好地机会。而且，德鲁伊那边可不都是蠢材，他这边稍有异向，曼诛斯利就能判断出他的目地，除了寻找苏珊娜之外还有其他可能么？这样会给苏珊娜带去更严重的危机！

　　“谁敢把大人地行踪泄露出去？”厄兹居奇瞪起了眼睛。

　　“太多了。”安飞笑了笑：“比如说，左塞侯爵，他现在已经知道有人在对付我和苏珊娜了，怎么会放过这种机会？”

　　“那老不死的……”厄兹居奇眼中闪过杀机：“大人，干脆把他干掉算了！我知道您不方便下手，这件事情交给我吧，大不了交出几个佣兵顶罪！”

　　“让他活着对我们是有好处的。”

　　“好处？我可没看到什么好处，只看到他到处捣乱了！”

　　“呵呵……以后你就知道了。”安飞想了想：“厄兹居奇，有事情和欣佩拉商量着来，别太冲动，还有叶，他的头脑很缜密，多询问询问他的意见，对你很有好处。”

　　“知道了，大人。”

　　“等你们上路之后，就推说我染病了吧，要瞒过那些光明骑士和祭司，你能多瞒一天，我就多一份保障。”

　　“大人，难道那些光明骑士和祭司里也有奸细？”

　　“没什么是不可能的。”安飞淡淡的说道：“何况，一心想让我死的人也不一定都是奸细，你也知道，我们和光明教会之间的关系并不好，如果真的出现了机会，他们能错过么？”

　　“太复杂了。”厄兹居奇苦笑道：“那帮家伙，我真是怀疑，他们是不是一生下来就在学习怎么样去算计别人了。”其实，他厄兹居奇也不是什么好人，第一次提出组成大联盟的就是他，最后算计到安飞头上的还是他，但是应付起当前这种错综复杂的局面，他有种头疼的感觉，或者说，是自愧不如。

　　“别管别人，你做好你自己的事就可以了。”安飞缓缓说道：“在你们到达舒克兰城之前，不让那些光明骑士和祭司起疑心，你就算成功了。”

　　“大人，您不是想……一个人回去吧？”

　　“我倒是想带着一支军队走。”安飞笑道：“但那样太慢了，不如我一个人回去。”

　　“大人，太危险了！要不……您带着欣佩拉一起走吧。”厄兹居奇建议道。

　　安飞心中一动，思索了片刻，摇头道：“不行，再说你那边也需要人手。”

　　“大人，我这边再缺人也不差欣佩拉一个！”厄兹居奇脸上露出了忧色：“倒是您才真的需要帮手呢。”

　　“不用了。”安飞的语气很坚决，如果只是他托病不起，厄兹居奇能遮掩一阵，如果再缺了欣佩拉，很难瞒过有心人的耳目。而且他主要的目的是寻找苏珊娜，在茫茫的横断山谷中，凭借着自然之心的威力，他的感应力可以在瞬间覆盖几十里的森林，欣佩拉根本帮不上什么忙。

　　“您真是……”厄兹居奇苦笑道：“大人，勃拉维大人知道您要离开了吗？”

　　“他不知道。”安飞轻声道：“他负责支援马德里镇，和我不是一路的，也没必要惊动他。”

　　厄兹居奇沉默片刻：“那欣佩拉呢？如果她问起来，我可以和她说实话吗？”

　　“嗯，欣佩拉这个人，我信得过。”

　　“明白了，大人。”

　　“就这样了。”安飞缓步走到窗户旁，轻轻推开窗户，观察着外面的动静。

　　“大人，您多保重！”厄兹居奇突然说道，他的语气显得很郑重。

　　厄兹居奇是个有野心的人，但难能可贵的是，他更清楚自己的能力，所以最后才决定投靠安飞。厄兹居奇话里的关切之情倒是不掺一丝虚伪，他和安飞之间的关系是明确的主从关系，主人能飞多高就能把他带多高，如果安飞真的出了事，他的前途将会变成一团糟。

　　“呵呵……”安飞笑了笑：“如果舒克兰城那边的佣兵愿意加入大联盟，让他们组建第八团吧，你尽量不要干涉他们，给他们最大的权力，以后……再说以后的。”

　　“是，大人。”

第三百八十八章 只是开始


　　风驰电掣的速度会让人品尝到一种极其欢畅的感官刺激，这点不容置疑，否则也不会有那么多飙车族了，不过安飞在另一个世界里很少和人飙车，虽然他的车技非常好，但受限于错综复杂的道路状况，他宁愿死在比自己更强大的敌人手里，也不愿成为一场车祸的牺牲品，所以轻易不会与任何人展开追逐。与其在一个充满太多不确定因素的环境里做一名马路杀手，还不如把出击的场地固定在对方的办公室、一场会议的进出口、灯红酒绿的夜总会里，或者是对方的床上。

　　可在这魔法世界，所受的限制几乎是可以忽略不计的，潜出雷登堡的安飞已经变成了一支劲矢，直向着天际激射而去。

　　没有什么能挡住安飞的身影，已达到炼神还虚之境奔腾不止的内息、强大的精神力、细微到了极致的感应、无所不在的元素，这些加在一起，让安飞以一种近乎完美的方式释放着自己的技巧，河流、山川、原野、一切的一切在安飞脚下都变成了一块向后疾退的平台。

　　眼前有一条大河挡路，安飞象什么都看不到一样，纵身向河水中心落去，可就在他的脚尖与河水接触的瞬间，脚下的水元素已经变成了厚重的冰块，安飞脚尖一点，轻盈的飘到了对岸，而那厚重的冰块猛向下一沉，炸成了无数碎片，紧接着一股水柱冲天而起，直射向二十余米的空中，等到水柱如烟花般飞散、溅落的时候，安飞的身影已经看不到了。

　　一群蹒跚的僵尸挡住了去路，安飞却笔直的向着僵尸冲了过去，根本不想改变方向。随后身形纵向半空，就在安飞力道已尽，呈弧线向下抛落地时候，一根地刺突然从地下穿了出来，正迎上安飞的落点。安飞伸脚在地刺上一踏，把地刺踏得粉碎，他的身形借力向前飞射出去，如此反复几次，大部分僵尸还没搞清发生了什么事，安飞已经跃过了人数达到数千的僵尸群，在它们身后变成了一个小黑点。

　　五千左右步兵护送着辎重沿着大路缓缓走来，为首的将军在感应到魔法波动地同时。也看到了远处的黑影，虽然可以确定对方使用的不是亡灵系魔法，虽然对方好像只有一个人，但出于谨慎，他还是拔出长剑，回头喝道：“列阵。警戒！”

　　士兵们纷纷忙碌起来，布成一队队整齐的阵列，而弓箭手们从背上摘下长弓，用警惕的目光盯着奔来的黑影。那将军转过头去，却又被吓了一跳，短短的时间里，对方竟然冲过了六、七百米的距离，他急忙大喝道：“来人止……”最后一个‘步’字没有说出口。他手中地长剑已僵硬在半空，再喊什么都没有意义了，对方已经在他十余米开外的侧方飞驰而去。席卷而来的劲风不但把军旗刮得猎猎作响，还让他产生了一种窒息的感觉。

　　那将军心头泛起了寒意，他的实力虽然不高，但怎么也是低阶剑师，对方只是飞驰过去就能给他造成这种压力，那么对方就算不是巅峰强者也很接近了，唯一让他安心的是，对方好像对他地辎重不感兴趣，只是路过而已。

　　从清晨一直到正午，安飞就像那追日的夸父一样，在天地之间畅快淋漓的冲刺着，只不过他的神色要比夸父轻松多了，强横地内息在体内奔腾流转，丝毫没有枯竭的迹象。

　　吐纳是内功法门中最基本也是最主要的，所谓吐纳，不过是吐故纳新，排除体内浊气，吸纳天地山川之灵气为己用，与自然之心融合后的安飞，可以随时随地感受到自然的气息向他体内聚集，其实质效果要比单纯地吐纳强许多倍，所以他的心境虽然一直停止不前，但内息却一日比一日雄浑。以往的战斗中，他总是只利用自己地技巧和力量与敌人作战，因为内息是他最大的秘密，不过现在天地之间只剩下他一个人，再不用顾忌什么了。

　　“快看，地行龙！竟然是地行龙！”午后的阳光下，一个站在树梢上的精灵突然大声叫了起来。

　　经过大半天的飞驰，安飞已经冲入了横断山区，因为距离比较远，那个精灵没看到安飞的身影，只看到一排排古树接连剧烈颤抖起来，气势惊人，除了能感应到一股并不算很剧烈的魔法波动外，还能感应到一种让人压抑的奇特波动，极富想象力的精灵得出了一个可算‘神奇’的答案。

　　“什么？横断山谷里有地行龙？”几个身影分别跳上了树梢，其中有精灵也有德鲁伊，他们隶属一个搜索队，一直在横断山谷中搜寻着自己失踪的同伴和那不知去向的敌人，谁想到现在没发现同伴和敌人的踪影，却发现了一只地行龙。

　　古树的颤抖突然停止了，一道人影飞掠上半空，随后向他们这个方向折转过来。

　　“哪是地行龙啊，明明是一个人！”一个精灵叫道。

　　“废话，大家都看到了！”一个德鲁伊急道：“大家先别出声，天知道他到底是什么人。”

　　眨眼之间，那人影落在了距离他们不到十米的树梢上，扫视了一圈，突然说道：“德鲁伊么……布祖雷亚诺？曼诛斯利？还是芒恕？”

　　此刻搜索小队才看清面前那人影的模样，不由都倒吸了一口凉气，因为对方太年轻了，至多是二十出头，而且对方竟然直称布祖雷亚诺等人的名字，再联想到刚才那惊人的气势，对方极有可能是同等阶的巅峰强者。

　　“大人，我们是狼王曼诛斯利的部下。”一个德鲁伊毕恭毕敬的弯下了腰。

　　“曼诛斯利？很好。”那人影突然笑了起来，随后身形一闪，出现在那尚弯着腰的德鲁伊身前，一拳轰下。

　　那德鲁伊只来得及抬起头，对方的拳已轰击在他的额头正中，在刺耳的骨折声中。他的身体一下子矮了一截，那是因为他地颈骨无法承受巨大的压力，已经向里坍缩进去。

　　站在那德鲁伊身边的精灵尖叫一声，飞起一脚踢向那人影，对方的行动速度太快了。想退是退不了的，只能吸引对方地注意力，为同伴创造一个反击的机会。

　　安飞伸臂一架，架住了那精灵的腿，脚尖点出，踢向对方另一条腿，那精灵感觉自己的腿象被飞射的巨石砸中了一样，再无法踩在树枝上了。不由自主的向后甩了过去，两条腿硬生生扭成一字型，腿根处更传来撕裂般的痛楚。

　　安飞胳膊一抬，顶着对方的腿挥击那张因痛楚而变得苍白地脸。腿被强行劈开的人大都会向前弯腰，这样会让他们的痛楚稍微减弱一些，结果被安飞击了个正着。一股无法形容的剧痛传来，让她在瞬间昏迷过去，而她的身体象炮弹一般飞出去老远。

　　一个精灵射手拉开长弓，可箭还没等射出。安飞已出现在她面前，一片足以让人短暂失明的光幕出现了，把她地身体连同手中的长弓、箭矢都变成了燃烧的火团。

　　“安飞！”看到火剑，一个德鲁伊发出了撕心裂肺般的狂吼声，可他地身形却不进反退。从树梢一掠而下，眨眼之间，四个同伴已经被杀掉了三个。他哪里还有勇气和安飞做战？只想着尽快逃走把消息传递出去。

　　可惜他的动作和安飞相比，简直是慢如蜗牛，安飞脚尖一点，已出现在他所在的树梢上，火剑向下一捞，他想跳到地面上的愿望只实现了一大半，落下的只是他地身体，他的脑袋却凭空飞了起来，无巧不巧的卡在了一根树杈上，而他地双眼还不解的眨动了一下，好似在奇怪自己为什么不动了。

　　只有一个精灵能及时落在地面上，纵高窜低，拼命向远处逃去。安飞没有追赶，反而慢吞吞把火剑插入密闭的剑鞘中，之后在他手中出现的，是一张有着血红色弓弦的长弓，而在这时，第一个头破血流的德鲁伊才刚刚落在地面上，溅起了一片雪块。

　　安飞缓缓拉开长弓，一只暗青色的箭矢出现在弓弦上，随后手指一松，箭矢无声无息的射了出去。

　　那正在疾驰的精灵刚想绕过面前的古树，突然感到颈部传来一阵剧痛，所有的力气一下子消失了，身不由己的扑到了古树上，或者说，是被钉在了古树上，她的双手无力的在树皮上蹭动着，也不知道是想抱紧古树还是要推开古树，挣扎了片刻，她的双眼缓缓合拢，生命的气息也逐渐消失了。

　　安飞眼中露出了残忍而冰冷的笑意，并指如刀，在树干上写下了几个字，喃喃的说道：“曼诛斯利，这只是开始呵……”

　　他在树干上留下的字无异于向曼诛斯利发出了战书，自成人以来，他从没有象此刻一样痛恨着一个人，就算曼诛斯利是巅峰强者，就算没有人愿意帮助他，他也要和曼诛斯利拼下去，不死不休的拼下去。

　　而曼诛斯利也绝没有想到，在他眼中锋芒毕露的安飞一直在藏拙，当安飞彻底爆发的时候，将成为一个噩梦般的对手，虽然他的实力要比安飞强，但有些时候，单纯的实力并不能决定所有的一切，何况，实力是可以改变的。

第三百八十九章 相逢


　　当那一只巨鹰和一团奔射的金色雷光冲入安飞感应范围的时候，他猛地睁开了双眼，不是因为那只巨鹰难以想象的飞行速度，也不是因为那一道道如彩虹般飞扬的剑芒，而是因为那条熟悉的人影。

　　安飞见过欧内斯特全力与人战斗时的场面，浓郁到实质般的斗气把欧内斯特的身体笼罩在里面，很难看清他的面孔，那团金色雷光也一样，只能勉强看清金色雷光中的人有着一头长发，身材比较娇小，而且那个人释放出的剑芒极为犀利，可以轻易撕裂几十米的长空，每一道剑芒都给上方的巨鹰带去了致命的威胁，显然，这是两个巅峰强者之间的对决。

　　最让安飞起疑心的是那个人身穿的软甲和蔚蓝战袍的式样差不多，只不过一个是蔚蓝色的，而一个是亮金色的，几个巧合综合在一起，让安飞的心不受控制的剧烈跳动起来。

　　只是安飞的自制力一向很强，他没有急于迎上去看个究竟，反而屏住自己的气息，悄悄向着前方掩去，可是只走了几步，脚下一个趔趄，差点撞在一棵古树上，因为他看到一只小独角兽冲进了自己的感应范围。

　　一股巨大的喜悦浮上了安飞的脑海，再不可能有别的如果了，那个与巨鹰战斗的剑士肯定是苏珊娜，而且她已经成功进阶，成为了一个真正的大剑师！听欧内斯特简单说过，这道屏障极难突破，具体事例因人而异，有的是长时间累积之后的爆发，有的是死而后生的体验，有的是在醉生梦死、浑浑噩噩地生活中因某种媒介突然产生的觉醒。他真没想到，苏珊娜已经突破了这道难关。

　　除了喜悦之外，安飞还有一点遗憾，倒不是嫉妒苏珊娜的成就，他一直认为。他将陪伴着苏珊娜一起经历这场让人终生难忘的蜕变，可惜现实总与希望背道而驰，因各种各样的原因，他错过了。

　　安飞地身形飘了起来，无声无息的向前方射去，他不急于和苏珊娜相会，首先，要解决掉那个家伙再说！

　　一边感应着战团移动的方向。一边寻找着最佳的伏击地点，当那只巨鹰和苏珊娜距离自己已不足千米时，安飞找到了一棵高大的古树，如灵蛇般窜上树梢，钻入一丛茂密的枝叶中。

　　那只巨鹰应该就是鹰王芒恕了，开始安飞还有些怀疑。既然芒恕能变形成飞翔的巨鹰，为什么不干脆脱离战斗。而宁愿处于被动的局面呢？但马上他得出了一个答案，那芒恕很可能是想消耗苏珊娜地斗气，然后展开致命的攻击。他相信，芒恕是等不到那个机会了。

　　安飞的判断没有错，那只巨鹰确实是芒恕，但他忽略了芒恕为什么被人称为‘洞察者’，芒恕的感应能力虽然不如与自然之心融合后的安飞。但能识破一切伪装、全天候释放的鹰眼术不容小窥，作为一个巅峰强者，芒恕不只能识破伪装。甚至能敏锐地分辨出生命的各种情绪波动，千米之内，正是鹰眼术的笼罩范围，在安飞潜入树梢的时候，芒恕已经看到安飞了。

　　大如拳头地鹰瞳露出了一种捉狭的神色，双翅一展，快速向着安飞的方向飞来，但在距离安飞藏身的树梢不足五十米时，一股极其微弱的魔法波动引起了芒恕地注意，凭着一种说不出来的直觉，芒恕几乎是本能的扇动双翅，突然向斜刺里掠下。

　　安飞地身影突然出现在巨鹰身后，手中的火剑在空中扫出一片光幕，可惜芒恕的速度实在是太快了，又是突然启动，安飞自以为必中的一剑劈了个空，连一根羽毛都没刮到。

　　那巨鹰直掠上高空，还留下了一串尖锐的嘶叫声，好似在咒骂什么。

　　安飞的身形笔直的落了下去，一根地刺从地下穿出来，在安飞的脚上一顶，随后又变成了游离的土元素消失了，接着又是一根地刺，象梯子一样稳稳当当的把安飞送到了地面上。其实他现在已经可以释放漂浮术了，但面对着芒恕的威胁，只靠着风元素控制自己的身形，太过危险了，相比之下，他还是喜欢脚踏实地的感觉。

　　这一次，轮到苏珊娜变得僵硬了，她呆呆的看着安飞的后背，浓郁的金光正一点一点淡去，逐渐露出了那柔弱的身影。自从离开圣城后，她无时无刻不在想念着这个男人，因为除了莎丽尔之外，安飞是她最后的亲人了，遇到袭击、身处绝境的时候，思念变得更为浓烈，她本来有千言万语要说，但真的看到了这个男人，却又感到头脑发晕、喉头哽塞，一句话也说不出来。

　　安飞转过身，用清澈而充满温暖的目光看向苏珊娜，随后又转了过去，紧紧追踪着于高空飞翔的芒恕，与他相比，苏珊娜已经丧失了所有的警惕，好似天地之间只剩下安飞一个人，也许，这就是理性与感性的区别了。

　　终于，苏珊娜猛地冲了过来，从后一把抱住了安飞，就像在忍受着巨大的痛苦一样，伸到安飞胸前的双手紧紧抓住安飞的长袍，撕扯着、扭动着，脸颊也贴在了安飞厚实的肩膀上。

　　安飞却没有动，直到芒恕越飞越远，已经很难对他们造成威胁，他才收起了火剑，同时发出一声轻叹，他知道苏珊娜为什么回圣城，也知道丧亲之痛是一种怎样撕心裂肺的痛楚，在另一个世界他品尝过那种痛苦。

　　丝丝凉意从肩头传了过来，安飞还听到了苏珊娜压抑的抽泣声，他拍了拍苏珊娜的手，然后缓缓把苏珊娜的手掰开，转身把苏珊娜搂在了怀里。刚才还凌厉逼人的苏珊娜此刻已变成了一个无助的孩子，浑身松软，任由安飞摆布着，她的双眼紧闭，泪水如清泉般顺着她的脸颊滑下，打湿了安飞的胸襟。

　　与苏珊娜相识、相恋以来，安飞是第一次看到苏珊娜哭泣，以苏珊娜那种坚韧、顽强的性格，如果不是痛到了极点，她不会在人面前露出脆弱的一面，就算是暴露了，也仅限于安飞一个人而已。

　　安飞什么话也没说，只是搂紧了苏珊娜，因为经历过太多的磨难，他的儿女情长早已被无穷无尽的凶险磨光了，这也造成了他冷漠的性格，纵使心中爱极了苏珊娜，他也不会说一些肉麻的情话，再说他从来不善于表达自己的感情，与其勉强自己，他宁愿用动作告诉苏珊娜他的紧张，就像他昨天用杀戮去表达自己的仇恨一样。

　　不可否认，大多数女人都需要情话的滋润，纵使她知道自己的男人深爱着她，她也需要男人把爱讲出来，讲个明明白白，象安飞这样纯粹的酷男也许开始能吸引女人的目光，但真的走到了一起，结果怎么样就很难说了。幸运的是，苏珊娜的经历让她不会生出太多的奢望，就像此刻，能感受安飞的温暖，她已经很满足了，这点从她逐渐平缓的抽泣声可以看的出来。

　　茫茫的林海中，两个人相拥而立，如果不是有风儿吹过，时间好似在此刻凝固了一样。

　　小家伙一步一步蹭了过来，好奇的仰起头观察片刻，随后又跑到近前，亲热的在安飞的小腿上蹭动着，可是现在安飞哪里有闲心去管它？蹭了几下，小家伙见无人理睬它，发出了不满的嘶叫声。

　　安飞上身不动，脚尖踏出踢了小家伙一脚，虽然他很喜欢小家伙，但那种喜欢与对苏珊娜的爱意是无法相比的，他不想任何人、任何事打扰到现在的苏珊娜。

　　小家伙被吓了一跳，灰溜溜跑到一边，极委屈的趴在了雪地上。

　　时间一点一点过去，不知道过了多久，安飞感觉两个人总不能一直这么抱下去，在苏珊娜耳边低声道：“大剑师阁下，我的大剑师阁下！”

　　“嗯……”苏珊娜含含糊糊的应了一声，她竟然睡着了。遇袭、逃亡、反击、追杀、与芒恕的苦斗，吃不好、睡不好，没日没夜的奔行，这些天发生的事情已经让她疲惫到了极点，加上刚才用泪水发泄出了积郁，又感受到了安飞那坚实的胸膛，世界上没什么地方比安飞身边更温暖、更安全了，她的心灵终于找到了一个喘息的机会。

　　安飞没想到出现这种事，有点发愣，在他想象中，遇到了苏珊娜，苏珊娜肯定会把心里的痛苦都发泄出来，等苏珊娜的情绪平复之后，两个人都说一些彼此思念的话，再亲热一番，甚至有可能躲在某个隐秘的地方做一些男女爱做的事情，毕竟小别胜新婚么。

　　可现在苏珊娜就那么软弱无力的贴在他的身体上，他有些怀疑，如果松开苏珊娜的腰，她会不会一下子倒下去，犹豫片刻，安飞又轻叹了一口气，那就这么一直站下去吧，他不想惊扰沉睡的苏珊娜，看得出来，苏珊娜真的累坏了。

第三百九十章 永不后悔


　　作为一个巅峰强者，苏珊娜的体质已经有了显著的改变，纵使身心俱疲到了极点，可沉睡的时间并不长，她又缓缓张开了眼睛。安飞背靠着一棵大树坐在地上，斜搂着苏珊娜，虽然知道受到斗气保护的苏珊娜轻易不会生病，他还是释放了一道魔法屏障，把寒风挡在了外面，而在苏珊娜睁开眼睛的同时，两个人的视线碰撞在一起，不约而同的露出了笑意。

　　“自己在外面这么长时间，是不是很想我？”安飞笑道。

　　苏珊娜向安飞怀里靠了靠，痴痴的说道：“真好……”也不知道她是说重逢的感觉真好，还是说安飞的怀抱真好，其实这也算婉转的回答了，和安飞在一起的时候很好，那么自己在外面肯定是很不好了。

　　“你累坏了。”安飞轻声说道。

　　苏珊娜笑了笑，什么也没说。两个人都在回避那个话题，安飞是不想掀开苏珊娜的伤疤，而苏珊娜的个性有些方面和安飞很相象，如果是快乐，她愿意与安飞一起分享，如果是痛苦，她会选择自己默默忍受。

　　“说一说，这些天，你都碰到了什么事？”安飞缓缓说道：“从开始说，详细一点。”

　　“等一会说吧，好吗？”苏珊娜用一种略带娇嗔的语气说道，她不想说那些事，怕破坏了现在安静温馨的气氛。

　　安飞一笑，用手轻轻拢了拢苏珊娜的头发，乖乖闭上了嘴，自从和苏珊娜相识之后，苏珊娜几乎没有向他提出过什么要求，总是被动的承受，不管是命令还是爱抚。纵使结婚这等大事，她也是默默服从了其他人的安排，这点小小的要求他无论如何也要满足，反正已经找到了苏珊娜，他不急。

　　久被忽视的小家伙老老实实趴在七、八米远地地方。隔好长时间，才会发出一声低沉而又充满委屈的嘶叫声，安飞可以不管小家伙，但苏珊娜不行，听到小家伙的叫声，她从安飞怀里仰起身，招手叫道：“乖，过来。”

　　小家伙如触电一般从地上跳了起来。几步窜到近前，不过它没有急着往上扑，反而停在那里，小心的看着安飞的脸色，在它那不成熟地心智中，所有的动作大致可以分成两种。一种是亲昵性的，一种是攻击性的，而刚才安飞踢它的一脚无疑属于后者，所以它有些害怕。

　　“给我回去老实趴着！”安飞喝道。

　　“别这样！”苏珊娜白了安飞一眼：“小家伙救过我的命呢！”

　　“真的？”安飞一愣。凭小家伙现在的战斗力，还能救过苏珊娜？他有些不相信。

　　“嗯。”苏珊娜点了点头：“我发现那些德鲁伊和精灵对小家伙很顾忌，生怕伤到小家伙。”

　　“当然了，独角兽是他们地圣兽。”安飞笑道，因为小家伙救过苏珊娜。他的态度自然发生了巨大改变：“来，乖儿子，过来。”

　　小家伙一下子变得欢实了。从左边跳到右边，又从右边跳到左边，最后才扑到安飞的身边，用脑袋乱顶着。听到‘乖儿子’三个字，苏珊娜登时大羞，她不敢看安飞，只是伸手把小家伙抱在怀里，轻拍了几下，借以掩饰自己的羞怯。

　　安飞搂着苏珊娜，苏珊娜又搂着小家伙，这场面倒真像是其乐融融的一家人，而最高兴的，自然是小家伙了，一会儿在苏珊娜身上蹭一蹭，一会儿在安飞身上顶一顶，简直要忙不过来了。

　　“苏珊娜……不，现在应该是大剑师阁下了。”

　　“怎么？嫉妒我？”

　　“我怎么会嫉妒你呢？我是说，以后我也有吹牛地资本了。”安飞笑道：“再有人敢惹我，我会毫不客气的告诉他，想死了吧？我老婆可是大剑师苏珊娜！”

　　“大剑师又有什么了不起。”苏珊娜露出了一种古怪的神色，还悠悠叹了口气。

　　“怎么了？”安飞一愣。

　　“你不懂的。”苏珊娜沉吟半晌，才轻声说道：“在那一刻，我突然感应到了一座巨大地屏障，一座笼罩着整个大陆的屏障，我们……怎么说呢，我们就像是一群生活在笼中的鸟儿，我们熟悉的，不过是一座笼子，其实……我们并不懂真正的世界。”

　　“然后呢？你又感应到了什么？”安飞愣了一会，缓缓问道。

　　“然后？”苏珊娜白了安飞一眼：“我一直被芒恕缠着，哪里有时间管别地？那种感觉只是在瞬间出现，又在瞬间消失了。”

　　“一直被芒恕缠着？那个老不正经的东西，看我以后怎么收拾他！”

　　“你说什么呢？”苏珊娜又气又笑，推了安飞一把，如果芒恕是个老不正经的东西，那么他们之间地对决自然也就变了味道，太难听了。

　　“说真的，苏珊娜，你是怎么突破屏障的？”

　　“我也说不好，反正我当时是走投无路，只能和芒恕拼下去了，不过后来发现我的斗气越来越旺盛，然后……”

　　“然后就突破屏障了？”

　　“好像……是这样。”

　　“你把前前后后的事情都和我说一遍。”

　　“好的。”苏珊娜点了点头。从遇袭开始，到小家伙的突然出现，一直讲到她展开反击，一举击杀了对方四个精灵射手，苏珊娜脸上露出了微笑，那毕竟是她独立完成的得意之作，她希望能获得安飞的夸奖，而安飞一边抚摸着苏珊娜，一边连连点头，眼中满是赞赏。苏珊娜更高兴了，接下来讲到她击杀剩余的德鲁伊，然后遇到了芒恕，安飞的眼神开始闪烁不定起来。

　　毕竟是旁观者清，苏珊娜并没有察觉她与芒恕的对决有什么异常，安飞却听出了很多疑点。

　　“然后呢？”

　　“然后就遇到你了。”苏珊娜反应过来：“对了，你怎么学会瞬间移动了？还有，你手里的火剑是怎么回事？我感觉那把火剑的威力大得惊人呢！”

　　“你看这是什么？”安飞从空间戒指中取出了一样东西。

　　“恩托斯大哥的魔法杖？”苏珊娜忍不住惊呼了一声。

　　“嗯。”

　　“安飞……老师，犹兰德陛下，还有恩托斯大哥，他们……对我们太好了，不知道要怎么样才能报答他们。”苏珊娜悠悠叹道。

　　“是啊。”安飞露出了微笑。

　　看得出来，苏珊娜已经被打动了，以前她对马奥帝国是没什么好感的，帮着大家做了那么多事情，只是因为她喜欢这个团队，喜欢安飞，但现在，她多多少少有了些为马奥帝国效力的意思，当然，在安飞不反对的情况下。

　　安飞认为苏珊娜的想法很正常，难道谁越对你好就越要和谁做对么？当初他还是一个籍籍无名的小子，是索尔和欧内斯特把他带出了小岛，后来数次惹祸，又是犹兰德把事情压了下去，虽然明知道犹兰德是个善于拉拢人心的上位者，但拉拢人心绝不是贬义的，总比独断专行、残暴无度强千百倍吧？

　　何况，犹兰德是个什么样的君主，无需他去细细品味，只看马奥帝国的民心便足以说明一切了，为这样一位君主效力，他心甘情愿，唯一顾虑的，就是继承人的问题。

　　“安飞，这段时间，你没有碰到什么事吧？”苏珊娜轻声问道，她也清楚，那些德鲁伊和精灵之所以要袭击她，主要是为了对付安飞。

　　“那些蠢货，竟然想借你的名义来骗我呢。”安飞笑道。

　　“那你……有没有上当？”虽然从安飞的口气里可以看出，他早就识破了诡计，不过苏珊娜还是有些紧张。

　　“你看我是那种容易上当的人么？”

　　“就你聪明！”苏珊娜噘了噘嘴，她当初可是上当了，看安飞那洋洋得意的神色，她的自尊心被小小的打击了一下。

　　“当然了，我的老婆，大剑师苏珊娜也是很聪明的。”

　　“应该叫夫人，都是当老爷的人了，一点老爷的样子都没有。”苏珊娜笑着刮了刮安飞的脸，反正现在是两个人的世界，她有足够的勇气和安飞争论类似的问题。

　　“叫声‘老爷’我听听！”安飞挤了挤眼睛，身为荣誉伯爵，他确实是一个‘老爷’，布祖雷亚诺送给他的几个精灵侍女就是这么称呼他的，但他从来没听苏珊娜这么叫过自己。

　　“讨厌。”苏珊娜推了推安飞的胸膛，突又皱起眉头：“安飞，我们这一次算是得罪曼诛斯利了，以后事事都要多加小心。”

　　“你说错了，不是我们得罪了曼诛斯利，而是他得罪了我们。”安飞缓缓说道：“应该多加小心的，是他，为所有这一切而懊悔的，还是他，呵呵……我已经杀了上百个精灵和德鲁伊了，而且这只是开始。”

　　“我明白了。”苏珊娜轻声说道，从‘只是开始’这几个字里，她已经明白了安飞的态度，服从是她的习惯，不管将来的战斗有多么惨烈，她也不会后悔。

第三百九十一章 滚刀肉


　　隆和灵并肩坐在一棵古树后，仰望夜空，无聊的数着星星。他们俩个人的性格都非常内向，不愿意与别人交流，甚至是不愿意与别人接触，所以影子佣兵团一直是最神秘的佣兵团。现在虽然成了安飞的部下，但和其他同僚之间还是没什么交往，首先，两方根本没有共同语言，佣兵们所喜欢的东西，比如说权力、钱财、女人，隆和灵是根本不感兴趣的，而隆和灵心中的理想，对佣兵们来说又太过遥远了。

　　没事的时候，隆和灵总是独自跑到外面，他们不想打扰别人，也不想让别人打扰他们，宁愿选择一种孤独，甚至可算是孤僻的方式。

　　半晌，灵突然轻声说道：“你这段时间是不是有心事？”

　　“嗯。”隆点了点头，嘴角露出一丝苦涩。

　　“难道不能和我说？”灵有些不满的说道。

　　“大人……”话说了一半，隆突然闭上了嘴，小心的向四外看了看，把声音放得更低了些：“灵，你也知道，前几天，大人一口气杀了上百个精灵和德鲁伊，我怀疑……”

　　“怀疑什么？怀疑大人对德鲁伊和精灵有偏见？”

　　“是啊。”隆轻声道：“别忘了，我们也是德鲁伊。”

　　“你啊……”灵笑着摇了摇头。

　　“我怎么？我还不是为了我们的将来着想？”

　　“大人为什么杀掉那些德鲁伊和精灵？还不是因为他们想暗算大人？而且……夫人在那边也出事了，大人的心情我能理解。”

　　“可他们最后已经投降了啊？为什么还要把他们杀掉？”

　　“你换一个角度想一想，如果一群佣兵暗算我，把我杀死了，然后你抓住了他们，他们向你投降。你会不会饶过他们？”

　　“我……当然不会。”这是一个原则问题，不管从什么角度出发，他必须要给出一个否定的答案，否则，他马上就要倒霉了，而且是倒大霉。

　　“那你会不会仇恨天下所有的人？”

　　“这个……我还没那么偏激。”隆苦笑道：“灵儿，你为什么这么帮大人说话呢？”隆听懂了灵的意思，既然他不会因为什么去仇恨所有的人，那么安飞也不会去仇恨所有地德鲁伊和精灵。

　　“因为我觉得大人做得没错，他不过是杀掉自己的仇人罢了。”灵缓缓说道。

　　“我是担心我们的身份引起大人的猜疑啊，将来……”

　　“你多心了。”一个声音极其突兀的响了起来。

　　隆吓了一跳，挺身纵起，他们刚才谈论地话题太过敏感了。如果传到安飞耳朵里，极有可能给他们带来祸事，隆心中不由生出杀机，如果听到他们谈话的只有一个人，他不介意杀人灭口，可惜等他跳起来看到对方时。满腔的杀机又化成雪水，把他的前胸和后背浸得冰凉一片，身体也微微颤抖起来。

　　“大人，您回来了！”灵又惊又喜又有些忐忑的说道。

　　“嗯。”安飞的身形从十余米开外飘了过来。他的目光落在了隆身上，很认真的说道：“我地敌人只是曼诛斯利，以及所有愿意为他效忠的德鲁伊！”

　　隆有些惶恐的低下了头。

　　“隆，以后有什么想法，你最好当面告诉我。免得产生误会，我又不是那种跋扈专横、听不得别人意见的人。”安飞露出了微笑。

　　隆感到羞愧难当，低低的应了一声。他看得出来，安飞是在真心诚意的向他做出解释，而这种解释实际上是没必要地。安飞是名副其实的领袖，甚至可以说，安飞让他们今天死，他们就别想看到明天的太阳，一个绝对强势者能对弱势者和颜悦色的主动沟通，这已经很可贵了。

　　就在这时，灵发出地尖叫声又让隆吓了一跳：“天啊，夫人！夫人也回来了！”

　　随着灵的尖叫声，苏珊娜的身形从远处射了过来，片刻之间站在了安飞身边，微笑着向隆和灵点了点头。

　　隆脸上露出了惊喜之色，苏珊娜虽然也不太喜欢说话，但她在佣兵中是非常有人缘的，获得了广泛的尊敬和喜爱，这和她地实力、容貌以及待人接物的态度脱不开关系，看到苏珊娜平安无事，隆是由衷的感到高兴。

　　“夫人，您回……”隆话没说完，灵在那边又惊叫起来：“天啊，我看到了什么？我看到了什么？”

　　隆是哭笑不得，成婚几年了，他今天才发现灵地声音原来如此尖锐，但他顺着灵的视线看过去的时候，表情变得比灵更为痴呆，一只小独角兽极其欢快的从远处跑了过来，先是好奇的看了他们一眼，随后绕着苏珊娜转起了圈。

　　“大人，我……我不是眼花了吧？圣兽？您竟然拥有一只圣兽？”隆的眼睛都快掉出来了。其实安飞拥有一只小独角兽的事情已经不算秘密了，有一些人很早就知道了，但这在消息传播途径极为匮乏的大陆上，绝大多数人还是不知道的，包括隆和灵。

　　“很吃惊？”安飞笑道：“这小家伙已经跟了我快一年了。”

　　隆缓缓凑过去，弯下腰，试图用手指去触摸一下，小家伙马上警觉的向后退了几步，额头处只能算是小突起的地方有弧光在闪动，连勃拉维、瑞斯卡等相处差不多有一年的人都不能随便抚摸它，别说隆了，如果他再往前走，小家伙肯定会发动攻击。

　　隆察觉到了小家伙散发出的敌意，又缓缓走了回来，苦笑道：“大人，您真是随时随地都能给人带来惊喜啊。”

　　“呵呵……”安飞被捧得很舒服，这一舒服当然要显示一下了，他招了招手：“乖儿子，过来。”

　　小家伙听到安飞的呼唤，马上转移目标，美滋滋的跑到安飞脚下，隆和灵却差一点昏过去，精灵和德鲁伊们是把独角兽当成圣洁的守护兽，传说中那几个骑着独角兽南征北战的英雄是把独角兽当成生死与共的伙伴，安飞却是把独角兽当成自己的孩子，这简直是太荒诞了。

　　“安飞，独角兽在幼年期是分不出性别的，你别乱喊！”苏珊娜娇嗔的说道。其实她无意在性别上争论什么，她是在暗示安飞，不要乱喊了！如果说安飞是独角兽的父亲，那么她自然就是母亲了，这种感觉怪怪的，再说现在隆和灵都听着呢，不是让人看笑话么？

　　“我说它是儿子就是儿子。”

　　“不一定！”苏珊娜又羞又气。

　　“好吧。”安飞很大度的服软了，随手折断一截树枝扔到远处：“乖女儿，去给我捡回来！”

　　小家伙哪里懂得安飞的话代表着什么，反正注意力在它身上就满足了，嗖地一声窜出去，又嗖地一声窜回来，美滋滋的叼着树枝在向安飞讨好。

　　“咳……”隆干咳一声，眼见族中的圣兽变成了陪安飞玩耍的宠物，他心里有些不是滋味，只得转移了话题：“大人，您回来得正是时候，厄兹居奇一直在为舒克兰城的事情头疼呢。”

　　“怎么？”安飞一愣。

　　“舒克兰城还剩一千四百多名佣兵，而厄兹居奇大人和欣佩拉大人的佣兵合起来刚刚过一千，还没有他们多，就算加上光明骑士和光明祭司，我们才有一千七百多人，优势不是很明显。”隆缓缓说道。

　　在隆简洁的介绍下，安飞对舒克兰城的局势有了大概的了解，威胁往往会成为人类团结、甚至是融合的契机，就像大联盟的诞生一样，舒克兰城的佣兵已经凝成了整体，一个叫温多夫的中阶魔导士成为了他们的首领。而人的野心会随着处境和能力的变化而变化，如果手底下只有一百个佣兵，他会急于寻求可依靠的强势者，随便哪一个，只要能保护他就行。如果手底下有五百个佣兵，他就不会着急了，五百个佣兵是很好的筹码，必须要为自己换来什么。而一千四百多个佣兵，这是一个不小的数字，当初欣佩拉的铁血蔷薇佣兵团最强盛的时候，也不过拥有两千左右佣兵，有枪就是草头王，这个道理人人都懂，既然有了称王称霸的实力，何必要依附他人呢？事实证明，温多夫就是这么想的，也是这么做的。

　　温多夫虽然对厄兹居奇曲意讨好，但在合并问题上，坚决不松口，另一方面又与那些光明骑士和祭司拉近关系，显然他察觉到了两者之间的矛盾。而厄兹居奇是真的没有办法，对他来说，温多夫就是一块难以下手的滚刀肉，打？对方的佣兵比自己更多，纵使有欣佩拉这个高阶剑师在，输赢也是不可知的。谈判？温多夫要的恰恰是他绝不能给的，双方的底线天差地别，根本没有办法谈。

　　“大人，您回来就好办了！”隆最后补充道。其实他无从知晓安飞会怎么做，但他就是对安飞充满了信心，认真说起来不止是他，一年前的克里斯玎、勃拉维等人，后来的苏珊娜，现在的厄兹居奇、欣佩拉等人，每一个与安飞接触过一段时间的人，总会对安飞充满了信心，连他们自己都不清楚，这种信心是从何而来的。

第三百九十二章 华丽的出场


　　“温多夫，今天你该给我一个说法了吧？”厄兹居奇冷冷的说道。

　　“大人，如果您有什么差遣，只需吩咐一声就是。”温多夫整理了一下自己的魔法长袍，苦笑着说道：“但并团的事情……大人，您知道，我这里有不少难处啊，有的人愿意，有的人不愿意，都是同生共死的弟兄，我总不能逼着他们同意，希望大人能再多给我几天时间。”

　　“我已经给了你三天时间了。”厄兹居奇真想冲上去挥剑把温多夫劈成两半，每一次谈到这个问题，温多夫总是想办法拖延，而且态度也变得越来越强硬。这一次事前已经打过招呼，双方约定在城南的废墟处好好谈谈，他和欣佩拉为了表示诚意，只带了二十多个佣兵，温多夫却足足带了上百人，这哪里是来谈判的？

　　“大人，这事情可勉强不得，否则我的弟兄就要四分五裂了。”温多夫想了想：“要不……大人再给我五、六天时间？到时候我肯定给大人一个满意的答案。”

　　“我……”厄兹居奇勉强把粗话咽了回去，冷冷的说道：“温多夫，你认为这有可能么？本来我们原计划是今天出发，与马德里镇出来的弟兄会合，一起去支援海尔达尔城，就因为你，我不得不多等你一天，现在你竟然告诉我，让我再给你五、六天时间！？温多夫，你到底有没有诚意？”

　　“大人，您误会了。”温多夫苦笑着解释道：“实在是因为兄弟们的意见无法统一，让人为难啊。”

　　“你们大联盟才一千来个佣兵，竟然要我们加入你们，真是开玩笑。”温多夫身边一个佣兵突然接道：“我看，你们应该加入我们。在温多夫大人的领导下，才能……”

　　“你他妈给我闭嘴！”温多夫喝道，这个一向很有礼貌的中阶魔法师竟然发怒了。

　　“大人，我说的是实话啊！”那佣兵不服气的叫了起来：“我当了十几年佣兵，从来没听说过安飞这个人。你们听说过吗？”

　　“没有……”温多夫手下地佣兵们都哄笑起来，说从来没有听说过安飞，这就是故意的了，安飞的名声虽然远不及安东尼、马里诺、穆里塔奥等人那么响亮，但在年轻人中，他绝对是一颗耀眼的新星。

　　“我看哪，他们也就会吹牛罢了，把那个叫安飞的家伙吹得那么厉害，却根本不敢让他出来见人。”那佣兵用轻蔑地口气说道：“他不是在养病吗？让他出来啊！你们倒是让他出来啊！”

　　“很好……你们很好！”厄兹居奇长长吸了口气，他看出来了，因为几天来一直在采用和平的方式与对方谈判，所以对方的信心越来越高涨，佣兵之国本就是一个弱肉强食的世界，而大部分佣兵又是习惯直来直去的。没那么多弯弯绕，你的手段低调，他们就会认为你的能力有限，你的手段激烈。他们就会认为你有雄厚地背景，在这种情况下，他厄兹居奇试图用和平换取团结的做法无疑是失败了，造成了南辕北辙的效果。

　　温多夫的态度虽然很谦卑，但那不过是伪装了。他通过手下的佣兵发出了一个明显的信号，他已经不耐烦了，希望不要再用这种事情去骚扰他。

　　“厄兹居奇，我们先回去吧。”欣佩拉淡淡地说道。

　　厄兹居奇看了欣佩拉一眼，所谓‘先’回去，正意味着一会还要回来，而且是杀回来，但欣佩拉的想法和他是不谋而合的，如果只是不愿意加入大联盟，还有可回旋的余地，但辱骂到了安飞头上，那么只能用鲜血来解决分歧了。

　　“好。”厄兹居奇应了一声，转身向后走去。

　　就在这时，所有人地注意力都被一股剧烈的魔法波动吸引过去了，一道明亮到了炫目程度的火光在舒克兰城上空掠过，笔直的向着这里的废墟处落下，呆呆观望地佣兵们这才反应过来，轰地一声向两边散开。

　　在光团落在地面上的瞬间，一道肉眼可见的气浪呈圆形席卷而出，此地本就是废墟，到处都铺满了碎石断瓦，奔腾地火浪裹夹着瓦石向四下乱射，眨眼就笼罩住了几十米的空间，气势极为惊人。温多夫不及细想，高举手中的魔法杖，释放出了一道魔法屏障，给他和他的部下提供了一个避难所。

　　厄兹居奇和欣佩拉脸上同时露出喜色，运起护身斗气凝然不动，这种场面以前已经观摩过几次了，他们在第一时间就反应过来，这是谁的手笔。

　　火浪突然向内一缩，又轰地一声，以更快的速度向外卷去，随后漫天的火光都消失了，一柄猩红色的长剑跳入大家的眼帘，最让人惊诧的是，长剑傍边站着一个身着魔法袍的年轻人，这么多双眼睛看着，竟然没有一个人知道对方是怎么出现的。

　　温多夫心中惊疑不定，首先，他不知道对方是敌是友，其次，他无法判断出对方刚才使用的是什么魔法，也无法判断出刺入地面的那柄长剑是魔法武器还是纯粹的元素武器，作为一个中阶魔导士，他已经很久没有遇到过能让他张口结舌的魔法道具了。

　　事情并没有结束，一道金色的奔雷在破损的城头上出现，随后直跃上半空，带着一种沉重到让人无法呼吸的气势，激射而来。

　　安飞缓缓拔出长剑，仔细插入鞘中，而苏珊娜稳稳落在他身侧。在她还是高阶剑师的时候，第一次穿戴上蔚蓝战袍作战，她已经感应到了蔚蓝战袍所提供的强大的防御力，但那只是个开始。

　　蔚蓝战袍是精灵族自古相传的圣器，后失传数百年，落到了维多利亚公主手里，其功用绝不仅仅是提供防御力，否则也不能算是圣器了，最明显的是，斗气的强弱可以直接影响到蔚蓝战袍的电弧密度。

　　现在苏珊娜释放的是大剑师级别的斗气，数不清地电弧在苏珊娜的头上、身上游动，甚至连她那飘动的长发上也布满了电弧，一道接着一道，永不停息。很明显，与其他巅峰强者相比，她多出了一道防御。

　　涌动的金光在某种程度上也改变了苏珊娜的气质，平常时苏珊娜是一个柔弱地小女人，而现在却变得张扬而犀利，明靓不可方物，连那扫动的眼波在金色电弧的辉映下，也带上了一种莫名的力量。至少温多夫是倒吸了一口冷气，身不由己的连退了几步。

　　“大人！”厄兹居奇惊喜交集的叫道：“夫人，恭喜……”

　　厄兹居奇的话没说完，叶在身后捅了他一下，安飞今天选择了如此华丽的出场方式，显然是要威慑温多夫以及温多夫手下地佣兵。这个时候恭喜苏珊娜进阶，无疑是暴露自己的底牌。

　　听到‘大人’两个字，温多夫的心一下子沉到了谷底，而‘夫人’这又是一记让人心胆俱裂的重击。温多夫做梦都没想到，大联盟拥有这样的实力，而名声不算太显赫的安飞和苏珊娜竟然都是巅峰强者！当然，温多夫误会了，苏珊娜习惯了做安飞地副手。只要是公开的场合，她从来不会与安飞比肩，用各种有意无意的方式凸显安飞的尊严。在温多夫眼中，苏珊娜已经是一个巅峰强者了，被苏珊娜侧身而侍地安飞实力无疑更加强大。

　　温多夫很清楚巅峰强者意味着什么，拥有一个安东尼，荣耀佣兵团就拥有了逼迫其他佣兵团让步的特权，其他三大超级佣兵团只有遇到一些危害到本身利益的问题，才会表现出针尖对麦芒的态度，如果是一些鸡毛蒜皮的小事，不等安东尼发话，他们自己就会让步，不要轻视这些小事，当无数件小事积累在一起，就会变成巨大地优势。

　　不愿意加入大联盟，是因为他温多夫认为自己拥有一千多名佣兵的支撑，已经获得了改写佣兵之国历史的资格，而大联盟地建立，和他的目的无疑是相同的，所以他一直把大联盟、把安飞当成了潜在的对手，又怎么会愿意加盟？现在所有的底牌都翻出来了，人家拥有两个巅峰强者，他有什么？温多夫的感觉很复杂，有懊悔、有嫉妒，也有远离尘世、隐居山林的灰心丧气。

　　“厄兹居奇，怎么还留在舒克兰城？”安飞淡淡的说道。

　　“大人，不怪我，温多夫大人一直强调他有难处，不过现在您来了，我想是时候为温多夫大人排忧解难了，让他去休息吧！”厄兹居奇怪笑起来。

　　“这么简单么？”安飞的口气还是那么的淡漠，不过他的话里还有另外一个意思，让温多夫去休息会不会引起全面冲突？

　　“是的，大人，剩下的事情就交给我吧。”厄兹居奇信心满满的说道，温多夫的直属佣兵不过四百多人，如果解决了温多夫，他有信心把其他佣兵拉过来。

　　“感觉……我好像成了个打手呢。”安飞笑了笑，身形蓦然消失，随后在温多夫身边出现，而在这同时，他的右肘已经重重撞在了温多夫的脸腮上，巨大的冲击力让温多夫的头部瞬间变了形，破碎的不止是头骨，颈骨也应声而断。

　　一个掌握了瞬间移动的近战强者，本就足以给魔法师造成致命的威胁，而安飞的实力又远在普通强者之上，温多夫作为一个中阶魔导士，有资格获得广泛的尊敬，可在安飞手中，却连一点点反应都没有做出来，瞬间被秒杀，真正意义上的秒杀。

　　温多夫已死，出现在温多夫身边的安飞无疑是被上百个佣兵包围了，可惜他们连一丝进攻的欲望都没有，个个都被吓得魂飞魄散，怪叫着四下奔逃起来。什么比碰上了一个巅峰强者更可怕？那就是碰上了两个……其中一个巅峰强者竟然掌握着瞬间移动，简直是不让人活了……

　　厄兹居奇和欣佩拉对视了一眼，同时拔剑加入了战团，刹那间惨叫声、哭泣声响彻起来。

第三百九十三章 雄心


　　不管是厄兹居奇和欣佩拉手下的佣兵，还是温多夫手下的佣兵，都清楚当前紧张的局势，心理上也做好了最坏的准备，舒克兰城南部的骚乱等于点燃了导火索，整个城市马上爆发了一场大火拼，只是这场火拼爆发得快，结束得更快。

　　苏珊娜始终没有加入战斗，用通俗的话讲，一个巅峰强者已经是战略性武器了，其更大的作用是在战略层面上形成威慑，评价一个巅峰强者的战斗力，不能从能杀死多少人出发，关键在于，能吓死多少。

　　苏珊娜只在舒克兰城中转了一圈，刚好一整圈，所过之处，厄兹居奇和欣佩拉手下的佣兵们发出山崩海啸般的欢呼声，士气狂涨，战斗力也大幅提升，而舒克兰城的佣兵们则迅速丧失了斗志，当温多夫已被击杀的消息传来之后，更是成片成片的放下武器，向大联盟投降了。

　　那些又惊又喜、冲出来试图制止冲突的光明骑士和祭司们也惊呆了，他们一直在等着这个机会，如果两方佣兵大打出手，他们正可以从中坐收渔翁之利，一方面可以借机损耗大联盟的实力，另一方面又能拉拢一批走投无路的盟友，彻底打开佣兵之国的局面。可苏珊娜的出现粉碎了他们不切实际的梦想，在舒克兰城中，没有谁能与苏珊娜相抗，也就没有所谓的平衡，他们最终唯一的选择就是保持沉默。

　　当苏珊娜在安飞身边落下时，舒克兰城的喊杀声已逐渐平息下去，安飞看了看那些灰溜溜撤走的光明骑士，转头对身后一个人说道：“华纳，你没有引起别人的注意吧？”

　　“大人，我现在整天像个老鼠似的躲起来。怎么还会有人注意到我呢？”穿着一身皮甲的华纳苦笑着说道。

　　“不用着急。”安飞轻声说道：“过一段日子，我会把那些光明骑士和祭司打发走，到时候就看你地了。”

　　“现在……我还无法应付大规模的战斗。”华纳犹豫了一下，急忙补充道：“但只要我救赎的亡灵越多，救赎之卷的威力就会越大。如果给我一定的时间，我……”话说了一半，华纳看到了安飞地眼神，心中猛然警醒，想说的话有点说不下去了。

　　“放心。”安飞露出了微笑：“我不会嫉妒你的成就。”

　　“大人，您的心胸比天地还要宽广。”华纳陪笑道，至于他是不是真的相信了安飞的话，那就不好说了。

　　“对朋友，我总是非常大方的。”安飞淡淡的说道：“威廉教皇地年纪已经大了，教廷那些人对我有成见，甚至可以说，他们有可能成为我的敌人，与其让他们作威作福，不如帮我的朋友走上去。”

　　“但……我只有一个人啊。”

　　“记得我以前和你说过。圣灵罗宾出世的时候，也只有一个人。”安飞笑了笑。

　　华纳缓缓点了点头，他的脸色虽然很沉重，但眼中闪动的兴奋已经暴露了他地真实想法。他的野心早在以前就被安飞点燃了，现在故意推脱不过是表现一下自己的谦逊而已，否则又怎么会向安飞提出要求，试图独当一面呢！

　　安飞象什么也没看出来一样，很随意的转移了话题：“华纳。以前为什么没有找我？”

　　“大人，那时候我刚刚得到救赎之卷，除了掌握了咒语之外，几乎什么都不懂。”华纳苦笑道：“这些日子，我实在是闲着没事做，您又不允许出去传播教义，所以我只能自己研究救赎之卷了。救赎之卷上面都是神地文字，我本来是看不懂的，后来我找叶大人帮忙，从一个祭司手里高价买来一本学典，我把每一篇的文字都转译过来，才发现了救赎之卷的秘密。”

　　“圣经和学典好像是祭司必备的吧？你以前没有？”

　　“上次遭遇袭击地时候，不知道丢在什么地方了。”

　　“华纳，以后……做事情细心一些。”安飞轻声说道：“如果早一点了解救赎之卷的威力，在摩拉马奇镇的时候就能让你大显身手了，何必等到现在？”

　　“那时候……”

　　“那时候你忙着向矮人传教了。”叶笑着接道。

　　华纳干咳一声，眼珠转了转，猛然想起一个极好地理由：“大人，那时候我也没办法研究救赎之卷啊，学典是后来叶大人帮我买到的，现在才了解救赎之卷的秘密……也许是命运的安排吧。”

　　安飞笑了笑，没有再说什么，舒克兰城的局面已经在谈话中稳定下来，收编城内佣兵的行动再不会遭受任何挑战了。就像滚雪球一样，每支援一个城市，每消化一批佣兵，他的实力就会增长一截，开始虽然有些难度，因为他的实力原本就很有限，但当聚齐了成千上万的佣兵之外，再没有什么能挡住他的脚步，哪怕是三大超级佣兵团，至于马里诺的兄弟联盟佣兵团，那是他的盟友，已被安飞排除在外了。

　　这样看来，征服整个佣兵之国，是一件指日可待的事情，安飞胸中升起了一股豪情，只是在当前纷乱的局面中，有雄心的人绝不止安飞一人。

　　闪沙帝国，库尔马拉雄关下，二十余万大军布成整齐的阵势，静静的等待着城门开启。二十多万人聚在一起，没有一个人乱动，也没有一个人发出嘈杂的声音，与城头上的人喊马嘶声形成了一个鲜明的对比。

　　城门缓缓开启了，可一百多骑士冲出之后，吊桥又被城头处的士兵拉了起来，待冲到军阵面前，为首的骑士勒住战马，大声喝道：“色珈蓝将军，您这是什么意思？”

　　“奎贝尔将军，您可以把城门打开吗？”军阵前的色珈蓝缓缓摘掉了头盔，一团金色的长发如海浪般泻下，虽然说话的语气乃至表情都很自然、从容，但她的眼中多多少少带着些疲惫，给人一种沧桑的感觉，怪异的是，她的外貌又让人品味到了一种张扬的青春，与那沧桑感组合在一起显得很矛盾。

　　看到色珈蓝的容貌，那为首的骑士明显愣了一下，色珈蓝成名的时间很短，而且他是第一次看到色珈蓝本人，虽然知道色珈蓝是个极为出众的美女，但那扑面而来、令人窒息的青春还是让他失神了。首先他没料到色珈蓝的美貌还在传闻之上，其次没料到色珈蓝竟然如此年轻，他无法想象，这么样一个小女孩是怎么让二十多万大军俯首帖耳的！

　　“色珈蓝将军，据我所知，您现在应该率领您的军队赶赴东北，去拯救那些饱受亡灵生物摧残的难民，而不应该出现在这里。”那骑士放缓了口气，对这样一个小女孩，他实在不忍心用声色俱厉的口气说话。

　　“奎贝尔将军，我要拯救的是一个国家，而不是某个地区的难民，打开城门吧，这是我的请求。”色珈蓝缓缓说道。

　　奎贝尔露出了啼笑皆非的神色，这样一个小女孩竟然说要拯救一个国家？他有种不伦不类的感觉，保护国家需要的是铁血战士，小女孩应该在父母身边撒娇，要么尝试着去做舞会的交际花，这里不是她应该来的地方。奎贝尔想了想，微笑道：“色珈蓝将军，您有陛下的命令么？”

　　“暂时没有。”

　　“暂时没有？那么……等您拿到了陛下的命令之后再来吧。”

　　“奎贝尔将军，到那时候就太晚了。”色珈蓝露出了无可奈何的笑意，她给人的那种沧桑感更浓重了：“现在贝埃里还不了解我军的去向，如果等他反应过来，一切都没有什么意义了。”

　　“贝埃里？”奎贝尔差点笑出声来，作为一代军神的贝埃里会在意你这小姑娘的去向么？开什么玩笑！

　　“奎贝尔将军，基耶里克殿下知道我在做什么，您看……是不是可以通融一下？”色珈蓝看出了奎贝尔的轻蔑，但她并没有反驳什么，只是把自己的未婚夫抛了出来。

　　奎贝尔的脸色变得凝重了，基耶里克是第一顺位继承人，而眼前这个自己瞧不起的小女孩将成为帝国的王后，这个面子驳不得，可问题是……私自调动二十多万大军啊，怎么通融？万一出了事，陛下总不会杀了自己的儿媳妇，那么罪责都将由他承担了，而且有些话应该是单独谈的，小女孩到底是小女孩，连选择场合都不懂，这么多人听着、看着，听到基耶里克的名字就服软，他脸面上有些挂不住。

　　“还是不行么……明白了。”色珈蓝轻叹一声，反手扔掉了自己的头盔，就在奎贝尔露出惊愕神色的时候，一团斗气在色珈蓝的身上亮起，一人一骑如闪电般直向奎贝尔撞来，骑士枪遥遥指向奎贝尔的胸膛。

　　“你疯了！”奎贝尔一边大喝一边手忙脚乱的摘下骑士枪，在两支骑士枪交锋之前，两个人的眼神先撞在了一起，奎贝尔突然产生了如堕冰窟的感觉，那是一双什么样的眼睛啊！色珈蓝的双眼甚至是视线里都有一种莫名的东西在燃烧着，那是一种虽千万人吾往矣的意志所做出的疯狂表达，犹如实质的意志能融化钢铁、融化他背后的雄关、甚至能融化一切，奎贝尔突然明白，就算是陛下拦在面前，色珈蓝也会毫不犹豫的踏着陛下的尸体冲过去，没什么能挡住色珈蓝的脚步。

　　轰地一声，奎贝尔手中的骑士枪已化成了碎片，下一刻，他的胸口出现了一块碗口大小的血洞，当他的身体飞到半空时，看到了色珈蓝的亲卫队已经展开血腥的冲锋，而军阵中还吹响了攻城号。

　　在死亡来临的瞬间，奎贝尔总算明白色珈蓝为什么能收服几十万大军了，只是他再无力去改变什么。

第三百九十四章 骷髅王座


　　在遥远的格林威治岛上，一层淡淡的魔法屏障把整个岛屿与天地分割开来，从外向内看，根本看不清里面的景象，只能看到遮天蔽日的雾气。如此巨大的魔法屏障是非常罕见的，所耗费的人力物力更是难以想象，近些年来，此类超级魔法屏障或者魔法阵一共只出现过两次，一次是索尔用魔法阵困住了艾黎森帝国的暗月魔法军团，一次就是这里的魔法屏障了。

　　但现在大陆上几大强国之间充满了矛盾，纵使受到了亡灵的威胁，也只是各自为战，几乎没有联合起来的可能性，甚至可以说，他们不互相拆台就已经很不错了。在这种情况下，谁都不可能把精力投向海外的格林威治岛，这座巨大的魔法屏障始终没被发现，往深里想一想，就算发现了又能怎么样呢？还能不顾国内肆虐的亡灵生物，联合起来进攻格林威治岛么？

　　穿过魔法屏障，整个格林威治岛的景象可算是诡异到了极点，无数骸骨漂浮在空中，组成一座巨大的平面，遮断天空，覆盖了大半个格林威治岛。格林威治岛的面积并不小，如此巨大的工程用掉了多少具骸骨，根本无法统计，只知道不管在岛上哪个位置向上观望，都能看到一望无际的骸骨云。

　　在格林威治岛的正中心，数百个亡灵法师正在有条不紊的忙碌着，他们中间是一座直插入骸骨云的巨柱，巨柱竟然宽达数百米，如果说格林威治岛已经成了另一个世界，那么这根柱子无疑就是支撑天地的擎天柱了。

　　一条高大而又枯瘦的人影站在远处，遥望着巨柱，整个格林威治岛上象他这样游手好闲的亡灵法师并不多。只是他的地位应该很高，到处行走地亡灵法师老远就会绕开他所在的区域，不用看亡灵法师的表情，只看那小心翼翼的动作便能知道，他们心中充满了敬畏。

　　一股阴冷的风儿掠起。卷起一片零碎地骨渣，而天空上突然出现了一头幽灵龙，纵使是在空中，纵使身为超阶生物，幽灵龙也不敢冒犯那条孤独的身影，远远降落在地面上，一个身穿彩袍的亡灵法师从幽灵龙上跳了下来，疾步向那高大的人影走去。

　　后出现的亡灵法师看起来很另类。绝大多数亡灵法师都喜欢穿着黑色的法袍，以此标明自己的立场，而他却穿着很漂亮的彩袍，五光十色、非常华丽，而且他地脸孔上的肌肉很丰满，剑眉朗目、鼻直口阔。倒是一个合格的美男子，看年纪只在二十五、六上下。

　　“老师。”那亡灵美男子毕恭毕敬的说道：“我都准备好了。”

　　那高大的身影转了过来，露出了让人震骇的相貌，斗篷里包着地竟然是一个骷髅头。按理说这个岛上到处都是骸骨，骷髅头没什么可大惊小怪的，但那骷髅头却与众不同，上面遍布着密如蛛网的裂纹，层层叠叠、纷纷杂杂。好似有人用大铁锤把这骷髅头砸成无数碎片之后，又用一种莫名的方式把碎片重新组合在一起，而他原本是眼睛地地方闪动着两团忽明忽暗的暗红色光点。暗的时候，光点变得无比深邃，好似能把一切都吸进来，亮的时候，光点又变得象针尖一样锐利，让人不敢直视。

　　在光点的照射下，那亡灵美男子惶恐地低下头，不敢再说话了。

　　“那就拿出来吧，让我看看，还有没有希望。”那怪异的骷髅头发出了如刀挫般的声音：“不过……摩根，你要有心理准备，毕竟我只是一个魔法师，不是神。”

　　“老师，您在我心目中，就是神一样地存在啊……”摩根毕恭毕敬的说道。

　　“这句话你已经说了几百年了吧？”那骷髅头摇了几下。

　　见老师和自己开玩笑，摩根看得出老师今天的心情很好，神色不再那么紧张了，随后从空间戒指中取出一个残缺不全的头盖骨，缓缓放在地上，接着又取出了一个黑色的水晶球，水晶球中有一团绿色的雾气正缓缓游动着。

　　“就这些？”

　　“是的。”摩根低声说道：“她的身体承受了斗气的猛烈攻击，已经没办法收集了，我只找到这些。”

　　那骷髅头发出了悠长的叹息声，暗红色光点闪烁的频率加快了不少，好似在思索着什么，半晌，一截灰暗的手骨从长袍中伸了出来，举向天空，一串低沉的咒语在天地间唱响。

　　咒语刚刚传开，笼罩在天空上的骸骨云突然开始剧烈颤抖起来，整个平面变成了汪洋，一圈接一圈的波浪向远方荡去，而那放着残破头盖骨的地面出现了一道黑色的漩涡，把头盖骨卷到了里面。

　　咒语还在继续着，骸骨云中突然露出了一道道黑色的雾气，好似受到地面漩涡的吸引，纷纷扬扬向下飘落，最后和漩涡融成一体。

　　“虽然骷髅王座还没有完全建成，但也起到了很强的增幅效果，否则，你就要失望了。”那骷髅头缓缓说道。从魔法造成的景象看，那骷髅头释放的很可能是禁咒，但在释放禁咒的时候竟然可以与别人交流，这已经违背了魔法常识。

　　“多谢老师！”摩根眼中露出狂喜之色，随后吟唱起了咒语，手中的水晶球砰地一声炸开了，水晶球中绿色的雾气刚刚飘出来，转瞬间就被漩涡吸了进去。

　　咒语逐渐接近了尾声，当那骷髅头闭上嘴的同时，一具完整的人体从地下被挤了出来，那是一个很完整的女人，哪一个部位都不缺，连头发都有，肌肉丰腴，线条修长，面容也算是俏丽，只是没有穿任何衣服，赤条条的躺在那里，显然，那骷髅头不愿把自己的魔力浪费在为谁遮羞上。

　　“老师！”摩根噗通一声跪倒在地上，这种结果远远超出了他的预料，他心中充满了感激之情。

　　“她的大部分身体都不是自己的，至少要五十年时间，才能恢复原来的实力，既然你喜欢她，那么就好好照顾她吧。”那骷髅头甩出了一道红色的电弧，正击中那女体的额头，电弧闪烁了一下，钻进那女体的额头里。

　　“啊……”一声痛苦至极的惨叫声从那女体的喉头发出，而她的身体剧烈搐动起来，后背、后脑、臀部、双腿不时与地面撞击着，整个人就像一条在篝火中挣扎的大虾。

　　“安娜西塔！”摩根急忙扑了上去，死死抱住那女体：“醒过来，快醒过来！”

　　那女体的双眼蓦然睁开，两点绿芒一闪即逝，旋即口中发出尖叫声：“欧内斯特……”

　　“看着我，安娜西塔，看着我！”摩根一边摇晃着那女体一边叫道。

　　“欧内斯特……”那女体并没有听到摩根的呼喊，她双眼没有焦点，天知道她的思维停顿在了什么地方，口中兀自疯狂的叫着：“欧内斯特……欧内斯特……欧内斯特……”

　　摩根看起来是又痛又恨，一把死死搂住了那女体。

　　“闭嘴！”那骷髅头怒喝一声，随后用一种不满的口气说道：“摩根，有点分寸，你们毕竟是老师和学生！”

　　听到了骷髅头的怒喝，那女体的叫声嘎然而止，眼中的茫然逐渐淡去，当她的目光落在那骷髅头上面时，身体激灵一下打了个哆嗦，急忙爬起来老老实实的跪在那里。

　　“终于完全清醒了么？”那骷髅头淡淡的说道：“安娜西塔，你能在四个巅峰强者的围攻下，击杀士兰贝热，虽然让我失去了一条幽灵龙，但总归是立下一个大功，我不怪你，这也是我不惜魔力让你复生的原因，不过，以后不要再出去胡闹了。”

　　“士兰贝热？我……我没有啊……”其实安娜西塔还没有完全清醒，否则这时怎么会否认自己立下的大功劳呢？现在，她只能算是一个诚实的好孩子。

　　“你说什么？”那骷髅头一愣。

　　“我……陛下，我没有杀士兰贝热。”

　　“呵呵……”那骷髅头顿了片刻，突然发出了笑声：“我一直很奇怪，在四个巅峰强者的围攻下，别说你，就算是摩根，也没有多少反抗之力，难怪、难怪啊……原来他们是自相残杀！”

　　“可他们为什么要自相残杀？”摩根惊讶的问道。

　　“谁知道呢，我对这个不感兴趣。”骷髅头的笑声中充满了幸灾乐祸：“我只想知道，威廉教皇听到了这个消息后会怎么样，是被活活气死呢，还是马上去找索尔算账。”

　　“老师，他们……未必会相信。”

　　“会相信的。”那骷髅头发出的笑声总算是停了下来：“这些事情不用你操心，摩根，你的任务已经拖了二十多年，我不想看到你再拖上另一个二十年，至少在骷髅王座完工的时候，我希望你能把不死之戒带回来，还有戈尔曼那个叛徒！明白么？”

　　“明白，老师。”摩根头上微微冒出冷汗，随后解释道：“老师，本来上次我已经查出些蛛丝马迹了，可是布祖雷亚诺……”

　　“自然之心虽然也是神器，但对我没有什么用处，我要的是不死之戒和那个叛徒，不要本末倒置！”

　　“是，老师，我明天就出发。”摩根低下头说道。

第三百九十五章 重围


　　“大人，前面就是增格林城了。”汤姆森毕恭毕敬的对安飞说道。

　　安飞点了点头，遥望着前面隐隐约约的城市，沉吟不语。

　　“安飞，还犹豫什么，打吧！”勃拉维笑道：“隆和灵已经侦查过了，那些亡灵生物最多只有四、五万个。”勃拉维心里是有底气的，安飞这一路的佣兵差不多有两千上下，而他那路吸收了马德里镇的残余势力之后，也达到了一千六、七百人，近四千佣兵对付四、五万低阶的亡灵生物，这场战斗是没什么悬念的，何况这边还有六、七百光明骑士和光明祭司做中坚。

　　“我总有些……不太好的预感。”安飞轻声说道。作为一个职业杀手，他宁愿忽略所看到的、所听到的，也不敢忽略自己的直觉，安飞总感觉天地间的气息太过阴沉了，让他很不舒服，但又找不到具体的东西。

　　“安飞，今天一定要打下增格林城，否则时间上要来不及了。”瑞斯卡轻声说道。为了能用最快的速度消化各地的佣兵，根据位置的远近，他们制定了一个很好并且十分灵活的计划，比如说支援舒克兰城和马德里镇，就要兵分两路，下一个目标是增格林城，安飞将和勃拉维汇合，共同进攻，而占领增格林城之后，又要兵分三路。只有现在占领增格林城，再经过一下午、加上晚上的整合，明日凌晨才能及时分出三路兵力，否则，明天还要停留在这里。

　　安飞还是沉吟不语，他行事有自己的准则，不会轻易被各种因素打动。

　　就在这时，几个光明骑士急匆匆退了下来。不客气的叫道：“安飞大人，您为什么还不进攻？增格林城的佣兵已经开始往外冲了，难道您想眼睁睁看着他们死光么？”

　　安飞一愣，目光落在勃拉维身上，勃拉维急忙释放出天空之眼。果然，增格林城内的佣兵看到了援军，再控制不住心内的兴奋，孤注一掷般从城内杀了出来。

　　安飞轻叹一声，缓缓合上了眼睛，内息急速运转起来，他地感应力扩展到了极限，以他为中心。周围几十里范围内所有的景象都纳入了他脑海，可还是没有找到什么可疑的东西。

　　“进攻吧！”安飞缓缓说道，他不得不违背自己的准则，总不能看到增格林城内的佣兵一个接一个战死，那会影响他地威信。

　　佣兵毕竟不是军队，当安飞的命令被传达下去之后。各个团的佣兵一窝蜂般向前冲了过去，没错，就是一窝蜂，安飞没什么领兵作战的经验。也不明白佣兵们的作战方式在那些正规的将军看来是多么可笑，反正……怎么打都能打赢，无所谓了，冲吧！

　　第一次与亡灵生物作战，不管是士兵还是佣兵。难免会产生一种心惊胆战的感觉，首先，视觉、听觉、嗅觉都会感受到强烈的冲击。亡灵生物地面目丑陋、声音恐怖、气味腥臭，这些无法避免，只能靠自己的毅力去克服。其次，因为亡灵生物数量繁多，再精锐的部队与亡灵生物交战，都要被团团包围住，当然，被包围并不代表被打败，精锐的士兵总能保持严整的战阵，八方剿杀，消耗亡灵生物的数量，最后一举歼敌。

　　而安飞手下地佣兵已经习惯了与亡灵生物作战，以上各种因素对他们来说，不过是小菜一碟，而且经过互相交流，他们也掌握了很多与亡灵生物战斗所需要的常识。比如说，低阶亡灵生物主要靠噬咬伤人，被咬的部位主要集中在脸部、脖颈和手脚上，只要防着这些地方就可以了，如果是被爪子伤到，经过祭司的治疗可以驱除毒素，不会转变成亡灵生物。所以在战斗中，佣兵们对那几个部位防护得很严密，宁死也不要放下武器地准则也被改变了，为了保护自己的手臂，只要武器一被亡灵生物抓住，他们会马上抛下武器撤到后面。如果这样还是不小心被亡灵生物咬到了，那么……神灵保佑，冲上去吧，能杀几个就杀几个，反正也会被自己的同伴杀死，还不如换几个。

　　这就是智慧的好处了，现在佣兵们的阵亡率已经被降到了最低，近四千佣兵象一座巨大地石磨，碾过了亡灵生物最密集的地区，加上祭司们联合释放的圣光术大幅减弱了亡灵生物地速度和力量，看情形用不了多久，战斗就会结束了。

　　“今天我要好好睡一觉，反正有你在。”勃拉维嘿嘿笑了起来，权力有多大责任就有多重，为了证明自己的能力，在马德里镇时，勃拉维一直没有休息，在奥尔西和汤姆森的帮助下，恩威并施，最后总算是兵不血刃收服了那些佣兵，可回到了安飞身边，依赖的习惯又故态萌发了，不止是他，瑞斯卡等人其实都有这种习惯。

　　“你啊……”安飞笑着摇了摇头，突然，笑容变得僵硬了，铺天盖地般席卷而来的亡灵生物冲入了他的感应范围，就像成千上百的蚁群联合起来一样，根本无从辨别它们的数量。而在原野上，一片又一片僵尸缓缓的从地下爬了出来，加入了亡灵大军，东南西北各个方向全是亡灵生物，如海啸一般的嚎叫声响彻天际。

　　“安飞，你怎么了？”勃拉维惊讶的问道。

　　无需安飞回答了，因为僵尸的嚎叫声已经卷了过来，在巨大的声浪中，战士们的表现还好些，那些魔法师和祭司们不得不捂住自己的耳朵，正在战斗的佣兵们缩紧战线，惶恐不安的观望着，他们不知道发生了什么事。

　　“天空之眼！快！”勃拉维反应过来。

　　二十多个天空之眼先后被释放出来，虽然搜索的位置各不相同，但出现的场景却是一摸一样的，到处都是僵尸，无穷无尽的僵尸。

　　那些很悠闲的祭司们神色也变了，一个品阶不高但也不低的祭司突然大吼起来：“安飞大人，还愣着干什么？我们马上撤退，亡灵生物的速度慢，我们还有机会，快啊！”

　　“撤！听我的命令，撤！”又一个祭司举起权杖声嘶力竭的大喊道。

　　“撤什么！”安飞一声怒喝，飞起一脚踢在那祭司的肚子上，其实他没用多少力气，否则那祭司的肚子就可能被洞穿了，可就这种程度的攻击，也不是一个祭司能承受的，那祭司身不由己跪在地上，痛苦的抽搐起来。

　　所有的人目光不约而同的集中在安飞身上，安飞虽然不是将军，也不太懂什么战略战术，但经历无数次危机炼就的本能，使他在这电光石火之间做出了一个事后让所有人为之庆幸不已的决定。

　　“苏珊娜，这里交给你了！”安飞面无表情的说道，他的手已经摸上了剑柄，随着拔剑的动作，他的身形直射向半空，一声怒喝如春雷般炸响：“给我冲！”

　　如流星般令人炫目的火光飞越大半个战阵，重重的落在僵尸群中，腾起的火浪瞬间就把周围几十个僵尸变成了焦炭，甚至直接变成了飞灰，面临危急，安飞也顾不得掩饰什么了，手中火剑已延展至二十余米长，每一次挥动，都能象割庄稼一般放倒一片僵尸，纵使在火剑攻击距离之外的僵尸，也被炙热的旋流烤成一个个火团。

　　不过最低阶的僵尸们是没有畏惧的，它们依然从四面八方扑了上来，可惜安飞杀戮的速度要比它们补充的速度快得多，奔射的火光锐不可当，所过之处通通变成了燃烧的地狱。

　　与僵尸们相比，增格林城里的佣兵却被吓坏了，尤其是看到安飞已经快杀透僵尸群、却丝毫没有停下来的意思时，他们呐喊一声，又调头向城里冲去。

　　勃拉维和艾洁拉兹等人的反应速度也不慢，他们飞上半空，追在安飞身后，不停的释放着霜冻术，霜冻术不是为了杀伤僵尸，而是为了冷却，被安飞烤炙过的地方，纵使过了一段时间也残留着很高的温度，如果不把温度冷却下来，等阶高的佣兵倒是能冲过去，普通的剑士肯定要被烧伤。

　　佣兵们发出了疯狂的呐喊声，奋力向前杀去，他们刚才都听到了那震耳欲聋的嚎叫声，也知道自己面临危急，这种时候当然要跟着旗帜走，而安飞释放出的火光无疑就是他们的旗帜了。

　　在增格林城的佣兵们连滚带爬的逃进城中时，安飞已经杀透僵尸群，纵身跃上低矮的城楼，转身俯视着整个战场，熊熊的火光在他周身上下跳跃着、燃烧着，犹如一个降临尘世的火神。而他身后是一群目瞪口呆而又惶恐不安的佣兵，虽然他们不知道安飞是谁，但力量往往是最犀利、最直接、让人印象最深刻的发言。

　　其实这时候的安飞并不能确定自己是对还是错，可对所有的佣兵们来说，向安飞靠拢肯定是正确的，他们再一次发出呐喊声，直向着沐浴在火光中的安飞冲去。

第三百九十六章 三修者


　　当所有的佣兵涌入城市之后，遮天蔽日的亡灵也冲到了城下。因为佣兵之国不设防的政策，各个城市通常不会在城防上花费多少力气，连两大都市，黑水城和白山城的防御设施都很简陋，增格林城更可想而知了，不过七、八米高的城墙毕竟不是摆设，而对安飞来说，他需要的也只是争取一段时间。

　　厄兹居奇、欣佩拉等人冲上城头，站在了安飞身后，望着城下万头攒动的亡灵海，不由感到头皮一阵阵发麻，而那不间断的嚎叫声如一阵阵闷雷，刺痛着人的耳膜。

　　“厄兹居奇，你负责东城，欣佩拉，你负责西城，奥尔西，你负责北城，汤姆森，你留在这里。”安飞缓缓下达了命令。

　　按理说，受到僵尸们的嚎叫声干扰，安飞低沉的声音会被掩盖住，可厄兹居奇等人却听得清清楚楚。

　　“是，大人！”厄兹居奇领先应道，随后众人各自带着自己的佣兵团，分头布防去了。

　　“这里谁是头？”安飞淡淡的问道。

　　“是我，大人！”一个衣衫褴褛的大汉站出来大喊道。

　　“不用那么大声，我能听到。”安飞露出笑意：“我叫安飞，你的名字？”

　　那大汉不由一僵，看到这么多亡灵生物，他本已经绝望了，可面前这个安飞的神色、语气、还有那微笑，都让他感染到了一种说不清的东西，突然间，他觉得好像没什么好紧张的。

　　“安飞大人，我叫古利！”那大汉顿了顿，又补充道：“大人，我是怕您听不清楚。”

　　“把你的佣兵分成四队，跟我的佣兵一起行动吧，毕竟你们熟悉这里，我需要你们的帮助。”

　　“没问题，大人！”

　　“你还有多少佣兵？”

　　“差不多……有五百多个。”古利的神色有些扭捏，五百多个佣兵确实是少了点。

　　“够了，去吧。”安飞轻声道。

　　“是！”古利答应一声，急匆匆向下跑去，从头到尾，他丝毫没有质疑安飞的意思，相反，他觉得服从是很自然的选择。

　　“安飞，这些亡灵生物为什么要联合起来进攻我们？”苏珊娜在安飞身后问道。

　　“也许……是我们的行动让亡灵法师感到很恼火吧。”安飞笑了笑。

　　“恼火？”苏珊娜皱起了眉。

　　“嗯。现在不谈这些，苏珊娜，你去和那些光明骑士谈谈，除了留下二百个光明祭司做预备之外。其他人也分成四队，支援四个方面，尽量让我们地防御平均一些。”

　　“他们未必会听我们的。”

　　“会的，至少现在会。”

　　“好吧。”苏珊娜顿了顿：“安飞。你根本没有突围的打算？”

　　“为什么要突围？”安飞笑道：“不过……没想到我的妻子也学会思考了，这可是好事啊！”

　　“这种时候你还有闲心开玩笑？”苏珊娜又气又笑，但她没精力追究安飞话里的潜意，她以前是很笨还是怎么的。苏珊娜先是白了安飞一眼，沉声道：“安飞，这么多僵尸……”

　　“不怕不怕啦！”安飞的语调很怪异。好似在唱着一首无名地歌谣：“我有底牌的。”

　　苏珊娜深深的看了安飞一眼，没有再说话，转身向城下纵去。她第一次被安飞打动，就是因为感受到了安飞那种临危不惧、举重若轻的气质。在她看来，这才是真正地男人，与安飞相比，那个人在得知自己的宰相谋反的时候，痛哭流涕、指天叫骂的表现太让人恶心了。

　　“勃拉维。”安飞地目光又落在勃拉维身上。

　　“要玩大的吗？”勃拉维笑着走了过来：“我不得不承认，你是我见过的最疯狂的人。”成建制地魔法团是很难被歼灭的，至少他们可以释放漂浮术逃离战场，但勃拉维从来没有这种想法，就算安飞命令他们把所有的魔力都释放出去，他也会毫不犹豫地执行安飞地命令，不管别人对‘伙伴’这个词如何定义，他勃拉维是真诚而无保留地。

　　“没有我的命令，你们不要发动攻击。”安飞淡淡地说道：“让那些祭司出点力气吧。”

　　“我明白你的意思了。”

　　就在说话的时间里，亡灵生物已经发动了进攻，它们使用的方法非常简单，但有些时候，最简单的往往也是最有效的。无数亡灵生物一个接一个堆积在一起，完全靠它们腐臭的身躯架出一道斜坡，更多的亡灵生物顺着斜坡嚎叫着冲上去。

　　战斗在瞬间全面爆发了，城墙的各个角落已经同时遭受到攻击，纵使暂时没有魔法支援，佣兵们也发挥出了强大的战斗力，死死挡住了亡灵生物的攻势。

　　但亡灵生物的基数太大了，斜坡在慢慢向外扩展，最后连成了一片，从高空看去，增格林城已经变成了一座火山口，无数亡灵生物顺着连成一圈的斜坡向上奔跑着、爬行着，而城中只有五千左右战士，除了预留的二百名光明祭司之外，几乎每一个人都在战斗。

　　有些时候，当数量达到了一定程度，可以轻易改变质量形成的优势，四面城墙处处失火、危在旦夕，佣兵们已经无法再顾忌什么了，只能尽全力去战斗。现在抵御的不是僵尸，而是洪水，只要有一处开了口，让亡灵生物涌进来，结局都是灾难性的。

　　整个战场都在安飞的感应范围中，他能清晰的看到，被僵尸们抓伤咬伤的人数在不断增加，有些佣兵不小心被僵尸们扯下去，眨眼间变成了血肉模糊的碎片。

　　直到祭司加入了战斗，局面才开始好转，祭司成了职业的消防队员，哪里最危急就冲向哪里，圣光术虽然无法杀死这类新型僵尸了，但好在能大幅消减僵尸的战斗力，而且圣光术消耗的魔力少得可怜。每一颗如大火球般爆开的圣光蛋，可以把十几个或者几十个僵尸打成千疮百孔的破烂。

　　有的祭司在情急之下，甚至释放出光辉礼赞，由天使的虚影释放出的光芒，足以让面前几十米之内的僵尸化成飞灰，而且祭司们又不傻，知道怎么调整才能让魔法发挥出最大威力，在光芒的轰击下，由腐臭的身躯组成的斜坡被炸出了一个个大洞，直至露出土面。正常时刻，一个光辉礼赞能消灭一、二百个僵尸就很不错了，但现在却能消灭上千个僵尸，光明教会是亡灵生物的克星，不仅仅表现在传说里，现实中更是演绎得淋漓尽致。

　　安飞始终没有出手，哪怕是在最岌岌可危的时候，也依然保持沉默，遥视远方，一副神游于外的样子，而在一处山坳里，几个身穿黑袍的魔法师正在商量着什么，半晌，其中一个魔法师举起了手中的白骨法杖，亡灵生物的攻势很快停息了，如潮水般退了下去，可怜的是那些甘愿做同伴垫脚石的僵尸，它们还没等爬起来，就成了祭司们攻击的主要目标，一颗又一颗圣光弹砸下去，溅起了一片片腥臭浑浊的浪花。

　　别人不明白亡灵生物为什么突然停止攻击，安飞倒是能猜出了个七、八分，显然，那几个亡灵法师没料到自己能拥有这么多的光明祭司，亡灵生物的损耗速度让他们难以承受。

　　知己知彼，百战百胜，这个道理人人都知道，但在亡灵战争中却很难了解自己的对手，只能靠猜测和揣摩。亡灵法师无法掩饰自己黑暗的气息，而正常的智慧生物又无法获得亡灵法师的信任，所谓的侦察或者是刺探，都成了不可能的事情。

　　“安飞，你做什么？”勃拉维惊讶的问道。

　　安飞从自己的空间戒指中取出长弓，又缓缓戴上了手套，回身冲着勃拉维笑了笑，什么也没说。

　　一个黑影从远处缓缓飘了过来，成为死神的奴仆之后，亡灵法师还可以释放某些魔法，比如说火球术和漂浮术，但天空之眼对元素的纯度有着极高的要求，受到亡灵之力侵袭的法师们无法释放天空之眼，勉强释放了，也只能看到模模糊糊的一片，失去了本来的效力，想看清什么只能靠他们自己了。

　　“天啊！是亡灵法师！是亡灵法师！”一个祭司感应到了元素波动，突兀的大叫起来。

　　在那祭司发出叫声的同时，安飞已经松开了手指，一支元素箭无声无息的射了出去，天空太大了，而元素箭太小了，速度也太快了，大海捞针本来很困难，何况是一支飞速游动的针，在那亡灵法师察觉到不妙时，元素箭已经射到了他面前，轰地一声，附着在元素箭上的风刃把那亡灵法师的白骨盾击得粉碎，而元素箭直穿入那亡灵法师的额头，巨大的攻击力瞬间把那亡灵法师的头盖掀飞了。

　　望着空中炸起的黑烟，光明骑士和祭司们鸦雀无声，他们知道安飞是一个魔武双修者，可这种与精灵射手相比也毫不逊色的箭术意味着什么？三修啊……

第三百九十七章 诋毁


　　“安飞大人，这一次我们中了亡灵法师的埋伏，你要负全责！”一个光明骑士一字一句的说道，随后重重的坐回去，目光左右扫动，看样子似乎在等人站出来支持他，可惜除了几个有列席资格的光明骑士和祭司外，其他人象什么都没听到一样，不是彼此低声交谈着什么，就是在闭目养神。

　　战后，勃拉维带领的魔法团用集体释放天空之眼的方法，对周围进行了一番仔细的侦查，他们发现，在这片亡灵海中，存在着高等阶的亡灵生物，到目前为止，发现的亡灵骑士大概有四、五百个左右，还有近三百多只幽魂，至于亡灵生物的具体数字，根本无从估计。

　　幽魂是一种非常让人头疼的亡灵生物，虽然它们的攻击力和防御力和亡灵骑士无法相比，但它们拥有在空中飞行的能力，而且还会释放一种影响人精神的魔法，意志不坚定或者是精神力太过薄弱的人受到魔法攻击，会产生不间断的幻觉，甚至能让人精神崩溃。

　　幽魂这种亡灵生物出现的几率很低，因为它们都是被制造出来的，和炼金术士制造傀儡差不多，用亡灵魔法强迫未消散的灵魂与暗系魔晶的粉末融合，融合成功了，就会出现了一只新的幽魂，幽魂拥有很强的防御力和几乎变态的复原能力，因为它们的本体就是一团漂浮在空中的魔晶粉，剑砍斧劈几乎无法真正伤害到它们，一些低阶魔法也失去了作用。

　　从理论上来说，如果有足够的暗系魔晶，亡灵法师能制造出无穷无尽的幽魂，但理论只是理论，暗系魔晶本来就很稀少，没有哪个亡灵法师会不分品质高低、把所有的魔晶都用来制造幽魂。

　　“其实……我们落入这种困境，也不能全怪安飞大人。”一个光明祭司打起了圆场，不过他的说辞就是其心可诛了，所谓不能全怪。代表着安飞至少也要承担大部分责任：“再说我们现在互相埋怨是无济于事的，有那个精力还不如想想我们的出路在哪里，困守在这里肯定是死路一条了，突围……”

　　“互相埋怨？”叶突然笑了起来：“谁互相埋怨了？好像……只有你们在拼命埋怨大人吧？”

　　“你……”那光明祭司被噎得不轻。

　　“突围？有那个精力陪你们在这里浪费时间，还不如回去睡一觉。”厄兹居奇的口吻更是不客气。

　　那几个光明骑士和祭司对视了一眼，现在大家都被包围在增格林城中，正是士气最低落的时候，也是动摇安飞威信的最好机会。如果现在都无法搞出什么作为，以后想都不要想了。

　　“汤姆森大人，您地意见呢？”一个光明骑士突然打破了沉默，汤姆森最近才带着他的佣兵团并入了大联盟。在光明骑士和祭司看来，汤姆森和安飞之间的关系是最薄弱的，至少也要拉拢一个同盟，否则今天真是一败涂地了。

　　汤姆森好似没意识到自己被点名了。犹在和奥尔西低声谈论着什么，一副喜笑颜开的样子，那些光明骑士和祭司感到无法理解，怎么这时候竟然还能笑得出来？

　　“汤姆森大人。您有什么意见吗？”那光明骑士不得不提高了声音。

　　汤姆森依然在谈着，还笑出了声。

　　其实傻子都能看出来了，汤姆森纯粹是故意的，这么大的声音不可能听不到，但那光明骑士被逼得骑虎难下。就此退缩回去，他会更难堪的：“汤姆森大人！”这一声大叫显得火气十足。

　　“啊？干什么？”汤姆森这才‘反应’过来。

　　“您对我们现在地处境有什么建议吗？”那光明骑士咬着牙说道。他已知道自己选错了人，但进程总要有一个结尾，到时候自己给自己找一个台阶吧。

　　“我没什么建议，大人走到哪，我跟到哪。”汤姆森淡淡的说道，随后象发现了什么似的，急忙续道：“我申明一下，我说的大人，可不是您。”

　　在一片低低地哄笑声中，那光明骑士脸孔憋得通红，想发火，没有正当的理由，想忍下来，又不甘心。

　　“安飞大人，大家都在等着您拿主意，您看……您是不是应该说几句？”一个光明祭司急忙转移了话题。

　　安飞一直在好整以暇的逗弄着小家伙玩，他并不认为几个光明骑士和祭司对他的诋毁能造成多大影响，佣兵们尊敬强者，如果有可能，他们也愿意追随强者，也许，一万句诋毁都比不上苏珊娜随便做出了一个动作。

　　“安飞大人？”那光明祭司见安飞心不在焉地样子，不禁又气又急。

　　“说什么？”安飞微笑着反问道。

　　“当时是您下令让我们进攻的，以至于丧失了撤退的最好机会，现在难道您没什么话好说了？”

　　“撤退？这位大人！”欣佩拉懒得提对方的名字：“您以为那些亡灵骑士和幽魂是做什么用地？如果我记得不错的话，在刚才的战斗中，它们一直没有出现过。”

　　“只要那些亡灵骑士和幽魂稍微牵制我们一下，四面涌上来地亡灵生物足够把我们淹没了，我们又没有任何屏障，亡灵生物可以直接冲击我们地战阵。”汤姆森地耳朵突然又好用了：“如果按照那位大人的意见，我们现在也许已经变成他们地同类了。”

　　“可……难道我们什么都不做，就在这里等死吗？”那光明祭司只得又换了一个角度。

　　“为什么不能等？”安飞淡淡的接道：“费尔南多大骑士一直在寻找与亡灵生物决战的机会，现在机会送上门了，这是一件好事。”

　　“但费尔南多大骑士并不知道我们现在的处境！”那光明祭司大吼起来。

　　这话显得太过‘门外汉’了，三个有资格列席会议的光明骑士都露出了苦笑。

　　“每一天都分成了六个时段，每一个时段我们都会派出一批精锐骑士去和后方联系，只要联系中断，费尔南多大骑士会马上推算出我们现在的具体位置以及敌人的实力。”安飞像个诲人不倦的老师：“所以你不用着急，他们会用最快的速度赶来的。”

　　“笑话，我们被包围之后，根本没有和后方联系过，费尔南多大骑士怎么会知道我们在哪里？又怎么会知道这里有数不清的亡灵？”

　　那几个光明骑士都讪讪的低下了头，总不能出面反驳自己的同伴，那只有装做什么都没听到了。

　　“这么说吧，我们今天中午已经派出了骑士，而我们中午的位置距离增格林城有三十里，他们将在三天后抵达雷登堡，下一批骑士没有按期抵达，费尔南多大骑士会警觉起来，如果第三批骑士也失踪了，那么足以证明我们出了问题，而且方位也很容易确定，距离最后那批骑士的出发地不会超过半天的路程。至于这里的亡灵数量……我们近四千佣兵，还有近千名光明骑士和祭司，能让我们出问题的，肯定是亡灵的主力了。”安飞的神色很温和，可说出的话却比冷刀更恶毒：“我说得够详细了吧？不是每个人都象您那么笨的，费尔南多是一个合格的将军，您不能从自己的角度出发，去揣摩评估费尔南多大骑士的智力和判断力。”

　　不得不承认，人的智力因为先天后天的各种原因，存在着巨大的差距，那祭司也许是把毕生的精力都奉献给神灵了，愣了好半晌，才算彻底搞明白这些，可安飞的用词有些阴损，他能明白但不能接受，气得浑身直打哆嗦。

　　“如果您还是不放心，认为费尔南多大骑士会和您一样，那么您可以自己回去求援么。”

　　“求援？现在出去就等于死路一条！”一个光明骑士苦笑着接道：“而且费尔南多大骑士最快也需要七、八天才能赶到这里，我们能守住七、八天么？”除去骑士回程的时间，费尔南多整顿军队需要一、两天，奔赴增格林城又需要几天，那光明骑士算得没错。

　　安飞轻声说道：“如果亡灵生物不计一切的进攻增格林城，你认为我们能守多长时间？”

　　“能守多长时间我不知道，我只知道，等到祭司团的魔力耗尽的时候，我们的死期也不远了。”那光明骑士回道，他倒不是刻意忽略魔法团的战斗力，必须要承认，对付亡灵，祭司要比魔法师强大得多。

　　“他们聚集了无数的亡灵生物，还有亡灵骑士和幽魂参战，目地就是为了消灭我们这几千人吗？”安飞微笑着说道。

　　“这个……”

　　“是不是感觉有些大题小做了？”

　　“那您的意思是……”

　　“我没什么意思，就在这里守吧。”不管别人怎么想，安飞始终表现得很平静，因为他还有华纳，有救赎之卷，救赎之卷的威力他在摩拉马奇镇已经领教过了。当然，如果暴露了救赎之卷，意味着与教廷之间的矛盾将要彻底爆发，他还没有做好准备，除非是逼不得已，他不想动用华纳。

第三百九十八章 狂躁


　　“苏珊娜，没什么变化吧？”安飞一边询问着一边跨上了城头。

　　“安飞，你怎么来了？”苏珊娜回过头，不无抱怨的说道：“你应该多休息一会，你看你的眼睛……”说到这里，苏珊娜又愣住了，安飞几天没有休息，双眼都熬红了，从黎明算起，安飞至多睡了两个小时，这点休息时间是绝对不够的，但此刻出现在她面前的是一个精神抖擞、气宇轩昂的安飞，那满脸的倦意早已不翼而飞了。

　　“今天是第七天了，我不放心。”安飞笑道。

　　“不管是第几天，你总不能不顾惜自己的身体吧！”苏珊娜上前为安飞整理了一下衣服上的褶皱，因为城头上到处都是佣兵，她也不好意思做出太亲热的动作，随后又仔细观察着安飞的脸色，见安飞的精神确实非常饱满，这才放下了心。

　　“我们往那边走走。”安飞用手向前指了指：“如果我猜得没错，这两天亡灵法师肯定会发动总攻，因为在费尔南多赶到之前，只有先解决掉我们，才能全力以赴的去对付费尔南多，他们也清楚我们不会老老实实留在城里的。”

　　“这些天亡灵法师的进攻一直没有中断过啊。”苏珊娜跟在安飞身侧，挎住了安飞的臂弯，很多女人都喜欢这么做，她们可不是怕走路跌跟头，而是因为这样会满足心理上的依赖。

　　“那不一样，以前他们是想试探出我们的虚实，这两天会和我们玩真格的了。”安飞轻声回道。

　　“安飞，你……”苏珊娜露出了欲言又止的神色。

　　“什么？”

　　“算了，不说了。”苏珊娜摇头道。

　　“什么就算了？”安飞哭笑不得：“苏珊娜，难道有什么秘密不能和我说吗？”

　　“我不是那个意思，我……”

　　“到底是什么？苏珊娜，你可从来没有这么吞吞吐吐的时候。”安飞满脸奇怪的问道：“就算当初我和你商量结婚的事，你也是答应得很痛快的。”

　　“你……当初人家就是死皮赖脸一定要嫁给你！你满意了？”苏珊娜气道，还用胳膊肘撞了安飞一下，虽然安飞并没有那种意思。但说辞确实不妥当，听起来好似在嘲笑苏珊娜一点少女的矜持都没有，这边一求婚，那边马上就点头答应了。

　　“还人家呢？别忘了，你已经是我的妻子了。”安飞脸上露出了捉抰地笑意。

　　“就是人家！”苏珊娜娇嗔的说道。

　　“和我说说，到底是什么事情让你如此犹豫不决？”安飞轻声说道，他太了解苏珊娜了，苏珊娜身上那少女的任性和娇蛮早已被另类的经历彻底埋葬了。她轻易不会撒娇，现在安飞能一眼看出，苏珊娜的目的是为了转移话题。

　　苏珊娜愣住了，眼神飘忽不定。有些不敢看安飞，安飞用手指挑起了苏珊娜的下巴，轻声道：“告诉我，苏珊娜。”他的口气很温柔又很坚定。

　　“我想说……你有没有做过最坏地打算？”苏珊娜还是不敢看安飞：“其实我也知道。你绝不是那种人，但是……”

　　每一个女人都希望自己的男人是一个有情有义、顶天立地的大丈夫，不管她的本性如何，苏珊娜也一样。所以她觉得自己地想法太肮脏、太丑恶了，以至于丧失了和安飞对视的勇气。

　　所谓最坏的打算，就是指城破之后，怎么样保护必须要保护的人杀出去。勃拉维、瑞斯卡是患难与共地同伴。厄兹居奇、欣佩拉等人是忠心耿耿的部下，在苏珊娜心目中。这些人都是要保护的，但大多数人，苏珊娜不认为自己有保护他们的能力，哪怕她已经是一个耀眼地巅峰强者了。

　　从严格的意义上讲，苏珊娜不是一个英雄，也永远无法成为一个英雄，因为她做不到大公无私。安飞想得是建功立业、出人头地，她想的却是和安飞幸福地生活下去，为了保护安飞，她可以不惧任何牺牲，但如果是为了保护一些不相干地人，她就不想勉强自己了。

　　叶急匆匆走了过来，正好听到了苏珊娜地话，身形一下子僵住了，继续向前走不是，退下去也不是。叶的心思很灵活，很快明白了最坏地打算意味着什么，但这种事情不是他应该知道的，如果安飞决定抛弃他，那么不管他知道还是不知道，都无法改变结局，相反还会引起安飞的顾忌。

　　安飞凝视着苏珊娜，突然笑了，随后向叶招了招手。

　　叶犹豫了一下，大步走了过来：“大人，勃拉维大人告诉我，您找我有事？”

　　“你刚才听到了吧？”

　　“听到了。”叶用低沉的声音说道。

　　“我找你来，就是为了商量一下，事情如果到了最坏的地步，我们应该怎么办。”

　　“大人，不管您做出什么样的决定，我都会按照您的命令行事，就算前面是刀山火海，我也不会有任何犹豫！”叶缓缓说道。到了此刻，他已经想开了，按照安飞的行事风格，只要有一线希望，他就不会抛弃自己人，真到了无可奈何的那一步，不能怪安飞，也不能怪苏珊娜，活着逃出去几个，总比全军覆没好。

　　“别那么悲观。”安飞笑了起来：“你忘了我们还有华纳？还有救赎之卷？”

　　“大人，您的意思是……”

　　“我和华纳谈过几次了，他说过，开启救赎之卷并不需要多少魔力，只要我们能保护好他不受亡灵法师的攻击，他能坚持很长一段时间，我想这已经足够了。”安飞轻声说道：“但是，如果华纳开启了救赎之卷，那些光明骑士和祭司都必须解决掉！我找你来，就是商量这件事，我没办法让厄兹居奇他们回来，否则那些光明骑士和祭司会起疑心的，由你去转告他们吧，都做好准备，只要华纳一公开露面，马上动手！”

　　“大人，那些祭司一直发挥着很大的作用，如果除掉了他们，我怕……”

　　“所以我说等到最后一刻，只要还有一线希望，我就不会动用华纳。”安飞轻声道：“放心，你也见识过救赎之卷的威力了，我看那些祭司加在一起，也不如一本救赎之卷，而且华纳也说过，他救赎的亡灵生物越多，救赎之卷的威力就越大。”

　　“明白了。”叶感到一阵轻松，安飞并没有想抛弃他们，这点让他很安心。

　　就在叶转身退下去的时候，突然趔趄了一下，不过他很快稳住身形，冷冷的看向城外，几十个幽魂以极快的速度飞掠而来，又以极快的速度退了下去，它们来去无声，雾状的身体也没有发音器官，但人们却偏偏能听到一种尖锐的嘶叫声，有几个精神力很弱的佣兵突然变得不安起来，已见怪不怪的祭司们急忙释放出了回复术，驱散了他们身上的负面影响。

　　“讨厌的幽魂！”苏珊娜皱了皱眉，转头看到安飞的样子，一下子愣住了，急声道：“安飞，你怎么了？你怎么了？”

　　安飞双眼微闭、双拳紧握，苏珊娜能清晰的感觉到安飞胳膊上突起的肌肉绷紧犹如钢铁，身体微微颤抖着，好似在忍受着莫名的痛苦。

　　“安飞！”苏珊娜真急了，叶听到苏珊娜的呼喊，不由停下脚步，惊讶的向安飞看了过来。

　　“我没事。”在幽魂退下去的时候，安飞的神色总算逐渐恢复正常了。

　　“安飞，你的精神力那么强大，怎么会……”苏珊娜看出安飞的异常和那些幽魂有关。

　　“因为它们太讨厌了。”安飞笑了笑。每一次感应幽魂使用的精神魔法，都会让他产生一种狂躁震怒的情绪，凭他的心境是不应该受这种情绪影响的，但就是无法控制。恶灵深渊的生物都是介于实质与虚无之间的存在，精神力是它们相互交流的唯一方式，也是相互攻击的唯一手段，安飞毕竟是从恶灵深渊中走出来的，他的精神力要远比那些幽魂强大得多，刚才他所忍耐的并不是痛苦，而是冲出去展开杀戮的欲望。

　　“你有什么事都不和我说，反而要我……”苏珊娜低声说道：“刚才叶都听到了，他们以后肯定认为我是一个坏女人。”

　　“叶做事很有分寸，不会出去乱嚼舌头，而且……如果换成他，他的选择要比你残忍得多，他能理解你。”安飞微笑着说道：“不管别人怎么看你，在我眼中，你是世界上最美丽、最纯洁的女人，永远不会改变。”

　　“真的？”苏珊娜笑了，刚才她想转移话题，最后失败了，安飞想转移话题，却能轻易奏效，似乎在两个人的世界里，也是要分出主从的。

　　“当然是真的。”安飞笑了笑，轻声说道：“又要开始了。”城墙下，无数亡灵生物已经如潮水般涌了上来。

第三百九十九章 内讧


　　夕阳西下，一天的苦战终于告一段落了，不过增格林城内佣兵的士气却变得非常低落，从早到晚，亡灵生物的进攻一直没有停歇过，虽然安飞决定把那二百余名祭司预备队也投入了战斗，但这一天的伤亡率高得惊人，加上前几天的伤亡，佣兵的数量已经缩减了三分之一，光明骑士和祭司也减员了上百人。

　　每个人都知道，亡灵生物在夜晚才会发挥出更强大的战斗力，白天都这么难熬，那么晚上就更不用说了，那些亡灵法师之所以在白天投入这么多兵力，不过是为了消耗城内的战斗力，真正的决战肯定会在晚上爆发。

　　不过有句话说得好，祸兮福所倚、福兮祸所伏，太阳落山时，终于等来一个好消息，费尔南多大骑士已经带着光明之盾军团赶到了，并且用电鸽捎来一封信，告诉城内的佣兵，无论如何也要再坚持一天一夜。

　　安飞坐在屋中，正逗弄着桌子上的电鸽，这种异种鸽子体积比较小，只比麻雀大一些，但飞行的速度极快，而且极通人性，缺点是不能长途飞行，只适合短途传送消息，安飞考虑着，是不是应该和费尔南多商量一下，买一些电鸽，以组建自己的消息网。至于那封信的具体内容，他没有看，也没有资格看，就像那些光明骑士和祭司没有资格指挥佣兵一样，如果他去索要，只能吃一个闭门羹，毕竟双方的矛盾摆在那里，那些光明骑士和祭司不贵放过奚落他安飞的机会。

　　门被人敲响了，安飞抬起头：“进来。”

　　叶推开门走了进来，随手带上门，静听了片刻，缓步凑到安飞身边。

　　“有事？”

　　“大人，我们马上动手吧！”叶轻声说道：“靠那些光明骑士和祭司，我估计很难撑过今天晚上了，还不如把赌注压在华纳身上。如果我们被打残了，想重新发展起来，就不那么容易了。”

　　“费尔南多已经到了附近，我担心……”安飞沉吟道。

　　“大人，既然费尔南多让我们再守上一天一夜，证明他没有能力帮助我们，甚至可以说，他能不能打败亡灵大军也是个未知数！”叶急道：“我们必须保护好自己。如果费尔南多战败了，我们要有足够的实力冲出去！大人，我们原来有四千多佣兵，现在已经不到三千了。如果今天晚上又有大的损耗，我怕……”

　　“叶，人多眼杂啊，杀死那些光明骑士和祭司可不是小事。万一传扬出去……我认为，我们还是先等等。”

　　“大人，您是不放心那些佣兵？其实他们对教廷是没有任何好感的，再说我们也可以在暗地里动手么。”

　　安飞突然向叶使了个眼色。片刻，房门又被人敲响了：“安飞大人在吗？”

　　安飞扬了扬下巴，叶走过去拉开了房门，一个光明祭司和几个光明骑士满面笑容的站在门外，骑士中有两个人是安飞的熟人。一个是希尔德，一个是马丁。希尔德和他有宿怨，马丁却是犹兰德派到教廷中的内应。

　　“大人，我们可以进来吗？”那光明祭司笑道。

　　“请进、请进。”安飞缓缓站了起来：“您这是……”

　　“大人，我这里有一份教皇大人签发的密令！”那光明祭司开门见山地说道，随后目光落在了叶身上：“叶大人，您是不是……”

　　“密令？给我的？”安飞有些惊讶，向叶点了点头，叶转身缓步向门外走去。

　　“是的，大人。”那光明祭司伸手一展，从空间戒指中取出了一张信封。

　　安飞微笑着伸手去接，不过他接的方位有些偏差，没有接到信封，却摸到了那光明祭司的手，紧接着他的手如电光石火般一翻，抓住了那光明祭司的手，向下一拉，飞起一脚踢在那光明祭司的下阴处，那光明祭司被一拉一踢，整个身体都飞在了半空，他地惨叫声刚刚发出，安飞的膝盖又重重撞在他的面门上，把他的惨叫硬生生撞了回去。

　　马丁拔出长剑，奋力前刺，他刺地不是安飞，是他的同僚希尔德，希尔德万没想到马丁会向他发动袭击，长剑刚刚拔出一半，马丁的长剑已经从他后背刺入，前胸透出。

　　在这同时，叶也翻身射了回来，手中的长剑划出一道光幕，刺入了一个光明骑士地脖颈，他的剑术极其狠辣，这一剑便把那光明骑士的半个脖颈都切断了。

　　这几个光明祭司和骑士来找安飞是不怀好意的，但他们不应该带上马丁，安飞何等机敏，只与马丁对视了一眼，便明白了马丁地意思，结果来杀人者反被人杀，那实力最高的光明祭司连信封里的魔法卷轴都来不及释放，便死在了安飞手中。

　　只剩下两个光明骑士了，安飞不认为他们能构成什么威胁，目光落在马丁身上，他实在不明白，这些光明祭司和骑士为什么突然要对付自己，他希望能从马丁那里找到一个答案。

　　“大人小心！”马丁悲呼一声，张开双臂向安飞扑了过来，就在这时，铁皮门瞬间被绞得粉碎，一道耀眼地剑芒射向屋中，目标直取安飞。

　　马丁运起所有地斗气，挡在了安飞身前，剑芒贯体而过，下一刻，马丁地身体已化成无数飞溅的血块。

　　“快走！”安飞大喝一声，他已经明白了，对手中竟然有一个巅峰强者，他在担心叶，如果叶自不量力地话，会象马丁一样被人秒杀掉！

　　“往哪走！”门外传来一声轻笑，又是一道剑芒直射向安飞。

　　叶很明智，转身纵向窗口，撞碎窗框扑了出去。而安飞的左臂上出现了一面火盾，毫不畏惧的迎上了剑芒，轰地一声响亮，凭安飞的精神力竟然无法控制火盾的剧烈元素震荡，火盾整个被击碎了，而他的身体也倒飞出去，撞入内室。

　　“苏珊娜已经被我们引到北城去了，所以……”门外走进一条人影，缓步走入内室，看着凝剑而立的安飞，好整以暇的说道：“你死吧！”

　　这一次，好似因为感觉剑芒的威力不足以杀掉安飞，那人影没有释放剑芒，挥剑向安飞斩落。

　　在技击中，这一剑是非常简单的，但如果速度和力量都超越了极限，那就不能再用简单去形容了。耀眼的斗气把整个内室映得比白昼还要明亮，涌动的空气乱流竟然撕破了安飞身后的床幔，腾起的灰尘扑打在墙壁，砰砰作响。

　　安飞的反击也很简单，就是招架，其实凭他的身法，完全可以避开这一剑，但他偏偏选择了去招架。因为他需要了解，自己与真正的巅峰强者相比，还差在什么地方。

　　轰地一声巨响，安飞背后的床承受不住无形的压力，瞬间坍塌了，屋内的花瓶、箱子等等杂物都化成了碎片，安飞手中的火剑也变得模糊起来，让两个人都意料不到的是，安飞脚下的石板破碎了，露出了一个黑糊糊的洞口，承受了巨大撞击力的安飞身不由己向下坠去。

　　内室地下有一个很大的密室，还分出几层，本是原来的主人用来收藏财宝的，但安飞一直没有发现。

　　“咦？”那人影显得有些吃惊，不过很快纵身跳入洞口，也许是经过两次交锋，他判断出安飞和自己有着一定的差距，所以做出了如此托大的动作，如果两个人的实力差不多，这么冒然跟下去，很可能陷入被动的处境。

　　安飞身形站得笔直，他的精神力正在急速释放着，模糊的火剑很快变得清晰起来，见对方跟着冲下来，他并没有急于展开反攻。

　　“这就是你为自己准备的？不错，很隐秘么。”那人影上下打量着密室，微笑着说道。

　　安飞保持沉默，内息流转的速度越来越快。

　　“绝望了？不想知道我是谁？”那人影笑道，眼中露出了一种猫戏老鼠般的目光。

　　“不想。”安飞淡淡的回道：“虽然你是一个巅峰强者，可惜，你却不懂怎么样去杀人。”

　　“你很懂？可惜……”那人影学着安飞的语气淡淡的说道：“你这个很懂的人今天要被我杀了！”

　　安飞缓缓竖起长剑，用动作告诉对方，来吧！在他做杀手的时候，从来不会和自己的目标废话，喋喋不休的告诉对方，为什么要杀你、以及你如何如何，这都是没有任何意义的。相反，拖延时间还会让目标抓住反败为胜的机会！

　　“还有斗志？不错、不错，而且我能感觉到，你身体里有一种很奇怪的力量！那就是能让人成为圣级强者的力量么？”那人影微笑着说道，其实他心里有种拳头打在了棉花上的感觉，从修炼斗气开始，直到成为巅峰强者，他一直处于老师的监督之下，很少接触过外面的世界，所以在口舌交锋以及具体表现上有些幼稚。

　　“你的废话还真不少！”安飞毫不客气的说道，虽然拖延时间对他有利，但他不想拖延，因为他不想总是依赖着苏珊娜。

第四百章 没有斗气，你是个屁


　　“你真的不想知道我是谁？”那人影感到很奇怪，所谓将心比心，如果有人突然要杀他，他肯定想知道对方到底为什么要杀他，而安飞看起来对秘密却是毫不关心。

　　“你是白痴么？”安飞已经到了忍无可忍的地步，想杀自己的人多得是，既然来了，就是他的敌人，而他的目标就是击倒敌人，至于别的，他没有精力去想。

　　“你很无礼。”那人影缓缓转动着手中的长剑，不过口气已经变得阴冷了，显然他很生气，身为巅峰强者，竟然被人骂成白痴，这是他无论如何也不能接受的。但临行前，老师曾经嘱咐过他，不要轻易杀了安飞，要让安飞品尝到世界上最残忍的惩罚，直到安飞后悔为什么不早早的死去，这也是他试图从身体和心理两方面折磨安飞的原因，不过现在看来，好像没什么效果，相反，他自己却被气坏了。

　　“我会更无礼的！”

　　“坦白告诉你吧，我的名字叫德谢莱特，是菲利普大人的学生。”那人影用一种优雅的姿势弯了弯腰，好似在对远方的菲利普表示尊敬，而他的目光紧紧盯着安飞，期待着在安飞脸上找到惶恐或者是惊惧，这样他会很满足。

　　“说完了？”安飞问道，随后叹了口气：“总算是说完了。”比实力，安飞和德谢莱特有一定的差距，但说到怎么样才能把人气疯，他们的差距更大。

　　“你不该杀了泽达，绝对不应该！”德谢莱特冷冷的说道，他一直在努力让安飞去后悔当日的鲁莽，却没有意识到，这纯粹是在以己之短对彼之长，如果他一上来便疯狂的展开攻势，早就把安飞逼得喘不过气来了。

　　“我已经杀了，而且我用的是剑。”安飞满脸笑意的说道，他的潜意很明显。我是用剑去杀人，不是用嘴，他在讽刺面前的德谢莱特。

　　“我知道。”德谢莱特高深莫测的回道：“所以现在我来了！”

　　以安飞地冷静，也不由得呆了一下，他无论如何也没想到，德谢莱特能做出这样的回答。在他的印象里，接触过的巅峰强者都是成了精的人物，哪怕是以忠厚闻名的布祖雷亚诺。也有自己的心机，忠厚并不等于傻。可眼前的德谢莱特连这种暗示都听不出来，简直让人难以理解！

　　“抱歉，我必须要提醒你一下，苏珊娜快要赶回来了。”安飞轻声说道，作为一个被攻击者，提醒自己地对手要抓紧时间，这显得很滑稽，一点没有弱者的觉悟。

　　“既然你这么想早点死，我成全你！”德谢莱特的语调变得尖锐起来，一剑含恨挥出。虽然他有些笨拙，但也听出了安飞话中的调侃。

　　安飞挥剑迎上。还是硬碰硬地撞击，他的内息运转到了极致，希望借助这个难得的对手，判断出力量上的纯粹差距。

　　轰地一声巨响，安飞手中地火剑已经变成了无数炸开的元素乱流。只剩下空空如也的水晶剑柄，他的精神力再无法控制元素凝聚了，德谢莱特含恨出手。已释放出了全部斗气，没有任何保留。在剧烈地撞击中，飞溅的不止是元素乱流，还有斗气的残芒，炸开地混合光团瞬间把安飞和德谢莱特全部吞噬了，爆炸地力量疯狂撞击着洞壁和洞顶，使得这座年久失修地密室开始一片片坍塌下来。

　　安飞已经释放出了火盾，火元素是不会伤害他的，火盾是为了抵挡斗气残芒，而两个人都身不由己地倒飞出去，安飞直撞入一个甬道，德谢莱特则撞到了洞壁上。

　　与安飞相比，德谢莱特的恢复速度要快得多，当安飞刚刚站起身时，他的身形已经穿过崩落的碎石，直射入甬道，白炙色的剑光闪电般刺向安飞的胸膛，至于要怎么样折磨安飞，他已经顾不上了。

　　不管德谢莱特的智商到底有没有问题，都无法影响他巅峰强者的实力，安飞虽然及时拔出了大炼金师雅各布为他量身而制的长剑，但纷乱的内息还没有平复，这一次撞击高下立判，德谢莱特只后退了两步，安飞却翻滚着倒飞出去，撞碎甬道尽头的木门，砰地一声，又撞在里面的墙上，而德谢莱特紧跟着射了进去，身后传来接连不断的轰响声，密室开始坍塌，紧接着是甬道。

　　“哈哈哈……”德谢莱特得意大笑起来：“安飞，我看你现在还往哪里逃！”这里是一个死地，四十多平方米的石室，再无任何通道，而坍塌的甬道已经堵死了唯一的路，加上德谢莱特拦在那里，安飞确实是插翅难飞了。

　　不玩了！安飞摇了摇头，缓缓站了起来，虽然内息让他的身体变得非常强韧，但还没到可以随便表演空中飞人的地步，撞了那几下，让他有种头昏眼花的感觉。

　　“安飞，求饶吧，我可以不杀你！”德谢莱特微笑着说道，现在他的心情又变得很好了。

　　安飞深吸了一口气，一股腐烂的气息扑面而来，这里常年不透风，空气的质量不好倒也不奇怪。

　　“我真的可以不杀你，只要你求饶，说话算话。”德谢莱特又在诱导安飞了。

　　“我很奇怪，你是怎么成为一个巅峰强者的。”安飞缓缓说道，随后突然急促的呼吸起来，象矮人在拉风箱一样。

　　“你在质疑我的实力？”德谢莱特并不在意安飞的动作，就算安飞使出什么花招，他也有信心击败安飞。如果换成欧内斯特，绝不会象他这么大意，安飞的优势在于技巧和速度，还有过人的头脑，力量上占据上风并不能代表什么。

　　在短短的时间，安飞已经连着呼吸了几十次，随后甩手释放出一颗大火球，接着又是一颗，在第一颗大火球还没有飞到德谢莱特面前时，他已经接连释放出六、七颗大火球，这种释放速度已达到了魔法常识的极限。

　　德谢莱特也显得有些吃惊，不过大火球是无法对他造成什么伤害的，他很随意的挥动长剑，击碎了一颗又一颗大火球。

　　安飞好似上瘾了一般。一直在释放大火球，差不多释放出二、三十颗，又在德谢莱特脚下释放出一道火墙，接着还是大火球。

　　德谢莱特感觉到，安飞已经是黔驴技穷了，有了这种判断，他的耐心显得出奇的好，一心期待着安飞力竭的那一刻。反正苏珊娜赶回来还需要一段时间，甚至拖到苏珊娜出现都不晚。

　　安飞释放的大火球亮度越来越暗淡，终于，一个大火球刚刚离开安飞的手便消失了，谁知他竟然又开始释放小火球。

　　噗嗤一声，德谢莱特忍俊不禁地笑出了声，这个安飞已经被吓傻了吧？天哪……用小火球来攻击一个巅峰强者，世界上还有这么愚蠢的人么？德谢莱特已经懒得做出动作。任由小火球击中他的护身斗气，这种攻击对他来说，连蚊虫叮咬都算不上。

　　最后，安飞连小火球都释放不出来了。看着安飞在那里无助的挥动手臂，却连一个火星都没有，德谢莱特大笑起来：“魔力告竭了？这么快？亏你还是一个魔剑士！”

　　不知什么时候，安飞变成了一个惜语如金的人，任由德谢莱特一个劲的讥讽。他始终紧抿双唇，只字不吐。

　　“现在该轮到我了吧？”德谢莱特看向黙立的安飞。示威性的挥动了一下长剑，他知道，安飞马上就要崩溃了。

　　安飞缓缓抬起头，依然没有说话，只是向德谢莱特勾了勾手指，随后双臂合拢在胸前，摆出一副无所谓地样子。

　　德谢莱特微微一笑，纵身向安飞扑了过去，这一剑并没有用什么力量，因为他不准备一下子杀死安飞，至少也要先把安飞的四肢砍下来，让他体味一下什么叫痛苦。

　　安飞一动不动，直到剑锋距离他的肩膀已不足一尺时，他的身形才象游鱼般滑了出去，脚尖在背后地墙壁上一点，凌空而起，落在了另一边的墙角处。

　　“不错，身体很灵活。”德谢莱特微笑道。

　　安飞又伸出手指，向德谢莱特勾了勾。

　　“找死！”德谢莱特一剑横扫而出，他是想释放出剑芒，先逼得安飞躲闪，然后看准方位再追上去，这一次，他一定要砍下安飞的一条腿！

　　可让人意想不到的情景出现了，他地剑默默的在空中划过，什么都没发生，不仅如此，他发现体内的斗气正以极快的速度衰竭下去，还有一种头晕眼花、恶心欲呕地感觉。

　　“怎么回事……”德谢莱特惊骇的抬起头，向安飞怒吼道：“你做了什么？”他已经明白，肯定是安飞搞的鬼，才让他失去了斗气。

　　可惜，他地质问反而是告诉安飞，计策已经发挥效果了，安飞缓缓向德谢莱特走去，就那么旁若无人地走到德谢莱特身前两米左右地地方，这一次他伸出的不是手指，而是拳头，在德谢莱特面前晃了晃，挥拳痛击德谢莱特地面门。

　　德谢莱特勉强伸臂架住了安飞的拳头，但他架不住另一只，安飞的左拳准确无误的击打在德谢莱特的鼻子上，打得德谢莱特鼻血横飞，接着一拳又一拳，犹如一个职业拳手在打沙袋一样。而作为巅峰强者的德谢莱特，却真的变成了一个沙袋，他的脑袋、他的身体与墙壁相碰撞，发出砰砰的响声，始终无力反抗，他的意识也逐渐变得模糊了。

　　安飞一弯腰，抓住了德谢莱特的脚，奋力轮了起来，德谢莱特的身体在空中转了大半圈，重重的砸在了石板上，鲜血向四外飞溅，失去了护身斗气的保护，他的身体是无法和石板比硬度的，后脑已在沉重的撞击中被撞出了一个凹坑。

　　德谢莱特的手指动了动，这是他最后的力量了，双眼无神的看向安飞，他希望安飞能给他一个解释，就像开始他一心要给安飞解释为什么一样，可安飞的动作很不君子，脚尖一挑，挑起了德谢莱特的长剑，笔直的送进了德谢莱特的胸口。

　　一代巅峰强者，菲利普的左膀右臂、苦心培养出的秘密武器，就这么不明不白的丧失了性命。

　　作为最终的胜利者，按理说安飞应该发表一下胜利宣言，但他却很没风度的冲向坍塌的甬道，疯了一般扒起碎石来。

　　值得庆幸的是，有了内息的保护，安飞的手指毫无损伤，而且扒起碎石的速度很快，直到探身钻进一块由拱石支起的缝隙里，安飞才突然开口吐了一句：“没有斗气，你是个屁！”说完，安飞急速喘了几口气，又闭住自己的呼吸，继续向前挖。

　　前进了几米，安飞突然停下动作，仔细感应着前面的动静，贴着身体的碎石正在一下一下的颤抖着，而且颤抖的幅度越来越剧烈，安飞想了想，又向后退了回去，一直退到了密室中，贴着甬道侧面站稳，一边用手不停的拍打着墙壁，一边耐心的等待着。

　　颤动越来越剧烈了，但他的闭气时间也到了极限，可他就是不敢开口，这个密室中二氧化碳的浓度应该很惊人了，而超过一定浓度的二氧化碳可以使人呼吸中枢麻痹，甚至直接引发猝死，这绝对不能马虎，否则就等于和德谢莱特同归于尽了，他只希望苏珊娜能听到他发出的声响，方向不要搞错。

　　就在安飞的身体微微颤抖起来的时候，轰地一声，坍塌的甬道被人强行轰开了，紧接着苏珊娜的哭喊声传了进来：“安飞！”

第四百零一章 辉煌战绩


　　安飞手忙脚乱的从苏珊娜轰开的洞口处爬了过去，没错，用爬的。他倒是想如雨燕般极其潇洒的从洞口处一掠而过，关键在于，他现在手脚发软，实在是没有力气纵跳了。

　　虽然他已经达到了炼神还虚的极致，可以轻松自如的进入闭息甚至是胎息状态，但那仅限于静坐，如果进行剧烈运动就不成了，何况胎息也是需要呼吸的，只不过暂时关闭了口鼻的功能而已。密室里的空气质量本来就差，安飞通过风箱式呼吸积攒的氧气并不多，早就在战斗中耗尽了，现在他的胸膛有一种快要爆炸的感觉。

　　“安飞！”苏珊娜发出了狂喜而又尖锐的叫声，一把拉起了安飞，但现在没时间询问了，也没时间擦去脸上的泪珠，她反手在安飞后背一推，喝道：“快走，这里交给我！”

　　“安飞，快出来！”勃拉维在甬道的尽头大声叫到，不止是他，瑞斯卡也来了，一个巅峰强者也许能吓唬住别人，但吓唬不住这些曾经同生共死的伙伴，纵使苏珊娜不让他们来，他们还是来了。

　　见苏珊娜还要向里走，安飞一把拽住了苏珊娜，可他这时候说不出话来，剩余的力量都用在了呼吸上，嘴唇如将死的鱼儿般疯狂的开合着，那样子说多狼狈就有多狼狈。安飞虽不像克里斯玎一样温文尔雅，但也很重视仪表和举止，可现在是什么都顾不上了。

　　苏珊娜见安飞突然拉住自己，以为安飞不想让她涉险，略微挣扎了一下，也就顺从了，但她保持背对安飞，看向黝黑的洞口，双眼喷射着犹如实质的火焰，她希望那个巅峰强者足够强大，等把安飞送到安全的地方之后，可以陪她拼上很长一段时间。否则，她无法发泄心头的怒火。

　　其实苏珊娜现在有很多话想对安飞说，她想自责，自责自己轻信了那些光明骑士的告急，象傻瓜一样被骗到了北城；她想抚摸，只有抚摸安飞的身体她才敢相信，命运之神并没有残忍的把安飞从她身边夺走；她还想痛哭一场，但对她来说。现在是战斗的时间，在扑在安飞怀中痛哭之前，她要先把那个可恶的敌人撕成碎片！

　　“走吧。”安飞总算缓过来了，拉了苏珊娜一下。手脚并用，向外钻去。

　　“安飞，快来！”勃拉维向洞里钻了两步：“那个家伙呢？”

　　“已经被我杀掉了。”安飞一边回答一边往外钻，突然感觉到气氛有些不对。抬头一看，勃拉维呆住了、瑞斯卡呆住了，而身后地苏珊娜也呆住了。

　　“安飞，你……你说什么？”勃拉维吃吃的说道。

　　勃拉维倒不是瞧不起安飞的实力。叶已经说了，袭击安飞的人是一个大剑师，而两个巅峰强者间的对决往往需要很长一段时间，得到消息，他们都在拼命往回赶，然后挖掘坍塌的密室。寻找安飞，因为大家都在拼命。用掉的时间并不长，就算安飞拥有真正巅峰强者的实力，也不可能在这么短地时间里决出胜负，除非安飞的实力远超对手，但这更不可能了……

　　“你们这是干什么？”安飞又气又笑：“出去再说，这里的空气不好。”他还是有胸闷的感觉，必须要快点出去呼吸新鲜空气了。

　　拖着还没缓过神来地苏珊娜，钻出甬道，安飞听到上面传来了咆哮声，是厄兹居奇，也不知道他在痛骂谁。

　　等安飞跳到了地面上，才看到原来挨骂的是叶，他的脸颊有些发肿，应该是被人打的，厄兹居奇背对着安飞还在痛骂着，不外就是谴责叶只顾自己逃跑，而没有去保护安飞。看到这种场面，安飞不由愣了一下，叶这个人很有能力，至少独领一团是绰绰有余地，但安飞每次旁敲侧击时，叶总是委婉的拒绝了，他愿意继续做厄兹居奇的副手，还提过，厄兹居奇以前救过他几次，是他的恩人。而厄兹居奇对叶地态度也非常好，简直比亲兄弟还要亲，他也明白叶对他有多大的助力。

　　叶咬着嘴唇，低头不语，其实心里最不好受的人就是他，正在这时，他地眼角突然瞥到有人从坍塌地陷坑中钻了出来，抬头一看，竟然是安飞，当即露出了又惊又喜地神色，嘴角也咧开了。

　　“你他妈的还笑？你他妈地还有脸笑？”厄兹居奇痛心疾首的怒吼起来，他的声音都有些嘶哑了，上前一把拽住叶的衣领，抡起拳头就要打。

　　“厄兹居奇，我还没死呢，你嚎什么！”安飞急忙喝道。

　　“我操……啊？大……大人？”厄兹居奇回头见是安飞，脸上的表情要比叶精彩多了，看样子是想冲过来给安飞一个拥抱，却又想起身份的差距，露出了一副进退无措的样子。

　　安飞把厄兹居奇的表情变化都看在眼里，事实证明他没有信错人，厄兹居奇虽然经常做出些小人行径，但他的忠心是无可挑剔的，这就足够了。

　　“当时是我让叶逃走的，你错怪他了。”安飞缓缓说道，既然叶是一个有恩必报的人，他就要成全叶，不能因为自己让两个人之间种下隔阂。

　　“啊……”厄兹居奇低应了一声，突然跳了起来：“弟兄们准备好了！大剑师怎么的？我就不信大剑师能一直躲在地下不出来，等他一露头，弟兄们一起干他妈的！”

　　“连他奶奶一起干！”

　　“我干他祖奶奶！”

　　围在附近数百个佣兵纷纷举起了手中武器，呼喝连成一片，倒是充满了同仇敌忾的气势。说实话，明知道有巅峰强者来犯，他们还能留在这里，很不容易了，只有训练精良的军队才敢于围攻巅峰强者，佣兵的生涯虽然很危险，但他们对自己的未来有充分的选择权，冒险的任务可以接，但必死的任务谁都不会去接，凭他们的实力去围攻一个巅峰强者，无疑等于去自杀了。

　　“别叫唤了，那个大剑师已经被安飞杀死了。”勃拉维有气无力的说道。

　　听到安飞说已经杀了那个大剑师之后。苏珊娜、勃拉维等人就变得异常了，他们心中充满了疑问，可偏偏又不能问安飞，那样是在否定安飞的能力。一个魔武双修者可以无限接近巅峰强者，但绝对无法突破最后地屏障，这是常识，那么安飞又是怎么解决对手的？最让人难解的是时间，就算是对付死亡森林中食草为生的三眼魔牛。还得追一段时间、砍一段时间呢！这也太快了吧？大剑师啊！又不是杀鸡屠狗！

　　“对，我们就是要干死他！”厄兹居奇转身对勃拉维说道，还挥动了一下拳头，气势汹汹的。看起来很赞同勃拉维，不过等他转过去的时候，却僵在那里，半晌又缓缓转了过来。一眨不眨的看了看勃拉维，接着又看了看安飞，表情诡异，有点象小丑，倒不是厄兹居奇想做小丑，而是他真的发懵了。

　　“看什么看！没听懂我说地话？那个大剑师已经被安飞杀掉了！”勃拉维打起精神叫道。

　　在场的佣兵们都听到了勃拉维的话，同仇敌忾的呼喝瞬间平息，一片鸦雀无声，气氛也变得凝重起来。

　　绝大多数佣兵以前根本就没见过巅峰强者，那么遥远地存在对他们来说。飘渺如神灵，可自从加入大联盟之后。他们见过了欧内斯特，又见过了费尔南多，人人都以此为傲，而苏珊娜的进阶，更是让大家振奋到了极点。现在巅峰强者虽然已经从神坛上走下来了，但他们也得以了解有多么巨大的差距，大剑师啊，无比强大的大剑师啊，竟然说死就死了？

　　“你们这是干什么？不相信我？”安飞浑身不自在：“厄兹居奇！”

　　“在！”厄兹居奇身形陡然挺得笔直，其实跟着安飞已经很久了，两者之间交谈或者是下达什么命令气氛总是很随和地，厄兹居奇也不知道自己为什么会做出如此激烈的回应。

　　“一会你带着人把洞挖开，嗯……等空气流通一会之后，把那家伙的尸体带上来。”安飞轻声说道：“虽然是我的敌人，但人已经死了，那就放下仇怨吧，他毕竟是一个巅峰强者，总不能死后连自己地坟墓都没有。”安飞这番话说得光明磊落、气度不凡，实际上却不是那么回事，现在自己最缺什么？名望！踩在巨人肩膀上的好像会成为科学家，踩在敌人脑袋上的那就是英雄了，现在正是昭显自己威武地好机会。

　　“遵命！”厄兹居奇响亮地回答道，随后大步向坍塌地陷坑走去，走过安飞身边时，顿了顿，压低嗓音怯怯的问道：“大人，爱丽丝大人曾经和我们说过，您以前地老师是一位圣级强者，是……是真的吗？”

　　“自己知道就行了，别到处乱说。”安飞淡淡的回道。

　　“明白……”厄兹居奇的声音都激动得发抖了，以前听到爱丽丝吐露秘密时，他是半信半疑的，大陆上已经数千年没有出现过圣级强者了，安飞会有这么雄厚的背景？可眼前的事实却给了他一记重重的耳光，虽然安飞没有让人恐惧的斗气，虽然安飞不会释放毁灭性的禁咒，但他的真正实力无疑已经超越巅峰强者了，否则怎么能如此轻描淡写的就击杀了一位大剑师呢？看来大人注定会在史记中留下辉煌的一笔了，而自己作为大人的心腹属下自然也会榜上有名，这是多大的荣耀啊？千百年之后，依然会有人记得自己的名字！

　　安飞目光落在叶身上，笑了笑：“让你受委屈了。”

　　“经此一战，大人，您必将名扬天下！”叶没有在意安飞的安慰，一字一句的说道。

　　“名扬天下？呵呵……”安飞笑着摇了摇头。

　　“名扬天下！名扬天下！”四周的佣兵们大声应和起来，如果大人能名扬天下，他们的大联盟自然也会名扬天下，还有他们。以前说起统一佣兵之国，他们都感到心内忐忑不安，四大超级佣兵团成立数百年，始终牢牢压在其他大小佣兵团的上面，尤其是大剑师安东尼，稳坐佣兵界第一把椅子，与他们对抗，输赢真的不好说。但现在就没有任何疑义了，那个安东尼也许连苏珊娜大人都打不过。如果安飞大人出手，更是能轻易结安东尼的生命，还有什么好怕的！

　　“你们都乱喊什么！”一声娇喝从远处传来：“大人救出来没有？”随着话音，浑身浴血的欣佩拉出现在大家面前，她手中还提着一个祭司，那祭司的样子很凄惨，双手都被人砍断了不说，一只脚也消失不见了，整个人陷入昏迷不醒之中。

　　几个佣兵不由撇了撇嘴，欣佩拉大人怎么开始说胡话了？大人还需要别人去救？开什么玩笑呢……

　　“咳……”安飞轻咳了一声。

　　欣佩拉这才看到安飞，脸上露出了又惊又喜的神色：“大人，您没有事？”

　　“怎么……你们都希望我出事？”安飞苦笑着说道。

　　“没事……就好。”欣佩拉比苏珊娜更不善言辞。不知道应该怎么样回应安飞的玩笑，随手把那祭司扔到地上：“大人，那些光明骑士和祭司都被杀掉了，只留下这一个活口。这个……弟兄们心急大人安危，所以下手狠了些。”

　　“杀得好！”安飞笑着点了点头，缓步走了过去，用脚尖挑了一下那昏迷不醒地祭司。

　　作为一个女孩子。欣佩拉的动作可要比安飞粗鲁多了，抬手用剑鞘重重的抽打在那祭司身上，喝道：“起来。别装死！”

　　那祭司发出了若有若无的呻吟声，他不是装死。确实处在昏迷之中，而且就算他醒着。也没办法服从欣佩拉的命令站起来，至少在他安装假肢之前是没办法了，如果这大陆上有假肢的话。

　　“大人，看我的。”一个佣兵笑嘻嘻的跑上来，抬手扔出一团雪球，正击中了那祭司地面门。

　　其实光明骑士和祭司们也算是活该倒霉了，按照安飞的计划，本应该是先行动手，但除了象叶那么心狠手辣的人之外，佣兵们会犹豫不决的，甚至也有可能产生抵触地情绪，因为毕竟是共同战斗过的同伴，而且这些日子，每个战士多多少少都接受过祭司的帮助。可现在就是另一码事了，光明骑士和祭司竟然去袭击安飞，已经成了他们不共戴天的仇人，不管怎么折磨光明骑士和祭司都是理所应当地了。

　　受到冰雪的刺激，那祭司呻吟着睁开了双眼，正好看到面前的安飞，一下子惊呆了，在他的意识里，不管看到谁都很正常，唯独看到安飞就不应该了，德谢莱特大人亲自出手，他怎么可能还活着？难道这里已经是地狱了？

　　“告诉我，你们为什么要袭击我。”安飞淡淡地问道。

　　那祭司没有回答，他想去揉自己的眼睛，残臂动了动才发现，自己已经失去了双臂，他又努力抬起头四下张望着，好似在寻找什么人。

　　“你在找德谢莱特？”安飞缓缓说道：“不用找了，他已经死了，现在，回答我的问题，你们为什么要袭击我？”

　　“呸……”那祭司向着安飞吐出了一口唾液，这是他唯一能做出地攻击了。

　　安飞露出了悠闲地笑意，向叶使了个眼色，他心里有些紧张，事情必须要问个清清楚楚，可欣佩拉说只剩下这一个活口……如果这祭司用谎言来欺骗他们，又是很难查证地。

　　看到安飞的微笑，那祭司感到安飞可恶到了极点，突然嘶声吼道：“安飞，你不用得意！你杀了士兰贝热大祭司，这份血仇，教廷永远不会忘记！你等死吧！”

　　哎呀一声，正在查看陷坑地厄兹居奇脚下一滑，差一点跌下去，他手脚并用爬起来，一双眼睛瞪得老大，死死盯着安飞的背影。怎么回事？怎么回事？大人已经杀掉了士兰贝热大祭司？神灵啊……大人的实力也太强大了！如果说刚才心中他还有一丝疑虑，认为安飞是用什么巧妙的方法才快速杀掉了那个大剑师，现在是彻底明悟了，一个大剑师也许还不足以证明什么，加上一个响当当的士兰贝热大祭司，这代表着安飞的实力已经达到了登峰造极的境界！厄兹居奇真想狂吼一番，来发泄心中的兴奋。

　　与厄兹居奇相比，苏珊娜、勃拉维等人的神色都很正常，因为他们知道内幕。不过，安飞要是把他曾经杀死了大魔法师亚戈尔的事情说出来，他们的神情估计也不会比厄兹居奇强多少，而厄兹居奇知道安飞一共杀死了三个巅峰强者，很可能直接晕过去，是幸福的晕过去。

　　安飞静静的看着那祭司，半晌才轻声说道：“阁下的大恩大德我会永远记在心里，太感谢了。”

　　大恩大德？佣兵们面面相觑，他们实在不明白安飞的意思，而那祭司看起来也不明白，呆呆的看着安飞。

　　“如果你不告诉我，我只会认为这是你们的单独行动，也就不会防备费尔南多了，现在么……呵呵，但我不明白，你们是怎么知道这个秘密的？”

　　那祭司的脸一阵青一阵红，流淌着血沫的嘴唇也在颤抖着，不知道是因为愤怒还是后悔，随后双眼一闭，又昏了过去。

第四百零二章 突围


　　“大人，我已经准备好了。”华纳弯下腰毕恭毕敬的说道：“就等您的命令了，请大人放心，至少，我不会用自己的生命开玩笑。”

　　“那就好。”安飞点了点头：“全看你的了。”

　　“大人，如果没有别的事，那我就先出去了。”

　　望着华纳逐渐走远的背影，安飞的表情看起来有些异常，也不知道他在想什么。

　　“安飞，怎么了？”勃拉维轻声说道。

　　“我第一次把希望寄托在一个并不是十分了解的人身上，所以，有些紧张。”安飞笑了笑。

　　“放心吧，不会有事的，华纳刚才不是说了么，至少他不会用自己的生命去开玩笑。”勃拉维笑道：“而且我们还有你、有苏珊娜，连堂堂的大剑师都能被你轻松杀死，你还会怕几个亡灵法师吗？”

　　“我能轻松杀掉他，是因为他这里有问题。”安飞点了点自己的脑袋：“如果换成狼王曼诛斯利，或者是那个安东尼，结果怎么样就不好说了。”

　　“刚才在外面还那么神气，现在怎么突然谦虚上了？”

　　“这不是谦虚，是事实。”

　　“安飞，如果费尔南多也要对付我们，我们该怎么办？”瑞斯卡问道：“虽然光明之盾军团大部分士兵都是我们马奥帝国的人，但指挥权可是在费尔南多手里，记得你说过什么来着，什么明枪……”

　　“明枪易躲、暗箭难防。”安飞笑道：“所以我决定，不给费尔南多报复我的机会。”

　　“你要连费尔南多一起杀掉？”瑞斯卡露出了震骇的神色：“这难度……也太大了吧？”费尔南多可是一位大骑士，而且身边还有众多精锐的亲卫保护，想杀掉费尔南多，那可不是件容易事。

　　“开玩笑，费尔南多什么时候死，应该由陛下来决定，我怎么能瞎胡闹。”安飞摇了摇头：“等华纳的消息吧，如果他真能保护我们。我们就杀出去，一直往北走。”

　　“如果我们要突围，亡灵法师很可能调动大队亡灵生物来包围我们，岂不是便宜费尔南多了？”勃拉维道。

　　“我又没说今天晚上突围，等费尔南多和亡灵大军打得不可开交的时候，我们再走。”

　　“我们离开也是个办法，省得总是提心吊胆、时刻提防费尔南多暗算我们。”勃拉维点头道。

　　“安飞，我们的食物剩得可不多了。”黑色十一突然说道。

　　“哦？”安飞一愣。

　　“不会吧？我们走的时候带了那么多补给。都吃完了？”勃拉维惊讶的问道。

　　“我们从雷登堡出发，兵分两路，到重新汇合的时候用去了六天时间，加上我们多出来一千多个佣兵。还要把食物分给他们，赶到增格林城，又用去了三天时间，今天是我们被包围地第七天了。你们算算前后用去了多长时间？”黑色十一算得很仔细：“当初我们走的时候携带的食物，倒是足够我们吃上一个月，可那时候我们只有两千佣兵啊。”

　　“还够几天的？”安飞问道。

　　“不清楚，这事情也不归我管。我只知道，剩得不多了。”

　　“安飞，这可就不妙了！”勃拉维皱眉道：“看看我们到过的城市。不管是雷登堡、马德里镇、还是我们脚下的增格林城，人人都饿得皮包骨头。想来前面的城市也差不多，如果我们继续向北走，肯定无法获得补给的。”

　　“那按照你地意思，我们向南走？回到摩拉马奇镇去？”瑞斯卡接道：“难道这么好的机会，我们就放弃了？”

　　“用你说啊！”勃拉维不满的说道，连瑞斯卡都感到可惜，权利欲望极重的勃拉维又怎么不知道眼下正是扩张实力地最好机会：“可没有食物，我们能做什么？那些受困的佣兵不但需要我们去解围，还需要食物，我们收编他们之后什么都不给他们，眼看着他们活活饿死吗？那谁还会跟着我们？”

　　“无论如何我们也不能走回头路。”安飞轻声说道：“阿蒙，你马上去找厄兹居奇，统计一下我们还剩多少食物，从现在开始，每个人的定额全部减半！”

　　“明白了。”黑色十一站了起来。

　　“安飞，定额减半……那么佣兵不会有怨言吧？”瑞斯卡低声道。

　　“如果是以前，不好说，现在么……嘿嘿，不会有问题的。”勃拉维瞟了安飞一眼，嘿嘿笑了起来。

　　“但这也不是长久之计啊！”瑞斯卡摇头道：“等我们又占领一个城市之后，那些佣兵伸手向我们要食物，我们怎么办？给他们？我们地定额再减到三分之一……”

　　“看来计划要改变一下了，我们不向北走，去东北。”

　　“去那做什么？”瑞斯卡问道。

　　“去找恩托斯大哥。”

　　“对啊！”勃拉维当即露出了喜色：“马里诺那个人很不错，再说恩托斯大哥还在那里，兄弟联盟佣兵团肯定会全力帮助我们的。”

　　“距离可不近！”瑞斯卡认真的看着地图：“怎么也要走上个七、八天。”

　　“我们应该能支撑过去。”安飞缓缓说道：“一会把厄兹居奇那些团长都找过来，再商量商量。”

　　“安飞，我有一个办法！我们不用去找恩托斯大哥就能解决问题了。”勃拉维突然洋洋自得的叫了起来。

　　“什么办法？”安飞有些吃惊。

　　“光明之盾军团大部分士兵可都是我们地人，那些将军我们也比较熟悉，可以偷偷去找他们么。”

　　“不行！”安飞断然道。

　　“为什么？”

　　安飞缓缓说道：“以前费尔南多曲意与我们交好，那是为了稳定大局，现在事情已经闹到了这个地步，再谈不上什么稳定了，他的反应会很激烈的，我们有几千佣兵，万一被他发现了怎么办？何况费尔南多这个人不可小视，我们带走了多少补给，他比我们更清楚，极有可能判断出我们现在地处境。”

　　“安飞，你是说费尔南多猜出我们缺少补给，然后会给我们布下圈套？”

　　“差不多。”

　　“不会有这么神奇吧？”瑞斯卡有些不相信。

　　“瑞斯卡，威廉教皇这个人地能力怎么样？”

　　“威廉教皇很厉害地，他……”

　　“你承认他很厉害就好。”安飞打断了瑞斯卡的话：“组建光明之盾军团地时候，威廉教皇让费尔南多担任军团长，委以重任，这证明费尔南多自有过人之处。你别看他以前总和我们笑呵呵的，真要是打算做什么了，他绝不会拖泥带水，与其到时候后悔，不如远远避开他，别忘了，他现在是军团长！”

　　安飞倒不是怕费尔南多，只是不想陷入困境，在他见过的人里，巅峰强者几乎个个都是人精，至于那个德谢莱特，那是一个异类的宝贝，极难遇到的宝贝，他不能指望费尔南多和德谢莱特一样愚蠢。

　　“好吧，我听你的。”瑞斯卡点了点头。

　　“有些事情，不用我说你们也知道，陛下一心要把费尔南多赶走，而费尔南多也应该明白陛下的心思，他不可能没有准备。这场战斗还没有开始，费尔南多是胜是败……现在不好说，如果他失败了，又碰上我们回去，他可以把所有的罪责都推到我们身上，我们不能做费尔南多的替罪羊！”安飞轻声道。

　　“他也可以把罪责推到那些将军们身上啊。”

　　安飞笑了笑，没有说话。

　　“瑞斯卡，你傻啊！”勃拉维接道：“这场战斗是胜是败、应该由谁来负责，和我们有什么关系？我们的能力有限，能管好自己就不错了。”

　　“你才傻呢？”瑞斯卡怒道，勃拉维的评语让他忍无可忍。

　　“哈哈，恼羞成怒了？”勃拉维笑道，他们是从小到大的玩伴，笑闹的时候多得很。

　　“你们安分些吧，开会呢。”一直不说话的苏珊娜总算开了金口。

　　“勃拉维的话虽然自私了些，但事实如此，脱身事外才是我们现在最好的选择。”安飞点头道。

　　就在这时，一股强大无匹的魔法波动传了过来，安飞几个人对视了一眼，不约而同的冲到了外面，增格林城已经被一片浓郁的白色光芒笼罩住了，一道半圆形的魔法结界以不快不慢的速度正向外扩张着，魔法结界的中心，正是漂浮在半空中的华纳。

　　在光芒的衬托下，华纳的身影充满了神圣的气息，但让人意想不到的事情发生了，因为安飞把华纳隐藏得太好，后来加入大联盟的佣兵根本不知道华纳是什么人，他们只认得圣光。不少佣兵一边在奇怪怎么还可能有漏网的祭司，一边指着华纳大声喝骂起来，甚至有几个擅长箭术的佣兵拉开长弓瞄准了华纳。

　　“都放下武器！放下武器！是自己人，我操了……”厄兹居奇的喝骂声远远传了过来。

第四百零三章 你玩你的我玩我的


　　让华纳展示展示救赎之卷的威力，当着所有人的面演习一下，也是很自然的事，总不能冒冒失失冲出城去，然后把一切希望都寄托在华纳身上，那也太过儿戏了，但事前安飞绝没有想到，华纳的演习竟然引发了一连串的剧变。

　　救赎之卷是光明教会的圣物，其威力自不用说了，救赎之卷所产生的魔法波动，远比绝大多数光明系魔法所产生的魔法波动更宏大、更纯洁、更清晰，在这充斥着无尽死灵气息的天地间，华纳释放出的魔法护罩如暗夜中的火炬，极为耀眼，剧烈的元素波动甚至传出了几十里开外。

　　如果此刻持有救赎之卷的是大祭司士兰贝热，应该有无数光明骑士和祭司宣布向士兰贝热效忠了，可惜华纳只是一个名不见经传的普通祭司，每一个知道内幕的人，都会下意识的选择杀人越货的方法，绝不会去和华纳合作，更不用提向华纳效忠了，因为华纳的背景以及自身实力都是可以忽略不计的。

　　当日华纳手捧救赎之卷出现在摩拉马奇镇，大展神威，杀死了成片的亡灵生物，却连安飞这个局外人都唬不住，他又怎么可能唬得住教廷的人？救赎之卷代表着什么，那些光明骑士和祭司们是不会在意的。

　　没有能力，却拥有稀世珍宝，那叫匹夫无罪、怀璧其罪！有能力、有势力，拥有稀世珍宝，就成了有德者居之。至于‘德’是什么玩意，天才知道，反正华纳的拳头软，就会变成前者，如果他的拳头很硬，那就成了后者。

　　本想休整一下，避开能让亡灵生物实力大增的夜晚，清晨再战的光明之盾军团，竟然发动了全面进攻。而在冲锋的号角吹响的时候，月亮刚刚爬上树梢。

　　作为亡灵大军中坚力量的亡灵骑士，在亡灵法师的命令下，足足分出来近百名，带着一批幽灵，还有数不清的亡灵生物，返头向增格林城扑去。

　　此刻，安飞正站在增格林城北城地城墙上。一边观察着前方的动静，一边凝聚着火元素，他的火剑已经被德谢莱特毁掉了，只能重新制作一把，魔法团的几个魔法师目瞪口呆的看着安飞表演。他们是新人，从没见过有人能象安飞这样控制火元素，而魔法团的老人早就见怪不怪了。

　　“安飞！”勃拉维急匆匆从台阶上走了过来：“这个时候？没有搞错吧？”

　　“不是我想在这个时候突围，是费尔南多那边已经打起来了。”安飞轻声说道。

　　“不能再等一等？”勃拉维苦着脸说道：“那些低阶的亡灵生物倒没什么。可幽魂在夜晚……”

　　“幽魂都交给我了。”安飞笑道：“如果出现亡灵骑士的话，由苏珊娜负责。”

　　“嗯。”苏珊娜低低地应了一声。

　　“我感觉……还是有些太冒险了。”瑞斯卡也不想在晚上和亡灵生物战斗。

　　“我们千里迢迢到佣兵之国，就是来冒险的，何况，我们现在也没有别的选择了。”安飞笑道：“我不明白的是，费尔南多应该比我们更不愿意在夜晚做战，他为什么在这个时候发动进攻呢？”

　　勃拉维和瑞斯卡对视了一眼，都摇了摇头。

　　安飞皱着眉头思考了片刻，始终不得其解。他没有在教廷生活过，从他地角度去揣摩费尔南多和教廷的人。和盲人摸象差不多，只知其一、却不知其二。谁拥有救赎之卷，就代表着成为教皇的法定继承人，这是继承权的第一道合法程序，占有救赎之卷未必一定会当上教皇，但没有救赎之卷绝对当不了教皇，对充满了野心地祭司们来说，救赎之卷甚至和眼前的亡灵战争一样重要。

　　不想了，安飞缓缓抬头，费尔南多在这个时候发动总攻，肯定有他的理由，反正他打他的，我打我地，就算费尔南多胜利，他们也早就离开增格林城了。

　　一颗又一颗大火球融入安飞的火剑中，周围的温度越来越高了，勃拉维和瑞斯卡不得不释放出魔法护罩，以抵御炙热地空气，而另一些佣兵和魔法师已经退到了城下，给安飞让出了一片空地。

　　安飞突然顿了顿，他地即时记忆能力非常强，到现在为止，已经释放一百多颗大火球了，之前被毁掉地那把火剑，一共用去了差不多百余颗大火球，而到了最后，凝聚元素变得非常困难，现在释放的大火球已经超过了原来地数量，他却没有感受到太大的阻力。

　　“大人，弟兄们都准备好了！”奥尔西在城下高声叫道。

　　增格林城的所有佣兵以团为单位，列出了数个方阵，这次突围奥尔西要打头阵，厄兹居奇和汤姆森居中策应，欣佩拉断后。

　　“华纳！”

　　“大人，我在这里！”华纳走上了台阶，可他向前走了十几步，又遮住脸退了下去，满脸惊讶的看向安飞，他与安飞之间的直线距离尚在三十米开外，却已经感受到皮肤烫得发疼，再不敢向前走了。

　　“华纳，一会就看你的了！”

　　“大人放心！”华纳急忙回道。

　　安飞轻叹了口气，在这个时候还嘱咐华纳，就是因为有些不放心，不过眼前也没有别的选择了。他深吸了一口气，三颗大火球几乎是同时出现在他身边，手中火剑一旋，三颗大火球象受到了吸引一样，先后附着在火剑上，战斗马上就要开始，他不能用光所有的精神力，虽然火剑的凝聚度还没有达到极限，但只能对付着使用了。

　　“勃拉维，瑞斯卡，你们带领魔法团一定要保护好华纳，绝不能让他出事。”安飞做了最后的强调，随后朗声喝道：“开城门！”

　　堵在城门处的沙包已经搬走了，几个佣兵斩落已经扭曲的铁栓，缓缓推开了城门。

　　“我们心里有数。”勃拉维点了点头，随后着瑞斯卡转身就要走，却又突然惊叫道：“安飞，看你的剑！”

　　其实不用看，安飞已经感觉到了火剑的变化，在最后一个大火球的元素融入火剑时，深红色如晶石般清晰的剑刃开始颤抖起来，还发出一阵嗡响，一丛丛或大或小的火花不受安飞控制，在剑刃上绽放，最后，剑刃变成了明晃晃的橙色。

　　“这是……”安飞呆呆的看着手中的火剑。

　　“弟兄们，准备战斗！”奥尔西的大声喝道，他的佣兵团还没有完全通过城门，一群黑压压的亡灵生物已经在月光下涌了过来。

　　安飞被惊醒了，随手把火剑插入剑鞘，纵身跳下了城墙。

　　冲在队伍最前方的奥尔西已经运起了斗气，却发现自己是虚惊一场，一道洁白如水的光幕急速展开，笼罩住了上千平方米的空间，奔涌而来的无数亡灵生物瞬间便灰飞烟灭了。

　　华纳举着救赎之卷，飘飞在半空中，能表现出自己的用处才有将来，这个机会华纳已经等了很久，所以他迫不及待的开始表演了。

　　华纳一边吟唱着咒语一边偷眼向外观察着，出于对救赎之卷的信赖，他并不在乎围上来的亡灵生物，但那场差一点被自己人误伤的闹剧可把他吓坏了，甚至在他心里留下了阴影，虽然明知道不可能，但他还是担心佣兵们会向他出手。

　　勃拉维和艾洁拉兹也发出了命令，数百个魔法师先后释放出漂浮术，飞在半空，或上或下、层层叠叠把华纳围在了当中。面前的敌人不止是僵尸，还有幽魂、有亡灵骑士，而最可怕的是亡灵法师，凭华纳本身的实力，也许一根骨矛就能要他的命，魔法师们可不敢马虎大意。何况安飞下达的是死命令，以往躲在战友身后的魔法师们这一次不能再躲了，他们就算是死也不能躲避攻击，只能硬抗到底，以保护居中的华纳。

　　僵尸本就是没有判断力的低阶亡灵生物，此刻在亡灵法师的驱赶下，前仆后续的冲了上来，可惜只要它们触碰到光幕，便会在瞬间化作飞烟。看起来那些亡灵法师并不了解救赎之卷，救赎之卷救赎的亡灵生物越多，释放的威力便越强大，想靠僵尸来损耗华纳的魔力，犯了根本上的错误。

　　奥尔西手下的佣兵们几乎没感受到任何阻力，撒开两条腿拼命奔跑就是，片刻之间，佣兵们已经奔跑了几里路，光幕在亡灵生物的海洋中划出了一条极宽的净化带，至于杀死多少僵尸，那已经无法估量了。

　　“苏珊娜！”安飞大喝一声，他看到一队数量在百余左右的亡灵骑士和幽魂从侧面冲了过来。

　　苏珊娜身形一转，改变方向，和安飞一前一后冲了过去。与苏珊娜相比，安飞显得要吃力一些，他要靠着火剑的威力在亡灵海中开路，而对已经进阶的苏珊娜来说，低阶亡灵生物已经和蝼蚁没什么区别了，她只需运起护身斗气，所有挡路的僵尸便在冲撞中变成了支离破碎、四处飞溅的肉块。

第四百零四章 深渊禁技


　　名声这东西有时候能发挥出很大的便利，有时候却又能造成一定的麻烦，以安飞为例，他在大陆上的名声并不高，但也不低，如果他的名声再响亮一些，收编各地佣兵也许就成了水到渠成的事情，不会造成什么抵触，可在这片无穷无尽的亡灵海中，安飞能做到进退自如，很大程度上得益于他那并不显赫的名声。

　　亡灵法师们根本没有把安飞放在眼里，他们更在意的是金光冲天的苏珊娜，感应到那剧烈的斗气波动，他们才明白，原来佣兵中竟然还隐藏着一位巅峰强者。

　　不管安飞愿意不愿意，他选择在这个时候突围，可算是帮了费尔南多一个大忙，因为费尔南多只需并力向前就可以，而亡灵法师则必须要抽出一部分兵力堵截突围的佣兵，抢夺救赎之卷和打赢这场战斗同样重要。

　　天空中出现了几条黑影，整整有六个亡灵法师赶过来支援了，安飞此刻已经与苏珊娜分开，一个强行截住了亡灵骑士，一个则迎上了在空中飘来荡去的幽魂。

　　苏珊娜的压力很大，毕竟她要以一人之力对抗上百个亡灵骑士，安飞也不轻松，他要击杀所有的幽魂，绝不能让幽魂冲过去！现在祭司已经都被杀光了，如果佣兵中了精神魔法，短时间内根本无法驱除，队伍非乱套不可，甚至有些佣兵还可能会攻击自己的同伴。

　　安飞已经看到几个亡灵法师飞过来了，不过他暂时没时间去对付他们。幽魂飞行腾挪的速度太快了，让他庆幸地是，那些幽魂并没有去攻击佣兵的意思，把他安飞当成了主要对手。幽魂们象另一个世界的轰炸机一样，尖叫着向安飞冲来，释放一道精神魔法，随后沿着椭圆形的飞行轨迹和安飞拉开距离，等待着下一次机会。如果是其他系的魔法，安飞还要动用精神力去控制元素。而对幽魂释放出的冲击，他几乎是免疫的，至少对幽魂来说，安飞等于是一个无敌的大BOSS。

　　几个亡灵法师飞到了。没有任何停顿，大摇大摆的直接飞了过去，他们地任务不是要击杀谁，而是要抢夺救赎之卷。与其在安飞身上浪费力气，还不如想办法干掉那个女剑师，然后再把她制造成亡灵生物，那可是巅峰强者级别的亡灵生物啊……

　　安飞也没有管头上的亡灵法师。身形一转，向侧面射了出去，正好拦住了一个幽魂，火剑如闪电一般在那幽魂身体上划过，同时发出了一声低喝，幽魂拥有很强的防御能力。如果换成一个普通地农夫，就算幽魂纹丝不动。让农夫砍上千八百剑，也无法伤害到幽魂。

　　但这一次却出现了例外，也许是安飞找到了幽魂的破绽，也许是他那一声低喝包涵着些许精神力，幽魂在火光中化成一团雾气，消失得无影无踪了。

　　突然，位置靠在最后的一个亡灵法师转了过来，随手释放了一道魔法，接着一道骨矛凭空出现，尖啸着向安飞射去。

　　安飞的身形蓦然转向，斜刺里射了出去，一道骨牢凭空出现，却根本没有碰到安飞。

　　“咦？”那亡灵法师发出了惊讶地叫声。

　　安飞手腕一绕，火剑迎上了激射而来的骨矛，一声轰响，骨矛已化成无数飞散的元素，他的身形如行云流水般向后退去，正好又迎上了一个飞绕而来地幽魂，当火剑从那幽魂身体中横切过去时，那幽魂突然失去了凝聚力，化成了飞溅的雾气。

　　“汉斯，你干什么？”前面的亡灵法师停下来问道。

　　“他杀了我地幽魂！”那亡灵法师满脸怒气地说道。

　　“你怎么还和以前一样没轻没重？”前面那亡灵法师有些不耐烦了。

　　“你们先走，我解决了这个家伙马上就过去。”就在说话地时间里，安飞已经接连杀死了四、五个幽魂，那叫汉斯的亡灵法师实在是忍无可忍了，要知道，现在出战地都是他的幽魂。

　　“随便你了，我们走！”前面的亡灵法师气哼哼的说道。

　　在亡灵海中，安飞如入无人之境，火剑每一次旋动，都能把成片的僵尸烧成焦炭，而且他还变成了一个追猎者，幽魂的飞行速度很快，他的速度也不慢，至于上空亡灵法师释放出的魔法，他可以同步感应到任何元素波动，总是在魔法产生效果的瞬间，远远避开。

　　那叫汉斯的亡灵法师接连释放出两个骨牢术，都没能困住安飞，而他手下的幽魂却接连被毁，一气之下，释放出一道死神之触。

　　死神之触是大范围攻击魔法，黝黑色的雾气足以在瞬间笼罩近百平方米的空间，受到雾气腐蚀的生物，哪怕是亡灵生物，也会彻底消失，最后连残渣都剩不下。

　　安飞此刻又盯上了一个幽魂，可就在他准备截杀的时候，突然感应到了元素的波动，而且在第一时间判断出这是一个威力巨大的魔法，甚至还判断出了魔法释放的方式。

　　不管是哪一种魔法，都要经过三个阶段，虚无的元素凝聚、爆发、转化成实质存在，而在虚无与实质之间，有一个变化的点，安飞就是靠着能感应到这个点，才能抢先一步避开魔法攻击。

　　安飞的身形斜着射了出去，抬手在自己原来的位置上释放了一个魔法护罩，接着身形一个倒翻，一道土墙正从地面上冉冉升起。

　　轰地一声巨响，一股浓黑色雾气凭空出现，随后以极快的速度向外扩散，可就在这时，安飞释放出的魔法护罩已经形成了，正巧罩住了扩散的雾气，淡蓝的护罩在瞬间就变成了浓郁的黑色，黑得让人心里发寒。

　　半空中的亡灵法师呆住了，他的魔法攻击不是没被人破解过，但这种方式太过匪夷所思了。

　　黑色的半球开始颤动起来，接着轰地一声炸开了，死神之触毕竟是大面积攻击魔法，不是一个小小的护罩能抵御的，但对安飞来说，他只是需要一点点时间，并没有指望靠魔法护罩抵消对方的攻击。

　　从感应到魔法波动开始，到自己的魔法护罩受压炸裂，安飞已经窜出四、五十米开外，而高达十余米的土墙也起到了不小的效果，正好挡住了奔涌的雾气，等雾气漫过土墙时，安飞早已经退到了安全距离。

　　一直在玩游击的幽魂们好似感觉到了主人的怒火，从四面八方围向安飞，一道道精神攻击如雨点般落在安飞身上。可惜对安飞来说，这正是他所期待的，一声长笑，伸展至十余米长的火剑整整把七、八个幽魂一起卷了进来。

　　那叫汉斯的亡灵法师总算如梦初醒了，下面那家伙不是伸出手指就可以捻死的蝼蚁，而是一个极其刁钻、极其强悍的佣兵，更让他震惊的是，那家伙承受了高频率的精神攻击，却一点事情都没有！

　　汉斯缓缓拿出自己的骨杖，念诵起了咒语，在空中游动的幽魂们突然停下了，在肉眼可以察觉的颤动中，所有幽魂合力发出了一道精神魔法，一股难以察觉的精神波动落在了安飞身上。

　　幽魂们释放的是悲魇术，这是连巅峰强者也无法抵御的魔法，受到精神攻击，他们会无法控制的看到让自己最痛苦、最悲哀、最无奈的事情，是非常清晰的看到。悲魇术没有任何杀伤力，只是能让人陷入回忆，并制造一个极其真实的幻景，至少人们什么时候能从幻景中醒来，那全看个人意志了。

　　安飞那挥动的火剑突然凝在半空中，整个人都呆住了。

　　“好！”汉斯很兴奋的叫了起来，随后挥动骨杖，指挥着幽魂们向安飞冲去。

　　谁知他的话音刚刚消失，安飞却又突然抬起头，看向了空中的汉斯，眼中的清澈与平静已经消失了，取而代之的是让人不寒而栗的狰狞与凶恶。

　　幽魂们的悲魇术用错了地方，如果换成苏珊娜，她会想起陪伴在母亲身边的那段日子，至于亡灵法师的攻击能不能击溃她的护身斗气，那是亡灵法师的事。但安飞看到的却是一根铁签，没错，就是铁签，而且还是烧肉串用的铁签。

　　对安飞来说，那根铁签确实代表着一段不堪回首的记忆，可惜，铁签却无法产生足够的影响力。苏珊娜会受影响，那是因为她会看到活生生的母亲，一根铁签能让安飞心灵震荡么？答案很简单。

　　结果，安飞不但瞬间就从幻景中醒转，还生出了浓郁的杀机，他不敢保证那些幽魂在让自己陷入回忆的时候，是否阅读过他的记忆。

　　看着围上来的幽魂，安飞垂下了火剑，胸内的晶体剧烈颤动起来，让他感觉到犹如撕心裂肺的痛楚，当安飞张开口时，精神力已经突破极限，发出了无声的咆哮。

　　飘在上空的汉斯看得清清楚楚，却又形容不出那种感觉，下方的亡灵生物、包括那些幽魂，还有空中的风儿，都突然停顿了一下，好象时空被凝固了似的，随后所有的幽魂在同一时间爆炸了，化成了飘扬的晶粉，那是它们的本体。

　　“恶灵深渊禁技，精神咆哮……”汉斯简直不敢相信自己的眼睛。

第四百零五章 不可轻侮的魔法团


　　眼看着手下的幽魂被屠戮一空，汉斯却没有时间去心疼。因为他知道，下一个要倒霉的很可能就是他。

　　汉斯用最快的速度转过身，拼命向远处逃去，他宁愿与一个实力强大的剑师或者是魔法师做战，也不愿面对一个释放出了深渊禁技的对手。脱去身上的魔法袍，他的外表和僵尸们差不多，区别就在于他拥有永生不灭的灵魂、拥有强大的精神力，可以释放各种各样的亡灵魔法，据他所知，亡灵深渊中恶灵的所有战斗方式都是以摧毁敌人灵体为标准的，眼前这个对手既然会释放精神咆哮，那么肯定掌握着其他技能，万一自己的灵魂被摧毁了怎么办？到那时和僵尸又有什么区别？甚至还不如僵尸呢。正因为了解僵尸，汉斯比正常人更恐惧变成那种样子。

　　也许是因为安飞一直在使用肉搏战的方式，汉斯忽略了一些不应该忽略的东西，所谓的魔剑士，‘魔’字可是在‘剑’字前面。

　　飞出了几十米，汉斯突然感觉到不对，回头一看，安飞竟然也释放了漂浮术，紧追在身后，而且距离还越来越近了。虽然同样是漂浮术，但大魔法师索尔飞行的速度与普通魔法师的速度不可相提并论，因为魔力、精神力、以及对魔法的娴熟程度存在着巨大差距，安飞的魔力并不高，可他对元素的控制能力已经到了炉火纯青的地步，他地飞行速度要比汉斯快得多。如果说安飞象一只冲刺的雄鹰，那么汉斯顶多象一只逃命的小麻雀了。

　　汉斯感到头皮发麻，如果他的皮肤还拥有排汗功能，估计早就被吓出一身冷汗了，他怪叫着转过去，释放出自己所有的魔力，同时降低高度，斜着向地面俯冲。

　　汉斯刚刚转过去，突然又反应过来了。恨不得当场抽自己一个耳光，要知道，自己可是一位伟大的亡灵法师啊！他有无数种办法干扰敌人的飞行速度，随便使出一、二种，就足以让自己摆脱困境了。

　　汉斯鼓起勇气，再一次转了过来，却差一点呆在那里，他那无数种办法此刻都变得没有任何意义了，一张由二十多个大火球组成的无形巨网已经向他扑了过来。

　　有的大火球速度慢，有地大火球速度比较快，有的大火球是向上空发射的，有的大火球射向了汉斯地下方。按照这种角度，大部分大火球是打不中他的，可汉斯偏偏有一种古怪的感觉，所有的大火球都不会落空。

　　眼见退路已绝，汉斯不得不拼命了。他先是释放出一面骨盾，又释放出魔法护罩。最后还反手投出了一根骨矛，可惜一根骨矛和几十个大火球相比，显得有些太过渺小了。汉斯还是抱着一丝侥幸心理，因为他以前从没见过有人这样释放魔法。进阶地高级魔法师确实可以瞬发大火球，但绝不可能一下子释放出几十个，大火球也是有冷却时间的，敌人的魔法攻击虽然很吓人，不过汉斯认为后面的大火球威力肯定大打折扣，凭自己地护罩和魔法盾应该能挡住。

　　符合他预料的是，所有的大火球向一起集中，几乎是不分先后在他地身上炸响了，让他意外地是，他释放出地魔法护罩瞬间被击溃，接着是骨盾，最后他的身体被大火球炸成了无数残片，如一朵盛开地礼花。

　　安飞手中的火剑一扫，凌空射来的骨矛被击得粉碎，随后他的身形静止在空中，双眼也微微合上了。制造火剑用去了他大半的魔力，加上刚才的战斗，他本就不强的魔力已经告竭，不过好在他可以随时进入深度冥想。而且，耗尽魔力、用冥想补充、再耗尽魔力、再补充，这样的循环他每天都要重复十几遍，已经养成了一种自然的习惯。片刻之后，当安飞再次睁开眼睛时，魔力已经补充了大半。

　　安飞的目光落在远处的苏珊娜身上，苏珊娜就像一座坚韧无比的孤礁，任凭亡灵骑士一波接一波的冲击着，以攻对攻、寸步不退，眼看苏珊娜被一股黑色的浪潮吞没，下一刻，金光又会绽放出来，以一种极为耀眼的方式显现在天地之间。

　　安飞的眼力强悍得惊人，距离如此之远，他竟然能看到苏珊娜鼻尖冒出来的汗珠，显然，苏珊娜应付得并不是很轻松。安飞微微皱起了眉头，不是说苏珊娜没有发挥出实力，当前的局面是由两种原因造成的，一个是苏珊娜固有的做战方式，一个是特定的对手。

　　亡灵骑士秉承了生前的风格，它们的冲击力极其凶猛，虽然失去了斗气，但死灵之力的优点弥补了斗气的不足，何况它们的生命力顽强到了令人发指的程度，砍下僵尸的头颅，僵尸会当场毙命，无头的亡灵骑士却依然能战斗，除非是把它们轰成碎片，否则它们还会再一次爬起来。而苏珊娜的剑术大开大合，处处体现着一种硬打硬进无遮拦的气势，遇强更强、锐气逼人，以这种方式对付没有知觉、不畏生死的亡灵骑士，先天上就吃了亏。

　　看来有必要教会苏珊娜另一种剑术了，安飞心中升起了一个念头，以前他不是没想过，但苏珊娜是队中不可或缺的主力，而习惯是不能轻易改变的，否则极有可能出现综合实力上的大倒退。安飞在少年时就吃过苦头，原本他练的是快拳，后来又习练大缠丝手，与父亲切磋中，看着眼前放大的拳头，他往往不知道是应该用封挡还是施展擒拿，结果犹犹豫豫、一败涂地，痛苦了大半年，这种情况直到自己彻底熟练了大缠丝手之后才好转。

　　突然，一处变化引起了安飞的注意，之前冲去的那五个亡灵法师已经和佣兵大队接触了，虽然救赎之卷释放的圣光足以对他们构成致命威胁，但并不妨碍他们在圣光范围外释放魔法。何况对面的魔法师只是人数较多，可惜没有能造成巨大杀伤的高端职业存在，随便拉出一个来单挑，他们都有十足十的把握，所以他们才大摇大摆的发动了攻击。

　　凑巧的是，这几个亡灵法师都不是堕落者，所谓堕落者，就是指生前是其他系的魔法师，受到亡灵之力的引诱，自甘堕落，最后成为了亡灵生物。魔法得以发扬光大，各地魔法学院是功不可没的，经过一整套程序的磨练、筛选，可以最大限度的挖掘人才，其实亡灵法师也有自己的学院，只靠自愿的堕落者来传承亡灵魔法，他们根本无法形成规模。

　　亡灵魔法学院的学生是从各地收集的孤儿，或是诱拐来的孩子，筛选出想要的人才，又经过长时间的洗脑，等他们成年之后，让他们变成亡灵法师。在他们的认知里，亡灵生物这样的存在才是合理的、高尚的，那些血肉生物全都是要消灭或者要转化过来的异类。

　　魔法师和剑士学成之后要出去历练，以培养自己为人处事的能力，还有战斗方面的经验，不过亡灵法师却没有这样的机会，出去历练？还不如说是去让人杀。这几个亡灵法师所做的，是连那大名鼎鼎的安娜西塔也不敢做的事，挑衅一支成规模的魔法团！

　　大联盟的魔法团已经组成一段时间了，在技战术方面也建立了一定的默契，当骨矛飞过来时，等待着号令的魔法师们同时释放出了魔法。

　　满天的银蛇乱舞，一道道电光撕裂了天空，疯狂的倾泻下来，奔腾的雷声几乎能冲破人的耳膜，别说那些受到攻击的亡灵法师，所有的佣兵们不由自主的捂住自己的耳朵，脸上也露出了痛苦之色。

　　任何一支魔法团都是不容轻侮的，艾黎森帝国的暗月魔法军团之所以让人闻风丧胆，就是因为拥有近千名服从号令的魔法师，他们一起释放魔法足以让天地为之色变，催城拔地、所向披靡，就算是巅峰强者，也会被他们的集团攻击轰成齑粉。

　　那几个亡灵法师被这极其壮观的场面吓呆了，只有一个亡灵法师反应过来，用一种抽筋式的动作从空间戒指中取出魔法卷轴，他的判断是正确的，不管他们释放哪种魔法护罩和魔法盾，都无法抵挡上百道很普通的闪电术。

　　一只幽灵龙凭空出现了，那并不是真正的幽灵龙，而是幽灵龙的化身，虽然它的攻击、防御能力只剩下不到一半，但好在身躯足够大，张开的骨翼把几个亡灵法师都护在下面。

　　一声霹雳般的巨响炸开了，上百道闪电整齐的击中了幽灵龙，那幽灵龙痛苦的扭动起来，身躯、骨翼上出现了大大小小、密如蛛网的裂痕。

　　亡灵法师没有损伤，魔法师们就不行了，因为品阶存在着差距，团中两个魔法师被骨矛命中，惨叫着向下跌落。

　　勃拉维的眼睛当时就红了，每一个魔法师都是一笔珍贵的财富，这句话刻在每一个魔法学院的大门上，鼓舞着人们努力学习，连学生都受到足够的重视，就别提手下这些已经踏上历练之旅的魔法师了。

第四百零六章 改变格局的决战


　　“大火球！”随着勃拉维的大喝声，魔法团中的魔法师们整齐的放出了大火球，上百颗大火球划破长空，这已经和高阶魔法流星雨没有多大区别了，只有攻击角度有些不同而已。

　　那只已经变得灰白的幽灵龙展动骨翼，斜飞而下，硬生生挡住了咆哮而来的火光，轰地一声巨响，幽灵龙被炸得粉碎，残余的几颗大火球穿过炸开的火云，分别击中了那几个亡灵法师，可惜的是，被骨盾挡住了。

　　实际上那张能凭空召唤幽灵龙的魔法卷轴是非常珍贵的，一般情况下，释放如此珍贵的卷轴大都是为了击杀难缠的对手，只是用来弥补犯下的错误，未免有些浪费了，但那亡灵法师此刻没心情去懊悔，尖叫一声道：“快走！”话音未落，他第一个转了过去，正看到一个手持火元素剑的年轻剑士向自己飞射而来。

　　“走？”安飞语气轻柔，眼中却闪烁着令人发寒的凶光，左手突然抽出了腰间另一柄长剑，向前一指。

　　满天雷光再次重现，一道道扭曲的电弧从空中泻下，象千百条恶毒的鞭子，疯狂的抽向了那几个亡灵法师。

　　安飞和苏珊娜举行婚礼时，大炼金师雅各布只送了安飞一瓶催情药水，倒不是雅各布太过吝啬，当日安飞接受的礼物太多了，雅各布不想凑这种热闹，所以和安飞开了一个无伤大雅的玩笑。但在亡灵战争爆发之后，出于对前景地担忧。同时为了保护一些极有希望的年轻人，雅各布花费了不少精力，为安飞量身打造了一柄魔法剑，能释放连环闪电的魔法剑。

　　打造这柄魔法剑花费了不少珍贵的材料，但雅各布没有提起过，因为他不是为了回报，否则他也不会把魔法剑交给安飞了，大陆上有权势的人或者是有钱的人多得是，随便交给谁都能换来远超投入的回报。

　　那几个亡灵法师虽然及时释放出魔法护罩。但在雷光反复的抽打下，魔法护罩先后溃灭，电流毫无留情的扫过了他们地本体。

　　闪电术的威力一般，并且有几率造成麻痹的效果。不过那几率低得可怜，电弧可以百分之百造成麻痹效果，可威力又可以忽略不计，连环闪电就是这两种魔法的混合加强版。不但威力极大，还是范围攻击，更能造成百分之百地麻痹效果。

　　电光还没有消失，那五个亡灵法师已经象石头一样向下坠落。就算他们现在还没死，在全身麻痹的效果中他们也没办法控制元素了。

　　安飞急速追近，魔法剑已经插回鞘中，右手的火剑一甩，一条长达二十余米的淡橙色火舌扫过天空。那五个亡灵法师瞬间变成了火团，砸落在地面时。又变成了炸弹，犹在燃烧着地碎片向四处飞溅，还连累了不少僵尸。

　　“你们保护好华纳！”安飞大喝一声，转头又向苏珊娜的方向冲去。

　　在另一处战场上，眼望着无穷无尽的亡灵生物，费尔南多有种捉襟见肘的感觉，他支援了安飞三分之一地祭司和骑士，往常倒没什么，现在终于迎来了自己想要的大决战，他却发现人手严重不足。

　　主战场以东五十余里处，一支人数在两万上下的骑士们正静静地凝立在夜色中，为首之人竟然是一个少女，她脸上充满了与年龄形成地强烈反差、甚至是矛盾地庄重。

　　突然，几个小黑点出现在空中，盘旋着降了下来，几个狮鹫骑士跳下坐骑，疾跑到那少女身前，低声说了几句什么。

　　“举旗！”那少女淡淡的说道。

　　此刻地安飞根本无法知道后方出现了什么变化，眼下，他一心想的是突围出去。杀掉了那几个亡灵法师之后，安飞一直把自己的感应释放到最大，他认为亡灵法师不会眼睁睁看着自己杀出去，肯定还有后招。

　　谁知最后却出现了让安飞意想不到的事情，不但是没有亡灵法师赶过来支援，连那些亡灵骑士也脱离了战团，这等于是心甘情愿的让开了大路。

　　一直到黎明时分，确认周围再没有亡灵生物之后，华纳收回了救赎之卷，他的魔力还很充沛，但精神头可不足了，一个哈欠接着一个哈欠。佣兵们没时间搭建临时营地，甚至没时间去发泄劫后余生的喜悦，就那么一个挨着一个坐在雪地中开始打盹，此地依然很危险，他们休息一会还要继续赶路。

　　在创业的年代，上位者是无法享福的，相反，他们还有付出更多的辛苦，享福那是守成之后的事。佣兵们休息了，安飞、苏珊娜等人却无法休息，厄兹居奇、欣佩拉这些团长也一样，首先，他们要把近日损失都统计出来。

　　刚刚占领增格林城时，安飞手下的佣兵已经超过了四千，现在统计一遍，人数自在两千六百多，也就是说，守了七天城，他们差不多损失了一千五百个佣兵，这等于是把这些日子收编其他佣兵的辉煌成果毁掉了一大半，要知道，安飞走出摩拉马奇镇的时候，手下一共有一千七百多个佣兵，现在才扩编了九百多人。

　　每个人的脸色都有些不好看，但有一点不能忽略，优胜劣汰的自然法则所造成的效果！现在这两千六百多佣兵里，一个初阶职业者都没有，最低也是中阶剑士，而大部分都是名副其实的高阶剑士，至于里面有多少人能成为剑师，有多少没什么发展，这无法统计，但从平均实力上说，佣兵团的精锐程度甚至超过了死亡咆哮军团。

　　看着这份统计资料，安飞也不禁为之动容，佣兵之国的潜力确实大得惊人，这么多剑士一心打游击的话，也难怪当时的艾黎森帝国铩羽而归了。

　　其实这没什么好奇怪的，再小的佣兵团也会有自己的骨干力量，否则很难生存下去，当亡灵战争爆发之后，他们被围困在城中，势必要互相团结起来，而能生存到最后的，往往是各个佣兵团的骨干力量。优胜劣汰的法则残酷而现实，在这乱世里，力量是第一位的，其他因素都起不到决定性的作用，运气好，这一次被人救了，难道下一次还会有人救你么？面对着铺天盖地涌上来的亡灵生物，也谈不上使用什么聪明才智。至于偷奸耍滑、出工不出力，除非城中那些浴血奋战的佣兵都是傻瓜，否则迟早会被揪出来，也不需要做什么，只要剥夺口粮以及所有战士的待遇，这些天也早就活活饿死了。

　　死守增格林城，更是一次大规模的筛选，这从各团的损失上就能看得出来，欣佩拉的第六团损失最小，还不到一百人，厄兹居奇的第一团却损失了近三百人，整整缩水了一半，而汤姆森新组建的第七团本来是杂牌兵，汤姆森连手下佣兵的名字还没有认全，可他的团仅仅损失了二十多个佣兵，归根结底，就是他的佣兵都是身经百战幸存下来的强者。

　　确认没有人追击，前方又是一座山脉，遇到危急可以马上躲到山里去，安飞索性又多逗留了一阵，把没有组织的佣兵重新分配到各团。

　　现在有四个团，每个团的佣兵数量都接近七百了，不管怎么说比刚刚离开摩拉马奇镇时的规模要大了些，而且还多出了一个汤姆森的第七团。

　　欣佩拉的表情很平静，她本人是个高阶剑师，个人威望不存在什么问题，加上团内又是铁板一块，可以轻松消化分拨给她的佣兵。厄兹居奇也不在意，他自认是安飞的第一心腹，又有叶这个多智的助手，所以真的不害怕麻烦，实在不行，找安飞帮他说一句话，什么不能解决？

　　汤姆森的神色很轻松，因为他也是后来者，在后加入的佣兵心目中，对他有认同感，加上他的佣兵团减员极少，补充进来的人额有限，而长时间并肩血战竖立的威信是无法被轻易动摇的。

　　只有奥尔西愁眉不展，他的团损失没有厄兹居奇那么多，但也很严重，后补充进来的佣兵数量超过了他的老部下，最让他头疼的是，其中还有两个中阶剑师，原来都是佣兵团的首领，虽然在这场浩劫中，他们部下或死或散，几乎变成了光杆司令，但他们的实力还在，现在屈尊在自己之下，有可能造成麻烦。论实力，他不如欣佩拉，论亲信，他不如厄兹居奇，又没有叶那样的好助手，只能靠自己去应付了。

　　不管谁家欢喜谁家愁，路总是要继续走的，日上三竿时，安飞带着佣兵团转向东北，直奔兄弟联盟佣兵团的总部。而在增格林以南，一场几乎能决定佣兵之国格局的战斗已进入了白热化，不过天平正逐渐向不利于亡灵法师的一面倾斜，亡灵生物在夜晚能发挥出最大战斗力，如果在夜晚没有取得决定性的战果，那么白天就不好说了，除非他们能在两支大军不计代价的狂攻下撑过这一天。

第四百零七章 赖皮


　　四天之后，安飞带着佣兵团共走出了四百余里，从地图上看，他们已经走了一半的路程。其实一天平均走一百里，对以高价剑士为主的佣兵团来讲，根本就不算是什么问题，但安飞有自己的苦衷，现在粮食不足，定量全员减半，俗话说人是铁、饭是钢，一顿不吃饿得慌，让半饥半饱的佣兵加快赶路的速度有些勉为其难了。

　　魔法师本应该受到特殊照顾的，因为他们的体质确实比不上剑士，不过看到安飞、苏珊娜等人每日和普通佣兵一样都领取半数的口粮，魔法师们的表现倒也硬朗，坚持不搞特殊，主动把自己一半的口粮上交给临时总管黑色十一。

　　不得不承认，人在逆境时，往往能做到更团结，大联盟的佣兵中充满了守望相助的气氛，当然，安飞本身也发挥了一定的影响力。在特权文化无孔不入的大陆上，象安飞这样以身作则的人并不多，其实他完全没有必要遵守自己的规定，就算他吃得再多，一个人能吃十个人的口粮，大联盟上下两千六百多名佣兵不会有一个人提出质疑，安飞不但是伯爵，还是大联盟的最高领袖，不管从哪一个方面说，他都有权让自己过得更舒适一些。

　　可安飞就偏偏这么做了，还要求苏珊娜、勃拉维、厄兹居奇这些人也遵守规定，也正因为安飞带头做了，其他特权阶级心甘情愿的、甚至是主动地放弃了自己的特权。

　　当文明发展到一定程度时，由于历史中血的教训。社会上下会极力制约个人影响力，以阻止独裁者的出现，但在这资讯不够发达的魔法大陆上，个人崇拜往往能发挥出巨大的作用，有些时候，一个带头人的秉性能主导整个团队的风格。

　　以德鲁伊为例，原来熊族德鲁伊代表着雄厚与力量，狼族德鲁伊代表着顽强坚忍，与外界发生冲突时。熊族德鲁伊是主战军团，狼族德鲁伊是快速反应部队，而鹰族德鲁伊负责侦查、还有小规模的骚扰战。

　　自从新生代地三个代表人物占据了领导地位之后，德鲁伊的结构始终在变化着。布祖雷亚诺的性格忠厚，他不想看到流血，流血并不是解决矛盾的唯一方式，只有在他地底线被触及时。他才会发动凶猛的反击，所以他才会被人尊称为‘守护者’，而熊族德鲁伊也由此逐渐让出了主战军团的位置。

　　曼诛斯利性格偏激，是个睚眦必报的人物。哪怕是因为一点点小矛盾，他也会大开杀戒，近朱者赤、近墨者黑，十几万狼族德鲁伊在曼诛斯利地影响下，都产生了一定的变化，以前他们是为自保而杀。逐渐变成了为温饱而杀，接着是为富足而杀。过些年又演变成为了掠夺而杀，甚至是为了满足快感而杀。

　　至于布祖雷亚诺和曼诛斯利谁对谁错，无法评论，但弱肉强食、欺软怕硬这些现象毕竟是存在的，因为曼诛斯利的手段太激烈，各个势力对德鲁伊地扩张都采取了一种暂时容忍的态度，这让德鲁伊一族收获了巨大的收益，再加上曼诛斯利地妻子是精灵族地长老，他在自然女神阵营中获得了广泛地支持，影响力超过了芒恕，也超过了布祖雷亚诺。

　　还有，索尔的学生们组成了一个极为团结地小群体，而安飞就是这个群体的缔造者。平时，他照顾大家，遇到事情，他做筹划，发生战斗，他和苏珊娜总是站在最危险的位置上，尽最大努力保护身后的魔法师们，安飞所做的一点一滴，大家都看在眼里、记在心里，他们自觉或不自觉的和安飞比较着、向安飞学习着，小群体的风格就是由安飞决定的。如果安飞那时嫉妒克里斯玎的威望比他高，故意打压克里斯玎，厌恶尼雅的任性冲动，并把这种厌恶表现出来，就算大家能侥幸活下来，彼此之间也是矛盾重重了。

　　在黑水城时，大家曾经让克里斯玎委婉的向安飞提出了意见，因为他们产生了责任感，认为安飞把他们当成小孩子，成天和苏珊娜出去奔波，却不让他们出去帮忙。不是消极避战，而是主动请命，发生这样的事，代表着团队之间的契合达到了一定程度。

　　不过，安飞并没意识到自己产生了多么大的影响力，否则，他一定让自己表现得更高大一些、更高深一些，此刻，他正持剑和苏珊娜对峙着：“不要用斗气，要不然你就无法了解自己剑术的缺陷。”

　　“我知道了。”苏珊娜笑道。

　　“谁的剑被击落，就算谁输了。”安飞想了想：“我们打个赌吧。”

　　“赌什么？”

　　“打手板？没意思……弹脑壳……也没意思，算了，谁输了谁就要被打屁股，怎么样？”安飞露出一丝奸笑，夫妻之间也没什么好赌的，只能赌这个了。

　　“好啊！”苏珊娜眼中露出了兴奋的神色。

　　“我也不用力气，小心了！”安飞说完，踏前一步，抖手一剑刺向了苏珊娜的前胸。

　　苏珊娜用非常标准的姿势封挡，双剑相交，发出了清脆的撞击声，安飞的剑一绕一压，突然低喝一声：“撒手！”

　　在一绕一压中，安飞长剑的护手与剑刃已经扣住了苏珊娜的剑尖，他以为凭苏珊娜的腕力，是无法再握住长剑了，可惜结果大出他的意料，苏珊娜的剑依然稳稳的凝在空中，而他的剑却差一点飞了出去。

　　“你……”安飞气道：“不是说不能使用斗气么！”和苏珊娜单独在一起，安飞也忘了自己是所谓的领袖了，此刻，他只是一个普通的丈夫，在和自己的妻子做游戏，被人耍了当然会生气。

　　“嘻嘻……”苏珊娜有些扭捏，她也知道自己不对：“人家习惯了嘛！”

　　“不能使用斗气！”见苏珊娜这样，安飞也不好谴责什么，只是恶狠狠的强调了一句。

　　“知道啦，知道啦。”

　　两条人影再次交错在一起，空中不时传来了清脆的撞击声，以欧内斯特的实力，在不使用斗气的情况下和安飞切磋，尚且处处被动，就别说是苏珊娜，很快，安飞又发出了叫声，不过这一次却不是让苏珊娜撒手了，而是直呼其名：“苏珊娜！”

　　“再来。”苏珊娜伸了伸舌头，剑就是剑士的生命，所以每到感觉到长剑将要脱手的时候，她总会不由自主的运起斗气，不过连着违约两次，她真有些不好意思了。

　　“……你也太赖皮了吧？”安飞无可奈何的说道。

　　“再来嘛。”苏珊娜装没听到。

　　“这次再使用斗气就算你输。”安飞反手把魔法剑插入剑鞘中：“我不用剑了。”

　　“不用剑？那你输了不要怪我欺负你哦！”

　　“输？让你见识一下什么叫真正的技巧。”安飞嘿嘿笑道。

　　如果是别人说这句话，苏珊娜不会放在心上，但安飞就与众不同了，相识这么久，她始终没有完全了解安飞，也知道安飞有很多很多秘密，一缕调皮的微笑浮上了她的嘴角：“好，那我也全力以赴了！”

　　“来！”安飞有些大意，忽略了什么叫‘全力以赴’，等他看到苏珊娜身上射出耀眼的金光时，这才反应过来：“你……”

　　话音未落，苏珊娜的剑芒已经当头斩落，安飞不得不斜着退了一步，让过苏珊娜的剑芒，叫道：“你使用斗气，你输了！”

　　苏珊娜象没听到一样，挥剑横扫，安飞一个倒翻，飘出七、八米开外：“输了就要遭受惩罚，别耍赖！”

　　“来打我呀！”苏珊娜发出银铃般的笑声，纵身追击安飞。刚才倒没什么，可现在厄兹居奇和勃拉维等人都走了过来，好像找安飞有事，她才不会在众目睽睽之下被打屁股，是坚决要赖到底了。

　　安飞彻底无语，和我玩这套是吧？他突然闭上了双眼，不退反进，迎向了苏珊娜的剑芒。

　　苏珊娜不由一惊，就算安飞的本事再大，也不可能凭自己的肉体硬抗剑芒攻击，她手中长剑一转，同时收回斗气，残余的剑芒劈在右方的地面上，发出一声不大也不小的轰响。

　　就在这时，安飞的手已经探了出去，奇准无比的叼住了苏珊娜的手腕，大缠丝手是极为刁钻狠辣的擒拿术，加上苏珊娜怕伤到安飞，正在收回斗气，结果感到半个身子发麻，右臂已经被扭到了背后。

　　“我叫你赖！”扬眉吐气的安飞脸上露出一丝狞笑，随后举起手臂就在苏珊娜的屁股上重重拍打了三下，苏珊娜一共赖过三次，这叫新帐老账一起算。

　　咳咳……已经走到近前的厄兹居奇等人有些尴尬，但正事总归是要说的：“大人……”

　　当安飞转过来的时候，已经变成了一脸的云淡风清，虽谈不上有多么严肃，但至少是非常正经的：“什么事？”

　　“大人，魔法团发现了一队佣兵，人数差不多在四百左右，您看……我们是过去接触一下还是算了？”厄兹居奇低声说道。

第四百零八章 高尚


　　在天空之眼中，一队佣兵正在缓缓行走着，其实从天空之眼可以清楚的看到，那队佣兵周围什么都没有，可他们的行止始终显得十分小心。

　　“大人，看起来他们的实力应该很强，否则不可能冲开亡灵生物的包围，走到这里。”厄兹居奇煞有其事的分析道：“附近大都是小村镇，西北七十多里才有一座雷鸣城，他们也许是从那里出来的。”

　　“不一定。”奥尔西摇了摇头。

　　“奥尔西，什么意思？”厄兹居奇不由皱起眉头。

　　“我感觉，他们不是靠着自己冲破亡灵生物包围的。”

　　“难道……还是亡灵法师故意放他们出来的？”

　　“差不多。”

　　“哈，你真会开玩笑。”厄兹居奇笑了起来，本来他已经在怀疑自己的看法了，现在听到奥尔西的话，他又充满了信心。

　　“我不是开玩笑。”奥尔西轻声道：“厄兹居奇大人，您没有发现么？我们这几天来，根本就没遇到过大群的亡灵生物，这说明那些亡灵法师的力量也是有限的，为了和光明之盾军团交战，我想他们已经抽调了附近大部分亡灵生物。”

　　“不错。”安飞点头道：“我赞成奥尔西的看法。”这个问题他已经想过了，当时突围的时候，亡灵法师们不但没有组织报复，反而把亡灵骑士都调回去了，这证明费尔南多让亡灵法师们感受到了巨大压力，更从侧面反应出了亡灵法师们实力有限，没办法两面做战，连不到百名亡灵骑士都要调回去。他们已经被费尔南多逼入了困境！看起来费尔南多倒是真有两下子，竟然能在那么短的时间内把亡灵法师打痛、打怕。

　　“大人，我们派弟兄过去和他们谈谈？”厄兹居奇问道。

　　“也好，多了解一些周围的情势，对我们总归是有好处地。”

　　“安飞！快过来看看！”勃拉维突然叫了起来。

　　众人地注意力一下子都被吸引过来，在另一个魔法师释放出的天空之眼中，出现了一支军队。不过那是特征很明显的后勤部队，士兵的数量好像不太多，但长长的车队却一眼看不到头。

　　“怎么还有军队？”安飞愣住了。

　　“那是……”厄兹居奇看到了飘扬的军旗。叫道：“那是闪沙帝国的军队啊！”

　　“闪沙帝国地军队怎么跑到我们佣兵之国来了？”

　　众人面面相觑。这个问题对他们来说太过高深了，谁都回答不上来。

　　“这是闪沙帝国的后勤部队。”挤上来的黑色十一说了一句废话，但他后面地话点醒了大家：“他们地主力军队肯定已经过去了。看这车队的规模，他们的主力至少也在五万以上。”

　　安飞地脸色有些难看，虽然和教廷的人闹翻了，但他心里并不是很担忧，光明之盾军团的将军和士兵大部分都是马奥帝国的人，费尔南多也不敢公开做什么手脚。可闪沙帝国的军队就不一样了，要知道。他就是靠着全歼了闪沙帝国地一支狮鹫飞行中队而扬名的，如果知道了自己地身份，他们不会介意顺手消灭这两千多个佣兵。

　　而且和黑色十一认识很长时间了，他不是那种习惯危言耸听的人，他说人数至少有五万，那么肯定闪沙帝国的总兵力肯定在五万以上。

　　众人的目光悄悄的集中在了安飞身上，他们知道安飞和闪沙帝国之间有不可化解的仇恨，附近有闪沙帝国军队出现，对大联盟来说是非常危险的。

　　就在这时，那队佣兵发现了闪沙帝国的军队，而军队也发现了他们，经过短暂骚乱之后，双方都认出对面不是亡灵生物，不约而同的派出了人去和对方接触。

　　片刻，那队佣兵变得兴奋起来，一窝蜂跌跌撞撞的向着闪沙帝国的军队跑去，而闪沙帝国的军队也暂时停下来，还从车队中拽出了几辆大车，开始安飞等人还不知道他们这是在干什么，但很快就明白了，佣兵们围住了那几辆大车，你推我搡的争抢着车上的东西，还有几个佣兵干脆跳上大车，从里面翻找出几个皮囊，仰头痛饮起来，看情况佣兵们都饿坏了，而闪沙帝国的大车上不但有食物，还有美酒。

　　“勃拉维。”安飞轻声唤道：“用天空之眼仔细观察车队，阿蒙，你统计一下他们大概有多少士兵。”

　　“好的。”勃拉维点头应道。

　　“大人，您这是要……”厄兹居奇眨巴着眼睛好奇的问道。

　　“大人，您不是要干他一票吧？”奥尔西笑道。

　　“别胡扯，我们不是强盗。”汤姆森被逗笑了，但随后又发现奥尔西不像是在开玩笑，不由愣在那里。

　　汤姆森加入的时间毕竟晚了些，没有经历过爱丽丝花样百出的敲打，也不太了解安飞的过往，所以表现得很惊讶。

　　“我还没想好。”安飞有些迟疑的说道。他确实没想好，从全大陆智慧生物的角度说，他不应该拆自己的墙角，亡灵生物才是大敌，但从马奥帝国或者是从自己的角度说，这是一个背后捅刀子的好机会。

　　“大人，还想什么？干吧！”厄兹居奇看了看天空之眼中的场面，大声说道。

　　“闪沙帝国派军队过来，是为了对付亡灵生物的，我们就算帮不上忙也不应该……”说到这里安飞说不下去了，因为勃拉维、瑞斯卡、厄兹居奇等人的神色都变得很奇怪，好像他安飞突然变成了一个稀有动物一样，想想也对，这么高尚的东西不应该从他的嘴里说出来。要说对付亡灵法师，光明骑士和祭司才是亡灵法师的头号死敌，可他们前几天刚刚杀掉了数百个光明骑士和祭司。如果真是一个高尚的人，纵使自己先被袭击了，也应该想办法化解仇怨，而不是采取以牙还牙、以血还血的手段，把对方杀个精光。

　　“大人，您这几天一直没有好好休息，是不是先去……”厄兹居奇嗫嚅着说道。

　　“你给我滚蛋！”安飞笑骂道：“我现在很清醒！”

　　“大人，我有话想说。”欣佩拉突然说道。

　　“说吧。”安飞点了点头。

　　“如果我们和他们的大军碰上了，他们凑巧认出了您，会不会攻击我们？”

　　“应该……会吧。”

　　欣佩拉闭上嘴，又退了回去，虽然她没有说出自己的具体意见，但大家心里已经明白了，既然他们会攻击我们，那我们为什么不能攻击他们？

　　“大人，看起来他们的兵力并不少，既然要打，我们要想个好办法，尽量避免伤亡才对。”汤姆森很聪明，态度转变得相当快：“闪沙帝国军队的战斗力虽然很一般，而且这又是后勤部队，但不管怎么说他们也是正规军，我们可不能太大意。”

　　“很一般？”正在观察天空之眼的黑色十一突然冷笑一声：“以前他们表现得差，那是因为他们缺少一个灵魂统帅。”

　　“阿蒙大人，您这话……”

　　“看到他们的军旗了吗？是银色狮鹫大旗。”黑色十一没有回头：“我在军部看过资料，这是色珈蓝的军旗！虽然我不知道贝埃里元帅和那些将军为什么对一个小女孩做出如此高的评价，但我知道，也许那些将军会看错，但贝埃里元帅是不会错的！”

　　“军部？阿蒙大人，您是军部的人……”汤姆森惊讶的问道。

　　黑色十一表情变得僵硬了，他明白自己犯了一个低级错误，泄露了自己的真正身份。严格的说，也不能太过责怪他，他一边观察闪沙帝国的军队，靠目力统计着士兵的数量，一边还要回答汤姆森的疑问，这一心二用之下，难免有些疏忽。

　　“阿蒙，专心点。”安飞轻声说道，随后向汤姆森使了个眼色。

　　“咳……”汤姆森急忙干咳一声：“反正……我们不能硬干，得想个办法。”

　　“是啊、是啊，我们要想个办法。”厄兹居奇应道，不过他的眼光还是贼溜溜的在黑色十一身上打转，能在马奥帝国军部查阅资料的，怎么也得是一个将军吧？没想到这小子平时不吭声不吱气的，竟然是个大有来头的人，大人身边真是藏龙卧虎啊！

　　“咦？”一个正在释放天空之眼的魔法师突然惊讶的叫了起来。

　　“怎么了？”瑞斯卡急忙问道。

　　“刚才……好像有个黑影从天空之眼里冲过去，等我仔细看的时候，却没有了。”

　　“你眼睛花了吧？”

　　“可能是吧……”那魔法师认真观察了片刻，什么都没出现，他自嘲的笑了笑，但又马上惊叫起来：“又来了，一个……又一个，天啊！是狮鹫！”

第四百零九章 出洞


　　正在高空中翱翔的狮鹫突然发出尖锐的嘶叫声，而狮鹫的飞行轨迹也同时发生了变化，如果一直在观察狮鹫，不难发现，现在的狮鹫正在沿着一个椭圆型飞行。

　　狮鹫的视野非常宽阔，从侦查能力来讲，仅次于德鲁伊的巨鹰，但从智力上讲，却差得太多太多。德鲁伊的巨鹰都是施展了变形术的德鲁伊，改变的只是他们的外形，对人的智力并不发生影响，聪明的还是那么聪明，笨的还是那么笨，可就算最笨的德鲁伊，也比狮鹫强得多。

　　经过严格的训练，狮鹫倒是掌握了两个常量单位，一个是少，一个是多，如果发现有人接近，人数又很少，它们就会沿着椭圆形飞行，如果人数很多，它们就会沿着八字飞行，至于多到什么程度，狮鹫是表达不清的，只能靠狮鹫骑士近距离去目测了。

　　下方，闪沙帝国的将军看到了狮鹫发出的信号，他没有太在意，因为狮鹫认为对方的数量并不多，不管来的是敌人还是朋友，都无法对他的军队构成什么威胁。

　　时间不长，天际出现了两个黑点，等到来人驰到近前时，士兵和那些吃饱喝足的佣兵们不由在心中暗自喝彩，来人是一男一女，男的气宇轩昂，双眼清澈有力，顾盼间神光四射，女的长发飘飘，面容如画，肤色极为柔腻，透着种我见犹怜的气质，端的是一对璧人。而他们跨下的战马也极为神骏，通体雪白。一根杂毛都没有，流畅地线条、壮硕的肌肉，让闪沙帝国军中的骑士们都看呆了，这种极品马是非常罕见的，让他们想起了光明骑士团里被称为‘雪兽’的特种马。

　　“两位好啊。”为首的将军迎上几步，发出爽朗的笑声，他暗自起了结交之心，敢两个人在亡灵生物肆虐的地区闯荡，不难猜出他们具有什么样的实力：“你们是……”

　　“我叫安飞，她叫苏珊娜。”安飞微笑着说道。

　　“安飞？马奥帝国地安飞伯爵？”那为首的将军愣住了。

　　“是我。”安飞笑道：“多少天了，一直在和亡灵法师和亡灵生物打交道，现在看到人，感觉特别亲。你们是……看你们的装备，你们不是佣兵吧？”

　　“我们是闪沙帝国的军人。”那为首地将军撇了眼自己的军旗，他料到是瞒不过对方的。

　　“闪沙帝国什么时候派军队过来了？”安飞惊讶的问道。

　　“安飞大人，我知道我们双方发生过一些不愉快地事情。但现在亡灵战争已经爆发了，亡灵生物才是我们真正的敌人。”那为首的将军笑道：“您不应该问我们是什么时候来的，而应该说，我们来地太晚了！”

　　安飞愣了愣。展颜而笑：“不错，您说的对！如果大陆上的军人都能象您一样光明磊落，我想，在这场亡灵战争中，我们肯定会成为最后地胜利者。”

　　“多谢大人地夸奖。”那为首地将军笑道：“安飞大人。苏珊娜大人，你们这是要到哪里去？”

　　“哪有什么目标。我们是一路逃过来的，哪里亡灵生物少我们就往哪里逃。”

　　“看起来两位地日子好像不太好过啊。”

　　“岂止是不太好过，是非常非常不好过。”安飞苦笑道。

　　那为首的将军抬头看了看天色：“这天色……也该扎营休息了，我知道大人是伯爵，见多识广，如果大人不嫌我们这里的条件太简陋的话，那就别走了，在我们这里休息一天吧，给我们讲讲您的历险经历，也让士兵们开一开眼界。”

　　“你们这里有酒么？”安飞舔了舔自己的嘴唇。

　　“大人放心，美酒尽有！”那为首的将军大笑道：“就算大人想泡泡酒浴，我也招待得起。”

　　“那真是好极了！”安飞眉开眼笑的说道。

　　那为首的将军一挥手，走到前队的骑士们纷纷让出了一条路，安飞和苏珊娜趋马向前走了进去，就在这时，怪异的场面出现了，当安飞走过之后，那些骑士们又聚集在一起，这不像在欢迎客人，而是在包围，一些骑士们脸上甚至露出了浓重的敌意。

　　“这是……”安飞又不是瞎子，马上变得警觉起来。

　　“动手！”那为首的将军大喝一声，同时趋马退到了后面，倒不是他胆小，因为他距离安飞和苏珊娜太近了，为了避免对方采用擒王战术，他不能留在险地里。

　　骑士们已经等了许久了，二十多柄骑士枪整齐的刺向安飞和苏珊娜，汹涌的斗气纵横交错，安飞和苏珊娜身前身后、身左身右到处都是枪影。

　　苏珊娜跨下的战马突然发出了惨嘶声，随后便趴倒在地上，下一刻，脚踏实地的苏珊娜化作一串流光，飞纵而起，从骑士们的头顶上跳了出去。安飞的身形违背了常识，没见他作势，也没见他踩踏什么，就那么飘了起来，七、八柄骑士枪瞬间刺穿了安飞的战马，虽然骑士们都很喜欢神骏的马儿，但这种时候却顾不了许多了。

　　安飞身形一闪，一脚踩在了一个骑士的脑袋上，令人心怵的骨折声响，那骑士的身体当场矮了下去，安飞借力直上半空，脱离了骑士们的攻击范围。

　　苏珊娜落地时，身不由己似的，噗通一声跪倒在地。这丫头是越来越会演戏了，安飞心中大赞，他的身形落在了苏珊娜身边，一把扶起苏珊娜，一边急叫道：“你先走，这里交给我！”说完，他还向苏珊娜挤了挤眼睛。

　　苏珊娜回了安飞一记白眼，也不多废话，展动身形，直向着自己来的方向逃去。

　　看到下面的剧变，一个狮鹫骑士急忙降低高度，大喝：“怎么回事？为什么要袭击佣兵？”很明显，他们虽然负责后勤军队的侦查任务，但双方并没有从属关系，否则也不会如此质问了。

　　“他是安飞！”那为首的将军满脸痛苦的叫道。他真的很痛苦，最好的结果，是把安飞请入自己的营地，吃饱喝足的时候再下手，这样安飞会丧失应有的警惕，而他才有足够的把握。可惜他能控制住自己的表情，他的手下却做不到，过早的暴露出了敌意，用谎言可以与敌人拉近关系，但无法解释这种敌意，安飞曾经带着人歼灭了一整支狮鹫飞行中队，凭对方的能力不是那么容易被欺骗的，所以他也只能提前行动了，以至于让安飞轻易冲出了包围圈。

　　“安飞？”空中的狮鹫盘旋了一圈，那狮鹫骑士又大声喝道：“真的是安飞？”

　　“就是他！”

　　那狮鹫骑士深吸了一口气，狮鹫在空中顿了顿，如利箭般向着安飞逃走的方向追了过去，其他狮鹫骑士见状纷纷拉低了高度，跟在那狮鹫骑士身后。

　　为首的将军转头看了看那些目瞪口呆的佣兵们，犹豫片刻，喝道：“步兵第一、第二、第三中队留下，其他人全部跟上，给我追！”负责后勤的将军只能靠着苦劳换取奖赏，几乎没有立功的机会，眼看着安飞和苏珊娜逃走、把机会让给那些狮鹫骑士，他能甘心情愿么？何况他也看出来了，安飞身边的第一强者苏珊娜已经受了伤，所谓趁他病、要他命！这可是神灵送给自己的一份大功劳啊！

　　闪沙帝国的士兵们一窝蜂冲了出去，有天上飞的、有骑马追的、还有靠着自己的双腿奔跑的，兵种倒是很齐全。安飞聚集元素组成一柄长枪，刺倒几个骑士之后也不敢恋战，早已脱离了战团，他的身形虽然快到了极点，飘忽来去、迅如闪电，但他有一个大累赘，苏珊娜的速度时快时慢，斗气的光芒也是忽隐忽现的，显然她连运起斗气的能力也不稳定了。

　　等追兵接近，为保护苏珊娜，安飞不得不调头扑回来，砍杀几下，在包围圈合拢之前又转身逃走。

　　上至狮鹫骑士，下至闪沙帝国的普通士兵，没有人知道苏珊娜已经进阶为大剑师了，否则不要说衔尾紧追不放，连有没有勇气翻脸都是个问题。

　　给安飞造成巨大困扰的，还是上方的狮鹫骑士，对闪沙帝国的军人来说，想成为骑士很容易，想成为狮鹫骑士那就要经过千挑万选了，能成为狮鹫骑士的绝大部分都是人中翘楚，也不知道是因为高傲，还是要秉守骑士风格，他们的魔法弩频频向安飞发动攻击，就像看不到明显有些不妥的苏珊娜。

　　那闪沙帝国的将军表现得很怪异，每当安飞遭受弩箭攻击时，他就露出担忧的神色，生怕安飞被弩箭所杀，每当安飞成功闪开攻击或者把弩箭击飞时，他脸上又露出欣然的笑意，幸好那几个狮鹫骑士把注意力集中在了安飞身上，没人注意到他，否则就可能把他当成内奸了……

　　这一追一逃，也不知道跑了多久，反正天色是逐渐黑下来了，狮鹫骑士们忘了一件事，在十几米的空中盘旋攻击的狮鹫已谈不上有什么视野。那闪沙帝国的将军也忘了一件事，骑士们骑着战马才勉强追在安飞和苏珊娜后方，那些穿戴着盔甲的步兵能跑得动么？其实他的能力和才智都很有限，要不然就应该在前线做将军，而不是负责运送辎重了。

第四百一十章 无法抗衡的力量


　　当苏珊娜再一次跌倒的时候，安飞突然停下了，并且用一种非常缓慢的速度转了过来，盘旋在低空的狮鹫骑士们见机不可失，飞成几个角度扑击安飞，而冲在前方的骑士们为了争功已经到了不要命的程度，趋马向前冲刺，他们宁愿被同伴的狮鹫兽误伤也要博上一回。

　　面对着天上地下同时发动的攻击，安飞连一点躲闪的意思都没有，只是举起了自己手中的长剑。

　　那闪沙帝国的将军不由自主的勒住了缰绳，这一瞬间，安飞的表情牢牢的印在了他的心里，那种眼神、那种笑意，虽然他说不出具体的东西，但本能的感觉到了恐惧，他看到了淡漠、看到了轻蔑、也看到了浓浓的杀机，唯独看不到一个猎物应有的自觉，或者说，安飞根本就不是猎物。

　　一股剧烈的魔法波动从安飞的长剑上传出，空中骤然一暗，接着又变得一片雪亮，无数道扭曲的雷光从天上直泻而下，笼罩住了方圆几十米的空间。

　　“连环闪电！”那闪沙帝国的将军哀嚎一声，差一点从马背上栽下来。

　　狮鹫骑士和那些冲近的骑士们察觉到了危机，每一个人都在拼命释放着自己所有的斗气，试图抵御这犹如天灾一样的魔法攻击。可惜的是，想在连环闪电的攻击范围内平安无事的熬过去，那根本不可能。

　　电光的速度可以忽略不计，狮鹫骑士和那些骑士们几乎是同时遭受到雷光的攻击。狮鹫地魔法防御和物理防御能力都很强，但再强也有个界限，除了地狱黑龙之外，没有什么生物能完全无视魔法攻击，在剧烈的轰响声中，无数羽毛漫天飞舞，一个个狮鹫和狮鹫骑士如石块般坠落，而那些骑士们躺了一地，间或还传出低低的呻吟声。

　　安飞的身形纵起。在空中留下了道道残影，他经过哪里，哪里就会溅起一蓬血花，安飞无暇分辨自己攻击的目标还会不会喘气，他要做的就是刺出自己的剑。游戏中，这种行为叫补刀，现实里，这种行为叫清扫。此刻，安飞的重点是先清扫那几个狮鹫骑士和狮鹫的生命。

　　“大家不要怕，他手里是魔法剑，需要冷却时间。冲啊！”那闪沙帝国地将军发出了疯狂的喊叫声，他的心已经凉透了，就算他今天能杀了安飞。他也要受到严厉的惩罚！

　　年前，一队狮鹫飞行中队被全歼地消息传回去之后。国王爱德华八世当场晕厥，其后还把军部十几个主张派狮鹫飞行中队参战的将军们都关在狱中。经过大臣们的求情，爱德华八世只释放了两个世家子弟，其他将军全部被处斩，家人也贬为奴隶。最惨的是那个鸠摩罗哥沙将军，他地老婆、三个女儿还有几个贴身侍女，全部被爱德华八世送到军中，让一群士兵肆意奸淫至死，死后还把她们的尸体剁成肉酱，喂给了狮鹫兽，美其名曰报仇雪恨。据说，爱德华八世也亲自报仇了，鸠摩罗哥沙的三个女儿被送到军中时，已只剩下半口气，要知道，鸠摩罗哥沙最小的女儿才刚刚九岁！当然，这种事情与一个国王地身份不符，此事已被列入机密，不许随便乱说，但过了将近一年，消息到底是传出去了。

　　色珈蓝将军曾经要求派狮鹫骑士助战，爱德华八世一口拒绝，毫无商量余地，之后基耶里克亲王苦求了几天，爱德华八世总算是给了自己的继承人一个面子，派出了一百个狮鹫骑士。色珈蓝将军不敢让狮鹫骑士参加任何实质性的做战，只是命令他们负责各军地侦查，现在几个狮鹫骑士都死在自己面前，那么责任肯定将由自己承担了！

　　闪沙帝国地骑士们顿了顿，又蜂拥而上，那闪沙帝国地将军又发出疯狂的吼声：“冲啊！冲啊！”他现在可算是心胆俱裂了，好像看到了自己远在首府地亲人们被人玩弄、甚至是被人屠杀的场面。

　　安飞已把魔法剑插入剑鞘中，右手搭在了火剑的剑柄上，回首叫道：“苏珊娜，救命啊……”

　　半跪在地上急促喘息的苏珊娜忍俊不禁，噗嗤一声笑了出来，随后她的身躯挺得笔直，周身上下释放出了耀眼的金光。

　　在那闪沙帝国的将军要拼命的时候，在那些骑士们展开冲锋的时候，安飞却有心情和苏珊娜开玩笑，也许，这就是人人都想成为强者的原因了。在魔法大陆上，弱小者注定是悲哀的，就算他们爆发出了大无畏精神，或者是为了什么宁愿抛头颅、洒热血，可这一切在真正的强者看来，不过是以卵击石的自不量力、飞蛾扑火的愚蠢！

　　而大众舆论又会跟着强者走，不管闪沙帝国的战士们付出了什么样的努力，他们只会沦落成笑柄，在马奥帝国百姓中，传颂的是安飞和苏珊娜的勇猛与机智，在闪沙帝国百姓中，传扬的是安飞的和苏珊娜的凶狠与残忍，至于失败者，没人会在意他们是否不屈不挠的与命运抗争过。

　　裹夹着一片金光的苏珊娜已冲入了敌阵，在这稀稀拉拉七百多个骑士中，品阶最高的只是几十个低阶白银骑士，而他们又冲在最前面，早被安飞的连环闪电放倒了，剩下的骑士品阶相差太过悬殊，就算苏珊娜站着不动，他们也很难对苏珊娜造成伤害。

　　那闪沙帝国的将军呆若木鸡，他万万想不到，苏珊娜竟然是大剑师！这还能打么？采取群狼战术攻击巅峰强者倒是可行的，但那需要十几个、甚至是几十个高阶职业者做主力，凭他手下这些看押辎重的杂牌兵，想都不要想。

　　那闪沙帝国的将军把注意力放在苏珊娜身上，却忽略了安飞，和已成为巅峰强者的苏珊娜相比，安飞才是真正的杀戮机器！

　　安飞仗剑而立，淡橙色的剑锋正向外散发着一种肉眼很难察觉的热量，但在那些骑士们看来，站在火剑后的安飞身形已经变得扭曲了，这种感观很怪异，只是他们不知道里面的道理。

　　几十米之外，尚且没有什么变化，待到冲到十米左右时，骑士们跨下的战马突然发出了惨嘶声，有的一头栽倒在地，把背上的骑士扔了出去，有的强行继续向前冲，可随后就变成了一匹燃烧着的火马。骑士们运起的护身斗气也在剧烈的颤动着，象一个个摇摆不定的水泡，好似受到了什么冲击一样。而这一切，都是在安飞仗剑而立、一动不动的情况下发生的。

　　下一刻，安飞终于动了，手腕一展，火剑横扫而出，他的动作平淡无奇，但发挥出的杀伤力就让人无法承受了。当安飞的火剑伸到左方时，只延展了五、六米长，一剑扫过，火剑变成一柄喷射着熊熊火舌的巨剑，足有二十余米长，他身前二十余米之内已化作一片火海，犹如地狱。

　　安飞身形启动，就那么从火海中飘了过去，蒸腾的火舌一片片、一丛丛在安飞身上扫过，却没有对安飞造成任何影响，以至于让其他骑士以为这如地狱一般的火海不过是幻觉。

　　不过，当安飞落在他们中间时，他们马上明白那到底是不是幻觉了，瞬间沸腾的空气乱流正疯狂的冲击着他们的护身斗气，斗气尚没有消失，他们就感觉到一种火辣辣的剧痛，好似已置身于火炉之中。

　　安飞如闲庭信步般，动作轻盈而潇洒，可他每一次纵身、每一次挥剑，都能凭空制造出一个人间炼狱，对那些闪沙帝国的骑士们来说，不管教廷所宣扬的死后审判存在不存在，他们已经提前领略到地狱的滋味了。

　　看着眼前一幕幕惨剧，那闪沙帝国的将军倒是产生了明悟，他总算知道，为什么威震天下的暗月魔法军团要由不懂军事的钮因海姆担任主将了，不提钮因海姆的威信与凝聚力，想对付一个巅峰强者，最好的办法就是靠另一个巅峰强者，群狼战术不过是下下策，就算自己手下有十几个高阶白银骑士，也很难挡住两个巅峰强者的屠杀。

　　就在这时，天空上又出现了几十个黑点，明显是释放了漂浮术的魔法师，那闪沙帝国的将军心中刚升起一缕希望，随后就看到那些魔法师正在对他的战士释放起了魔法。

　　压垮骆驼的最后一根稻草出现了，一颗魔法信号在身后极远的地方飞上高空，这意味着自己的辎重遭受了袭击！

　　那闪沙帝国的将军惨笑一声，趋马向苏珊娜冲去，他一直在避免和苏珊娜接触，但现在，什么都变得没有意义了。还在十余米开外，他的骑士枪就有气无力的刺了出去，他并不想杀伤苏珊娜，也知道那是没可能的，他只是想死而已，与经受绝望的折磨相比，死是一种幸福的选择。

　　“留下那家伙！”安飞的声音遥遥传了过来。

　　苏珊娜收回长剑，反手一拳击在那将军的面门上，她只用了很小的力气，但那将军却倒飞出去，重重的砸落在地面上，晕厥之前，他最后一个念头是：太残忍了，连死都不让……

第四百一十一章 宁为刀俎


　　见自己的将军被击倒，闪沙帝国的骑士们顿时乱成了一团。本来他们就被安飞那种虽不见血但极为残忍的屠杀方式吓住了，现在更是无心再战，一窝蜂向后方溃逃。

　　安飞不止是想减少己方的损失，如果可能，还要做到一个不漏，否则也不会费这么大力气了。他和苏珊娜并没有展开追杀，只是不远不近的跟在后侧，艾洁拉兹带领的魔法师们则分成两路，把闪沙帝国的骑士们夹在当中，象放羊一般驱赶着对方。

　　闪沙帝国的骑士们逃了一阵，正好撞上了自己的步兵队，因为体力的差距，身穿铠甲的步兵们已经被拉成了一条长蛇，差不多有七、八里长，跑在前面的虽然都是身强力壮的士兵，但早已跑得上气不接下气了。而闪沙帝国的骑士们恐惧到了极点，不管三七二十一，直接撞了过去，步兵队当即被冲得哀嚎连天，有的被硬生生撞飞出去，有的被纷乱的马蹄踩得不成人型。

　　幸存的步兵们不由开始破口大骂，可转眼看到了笼罩在金光中的苏珊娜，那种强大无匹的斗气波动……难道是大剑师？四处寻找，又找不到将军的帅旗，他们马上明白了同伴的心情，再顾不上叫骂了，本已告竭的体力奇迹般的恢复了不少，跟在骑士们后边狂奔而逃。

　　在安飞后方，汤姆森带领着一百多个佣兵出现了，他的任务是彻底清扫战场，不留下一个活口，古怪地是。他们走出来时，衣着还是非常整齐的，可走上了战场之后，不由一个接一个解开衣襟，露出或黑或白的胸膛，因为他们感到酷热难当，那是安飞的火剑造成的后遗症。整个战场上，所有的物体都倒下了，只有一匹马孤零零的站在那里。马背上还托着一个人，马的缰绳被捆在剑柄上，而那柄剑则深深的刺入到一块石头中，看起来那匹马也感觉到空气又热又闷。极力挣扎着，却无法拽动缰绳。

　　一个佣兵大步走了过去，笑道：“这应该就是大人要留下地活口了。”说完，他握住了那柄剑。奋力想把剑拔出来，使了半天劲，难以撼动分毫，不由乍舌道：“苏珊娜大人的力气也太大了吧！”

　　“废话！”汤姆森走了过来：“我来吧。”说完汤姆森运起斗气。右手死死握住剑柄，虽然他的脸色有些不好看，简直象一个想拉屎却又拉不出来的便秘病人，但不能否认，插在石块中地长剑开始活动了。随着汤姆森的大喝，蹡踉一声，长剑被汤姆森拔了出来。

　　“大人神力！”那佣兵嬉笑着说道。

　　“滚蛋！”汤姆森笑骂道，与其说那佣兵在夸他，还不如说是在损他，‘神力’这两个字还是留给苏珊娜大人吧，别人是当不起的。

　　“何必那么费劲，把缰绳砍断不就行了？”另一个佣兵嘟囔道。

　　“就你话多？”汤姆森瞪起眼睛，不过他的脸有些发红：“快点干活！”他亲自过来拔剑，不过是想了解一下自己与苏珊娜之间地实际差距，现在结果倒是出来了，可汤姆森心中却在暗自发誓，以后再不做这种事了。

　　那些闪沙帝国的士兵们不知道逃了多久，反正这段时间让每一个骑士都成了罪犯，不是过失杀人罪便是故意伤害罪，以至于众多战马的四蹄几乎都变成了红色，但这个时候，他们也逃到了尽头，数千佣兵组成了严整的方阵，已经挡住他们地去路了。

　　尽管在战斗开始之后，凭佣兵们的自觉自律很难保证阵型的完整，但现在看起来方阵是无可挑剔地，最让闪沙帝国骑士们恐惧地是，战场突前地位置上，正静静的站着一个女人。

　　欣佩拉地身材修长，手中的长剑也比其他人长了一些，而且她的气质和苏珊娜不一样，苏珊娜总是给人一种柔弱、娴静的感觉，欣佩拉看起来却象一头随时准备扑起的母豹，尤其是在准备厮杀的时候，更是显得锐气逼人、野性十足。

　　那些闪沙帝国的骑士们已经被安飞和苏珊娜吓破了胆，此刻看到欣佩拉远离自己人，站在最前方的位置上，充满了以一人迎战一军的气势，下意识的以为这又是一个巅峰强者！就连欣佩拉没有释放斗气，也被他们理解成不屑和轻蔑。

　　我们何德何能啊！竟然要承受三位巅峰强者的剿杀！那些闪沙帝国的骑士们忍不住发出痛苦的呻吟声，靠着本能拨转战马，又试图向后面逃。

　　一道橙色的火光划破天空，又笔直的落下来，原来那是一柄火剑，半截剑刃已经插入到地下，好似永远不会熄灭的火舌从剑刃上窜出来，扶摇直上，看到这一切，闪沙帝国士兵突然想起了一个很生疏的词：元素实体化！紧接着，安飞和苏珊娜并肩走入了士兵们的视野。

　　闪沙帝国的士兵们做出了两种截然相反的行动，骑士们呐喊一声，趋动战马直向着欣佩拉以及严整的佣兵方阵冲去，高端力量的打击在他们心中留下了不可磨灭的印象，以至于让他们忽略了数千佣兵，一面是两个巅峰强者，一面只有一个，那么当然要选择后者。而闪沙帝国的步兵们却选择了从后面突围，他们倒不认为自己能击倒一个巅峰强者，现在是比运气的时候，只要比自己的同伴运气好就行了，巅峰强者虽然可怕，但又不是三头六臂，大家一起冲总能逃出去一些人。

　　运气这东西确实非常重要，在由数千士兵组成的狂潮中，就有那么一些人从火剑傍边冲过去，其实也不由他们自己做主，身前身后到处都是人，只能被动的向前奔跑，而且他们也没见过安飞杀人，自然也意识不到元素实体化的威力。

　　突然，几个冲在前面的士兵发出了惨叫声，可他们又不甘心，踉踉跄跄勉强继续跑了几步，距离火剑更近了，结果变成熊熊燃烧的火人，如果他们还能继续向前跑，被火元素彻底杀死，倒是能免了痛楚，可惜他们一个接一个仆倒在地，一边打着滚一边发出撕心裂肺的嚎叫声，却不得速死。

　　不过更多的士兵在火元素伤害距离之外冲了过去，呐喊着接近了安飞和苏珊娜。

　　安飞的精神力牢牢锁定在自己的火剑上，突然伸手一指，火剑剧烈的颤抖起来，旋即一圈火浪以火剑为中心如水波般扩散出去，眨眼间扫过上百米的范围，被火浪扫到的人马上变成了一团团烈火，甚至连散落在地上的武器、铠甲也在瞬间变了型。

　　火剑的颜色也发生了变化，由淡橙色变成了淡红色，只是剑刃上窜出的火舌却更疯狂了，直窜上几十米的高空，象一个巨大无比的火炬。

　　“原来如此。”安飞眉头一挑：“实践才是检验真……检验能力的唯一标准啊。”虽然现在的火剑看起来威力更大了，但安飞知道，他花费很长时间积攒出的元素几乎全部释放出去了。

　　由步兵们组成的狂潮嘎然而止，无数双惊恐绝望的眼神集中在了安飞身上，他们明白那些骑士为什么要选择相反的方向了。安飞制造出的扩散型火浪极象地狱火，对普通士兵来说，他们无法分清细小的区别，他们只知道，能瞬发高阶魔法的，肯定是大魔法师！

　　步兵们返身向后冲去，结果再一次和退下来的骑兵们冲撞在一起，在勃拉维、瑞斯卡率领近百名魔法师展开拦阻的情况下，骑兵们的遭遇并不比步兵强多少。战场上，魔法师集团才是可以左右胜负的力量，一个白银骑士绝对没办法与一群魔法师对战，一个魔导士却能玩弄一群骑士，土墙术、火墙术、沼泽术、飓风术等等，魔法师有太多的选择去玩弄对手、击杀对手，骑士们却必须要近身做战，而近百个魔法师站在一起，其威力不是相加那么简单。

　　魔法团的战术日趋成熟了，甚至不用欣佩拉出手，几个魔法师用土墙术拦住了骑士们的冲锋，还有几个魔法师用火墙术把骑士群分割成两半，在火墙之后，魔法团的主力释放大火球展开覆盖性攻击，而在火墙和土墙之间，几个魔法师释放了沼泽术，顷刻间便把上百个骑士全部吞没了，被大火球当场击杀击伤的骑士也有不少，魔法团用凶猛无比的魔法攻击清楚的表达出了意向，此路不通！

　　闪沙帝国数千士兵已经乱成了一团，有的认为前面安全，拼命向前挤，有的认为后面安全，拼命向后挤，有的本已濒临崩溃边缘，又受到战马的冲撞，干脆一不做二不休，抡起武器便向骑士下了毒手，而骑士当然要反击，结果动作过大威胁到其他步兵，自然要遭受围攻，其他骑士更要帮助自己的同伴，单挑转眼演变成群殴，甚至是忘了那些恐怖的敌人，这场面是乱得不能再乱了。

　　“老婆……不，贤妻、爱妻，请……”安飞笑着弯下腰，做出了一个请的姿势，他的火剑几乎丧失了所有的元素，战斗力锐减，还要靠苏珊娜出手了。

　　苏珊娜微微叹了口气，随后向安飞展颜一笑。她叹气是因为有些不忍心，她可以直面任何对手而毫不留情，可现在的闪沙帝国士兵已经不能算是对手，而是一群待宰羔羊。不过，她向安飞展颜一笑，代表着她的服从。

　　这也是苏珊娜和安飞不同的地方，安飞的心肠非常硬，他的行为准则其实很简单，你想让我死？那么我先让你死！既然对方一见面就试图围攻自己，还有什么慈悲可言？换个角度，如果现在走投无路的是他安飞和苏珊娜，对方会慈悲么？

第四百一十二章 以人为镜


　　战斗终于结束了，也可以说，一场屠杀终于结束了，闪沙帝国这支护送辎重的部队，上上下下近四千人，无一漏网，唯一幸存下来的，就是那已经成为俘虏的将军。大联盟的佣兵们显得非常振奋，因为他们认识到了自己的强大，当然，这个自己是指团结在一起的力量，其中也包括安飞和苏珊娜，换成另外任何一个佣兵团，都不可能比他们做得更好了。

　　在佣兵们清扫战场的时候，安飞正端详着自己的火剑出神，他有了一些新的想法，只是不知道自己是对还是错，毕竟他对元素的理解远不如大魔法师那样全面，而他又没有时间走弯路，所以感到迟疑不决。

　　“大人，约瑟夫要见您。”厄兹居奇凑过来低声说道。

　　“约瑟夫？”安飞一愣，随手把火剑插入剑鞘中。

　　“就是那些人。”厄兹居奇向一边努了努嘴。

　　厄兹居奇和奥尔西、欣佩拉袭击辎重车的时候，那些陌生的佣兵还没有离开，而战斗发生时，他们感到很迷惑，一方是接济了他们的军队，一方是一群佣兵，他们不知道应该帮谁，最后选择了旁观。闪沙帝国留守的只是几个步兵队，实力相差悬殊，加上厄兹居奇这边还有勃拉维的魔法团帮忙，他们不费吹灰之力就歼灭了那几个步兵队。等到战斗结束，就算那些陌生的佣兵想走，厄兹居奇也不可能让他们离开了，不过那些佣兵的头头倒有些小聪明。不但没有急着走，反而过来和厄兹居奇套近乎。

　　再后来，厄兹居奇按照原定计划去接应安飞，那些佣兵自愿跟着厄兹居奇一起走，等到大战爆发时，厄兹居奇把自己地佣兵留下了一半，又和勃拉维商量着留下了十几个魔法师，以监督那些佣兵。不管厄兹居奇秉性如何，在‘智’的某些狭窄的领域内。他确实有几分造诣，临行前厄兹居奇暗中嘱咐魔法师，要用天空之眼观察整个战斗，他知道。安飞和苏珊娜肯定要出手，而且还是大杀特杀，他希望藉此来瓦解那些佣兵的心理，达到威慑效果。

　　现在看厄兹居奇那带着几分得意的笑容。很明显，他的设计已经成功了。

　　很快，看到厄兹居奇的信号，叶带着一个中年大汉走了过来。离老远，那大汉便是点头哈腰的，一脸惶恐。人比人、气死人，这话不假。他们和大联盟的佣兵根本无法相比，对他们来说。一个巅峰强者是高不可攀、遥不可及地存在，大联盟的佣兵却已经习惯与巅峰强者朝夕为伍了，而且还不止一个。

　　“大人！”还有七、八米远，那中年大汉已经单膝跪在地上，这已经是最高的礼节了：“请原谅我的冒昧，在厄兹居奇大人、欣佩拉大人、奥尔西大人、勃拉维大人、瑞斯卡大人……”

　　“起来吧，起来说话。”安飞打断了约瑟夫地话，不过他理解对方的惶恐，这是生怕漏掉了一个，给自己造成不必要的麻烦，所以尽量概括得全面些。

　　约瑟夫一愣，抬起头，看向了厄兹居奇。

　　“大人让你起来你就起来吧。”厄兹居奇正色道：“以后要记住，在大联盟内，大人的话就是最高命令！无论如何也要坚决执行！尤其是在和别人地命令发生冲突的情况下，更要牢记这一点，明白了？”厄兹居奇的话有潜意，也是好意，在大联盟内，能发号施令的不止是安飞一个人，爱丽丝和克里斯玎都有同样地权力，厄兹居奇向来以安飞的心腹自居，当然要维护安飞独一无二的权威性。

　　“是！”约瑟夫应了一声，急忙站了起来，他不傻，什么叫和别人地命令发生冲突？那就是在发生矛盾冲突地情况下要站在安飞这一边：“我在这些大人身上感受到了大联盟伟大地理想，和崇高的目标，请大人允许我，为佣兵之国地未来尽献微薄之力，我约瑟夫向神灵起誓，今后……”

　　“还有，苏珊娜夫人的话也要坚决服从！”看到苏珊娜走了过来，厄兹居奇急忙补充了一句，这‘变节’的速度虽然快了点，但没有超过他的底线，安飞和苏珊娜是一家人，服从谁的命令都一样。

　　“啊……”约瑟夫愣了愣，他本想突出安飞独一无二的地位，再表达出自己绝对的忠诚，没想到又多了一个，让他有些不知所措。

　　不过，厄兹居奇这一次却是表错了情，也许是没有听到厄兹居奇的话，或者是对此根本不感兴趣，苏珊娜的双眼只看向安飞，低声道：“你现在好像……很疲劳似的，怎么了？”

　　“我没事，一会就好。”安飞笑了笑：“约瑟夫。”

　　“在！”

　　“你手下有多少佣兵？”

　　“三百四十一个。”约瑟夫低下了头，他以为，自己的佣兵要被瓜分了。

　　“从今天开始，大联盟正式组建第八团，你就是第八团的团长，把这个消息告诉弟兄们吧，免得他们还在提心吊胆的。”

　　“遵命，大人！”约瑟夫眼中露出了狂喜之色，这个结果是他没有想到的。

　　“好家伙，刚加入大联盟就是团长了，和我一样。”厄兹居奇笑着在约瑟夫的肩膀上拍了拍，此举不外是在告诉约瑟夫，没有我的推荐，你能赢得大人的信任、能当上团长么？

　　“多谢大人赏识，多谢厄兹居奇大人、多谢叶大人……”约瑟夫忙不迭的弯下了腰。

　　叶愣了一下，急忙避到一边，他只是厄兹居奇的助手，可当不起约瑟夫的大礼。

　　看着约瑟夫的背影，苏珊娜突然皱眉说道：“这个人怎么看起来一点骨气都没有？”

　　“骨气并不是衡量一个人的标准，俗话说，识时务者为俊杰。”安飞微笑着说道。

　　“但一个团长不能没有骨气！”苏珊娜摇头道：“安飞，他今天能投靠我们，明天也能投靠别人，这样的人，你还任命他当团长？”

　　“你肯定他会投靠别人？”

　　“现在……他也许不会，可是当我们大联盟遭受困境的时候，那就不好说了，一个没有骨气的人，你认为他会保守自己的节操么？”

　　“是啊，苏珊娜夫人说的有道理，安飞大人，我们要慎重啊！”厄兹居奇急忙说道，他本意是想表功的，现在看气氛不对，当然要改换自己的阵营。

　　“你滚蛋吧！”安飞笑骂道：“我看出来了，你就是墙头草，哪边风大往哪边倒！”

　　厄兹居奇显得有些尴尬，而他身后的叶却露出了微笑，以安飞的心性，如果对厄兹居奇圆滑的态度不置一词，那证明他心中很反感，既然安飞明白说出来，反而代表着安飞的包容，安飞知道厄兹居奇的缺点，但依然重用着厄兹居奇。

　　“安飞！”苏珊娜娇嗔的说道，从她的个人立场讲，她确实不喜欢一个没有骨气的人，大联盟是安飞和她的家，她有权力也有义务提醒安飞。汤姆森也是主动投靠安飞的，可人家尊敬归尊敬、服从归服从，那种不卑不亢的态度才叫男人！

　　“想出卖我们、去投靠别人，他得有那个机会才行。”安飞淡淡的说道：“而且，我们为什么会遭受挫折呢？”想成就一番事业，必须要大气！要求每一个部下都忠心耿耿、不离不弃，现实中根本不可能，那是极端完美主义者的愿望，而事实证明，完美主义者的下场都是很凄惨的，因为他们要求世界按照自己满意的角度去改变，本末倒置的行为注定了他们的命运。

　　安飞以前从来都是一个人行动，习惯了自己对自己负责，没有掌握一个势力团体的经验，但好在他头脑中的东西多了些，不懂没关系，可以学习、可以反思！以官渡之战为例，曹孟德大胜之后，一把火烧掉了手下官员们和袁绍来往的所有信件，表达了自己既往不咎的态度，这才叫大气！

　　以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。安飞重用厄兹居奇，任由厄兹居奇在自己面前卖弄小聪明，不止是因为厄兹居奇的功劳，还因为他明白了其中的得失，如果冷落厄兹居奇，或者是撤掉他的职务，只能让大联盟内人人自危，他想要的是众人的忠诚，结果反而让人更疏远了，现在看来，他的做法是正确的！

　　“来晚了、来晚了！”就在这时，汤姆森从远处大步走了过来，一边走还一边满脸痛心疾首的叫嚷着。

　　“什么晚了？”厄兹居奇问道。

　　“没看到大人大展神威啊！”汤姆森嬉笑道，他在大联盟已经磨合了一段时间，待人处世都变得很自然了，只是他溜须拍马的本事要比厄兹居奇强了不少，把这种话当成玩笑说，听的人受用，而他也保全了自己的气节。有些人拍马屁时，一眼看去满脸全是龌龊，那是最失败的。

第四百一十三章 意外收获与意外凶险


　　“我要的人呢？”安飞抬头问道。

　　“在后面。”汤姆森招了招手，他手下的几个佣兵牵着一匹马走了过来，汤姆森伸手抓住马背上的人，把那人仰面朝天扔到了地上。

　　“这……这也太惨了吧？”看到那闪沙帝国的将军，安飞不由吃了一惊，他的眼角还偷偷瞟向了苏珊娜。前前后后，那个闪沙帝国的将军只挨了苏珊娜一拳，而且对苏珊娜来说，还是轻轻的一拳，但那将军已经变得面目全非了，尤其是那将军脸孔中间的器官，已变成了血肉模糊的一团东西，因为被倒拖竖拉的关系，血流的满脸都是，看起来凄惨无比。

　　“看我干什么？”苏珊娜奇道：“不是你要活的吗？”

　　“想把人打昏，不用非得把人的鼻子打烂。”安飞用手在自己的颈侧比划了几下：“记得和你讲过了，往这里打，轻轻一下就能把人打昏了。”

　　“你让我试试呀？”苏珊娜用不怀好意的目光盯着安飞的脖颈。

　　对苏珊娜难得表现出的幽默，大家当然要捧场，厄兹居奇、汤姆森等人一齐发出了哄笑声，他们知道，安飞极疼爱苏珊娜，当日苏珊娜生死不明的消息传过来时，安飞失态的表现已经证明了这点，所以在安飞和苏珊娜这对夫妻发生小小争执的时候，帮着苏珊娜是绝对不会错的。

　　“算了、算了，以后抓住俘虏的时候你再试吧。”安飞很有些怕怕地摇起了头：“叶。把人带走审一审，以后这种事情都交给你了。”

　　“大人，您想知道什么？”

　　“你最好是把他掏空，让他把他知道的都说出来。”

　　“这就要费点时间了。”叶扬了扬下巴，他身边的几个佣兵走过去，把那闪沙帝国的将军架了起来，真是一个可怜人，到现在还昏迷不醒呢。

　　“对我们来说，时间有的是，你不用担心。”安飞笑道。

　　“大人，我也跟着过去凑凑热闹。”厄兹居奇道。

　　“厄兹居奇，你留下，我有事问你。”安飞摇头道：“汤姆森，去把阿蒙找过来。”

　　“遵命，大人。”汤姆森应了一声。

　　“大人，什么事？”厄兹居奇低声问道，他以为安飞是故意把汤姆森支走的，那么肯定要谈机密的大事了。

　　“分赃啊。”

　　“分……分赃？”

　　“我们好不容易做了一次强盗，我这个强盗头头当然要知道我们都抢到了什么吧？”安飞笑道：“车队里都有什么？”

　　“大人真幽默。”厄兹居奇陪笑道：“我们的收获不小呢，本来我打算支持不下去的时候，就把那些马杀掉充饥，现在看来用不着了。”厄兹居奇说地马是在增格林城与光明骑士和祭司发生冲突之后，缴获的坐骑，差不多有四百多匹，个个神骏非常，真要说杀马，确实让人心疼。

　　“那些马不能动！”安飞摇头道：“饿上几顿又饿不死人。”

　　“现在当然不用动了。”厄兹居奇想了想：“车队里大部分都是粮食，还有肉干、肉肠，还有酒。”

　　“大部分？不会都是吃的吧？”

　　“我记得还有一些铠甲和武器，别的……我就不知道了。”厄兹居奇摇头道：“大人，奥尔西已经赶过去照看那些辎重了，您不如把他叫……咦？这家伙怎么又回来了？”

　　远处，奥尔西带着一群佣兵走进了大家地视野，急匆匆穿过临时营地，直向安飞这里走来，佣兵们当中是两辆大车，而佣兵们的神色看起来很紧张，不时观察着四周，好似周围有不少隐藏的敌人一样。

　　“大人，您猜我找到了什么？”离老远，奥尔西便跳下了马，大声说道，他的眉眼间全是压抑不住地喜色。

　　“能让光棍奥尔西这么高兴的……莫非是你找到美女？”安飞笑道。

　　“哈……肯定是一群美女！”厄兹居奇也跟着笑起来：“奥尔西，分我几个呗！我也是光棍呢！”

　　“你们……我不是在开玩笑！”奥尔西哭不得也笑不得。

　　“那到底是什么？”

　　奥尔西的说话声以及那些佣兵的异常表现，已经引起了很多人地注意，人们纷纷望向了这里。

　　“是魔晶啊！大人！整整两大车魔晶！”奥尔西靠近安飞身边，用一种颤抖的声音说道：“我们发大财了！”

　　“那怎么……我没感应到一点魔力波动？”厄兹居奇愕然道。

　　“等一会你就知道了。”刚才卖关子没讨到好，现在奥尔西想弥补一下遗憾。

　　“你这家伙！”厄兹居奇气道。

　　片刻，两辆大车都被赶过来了，安飞等人一起围了上去，如果这两车里面果真都是魔晶的话，确实是一笔价值不菲地财富，连安飞都动容了，至于厄兹居奇等人，更不用说。

　　车厢被打开了，从外面看，车厢是木质地，看到里面才知道，原来车厢内壁上镶满了泯魔水晶，车厢里更是堆满了大大小小地水晶匣子，也是用泯魔水晶制成的，正因为这双层保险，才掩盖住了所有地魔力波动。

　　安飞取下了最上面的一个小匣子，轻轻打开，十几颗如火炭般的火元素魔晶正静静的躺在里面，剧烈的波动扑面而来，周围所有的佣兵都感受到了波动，佣兵们常年和魔晶打交道，都很熟悉这种感觉，他们一个个放下了手中的事，纷纷站起，翘着脖子向这里看了过来，每个人脸上都露出了惊喜交加的神色。

　　安飞把手中的匣子盖上，放回远处，又取下一个小匣子缓缓打开，里面大约有二十多颗水蓝色的水元素魔晶。

　　“发了、发了！我们这次真的发了！”厄兹居奇情不自禁，一把抱住了奥尔西，激动的叫嚷道，看他的样子，简直是恨不得在奥尔西的脸上啃上几口，以发泄自己的情绪。

　　“我总算明白，什么职业最有前途了！”奥尔西显得同样激动。

　　“奥尔西，传我的命令，让弟兄们用最快的速度清扫战场，然后马上出发！”在一片迷离而惊喜的气氛中，安飞的表现是那么的格格不入，因为他的口吻太冰冷了。

　　“啊？大人，天色……已经晚了啊。”

　　“晚上就不能赶路？快去！”安飞厉声喝道。

　　“遵命，大人！”奥尔西被吓了一跳，急忙应道。

　　厄兹居奇等人都被吓得不敢说话了，呆呆的看着安飞，只有苏珊娜轻声道：“安飞，怎么了？”

　　“我们现在非常危险。”对苏珊娜，安飞的口气缓和了不少：“当然，到手的东西我是不会吐出去的，唯一的选择，就是能逃多快就逃多快、能逃多远就逃多远。”安飞从来不会被外物所迷惑，不管是惊人的财富，还是滔天的权势，焉或是倾国倾城的美女，对他都没有多大吸引力，所以在这片大欢喜的气氛中，只有他保持着绝对的冷静，也只有他知道，意外的收获往往代表着意外的凶险，收获有多大凶险就有多深。

　　“安飞，情况……有些不妙啊！”挤进来的黑色十一吃吃的说道。

　　“你想说什么？”

　　“有好多地方与常理不符！”黑色十一缓缓说道：“在辎重发现了这么多魔晶，证明色珈蓝军中有很多魔法师，是很多！不过……那些魔法师随身携带的魔晶应该能维持一场或者几场战斗了，现在又送来这么多魔晶，意味着色珈蓝在准备打一场大硬仗！那么问题出来了，她要和谁打？”

　　众人一片沉默，这个问题就不是他们能解答的了。

　　“而且这么贵重的魔晶，应该随着色珈蓝的大军一起走，或者分发到魔法师手中，而不是混在辎重车里面，只派几千人看守。”黑色十一续道：“难道他们疯了么？”

　　“有很多种也许。”安飞淡淡的说道：“比如说，色珈蓝事先已经交出了自己的计划，但出于这种那种原因，在魔晶的补给上，闪沙帝国没有满足她的愿望，事后经过基耶里克亲王的努力，才凑集出足够的数量，然后给色珈蓝送过来了。”

　　“大人这种假设……倒是有些道理。”黑色十一皱眉道。

　　“反正，闪沙帝国不会故意把魔晶送给我们，这不过是他们在某些环节上出现了失误而已。”安飞笑了笑：“而我们要做的，是怎么样消化这些魔晶。厄兹居奇，假如你是这批魔晶的主人，魔晶被强盗抢走了，你会怎么样？”

　　“我……我会和那些强盗拼命，无论如何也要把魔晶夺回来！”

　　“是啊，色珈蓝也会和我们拼命的。”

第四百一十四章 财帛动人心


　　就在佣兵们都在努力清扫战场的时候，临时营地的一角，突然发生了一阵喧哗声，正在和苏珊娜低语的安飞不由皱起眉头，向那个方向看去，正好看到叶疾步走了过来。

　　“叶，那里发生什么事了？”安飞轻声问道。

　　“没事，就是……”叶顿了顿，突然叹了口气：“鸠摩罗哥沙将军的遭遇，让大家感到很同情。”

　　“怎么扯到鸠摩罗哥沙身上去了？”安飞显得有些惊讶。

　　“那家伙很顽强，我费了好大力气，才把他的嘴撬开，后来，该问的东西我都问过了，等我要走的时候，无意中又问了他一句，为什么这么想死？我们可以放他走的，结果……结果他说只有死才能挽救他的家人。”叶又叹了口气：“然后他就把鸠摩罗哥沙将军的事情说出来了，以前我还真不知道，原来他竟然是一个将军，我以为他只是一个普通的骑兵队长呢。”

　　“他说了什么？”

　　“爱德华八世那家伙真不是人，一人做事一人当么！就算鸠摩罗哥沙有罪，也应该去惩罚鸠摩罗哥沙，凭什么把人一家人都整死？据说还是把鸠摩罗哥沙的妻女送到军营里去，让那些士兵活活折磨死的！”叶撇嘴道：“还有一个叫什么子爵的，也很倒霉，就因为他的儿子和鸠摩罗哥沙的大女儿订婚了，所以把那子爵一家人也都关在了监狱里，说他们资敌叛国。虽然现在还没杀，但也快了。”

　　安飞沉默了片刻：“他还说什么了？”

　　“有关鸠摩罗哥沙的，就这些，别地都是军事情报，大人，您现在就想知道？”

　　“路上再说吧。”安飞想了想：“先留着那家伙，尽量不要让他寻死。”

　　“大人，他……对我们已经没有什么用处了啊。”

　　“有些话，我们不好对鸠摩罗哥沙说，最好是让他说出来。”

　　“这样啊……不过我看他一心求死，而且刚才我又动了刑，我怕……他撑不过去。”叶苦笑着说道。

　　“他受的伤很严重？”

　　“这个……这个……大人，您也知道。如果想快点掏出我想要的东西，不见血是不行的。”叶在顾左右而言其他，最后见实在躲不过去，只好透露了一点内幕：“反正……他的左手已经被我一点一点砍下来了。”

　　“尽量吧。”安飞无奈的说道：“对了。让华纳来，他可是个祭司呢！还有，你过去告诉他几句话，爱德华八世既然可以用那种手段对付鸠摩罗哥沙。也会用同样的手段对付他的家人，死是没用的，嗯……你再告诉他，鸠摩罗哥沙现在是我地部下，他发誓一定要为他的家人报仇。他现在死了，等于放弃了为家人报仇的权力。”

　　“大人……”叶嘿嘿笑了起来：“他就算想要报仇。也应该来找我们吧？”

　　“他是一个军人，就要有军人的觉悟，难道只许他杀人、人不能杀他？再说了，当时还是他抢先攻击我地。”安飞冷笑一声：“把我的话都告诉他，如果他还是一心求死，那由他去吧。”

　　“明白了。”叶点了点头，转身向回走去。

　　“安飞！”勃拉维急匆匆从空中落了下来：“我计算了一遍，粮食太多了，我们根本没办法全部带走啊。”

　　“能带走的全部带走，带不走的，一把火烧掉。”

　　“那……太可惜了！”

　　“我倒是想把这些辎重送到马奥帝国去，但是，可能么？”安飞笑了笑：“一把火烧掉总比被色珈蓝抢回去好。”

　　“那些铠甲和武器呢？”

　　“往前走一段路，然后找一处隐秘点地地方，挖个坑把铠甲和武器都埋起来。”安飞想了想：“奥尔西，你现在就去吧，争取时间，最好我们这边开始动身时，你们那边已经把一切都做好了。”

　　“遵命，大人。”奥尔西欠身道。

　　“大人，这些魔晶……怎么办？”厄兹居奇问道。

　　厄兹居奇这句话一出口，众人全部鸦雀无声，就连转身要离开的奥尔西也停下了脚步，悄悄躲在人群后，等待着安飞的决定。虽然大联盟各个团长愿为安飞效忠，也已经立下了神圣的誓言，但毕竟他们不是一点自主权都没有地奴隶！俗话说人为财死、鸟为食亡，他们选择投靠安飞，不外是相信安飞的能力，相信安飞会带着他们走出险境，并且能在将来为他们带来越来越多、越来越大的利益！

　　换句话说，已得到地、将要得到地、未来地、希望中的，这些看得到看不到地利益加在一起，才是把他们团结在一起的最根本原因！何况各个团长都是身经百战的人物，早已不是热血青年了，更不会象年轻人一样从感情高于一切的角度做出判断、付之行动。

　　这些团长、佣兵与克里斯玎等人是不一样的，后者毕竟师出同门，虽然曾经产生过矛盾，但矛盾只是表面上的矛盾，骨子里每个人都希望大家能牢牢团结在一起，多一些融洽，少一些摩擦，这样才无愧于师门！加上他们很年轻，他们比所谓的成熟的人更愿意相信友情，更愿意为同伴付出，当他们真正信任安飞之后，他们之间不存在什么猜疑，也不存在什么争权夺利，如果此刻换成他们，绝不会问这种多余的问题！

　　能让人们做到众志成城的，不仅仅是共同利益，还有一种，叫做血浓于水的情意！

　　“厄兹居奇，你说怎么办？”安飞淡淡的问道，他料到这个问题迟早要被搬上台面，但没想到会这么快，不过再往深里想想也就释然了，厄兹居奇是个小人。这不假，如果他又是一个极善于隐忍的小人，还能放心扶植他么？

　　如果没有这些意外地收获，那一切都好说了，可现在毕竟有了收获，如何分配的问题不容轻忽，谁的团阵亡的佣兵多、谁出了多少力等等都要得到奖赏，将心比心的说，谁愿意白白为人出生入死？处理得不公平轻者会引起人的不满。重者会造成上下离心！

　　“大人，厄兹居奇团长的意思是……”已经赶回来的叶突然挡在厄兹居奇面前，笑道：“这些魔晶怎么样运输，是个大问题了。赶着车走，会拖累我们的速度，分开来……没办法分啊，也不能分！否则非得乱套不可！”

　　“我有一个空间戒指，只是中品地。”新任的团长约瑟夫插嘴道：“应该能装下两、三个小匣子。”

　　“别开玩笑了！”叶的表情转冷：“把魔晶分给个人？约瑟夫团长，我倒是不怀疑您的人格，但您能相信我么？您敢相信我么？一个匣子里地魔晶就足够我安享天年了，我大可以一个人溜走。何必陪着你们到处冒险？就算你们后来抓到我了，我就是不把魔晶还给你们，你们又能拿我怎么样？杀了我吧！杀了我你们也没办法打开我的空间戒指！”

　　“哈……我怎么会怀疑您呢。”约瑟夫干笑道。

　　“您相信我。厄兹居奇团长能相信我么？你们大家都能相信我么？”叶也在笑。不过他的笑是皮笑肉不笑：“如果都愿意相信我。那我真是太幸福了，请多分给我一些魔晶吧！”

　　“我不相信你！”欣佩拉突然插道：“我只相信安飞大人！”

　　众人面面相觑。叶摆明了自己得到魔晶就要跑路的态度，这个时候谁赞同谁就是怀着同样地图谋了。

　　“不错，不能乱分，否则非得乱套不可！”奥尔西在人群背后大声说道。

　　“是啊、是啊！不能乱分！”厄兹居奇才反应过来自己提了个多么愚蠢的问题，其实对这笔财富眼红的不仅仅是他，可谁都不愿意做出头鸟，只有他的忍耐力最差，现在厄兹居奇极力想挽回自己地错误。

　　“那我们暂时还是赶着车走吧。”安飞缓缓说道：“勃拉维，你在车上做好魔法标记，魔晶的安全，就靠你们魔法团了，不管是谁，胆敢擅自靠近的，一律格杀勿论！厄兹居奇，你地第一团配合魔法团看守魔晶！如果出了事，你们两个都要负责！”

　　“知道了，安飞。”勃拉维用低沉地声音说道，他现在有些失落，虽然勃拉维是一个热衷权利地人，但他的心怀要比这里所有地团长都坦荡得多，而且他把大联盟内每一个佣兵都当成是自己的同伴，不过现实让他一下子清醒了。

　　“就这样吧，大家加紧行动。”安飞挥了挥手。

　　片刻之后，在营地的一个角落中，厄兹居奇一边追赶一边低声叫道：“叶，好兄弟！等等……我知道我错了，你等等啊！”

　　疾步向前走的叶叹了口气，停下了脚步，转过身淡淡的说道：“团长，我问您，大人一向对谁最好？”

　　“是我、是我。”厄兹居奇点头哈腰的陪笑道。

　　“也就是说，不管大人亏待了谁，都不会亏待您！”叶用恨铁不成钢的语气说道：“那么，您应该是最安定的一个人，我真的不理解，您到底在急什么？”

　　“好兄弟，我知道我错了，我真的错了。”厄兹居奇陪笑道。

　　叶看了看厄兹居奇，不由又叹了一口气。

　　“好兄弟，你说……大人会不会讨厌我？”厄兹居奇紧张的问道，对这个足智多谋的助手，他一直是非常佩服的，所以遇到什么难题一定要找叶商量一下。

　　“不会，大人的心胸要比您想象的宽广得多，否则也不会让您配合勃拉维团长看守魔晶了。”

　　“这我就放心了。”听了叶的评断，厄兹居奇一下子露出了笑容，还搭上了叶的肩膀：“走，我请你喝酒去。”

　　“用你请啊！”叶哭笑不得：“再说大家都在忙，我们偷偷跑去喝酒，让人看到可不好。”

第四百一十五章 政委


　　在一处山坳中，安飞静静的盘坐在一块巨石上，一股股如流云般的红色气流从他手中的魔晶中挥散出来，笼罩住了周围几十米的空间，一柄火剑悬在安飞身前，还在缓缓转动着，火剑每一次转动，都会把周围的火元素吸纳进来，光芒越来越盛，火剑的颜色也逐渐由淡红色变成了深红色。

　　当火剑的颜色愈发鲜艳、甚至象水晶那么晶莹透彻时，整条剑刃再一次发生了变化，只见光芒陡然一暗，火剑上出现了无数细小的裂痕，犹如一块坚石经受不住岁月的洗礼，开始风化了一样，随后红光彻底消失了，取而代之的是让人感到很温暖的淡橙色光团。

　　安飞逐渐收回了精神力，满意的端详了一下面前的火剑，伸出手抓住剑柄，把火剑插入鞘中，转而看到手中的火属性魔晶，体积差不多减小了四分之一。对这个结果，安飞是非常满意的，以前凝聚火剑不但需要耗费精神力，还需要大量的时间，现在轻松多了。

　　“魔晶里的火元素储量太丰富了，而且很精纯！”安飞叹道。

　　“……”苏珊娜当场就无语了，这不是废话么？如果魔晶里的元素储量不丰富、不精纯，那么魔晶还有什么价值？

　　“安飞，你知道不知道你颠覆了多少常识？”勃拉维苦笑着说道：“传出去都不会有人相信！在不使用任何魔法阵做辅助的情况下，只凭借自己地精神力。就能激发出魔晶中的元素，这……这根本不可能嘛！难道你的精神力比老师还要强？”

　　“既然别人不会相信，那就不要往出传了。”安飞笑了笑，随后站起身，向苏珊娜和勃拉维走去。

　　“我想我明白你的意思，别人越不了解你，我们就越有保障，安飞，你是这个意思吧？”

　　“不错。勃拉维，你倒是越来越聪明了。”

　　“安飞，你是夸我呢还是损我呢？”勃拉维笑着给了安飞一拳。

　　“当然是夸你了，你可是团长大人啊！掌握着我们大联盟最强大的魔法团呢！”

　　一提到自己的魔法团。勃拉维却陷入了沉默，半晌才低声道：“安飞，我有一句话不知道该说不该说。”

　　“都是自己人，有什么不能说的？”安飞笑道。

　　“安飞。厄兹居奇那些人……不可信！安飞，我可不是在挑拨离间，我说的是真心话！”勃拉维又急忙补充道：“还记得那天吧？为了魔晶，他们……”

　　“我心里有数。”安飞轻声说道：“他们和我们不能比。我们不但师出同门，还在一起出生入死过，虽然不是亲兄弟。但我们比亲兄弟更亲！没有人能拆散我们！他们就不行了。这也是我不想直接和费尔南多、色珈蓝发生冲突的原因，其实我没必要害怕地。光明之盾军团的士兵们大部分都是马奥帝国的人，有了他们支持。费尔南多和色珈蓝也不敢把我们逼急了，所以我一直不担心克里斯玎的安全。”

　　“那你在担心什么？”

　　“我担心……大联盟这些佣兵。”安飞轻吁了口气：“费尔南多和色珈蓝都不是傻子，他们很清楚，大联盟最大地问题就是内部远不够稳定，如果他们在背地里做一番手脚，想法设法破坏我们的团结，那是防不胜防的。”

　　“既然这样，我们不如……”勃拉维眼中露出了杀机。

　　“不、不！他们还是自己人！”安飞摇头道：“只不过这个‘自己人’有一定的限度罢了。和费尔南多和色珈蓝对抗，与和亡灵生物对抗不一样，和亡灵生物对抗，每一个人都没有退路，大家只能团结在一起，并肩死战，和费尔南多和色珈蓝为敌，意外因素就太多了，不过只要我们能保持顺势，他们地忠诚还是没有问题的。所以我才会避开费尔南多和色珈蓝，有便宜就打，没便宜就走，始终让佣兵们保持乐观的心态。”

　　“难道我们就一直这样下去？”勃拉维皱起眉头问道。

　　“现在我们的人手不够，也只能暂时保持现状了。”安飞缓缓说道：“如果能和山特、祖宾他们会合，我倒是有一个想法。”

　　“什么想法？”

　　“在每一个佣兵团中，都派驻我们地人，就叫……魔法指导员吧。”安飞想起了‘政委’这个职务的由来，当然，他手下政委的权力要比真正地政委大得多：“指导员没有指挥权，但有临时指挥权，而且在关键时刻，可以否决团长地决定。”

　　“这不是监军吗？”

　　“也可以这么说。”安飞笑道：“勃拉维，我已经想好，让你兼任第一团地魔法指导员了，你要注意自己的言谈举止，不管你对厄兹居奇地看法如何，必须要和他搞好关系，不能互相扯皮！尤其要注意叶这个人，如果你无意中流露出了对厄兹居奇的反感，厄兹居奇也许看不出来，但肯定瞒不过叶！”

　　勃拉维沉思片刻，缓缓点了点头。

　　“这么说吧，如果我们遇到了危难，别人不好说，欣佩拉和叶应该会为我们效力，叶……他的处境很矛盾。”安飞露出了微笑：“一方面，厄兹居奇对他有恩，而且很信赖他，所以他也把厄兹居奇当成了自己的兄长，事事都为厄兹居奇考虑；另一方面，他也愿意为我们效力、为我们考虑，比如说……”

　　“比如说那天，如果不是叶站出来，你还真不好做决定呢。”苏珊娜轻声说道。

　　“嗯。”安飞点了点头：“厄兹居奇这个人也许不重要，但叶我们必须要拉拢，他是个人才，看在他的面子上。所以对厄兹居奇……还是睁一只眼、闭一只眼吧。勃拉维，明白了？”

　　“明白了。”勃拉维笑了笑：“如果是很早以前，让我和一个我反感地人打交道，我肯定做不来，现在么……我会尽力做好的。”

　　“安飞，你在每一个佣兵团中都派驻监军……嗯，是魔法指导员，还给魔法指导员那么大的权力，会不会引起那些团长的反感？”

　　“阻力肯定会有。但这是我的底线，他们受不了也得受，否则我还不如采用勃拉维的办法，来个快刀斩乱麻！”安飞淡淡的说道：“大联盟不是普通的佣兵团。佣兵团的现行制度也不符合我地想法，那些团长的权力太大了，对手下的佣兵有着太强的约束力，我怎么可能允许他们保持这种绝对地权力？”

　　“如果真的……”

　　“那就杀！”安飞眼中寒芒闪动：“我能获得叶的支持。等于获得了厄兹居奇的支持，加上一个欣佩拉，还有魔法团，还有我们。就算真地打起来，我们也占尽了上风！而且奥尔西和汤姆森都是聪明人，他们知道自己应该做什么，唯一有可能捣乱的，也就是那个约瑟夫了。正好，让我来个杀一儆百！”

　　“这么打压那些团长。我怕……会留下祸因。”

　　“每一个魔法指导员都会在魔法团中担任职务，当各个团分开行动时，可以通过魔法指导员申请魔法师助战，甚至可以求得整个魔法团的帮助，有了这个前提，佣兵们就不会太反感魔法指导员了。”

　　“仅仅是不反感而已，这够么？如果他们故意孤立魔法指导员呢？”

　　“他们孤立不了的。”安飞笑道：“魔法指导员主要是和那些普通佣兵打交道，而对普通佣兵来说，他们不会拒绝和一位高贵地魔法师成为朋友，当然，能否在普通佣兵中竖立自己的威信和影响，要看各个魔法指导员自身的能力了。”

　　“团结那些普通佣兵……”苏珊娜沉吟半晌：“勃拉维，你看呢？”

　　“我看这个办法可行。”勃拉维点头道，他对自己地身份地位很有信心，平日和佣兵们说句话，佣兵们总是露出受宠若惊地神色，如果刻意屈节下交，他感觉应该能很快打成一片。

　　“苏珊娜，你觉得不妥？”安飞问道。

　　“不是，我也觉得这个办法可行。”

　　现在地苏珊娜已经不是那个一身充满了死士意味的宫廷侍女了，勃拉维也不是那个稚气未干地魔法师了，毕竟他们在这一年里经历了太多太多。安飞开始是独断专行的，其一是事态危急，其二是他知道这一群小屁孩也不会提出什么有价值的意见。等稳定一些之后，他尽量多询问、多启发克里斯玎这些人，不管这是引导也罢、是鞭策也罢，克里斯玎、苏珊娜等人确实在一天天的成熟着，早在一年前，他们不可能提出这么多反方向的设想。

　　“安飞，你怎么不继续激发魔晶了？我感觉你的精神力还很充沛。”苏珊娜换了个话题。

　　“没时间了。”安飞淡淡的说道：“闪沙帝国的骑士现在距离我们只剩下几里地了。”

　　“什么？你怎么不早说？”勃拉维一愣，急忙抬头观望起来。

　　“不是狮鹫骑士。”安飞笑道：“是骑兵队，前天我们又干掉了几个狮鹫骑士，估计……色珈蓝是心痛万分了，又怎么会让狮鹫骑士继续送死呢。”安飞这可不是在说大话，能瞬间释放出所有元素的火剑，加上连环闪电的大范围攻击，只要来的狮鹫骑士数量不太多，飞行阵型稍微密集一些，他一出手就能干掉一片！

　　“有多少骑士？”

　　“二十多个。”

　　“才二十多个啊？”勃拉维的神色一下子放松了：“真没意思，我们再阻拦他们几天，然后去和瑞斯卡他们会合算了。”

　　“不，干掉了这批骑士，我们马上就去追瑞斯卡。”

　　“安飞，你不是说，我们要掩护佣兵大队吗？”

　　“没必要了。”安飞缓缓说道：“前天，往东北方向飞的狮鹫骑士失踪了，今天，又是往东北方向侦查的骑士失踪，这足以让色珈蓝确定我们的方位了。”

第四百一十六章 幻觉


　　一天、两天、三天，每一天安飞和苏珊娜都是提心吊胆，可始终没有出现任何危险，这点让人很不理解，色珈蓝的出道时间虽然不长，但她一出道便锋芒毕露、威震四方，连着做了几件大事，绝不应该是个甘心吃哑巴亏的人。整整两大车魔晶，对安飞来说，是天上掉下的馅饼，对色珈蓝来说，则是重大的损失，不管于公于私，她都应该努力做些什么！

　　这一日黄昏，佣兵大队赶到了一处小乡村旁，村内不止没有鸡犬的叫声，连一个人影都看不到，很明显，村民不是被亡灵生物杀死，就是出去逃难去了，不过看到村口处那残破的石碑，佣兵们却发出了一阵欢呼声。他们都知道自己的目的地在哪里，到了这个村子，他们离兄弟联盟佣兵团的主城、风雨堡的距离已经不远了。

　　“大人！已经到小泽村了！”厄兹居奇喜洋洋的跑回来：“现在距离风雨堡还不到一百五十里，如果我们连夜赶路的话，明天下午差不多就能赶到了！”

　　“艾洁拉兹，魔法团有什么发现吗？”跟在安飞身侧的勃拉维提高声音问道。

　　远处的艾洁拉兹听到勃拉维的喊声，摇了摇头，魔法团的魔法师们总是轮流释放天空之眼，一直在注意观察着周围的动静，哪怕是赶路时也一样。其实对安飞来说，根本不需要借助魔法团来观察外界，他自己就能感应到任何风吹草动。不过他始终都在保持沉默，一个是因为他不想泄露自己的秘密，一个是因为这对魔法师们来说，也算是一种锻炼地方法。

　　“先让大家吃点东西，然后休息一会。”安飞轻声说道：“今夜我们要连续赶路了。”

　　“明白了。”厄兹居奇点了点头，虽然连夜赶路比较辛苦，但任何人都不想生活在威胁之中，只要能早一点赶到风雨堡，付出一些辛苦是必须的。

　　安飞一声令下。佣兵们都停了下来，反正不用搭建营地了，也不用生火，对付着吃一点干粮、肉脯，然后抓紧时间休息吧。

　　安飞从马背上跳了下来，缓缓收回了精神力，长时间的去感应外界环境变化，以他的精神力。也有些吃不消了，他和那些佣兵一样需要休息。

　　“叶，那家伙呢？”勃拉维看到了叶，扬声问道。

　　“哪个？你说的是那个闪沙帝国的将军吧？”叶反应过来。笑道：“挺过来了，暂时没死，我真没想到他能挺过来！哈……”

　　“叶，让华纳盯着他点。”安飞嘱咐了一句。

　　“还用我说？”叶大笑道：“华纳现在成天围着那家伙转呢。好像……是想发展自己的教徒吧。”

　　看着叶走远的背影。安飞突然拍了拍勃拉维的肩膀：“你今天干得不错，就这样，多和人谈笑几句也不是什么丢脸地事。”

　　勃拉维淡淡的笑了笑，刚要开口说话，就在这时，魔法团中突然传出了一阵喧哗声，一脸慌张的艾洁拉兹已经释放出漂浮术，飞上半空，直向着安飞这个方向飞来。

　　不用艾洁拉兹在自己面前报告，安飞已明白发生了什么，该来的终于来了！他和苏珊娜对视了一眼，一起向魔法师们走去。

　　艾洁拉兹从空中落下，截住了安飞和苏珊娜地去路，压低声音急匆匆说道：“大人，魔法师发现……”

　　“我知道了。”安飞打断了艾洁拉兹的话，缓缓扫视了一圈，其实做好准备的不止是他安飞，佣兵们也知道自己抢到了什么，更知道可能会遭遇到什么！一阵骚动以安飞附近的佣兵为中心，迅速向周围散去，这些常年在刀口上讨生活地佣兵们不需要谁来下达命令，纷纷站了起来，有的在慢条斯理的整理着自己的装备，有地好像还没吃饱，正拼命往自己嘴里塞着什么，不过每一双眼睛却都是凶光毕露。

　　对佣兵们的表现，安飞很满意，他点了点头，大步向魔法团走去，在魔法团中，黑色十一站在很显眼的位置上，甚至挡住了很多人地视线，正聚精会神地观察着天空之眼中地画面，直到瑞斯卡提醒他，他才知道安飞来了，转过身时，他脸上已露出了几分苦涩：“大人，是色珈蓝手下的直属骑士！”

　　“你确定？”勃拉维问道。

　　“是地。”

　　“那又能代表什么？”安飞淡淡的说道。

　　“……”黑色十一张口结舌，不知道应该怎么样回答安飞的话。他想说的东西有很多，大陆三大强国的特点都有所不同，艾黎森帝国以强大的集团魔法打击力量称雄一方，马奥帝国的主力死亡咆哮军团大部分都是高品阶的剑士。而代表着闪沙帝国荣耀的却是狮鹫骑士团，也就是狮鹫飞行大队，但除此之外，闪沙帝国还需要常规的军事力量，受到狮鹫飞行大队战术风格的影响，闪沙帝国上下偏重于训练骑兵和骑士，步兵的地位很低，受到来自各方面的轻视，他们的军事素养自然很难上去了，这也是闪沙帝国以优势兵力包围了布莱克尼亚城，却始终没办法攻下的主要原因，如果是在野外开战，凭闪沙帝国骑士们凶猛而又犀利的攻击力，早就把布莱克尼亚城的边防军分割消灭了，毕竟布莱克尼亚城边防军只属于二流军队。

　　“安飞，他们有不少魔法师。”瑞斯卡用低沉的声音说道。

　　这个消息在人意料之中，如果色珈蓝手下没有成一定规模的魔法师，她也就用不着运输大批魔晶了！不过预料归预料，安飞身边的人都露出了紧张的神色，尤其是勃拉维，双手紧紧握住了自己的魔法杖，眼睛更是象钉子一般固定在天空之眼显现出地画面上，寻找着对方的魔法师。

　　大联盟魔法团建立至今，在数次冲突中屡屡发挥出巨大的作用，可是从实际的角度出发，那不过是欺负人罢了！人家艾黎森帝国的魔法军团，在魔法的技战术实用方面，已经非常成熟了，什么情况下释放魔法护盾、什么情况下释放大型的魔法结界、什么情况下发动集团攻击、什么情况下驱散对方的如火墙、沼泽等效果性魔法，他们的魔法释放流程计算精密，更经历过千百次地锤炼。而这些，大联盟魔法团是不具备的，现在面临着集团对抗，勃拉维心里是一点底都没有，而其他魔法师也一样心怀怯怯。

　　安飞没有去观察天空之眼，他的精神力重新释放出去，准确的捕抓到了闪沙帝国每一个骑士地一举一动。

　　敌人越来越近了，闪沙帝国的骑士们突然整齐的加快了速度。在这同一时间，上百个身影从骑士冲阵中拔地而起，直飞上半空。

　　“他们……有好多魔法师！”一个魔法师低声说道，被勃拉维恶狠狠瞪了一眼，又变得噤若寒蝉了。

　　大家的目光都集中在了安飞身上，等待着安飞地命令，几个团的团长也都赶到了这里。

　　“我和苏珊娜先去抵挡他们一阵。奥尔西、欣佩拉，你们两个负责断后。厄兹居奇，你带着第一团开路。”安飞做出的是一个非常无奈的决定。身为大联盟地最高领袖，他不应该事事亲为，更别提是冲锋陷阵、搏杀在最前线了，可除此之外，他委实没有别的好办法。

　　“那……那是……”一个魔法师突然用惊讶的口气说道。

　　闪沙帝国地魔法师中有十几个举起了魔法杖，一股股浓厚地雾气蓦然出现，很快连成了一片，遮挡住了他们地身影，而安飞这边每一个天空之眼观察的画面都变成了化不开地苍白，换句话说，除了安飞之外，大家什么都看不到了。

　　“我操！”勃拉维警醒过来，恶狠狠的骂道：“都愣着干什么？快释放浓雾术！快！”

　　勃拉维的话让那些毫无集团作战经验的魔法师反应过来，争先恐后的释放了浓雾术，试图扳回一局，可是雾气刚刚升起，一股极凶猛的飓风从西面吹了过来，刮得处处飞沙走石，周围的树木也发出了痛苦的呻吟声，村中几处残破的房屋承受不住空气的重压，轰然倒塌，那些魔法师们释放的雾气早就无影无踪了！

　　瑞斯卡脸色凝重，开始吟唱咒语，其实他也没有多少经验，能做的，只有以彼之道还之彼身了，所以他也在释放飓风术。但在众人期待的目光中，相同的咒语瑞斯卡吟唱了两遍，却好像什么都没有发生。魔法对抗也是存在着先手后手的，在对方的飓风术已经释放出全部威力的情况下，他凝聚的风元素根本无法形成规模，更谈不上对抗了。

　　安飞的脸色变了变，又很快恢复了平静，他没有抱怨什么，转身和苏珊娜并肩向后走去。看起来要启动应急计划了，还是把所有的魔晶全部分掉吧！

　　“天啊，他们还有狮鹫骑士参战！”又一个魔法师发出了不合时宜的叫声，那叫声中充满了恐惧。

　　现在天空之眼总算是又能看到东西，大约有二十多个耀武扬威的狮鹫骑士从天空之眼中掠过。

　　安飞的身形蓦然僵硬在那里，他倒不是害怕那二十多个狮鹫骑士，让他错愕不解的是浓雾下的情景，一队队已经摆出冲锋阵型的骑士们缓缓减慢了速度，停在那里，接着后队变作前队，前队变作后队，向相反的方向驰去，而飞翔的魔法师们也纷纷降低了高度，落在了骑士队中。

　　“成了！”瑞斯卡发出了惊喜的叫声，对方飓风的风力莫名的减弱了，他抓住机会，总算是成功释放出了飓风术。

　　汹涌的狂风吹散了浓浓的雾气，不过雾气下，却是一片空空荡荡，什么都没有，而空中的狮鹫骑士也正加速向远处飞去，好像他们每一个人都变成了瞎子，看不到村旁的这些佣兵。

　　勃拉维、厄兹居奇这些人都傻了，如果不是还能看到狮鹫骑士，他们会以为刚才看到的全是幻觉。

第四百一十七章 往事


　　风雨堡的历史虽然比不上黑山城和白山城，但在佣兵之国内，也算是历史比较悠久的古城了，据传风雨堡的第一任主人雅克雷当年霉运连连，他好不容易筹集了各种建筑材料，就在刚开始施工时，天气陡变，狂风暴雨没有间隙的肆虐了整整两个月，这样的天气是极为罕见的。总算熬到暴雨过去了，雅克雷的一个大仇家联络了几个盗贼团，一起来找雅克雷的麻烦，雅克雷带领他的佣兵团奋起抵抗，付出了惨重的代价，最后赶跑了那几个盗贼团。

　　从那之后，雅克雷把城市改名为风雨堡，取历经风雨而不倒的意思，又把自己的圣战佣兵团改名为兄弟佣兵团，以缅怀那些战死的兄弟。雅克雷这个人脾气虽然很暴躁，可是他以身作则、赏罚公平，从没做过恃强凌弱的事情，在佣兵界中有很高的声望，得知雅克雷筑城的消息，一些混不下去的佣兵团赶到风雨堡来投奔雅克雷，雅克雷又把兄弟佣兵团改名为兄弟联盟佣兵团，以体现自己海容百川的态度。

　　经过一代又一代人的努力，风雨堡已经颇具规模了，虽然因为地理位置不太好，远离商路，以至于城市商业发展始终很缓慢，但风雨堡绝对算是佣兵之国的一流城市。

　　安飞等人刚刚踏入风雨堡的地界，便遇到几个巡逻的佣兵，短暂的交谈之后，那几个佣兵马上调头去通知他们的团长，时间不长。一队人数在三百左右地佣兵迎了出来，为首的正是多日不见的恩托斯。

　　双方一碰面，恩托斯就愣在那里，他的目光到处扫视着，随后便爆发出一阵大笑。

　　走在前面的安飞有些奇怪，看看自己，又看看苏珊娜，他不懂恩托斯在笑什么。

　　半晌，恩托斯才停下笑声。叹道：“安飞？你们这是怎么了？看起来像是被疯狗群追过一样，一个比一个狼狈！”

　　虽然闪沙帝国的军队莫名其妙的退走了，但安飞这些人不敢大意，连夜展开急行军。一直到现在始终没有休息，想保持良好的面貌，那根本不可能。仔细算算，佣兵们已经奔行了差不多有十六、七个小时。各个都是一脸油汗，上面更沾满了无数灰尘，有的头上、身上还挂着落叶，却没时间去整理。看起来灰头土脸地，确实很狼狈，也怪不得恩托斯发笑。

　　“你不知道，我们都经历过什么。”安飞苦笑道。

　　“老师说，你是一个天才。各方面的可塑性都很大，现在看来你这天才也是很有限的么。”恩托斯还在打击着安飞：“到底什么事情。能把你逼成这样？”

　　安飞手下那几个不认识恩托斯的团长脸色有些怪异，因为恩托斯地话容易让人造成误会，至少不遗余力的挖苦打击不像是一个朋友应该做的。

　　“恩托斯大哥，别在这废话了，你不知道我们有多累，马上让你的人准备准备吧。”安飞转身向后看了看：“我们倒是不怕吃苦，可……”

　　恩托斯也抬头向后看去，正好看到那两辆受到重点保护地马车，不由脸色一变，低声道：“小姐也来了？”

　　聪明！不愧是闻一知十的人物！安飞心中暗道，不过他没有点头、也没有摇头，用谎言去欺骗性质就变了，还是让恩托斯自己去乱猜吧。

　　“小姐怎么会和你们在一起？”恩托斯大惑不解的问道。

　　安飞还是没有说话，只是眨巴着眼睛。

　　“那……那我去让人准备一下。”恩托斯说完转身就想溜。

　　安飞一把抓住了恩托斯的胳膊，用同样大惑不解地口气问道：“小姐？小姐在哪里？”他的表情控制得很好，实际上心里早已经笑开了。

　　当时他就看出来了，恩托斯与尼雅之间好像发生过什么，结果恩托斯看到尼雅就浑身不自在，本着八卦的精神，安飞进行了努力地挖掘，最后从祖宾口中终于知道了那个秘密。

　　恩托斯地个人私生活很不严肃，人们都感到不解，为什么生活态度简朴、方正地索尔会收下这样一个学生。在佣兵之国，最发达、最广泛的职业当然是佣兵，不过也出现了一个衍生行业，那就是妓女了，佣兵们历经艰险返回城市之后，有家地要回家去看望妻儿，没家的并不介意在妓女身上花费一些，以发泄紧绷的情绪，而恩托斯是个名头很响亮的老色鬼，经常在温柔乡里流连忘返，如果说佣兵之国几大城市中的妓女都接待过恩托斯，那太夸张，不过很多妓女都见过恩托斯，就算没见过也知道有这么一个老色鬼。至于恩托斯为什么四十了还没有成家，那是他的个人问题，没有人会当面提起这个。

　　加上恩托斯的行事手段偏向于阴狠毒辣，甚至可以说是不择手段，所以他的名声一直不好，为很多正人君子所不耻，但恩托斯从来不把别人的评论放在心里，在佣兵之国，他要履行一个副团长的职责和义务，回到马奥帝国，他要做一个谦卑守礼的学生或者是和蔼可亲的兄长，除此之外，都是他的私事，谁也无权干涉。索尔提过几次，恩托斯当面受教，转身就把索尔的教诲抛在脑后，依然我行我素，有一次还酒后狂言，如果他做事总是要为了什么、要考虑别人的看法，那么他的人生再无任何乐趣可言，还不如马上死了的好。有多事的人转头就把恩托斯的狂言传给了索尔，索尔听了之后，沉默了片刻，呵呵一笑，从此再没干涉过恩托斯。

　　但是，久在河边走、哪能不湿鞋？恩托斯这个和蔼可亲的兄长终于被人拆穿了真面目。尼雅十七岁生日，恩托斯特意从佣兵之国赶了回来，尼雅正巧和格兰登去皇家猎场打猎去了。恩托斯闲着无聊，就找到了自己的红颜知己，当然，这是恩托斯自己的称呼，如果只是找人聊聊天也没什么，关键恩托斯不是一个喜欢聊天的人，如果只是找人做些少儿不宜的勾当也没什么，但他不应该把那红颜知己带回索尔的家！

　　而索尔为了让尼雅高兴，特意给尼雅发了一封魔法信，告诉她恩托斯回来了，尼雅很想念这个不是亲人却胜似亲人的兄长，当天便赶了回来，在深夜满怀欣喜的踢开了恩托斯的房门，正看到呈现出原始风貌的恩托斯，还有一位同样原始的所谓红颜知己，结果一个尖叫而走，一个羞愧而逃。倒是那位红颜知己最镇定，穿戴好衣物，和闻声而来的索尔告辞，表现得非常落落大方，据说是后来她自己给自己赎了身，在圣城买了一栋小房子，独自居住，祖宾很委婉的说，这也是恩托斯大哥经常不在家里休息的原因。至于是因为羞愧而不在家里住，还是犯了老毛病，又去找那独居的红颜知己，那就是仁者见仁、智者见智的问题了，反正祖宾当时没说明白。

　　“你耍我？”恩托斯已经反应过来，他的脸色变得通红，毕竟这是他的心病，如果安飞特意用尼雅来吓唬他，那么很可能知道了某些内幕。对恩托斯来说，他尽到了所有的责任，不管是学生、兄长还是副团长，他都做得很好，唯独那一次出了纰漏，要是安飞真的知道了他的糗事，他不知道应该说些什么了，没有谁会愿意成为笑柄。

　　看着恩托斯变幻不定的神色，安飞马上明白自己错了，他的玩笑开得太大，友情是牢固的，哪怕是生死关头，也有人愿意为友情倾其所有的付出，但又可以说，友情是脆弱的，一句不应该说的话、一点不应该露出的表情，都有可能让友情出现裂痕。

　　“恩托斯大哥，你这是搞什么啊？”安飞苦笑道：“我可什么都没说过！”

　　恩托斯眼神闪烁，显然是不太相信安飞的解释，半晌，他也露出了苦笑，算了吧，要么就不要做，既然是自己做出的事情就不要怕人嘲笑，恩托斯调整了一下自己的情绪，轻声道：“安飞，你们在路上不会碰到亡灵法师了吧？”

　　“要是亡灵法师还好，别忘了，我们这边有华纳呢。”安飞微微摇了摇头：“是色珈蓝派骑士追杀我们。”

　　“色珈蓝？她怎么有精力派人追杀你们？”恩托斯满脸诧异的说道。

　　“嗯？她为什么没有精力追杀我们？”安飞很奇怪的反问道。

　　“对了，你不知道，贝埃里元帅已经带着死亡咆哮军团进入佣兵之国了。”恩托斯缓缓说道：“我之所以离开你们，就是到风雨堡为马里诺修建一座小型魔法传送阵的，虽然没办法传送体积太大的东西，但至少能互通消息了。”

　　“真的？贝埃里元帅也来了？”勃拉维惊喜的说道。

　　“当然是真的，我骗你们做什么？”恩托斯的情绪已经完全调整过来了，他笑道：“走吧，我带你们去见马里诺。”

第四百一十八章 知足


　　踏入风雨堡，安飞便感受到了一种不一样的气氛，风雨堡内的街道极为整洁、宽敞，笔直的伸向前方，刚进外城便能遥遥看到内堡，街道上的行人不多，但也不少，行人们都在街道两边行走着，让出了中间的路面，看起来风雨堡和马奥帝国的圣城差不多，在交通上有着严格的规定。街道两边还有两条由石板铺成的小径，和大路并行伸展向远方，每隔一段距离，石板上就会露出一个黑幽幽的洞口，洞口上还盖着一层象格子一样的铁盖，安飞知道，那应该就是排水洞了。

　　千万不要忽视排水系统，就算在圣城里，排水道也没有风雨堡这么全面，安飞见过有住户把用过的脏水往街道上乱泼，这种做法一个是不卫生，平常倒没什么，但只要天气出现变化，就有可能爆发疫情，还有一个就是大幅减损街道的寿命，而修路不管对哪一个国家来说，都是一笔庞大的付出，风雨堡的这种排水构筑，确实有某种超前的意识。

　　也许这都出自雅克雷的构想，也许是受到了高人的指点，这座城市给安飞的第一感觉非常好。

　　而且，风雨堡街道两边的建筑很合理，有良好的可改造性，前方的内堡还有更前面的中心堡，都证实了安飞的判断，因为这代表风雨堡至少扩建过两次。其实想想也很正常，以黑水城和白山城为例，因利益纠葛混杂不清，谁都不是真正意义上的主人。也就谈不上全面改建了，而风雨堡却是雅克雷一手建立起来地，伸缩性很强，想做什么也就是兄弟联盟佣兵团大当家一句话的事。

　　一直走到中心堡，马里诺带着属下们都等在了门前，安飞不敢托大，急忙跳下马大步走过去，抢先弯下了腰：“马里诺阁下，好久不见。”

　　“安飞伯爵，您这么客气就是见外了。”马里诺侧身让了让，又伸手扶住了安飞。

　　苏珊娜紧跟在安飞身后，也向马里诺欠了欠身。

　　“苏珊娜夫人，您的气质是越来越迷人了。”马里诺也向苏珊娜欠了欠了身。笑道：“几位能到我风雨堡做客，真让人感到荣幸，大家都是朋友，我也就不客套了。请！”

　　安飞抬起头，正看到马里诺身后那几个佣兵头领的表情，不由心中一愣，因为那几个头领的神色很怪异。每一双眼睛都紧盯在自己身上，好似在审查着什么，可又满脸挂着讨好的笑容，当和安飞的目光撞在一起时，他们马上调开视线，又显得有些怯怯不安。

　　刚走进中心堡，一阵清脆的欢呼声迎面扑来。街道两边的小楼上窗户全被人打开了，一片莺莺燕燕、红红绿绿地女孩正挤在窗口处，卖力的挥动着手中的花束，还有些女孩把手中的花束扔了下来，现在可还是冬季，天知道她们从哪里搞来了这么多地鲜花！

　　安飞和苏珊娜面面相觑，没必要搞这么盛大吧？而安飞的心机是很深的，他马上想到了另一个问题，从他们接近风雨堡的外围到现在，花费地时间并不是很长，马里诺这么快就准备好一场盛大的场面了？还是他早就知道自己要来？

　　看着洒落的鲜花，马里诺露出了很满意又很自然的笑意，偏身让了让，又缓缓向前走去。

　　安飞地眉头一挑，这哪里还是兄弟联盟佣兵团？整个风雨堡俨然是一座国中之国，而马里诺就是那无冕之王！

　　俗话说，饱暖思淫欲、饥寒起盗心，大联盟的佣兵们始终处于威胁之下，一场战斗接着一场战斗打下来，他们没心情想别的，现在到了风雨堡，自然很安全了，又看到楼上到处都是莺莺燕燕地女孩，朵颐之心大起，有地在挤眉弄眼，还有人甚至放肆地做出了下流的动作，希望能引起上面女孩子们地注意。不过那些女孩子的表现极具职业化，不管下面的人在做什么，她们都露出充满喜色的笑意，卖力的摇动着花束，欢呼声也显得比较整齐。

　　一直走进中心堡市政厅的会议室，没等众人分宾主落座，恩托斯突然拍了拍厄兹居奇的肩膀：“厄兹居奇，走，我带你们几个四处转转去。”

　　厄兹居奇愣了一下，旋即明白过来，陪着笑跟在恩托斯身后，奥尔西几个人也知道是怎么回事，马里诺团长肯定有事情要和安飞谈，他们就别参合了，最后安飞这边走进会议室的，只有安飞和苏珊娜两个人。

　　“安飞伯爵，路上遇到了大麻烦？”马里诺一边示意大家都坐下，一边笑道。

　　“嗯，我们惹到了那个色珈蓝。”他总觉得气氛有些怪异。

　　“怎么惹到她的？您不是……做了什么不可饶恕的事情吧？”

　　“我们抢了她两大车魔晶。”

　　“两车魔晶？”马里诺一愣。

　　“是的。”

　　“呵呵……也难怪，不管换了谁，都要和您拼命的，不过，您的运气实在是让人羡慕。”马里诺笑道，虽然他也为魔晶的数量而惊愕，但他的心思明显不在魔晶上，随后便转移了话题：“安飞伯爵，我来给你介绍一下，这位是伯尼度，这位是屋雷，这位是沙士比，他们都是我的老部下，我说，你们还愣着干什么？”

　　马里诺的话一出口，他身后的几个佣兵头领急忙走出来，在距离安飞不足五米远的地方单膝跪倒在地：“拜见安飞大人。”

　　“这是……这是干什么？”安飞猛地站了起来，做出了一个虚扶的动作，用莫名其妙的目光看向了马里诺。

　　“你们先出去，把自己的佣兵集合起来，一会让安飞大人看一看。”马里诺轻声说道。

　　“遵命。”那三个头领站起身，缓缓退了下去。

　　“马里诺阁下。您这是……”安飞没有坐下去，这件事情太古怪了，他必须要搞个明白。

　　“我知道您很奇怪，呵呵……您可以看看这个，看完之后您就明白了。”马里诺笑着把桌面上的东西递了过来。

　　安飞伸手接过，打开一看，原来里面是一份犹兰德地正式任命书，赐封马里诺为帝国公爵，享有世袭权力。以风雨堡为中心方圆五百里都是马里诺的封地，永久免除所有赋税，并授予马里诺以及嫡系子孙最高豁免权，还有一系列优惠条约。最后是犹兰德亲笔签名，签名旁还有一个血指印，这是最高形式的任命书了，代表着只要马奥帝国存在，这份任命就有效力。

　　犹兰德的大手笔让安飞很惊讶，但这不能解释他的疑惑：“马里诺大人，不，是公爵大人。恭喜您了！”安飞的神情很认真，这确实是一个天大的好消息，恩托斯的关系摆在这里，他们又多了一个强助。

　　“谢谢。”马里诺缓缓道：“不过，我这个人没什么野心。很容易满足，所以在得到这封任命书之后，我就开始着手处理一些善后的事情了。”

　　“善后？您地意思是……”

　　“我了解我自己，但别人不一定了解我，为了避免发生误会，我要明明白白的表达出我的态度。”马里诺笑了笑：“在这里说一句逾越的话，君王犹如狮虎，陪伴在他们身边当然要事事小心，一点点不应该发生地猜疑，都足以彻底毁掉一个人了。”

　　“您有些多心了，要知道，您已经拥有了最高豁免权。”安飞笑道，他隐隐摸到了马里诺的思路，伴君如伴虎这类话他不是第一次听到。

　　“马奥帝国创立时，曾经册封过两个公爵，他们也拥有最高豁免权，现在呢？只能在史书里找到他们的名字了。”马里诺淡淡的说道：“反而是权力远低于他们地侯爵得以保全，比如说那个左塞侯爵，就算陛下很不满意他的所作所为，却始终没有责罚过他，因为他并不具备动摇帝国根基的力量。”

　　安飞缓缓坐了下去，到此刻他才算是彻底明白了马里诺的忧虑：“可……陛下不是那种人！”

　　“陛下地胸怀是让人钦佩的，这点毋庸置疑，但陛下之后呢？再之后呢？”马里诺笑道：“最高豁免权……呵呵，如果表现得乖巧一些，豁免权当然会产生效力，如果自不量力，这山望着那山高，那就不好说了。”

　　安飞苦笑着摇了摇头，马里诺的忧虑倒是有道理，但……太早了吧？

　　“安飞，你是恩托斯地弟弟，所以我可以和你剖心，换了别人，我根本不会解释什么。”马里诺轻声说道：“你还是太年轻，陛下给我地已经远远超出了我地设想，也可以说，陛下没有必要一下子给我这么多，我想了很久，才明白陛下的意思，你知道为什么吗？”

　　“因为陛下信任您。”

　　“错了。”马里诺笑了起来：“再和你打个比方，我只是在比方，我不会诋毁谁，更不会侮辱自己！呵呵……假如你养了一只魔兽，有一天，你突然把一大堆食物扔给了魔兽，让它自己慢慢消化，那你是怎么想地？”

　　“我希望它今天不会感到饥饿了，也就不会来骚扰我了。”安飞轻叹了一声。

　　“所以，从今以后，我不能再伸手了，因为陛下在告诉我，他能给我的只有这么多！”马里诺微笑着说道：“亡灵战争爆发之后，有很多佣兵逃进了风雨堡，他们的人数越多我心里越担忧，但又不能把他们拒之门外，矛盾啊！我已经是帝国的公爵了，我的安全将由帝国来保证，那还召集那么多佣兵干什么？说实话，供养他们并不容易，如果我是个野心家，将来能用到他们，那么我会心甘情愿的付出，可惜我现在很满足，不要说那些佣兵，我甚至觉得兄弟联盟佣兵团的佣兵也太多了。”

第四百一十九章 礼貌


　　“但现在的局势……还没到急流勇退的时候。”安飞微微摇了摇头，虽然马里诺已摆明了只想做一个富家翁，但情势逼人，从安飞的个人角度来说，日后肯定会需要马里诺的大力帮助，就算马里诺要退下去，也要等时局安定了、或者是克里斯玎占据了绝对优势之后再说。

　　“您知道我为什么刚刚见面就和您谈这些吗？因为我心里急啊。”马里诺露出了苦笑：“自从亡灵战争爆发之后，投奔风雨堡的佣兵已经差不多有一万两千多人了，加上他们的家眷，风雨堡已经多出了五万多人，这对我来说，是一个巨大的负担。而且……一万多佣兵，加上兄弟联盟佣兵团的佣兵，已足够我组建一支大军了，我不知道荣耀佣兵团他们有没有趁机扩大自己的实力，如果他们始终保持原状，我甚至有信心发动一场战争，并分别摧毁他们！”

　　“这么多？”安飞愕然道。这就是差距了，爱丽丝早早宣布摩拉马奇镇会向所有的佣兵敞开大门，可前来投奔的佣兵还是很有限的，其中还有厄兹居奇等一些熟人，和投奔风雨堡的佣兵相比，顶多能够得上人家的零头。当然，这和亡灵法师们的战术也有关系，横断山谷附近，是亡灵生物最密集的地区，而风雨堡相对要安全得多，穿过横断山谷、赶到摩拉马奇镇的，几乎都是战士，如果队伍中携带着大批家眷，他们就不敢冒险了，只能往安全的地方走。

　　“是的。”马里诺点了点头：“风雨堡聚集了上万佣兵，并不是那么容易解释清楚地。有人会以为我想做些什么，事实上我也确实有资本去做些什么，我不想造成误会，要知道，很多人就是习惯把流言当成真相。”

　　“您是想把那些佣兵都送给我？”安飞笑了笑：“您以为我就不怕引火烧身？”

　　“您和我不一样，不管您做了什么，在别人看来。您都是在为克里斯玎效力，为你们地将来铺路。”

　　“马里诺，怎么和安飞谈这个？”恩托斯从外走了进来。皱眉道：“这种事情不是你我应该关心的！”

　　“恩托斯。想不到你也有当局者迷的时候，你问过克里斯玎的意见了么？你知道克里斯玎的真正想法么？”马里诺淡淡的反问道。

　　恩托斯沉默片刻，缓缓坐了下去。格兰登和克里斯玎之间的矛盾，是最让他头疼地，克里斯玎就像是他的亲弟弟，那就不用说了，格兰登对他也是尊敬有加。两个人私交很好，他还指点过格兰登如何讨尼雅的欢心。不管他支持谁，对另一个人都是极不公平地。尼雅私逃，他装糊涂，索尔也一直没有干涉，这已经体现出了他们两个人无奈地态度，小字辈的事情让小字辈自己解决吧，他们尽量不要干涉。

　　如果格兰登和克里斯玎中有一个人性格阴损，那么所有的疑难都迎刃而解了，问题在于，格兰登和克里斯玎地优点是重合的，他们都很聪明，心地善良、克己省身，知道民众的疾苦，愿意为国家出力，在各自的小圈子里拥有良好的人际关系，让人无法取舍。

　　不知道有多少贵族子弟以胡作非为、欺男霸女为乐，菲利普地孙子泽达就是一个例子，格兰登和克里斯玎身为王子，自然拥有最高豁免权，但他们从来没做过类似的事，相反，对这种事他们是非常痛恨地，只不过格兰登表现得更直接些。发生战事时，格兰登担任监军远征，回到圣城总是自告奋勇担任圣城的副治安官，严厉惩处为非作歹的贵族子弟，不会姑息任何人，也不怕得罪任何人。大王子维斯特代理政事时，圣城的大臣和贵族们纷纷向维斯特靠拢，只能说，冰冻三尺非一日之寒！因为他们之间很多人都和格兰登发生过不愉快的事情。

　　而克里斯玎采取的是不在其位、不谋其政的态度，现在他差的只是军政上的历练而已，如果给克里斯玎机会，谁也不敢说他就不会有格兰登做得好，这一次犹兰德让克里斯玎担任监军，真正的目地人人皆知。

　　至于女色，格兰登只围着尼雅一个女孩子打转，从来没有沾花惹草的事情，而克里斯玎却把所有的精力都用在学习魔法上，这两个人绝对是贵族子弟中的另类，让人欣赏的另类！在索尔等人看来，格兰登和克里斯玎应该是惺惺相惜的，要知道，兄弟齐心、其利断金！将来一个继承了犹兰德的王位，一个成为亲王，兄弟两人联手改制，整个马奥帝国将出现翻天覆地的新气象！这无疑是最完美的结局了，可事实的发展却与他们的愿望背道而驰，格兰登在克里斯玎的生日那天召开宴会，而克里斯玎临走前只向大王子维斯特告别，刻意忽略了格兰登，这些意味着裂痕已经产生。

　　“而且，我要为我的部下们想想了。”马里诺的目光落在了安飞身上：“人不外分两种，一种是雄心勃勃的，一种是和我一样，对现在知足的，我向您推荐的那几个人，都属于前者，他们继续跟着我，对他们并没什么好处，就算他们再努力，至多是成为我的首席家臣，总不能取代我吧？呵呵……我想通了，与其让他们留在我这里，忍受着他们难以忍受的平淡与寂寞，还不如让他们投靠您，轰轰烈烈的闯上一回，如果他们真的立下了什么功业，想必是要感激我这个推荐人的。”

　　安飞叹了口气，马里诺的话给了他一个启示，以后要多多把克里斯玎推到前面了，绝不能给人一种克里斯玎只是傀儡的印象，那样不但对克里斯玎没好处，对自己也是危险重重。

　　“不过，我希望您能善待他们，他们的忠诚是无需怀疑的，我可以保证！”马里诺笑了笑：“而且我有了这个想法之后，经常和他们聊天，也经常谈到您，我用一种夸张的用辞极力凸显了您的睿智与实力，我看的出来，他们对您是非常仰慕的。”

　　“您……夸张到了什么程度？”安飞苦笑着问道，他想起了进城时，那几个佣兵头领审视而又充满怯意的目光。

　　“其实也不算是夸张，您曾经是圣者的学生，那么您肯定会成为唯一的圣级强者。”马里诺笑道：“还有很多，比如说您除暴安良、痛斥大剑师菲利普；独自深入虎穴，歼灭整整一个中队的狮鹫骑士；与亡灵法师做战，一举击杀了安娜西塔和十几个亡灵法师；在摩拉马奇镇创立大联盟，击败了几十万亡灵生物的进攻。”

　　“这是夸张？”

　　“一点点的夸张而已，对吟游诗人来说，这是一种必须的、艺术性的渲染，其实那些所谓的英雄传记，也都是一种渲染。”马里诺笑道：“我很小的时候，一直想做一个吟游诗人呢。”

　　“您刚才说，有一万两千多个佣兵？其中有多少个魔法师？”

　　“是的，魔法师……我不太清楚，这需要您自己去统计了。”马里诺突然露出一缕坏笑：“您现在可不能为这庞大的数量而沾沾自喜，要知道，我已经把我的包袱转交给您了，在商路畅通之前，要怎么样养活这些人，才是您首先要考虑的。”

　　“粮食我有得是，不过需要派人去取。”安飞笑了笑。

　　“你有？在哪里？”马里诺一愣，虽然风雨堡是属于他自己的城市，各方面的储备都极为丰富，但一下子多了五万余人，他已经被逼到了捉襟见肘的地步。他原来的计划，是让恩托斯带着那一万多佣兵主动去与安飞汇合，不但大大的帮了安飞一把，最先为克里斯玎立下一笔不容忽视的大功劳，又顺理成章的把包袱交给安飞，这是一举两得的好事。现在听到有粮食，他当然生出了‘歹意’。

　　“色珈蓝已经带领大军进入佣兵之国做战，她可是要养活十几万人呢，多养活我们这几万人，应该不是问题。”

　　“你打算抢劫色珈蓝的辎重？”马里诺呆呆的说道。

　　“不是打算，您知道，我已经抢了一次，再多几次也没什么。”

　　“可色珈蓝已经吃了一次亏，她肯定有所防备了，再想得手……很难很难！”

　　“我不会在佣兵之国内动手，这里是佣兵之国和闪沙帝国之间的关卡。”安飞用手在桌子上随意一划，桌面竟然留下了一道深深的划痕：“我这里有一个闪沙帝国的俘虏，他供认说，色珈蓝出征时，因为受到关卡的阻拦，强行攻占关卡，以此来表达自己孤注一掷的决心。闪沙帝国王室原来是反对色珈蓝出征的，后来见已无法挽回，只能转变态度了。”

　　“这和粮食有什么关系？”

　　“战斗发生时，那些守军表现得很英勇，色珈蓝不得不下令魔法师摧毁了关卡上仅有的两座法师塔，战斗结束后，她又把关卡上的所有魔法师都强行带走了。没有了法师塔和魔法师的保护，这座关卡对我和苏珊娜来说，形同虚设，我们两个随时可以杀进去，并打开城门。”安飞指点着说道：“而色珈蓝最大的补给基地，就在关卡的那一边。”

　　“您……您在来之前，就已经打算好袭击那里了吧？”马里诺反应过来。

　　“本来我是想逃到风雨堡休整的，既然色珈蓝也来了，我不做些什么，就显得太不礼貌了。”

第四百二十章 魔剑士的优势


　　“请！”安飞拱了拱手，随后向苏珊娜弯下了腰。

　　苏珊娜笑嘻嘻的学着安飞的样子拱了拱手，接着也弯下了腰，可就在这瞬间，安飞的右腿迅若奔雷，直向她的面门踢来，腿还未到，夹带的劲风已经把苏珊娜的头发拉得笔直。

　　虽然在苏珊娜眼中，安飞是个顶天立地的男人，一身都是优点，以至于她绝没想到安飞会做出这种事，但她毕竟是一个大剑师，从泛大陆当前的角度看，她的力量和反应速度都已经接近完美了。

　　苏珊娜向后一挺腰，避开了安飞的腿，又气又笑的喝道：“你赖皮！”

　　可惜在安飞的字典里，并没有‘赖皮’这两个字，与敌作战，不外是分出胜败、决出生死而已，不管施展任何手段，都是正常的。安飞不但没有收敛，反而变本加厉了，他的身形已飘了起来，长剑也比苏珊娜先一步抽出了鞘，疾点向苏珊娜的咽喉。

　　苏珊娜挥剑格挡，两剑正撞击在一起，但出人意料的是，没有发出任何撞击声，如果说苏珊娜的力量坚如磐石，那么安飞就变成了一团棉花，他的剑一让一缠，贴着苏珊娜的剑锋急向前削去。

　　苏珊娜急忙向后退了几步，试图拉开两个人之间的距离，可安飞的剑牢牢的粘在了她的剑上，她退得多快，安飞就追得多快，剑势不改，依然划向了她的手指。

　　一股磅礴的战意在苏珊娜眼中燃起，她娇斥一声，浑身金芒大盛，也没见她做出动作，安飞的剑已经被硬生生的崩了起来，随后她手腕一带，一道金芒横斩安飞的侧腰。

　　安飞和苏珊娜各自体现出的风格颠覆了性别应该产生的效应，苏珊娜剑势大开大合、锐气逼人，充满了硬打硬进毫无遮拦的气势，而安飞则显得极为阴柔。时而如杨柳般飘摇不定，时而如鬼魅般东旋西转，就是不与苏珊娜正面对抗，屡屡从苏珊娜的侧面和背后发动攻击。

　　与德谢莱特交手之后，安飞已经明白了，在没有勘破炼虚入道的生死玄关之前，他地力量和大剑师相比还是有不小差距的，必须要承认斗气的强大。以己之短对彼之长，太过不智了。

　　想当初欧内斯特第一次与安飞交手时，对安飞的剑术很不适应，不过也仅仅是不适应而已。能成为大剑师的人，在剑术上的悟性以及学习能力都是出类拔萃的。而苏珊娜和安飞切磋的次数最多，安飞那种攸忽来去地身形对一般人来说，太过神秘诡异了，但对苏珊娜来说，还是有一定的痕迹可以捕抓，安飞卖力弘扬的所谓虚虚实实的攻击方式，也不像以前那么让她头疼了。

　　当安飞再一次绕到她地背后，挺剑点向她的后心时，苏珊娜敏锐的捕抓到。安飞已快速向她的左侧移动，很显然，这又是安飞所谓的虚招，不过是想逼她格挡而已，她右手持剑，只有向右转才能最快的格挡住安飞的攻击，所以安飞才会先一步向她的左侧移动。这样等她向右转过去时，安飞还是处于她的侧翼，可以再一次发动攻击。

　　也许是习惯了凭借自己的技巧去玩弄对手，从开战到现在，安飞屡屡故技重施。而她也如其所愿地去格挡，以麻痹安飞的警觉，现在苏珊娜觉得，是该给安飞一个教训了！

　　苏珊娜身形向后一挺，依仗自己强横的斗气，硬捱了安飞一剑。随后身形左转，手中的长剑已化作一道金色的流光，以万夫莫当之势疾斩向安飞的脖颈。

　　安飞确实大意了，等他察觉到不妙时，苏珊娜的长剑已经斩落，他地身形变化速度再快，也快不过苏珊娜的剑势，只能收剑上架，硬碰硬的封挡苏珊娜的剑招。

　　轰地一声巨响，苏珊娜身形不动，安飞却象石头一样飞了出去，或者说，是被砸了出去，不提两个人本身的力量，苏珊娜地双脚始终踩在地面上，而安飞身在半空、无处借力，根本无法和苏珊娜对抗。

　　“你输了！”苏珊娜大喜，不过她并没有就此放过安飞，纵身追上，挥剑向翻倒在地的安飞刺去。

　　“未必！”安飞轻笑一声，话音未落，他的身形已发生了极为古怪的变化，至少对苏珊娜来说是这样的。其实安飞有机会站起来，但他偏偏没有那么做，他时而象一条极其敏捷的毒蛇般在苏珊娜周围游动，时而又变作一团肉球，前扑后跌、东滚西翻，一道又一道如流水般地剑光从他手中挥洒出来，始终不离苏珊娜的双脚。

　　苏珊娜心中惊诧莫名，按照常理来说，一个被击倒在地的人，他的战斗力将大幅缩减，但事实却不是这样，战斗力被削减的人反而是她！苏珊娜的攻击方式有很多种，可面对着赖在地上死活不起来的安飞，她只能向下挥砍，还要靠释放剑芒做出攻击，否则就得弯腰出剑了，这是苏珊娜不敢做的，那样会极大的限制自己的反应速度，天知道安飞还有多少花招？

　　可惜安飞的身形太过灵活矫捷了，她的剑芒无法对安飞造成威胁，相反，安飞针对她双脚发动的攻击，却让她感到异常困窘，不管是招架还是躲闪，这种角度都让人难受，而且不停被迫移动自己的双脚，也极大的影响到了她的攻击节奏。

　　苏珊娜终于选择了一个正确的对策，她纵身而起，身形划过半空，稳稳落在了二十余米远的地方，而安飞也停止了游动，他的左手如鹰爪般牢牢的扣在地面上，右臂横伸，剑尖犹在微微颤抖着，他的双腿摆出一个大字型，脚尖正轻点着地面，他整个人都趴在地上，严格的说，也不是趴，因为他身体距离地面始终保持着两寸左右的高度。

　　“过来啊！”安飞抬起头，眉眼间露出了微微的笑意。

　　“哼！”苏珊娜用鼻子哼了一声，她的长剑陡然爆发出耀眼的光芒，随后一道道剑芒在她的挥砍下接连发出，交剪射向安飞。

　　无数沙石冲天而起，地面上也多出了几道深深的裂痕，那是剑芒留下的印记。其实苏珊娜明白靠剑芒是无法击中安飞的，她不过是发泄一下罢了。

　　沙石落下，安飞又稳稳地趴在了原来的地方，他脸上的笑意愈发浓了。

　　“你过来！”苏珊娜顿足道。虽然她满面都是娇嗔，实际上她并不是个习惯认输的人，此刻她正紧张的思考着，试图找出一种办法来克制安飞的无赖战术。千万不要小瞧苏珊娜在战斗方面的悟性，她现在不过是和当时的欧内斯特一样。感到不适应罢了，比如把一个人突然扔到一个陌生地游戏里，他不知道自己应该做些什么、这游戏中有没有捷径、各职业以及怪物的优劣点是什么，只能给他一定的时间，让他逐渐积累自己的经验。

　　“好啊。”安飞漫应一声，随后向苏珊娜游了过去，之所以说他在游，是因为他象一条鱼儿般，每一次悠闲地摆动一下身体，便会突兀的冲过一段距离，转瞬间就靠近了苏珊娜。

　　苏珊娜也露出了微笑，她手中的长剑上出现了一道长达七、八米凝而不散的剑芒，随后挥剑横扫而出。既然安飞能在近身肉搏中靠着神鬼莫测的身形抢占主动，那么她要做的就是控制双方的距离了，让安飞空有无数花招却无用武之地。

　　安飞蓦然从地上弹了起来，苏珊娜这一剑的攻击范围太广，不管是左闪还是右避，都会被涉及到，而凝聚的剑芒远比他鞘中的元素剑更为强悍，绝对不能硬碰。

　　当安飞纵起在半空时，苏珊娜地剑芒已经回扫了过来。安飞只得向后飘退，避让苏珊娜的锐气。

　　这一下，苏珊娜算是扳回一局了，她有速度、有耐力、有强横无匹的斗气，在她的全力释放下。纵横交错的金芒牢牢笼罩着她周围七、八米左右的空间，没有任何东西能靠近她，让人震骇的斗气波动以苏珊娜为中心向外远远传播出去。而安飞变成了一只试图扑火地飞蛾，却又被灯罩牢牢挡在外面，任凭他使出浑身解术，上蹿下跳、左扑右撞，就是冲不进苏珊娜的剑网。

　　当力量相差到一定程度时，技巧确实有些苍白无力了，如果安飞无法和苏珊娜的剑芒硬抗，他就无从施展自己的攻击技巧，顶多是保持不败的局面。偶尔他也抓到了间隙，强行突入到那交错耀眼地金芒中，可苏珊娜的速度并不比他慢多少，他进苏珊娜就退，他退苏珊娜就进，始终保持一定的距离，让安飞徒然叹息。

　　不过，安飞是一个从来不会缺乏诡计的人，虽然他知道象苏珊娜这么释放斗气无法长久，他可以等到苏珊娜力竭，但又不是生死搏杀，没必要搞得那么悲壮，在苏珊娜的剑芒扫到前，他抢先向后飘退了十几米，随后释放了土墙术，在他与苏珊娜之间竖起了一道高高的土墙。

　　苏珊娜嘴角露出微笑，竟然开始释放魔法？她感觉安飞已经技穷了，就像她曾经故意麻痹安飞地警觉一样，现在她的警觉也被麻痹了。再不迟疑，苏珊娜的身形向前急冲，奔射的剑芒瞬间在土墙上轰出了一个大洞，可就在这同时，她感应到一种很熟悉的魔力波动，下一刻，她已经被人从后面抱住了，这种拥抱比刚才的魔力波动更为熟悉，让她有种身体发软的感觉，接着又听到了几个字：“你输了！”

　　“你……”千言万语在苏珊娜唇边化作一道无声的叹息，她想抗诉，本是夫妻间剑术的切磋而已，用得着释放瞬间移动么？

　　“大人，出事了！出事了！”厄兹居奇远远跑了过来，正看到安飞和苏珊娜抱在一起，被吓了一跳，急忙把身子转了过去。

第四百二十一章 斩


　　路上，从厄兹居奇口中，安飞已经了解到发生了什么，确实是大事！又应了那句话，饱暖思淫欲！进城时，因为看到不少舞动花束的少女，让一些佣兵起了淫心，其中有十几个佣兵借着酒意强行闯入了一户人家，那户人家只有一个老妇还有五、六个女孩子，至于她们之间的关系，厄兹居奇就不知道了。那十几个佣兵打伤老妇，并轮奸了所有的女孩子，提起裤子满意的走人时，又在地上扔了几枚金币。其实去妓院的话用不着花费这么多，也许是因为女孩子们的反应很激烈，看起来不像是欢场里的人，心里有些害怕，也许是以为安飞马上就会把魔晶分下来了，他们觉得自己财大气粗，或者两者兼而有之，他们心甘情愿的当了一回豪客。

　　从执法者纯粹理性的角度出发，这类事不算太稀奇，尤其是在佣兵之国里，比如说塔奥之虎佣兵团攻击荣耀佣兵团的事，当塔奥之虎佣兵团彻底控制了黑水城之后，留下的俘虏几乎都是女人，为什么要留下荣耀佣兵团的家眷？其目的人人皆知！这本就是利益冲突引发的后遗症，对失败者来说，战士必将失去生命，女人必将失去自由，没有谁会允许和敌人有关的人自由自在的离开，然后找机会回来报仇。以霍奇比丽的影响力，也顶多是挽救一些人，或者是挽救一类人，她无法彻底阻止这种现象，否则就是犯了众怒，人家辛辛苦苦替你拼命。想玩几个女奴你也不让？

　　大联盟闹事的佣兵肯定要受到惩罚，不过他们没有闹出人命，具体量刑上的伸缩性很大，但错就错在，他们竟然跑到中心堡里惹事！能在中心堡里居住地人家，大多是兄弟联盟佣兵团的核心成员，或者是嫡系佣兵。于是就闹起来了，十几个兄弟联盟佣兵团的佣兵闯入安飞的营地，去抓捕闹事的佣兵，可安飞的部下哪里有善茬？他们依仗安飞和苏珊娜强横的武力。心高气傲得很，说来抓人就来抓人？你们算老几啊？结果爆发了一场冲突，双方都有死伤。十几个兄弟联盟佣兵团的佣兵非死即伤，全部被留在了营地里。这下子性质就严重了，其恶劣的影响已经远远超过了轮奸，据厄兹居奇说，他走的时候，马里诺还没有来。双方地大批佣兵已经到了剑拔弩张的程度，随时都可能爆发大规模的流血冲突。

　　安飞心急之下。干脆甩掉了厄兹居奇，与苏珊娜一起向风雨堡飞奔，唯一能让他松口气地是，远处只传来喧闹声，没有喊杀声，代表着局势还存在着回旋余地。

　　当安飞和苏珊娜冲进营地的时候，马里诺、恩托斯等人已经到了现场，兄弟联盟佣兵团的佣兵们虽然满脸愤愤。但已经收起了武器，反而是大联盟的佣兵们死死握着武器不放，毕竟整个营地都被团团包围了，心里当然感到紧张。

　　看到安飞来，马里诺露出了一丝苦笑，尽管他在风雨堡拥有独一无二的地位和权力，但当前的局势也让他感到很头疼，群情汹涌，这都快赶上兵变了！他不是不可以强行让自己地佣兵们撤走，可此举将留下无穷后患，不管他与安飞之间的关系是什么样地，他也不可能为了安飞而自毁长城，以至于他都不知道应该怎样和安飞打招呼，口气强硬一些怕让安飞误会，口气软弱一些又会让自己的威信大受损失，最后只能选择苦笑。

　　奥尔西等人看到安飞的身影，心神稍定，急忙向安飞这边凑了过来。

　　“大人，兄弟联盟的佣兵强行闯入我的营地，还杀了我几个弟兄，大人，您一定要……”约瑟夫哭叫着跑过来。

　　安飞反手便是一记重重地耳光，他含怒出手，用的力量极大，而约瑟夫万没想到安飞会向他动手，根本没有防备，被打了个正着，整个身体旋转着飞跌出去，噗通一声栽倒在地。

　　“勃拉维在哪里？”安飞冷冷的说道。

　　“安飞！”勃拉维急忙排众而出。

　　“闹起来地时候，你在做什么？”

　　“我见闹出了人命，急忙去找恩托斯大哥了。”勃拉维苦笑道。

　　“你是干什么吃的？不要忘了，你是魔法团的团长！”安飞怒喝道：“难道在敌人的长剑已经刺向你咽喉的时候，你还要去找恩托斯大哥救命吗？”安飞从来不指望手下的几个佣兵团长能力挽狂澜，他也没有给团长们相应的权力，与之相比，勃拉维的不作为更让他痛心，一个魔法团团长在任何势力中地位都是超然的，如索尔、如钮因海姆，在他和苏珊娜不在的情况下，只有勃拉维才有可能稳定局势。

　　勃拉维愣了愣，他并没有意识到自己做错了什么，只以为安飞在故意向他发泄，为下一步做掩护，所以自以为很聪明的低下了头，一脸惭愧的样子，极力配合安飞。

　　“你，给我出来！”安飞用手一指。

　　被安飞点中的佣兵呆了呆，带着一脸苦相走了出来，他只是一个最普通的佣兵，从始至终都没他什么事，天知道为什么被安飞看中了。

　　安飞伸手抓住奥尔西的剑柄，把长剑抽出扔在地上，喝道：“把剑捡起来，去送给恩托斯大人！”

　　那佣兵捡起长剑，缓缓向外走去，万众瞩目的滋味并不好受，至少对他来说是这样的，他每走一步都要付出很大的勇气，额头已冒出了冷汗，不过再长的路也有尽头，他终于走到恩托斯面前，把长剑递了过去。

　　恩托斯深深的看了安飞一眼，什么话也没说，接过了长剑，他身边的马里诺却感到有些紧张，安飞把长剑送过来是什么意思？刚才那句敌人的长剑已刺向咽喉又是什么意思？他最担心地不外是安飞还太年轻，忍耐力和大局观都有所欠缺。为了自己的面子拒绝妥协，那样他就没办法下台了。

　　“看到了没有？”安飞的咆哮声响彻全场：“随便找出一个佣兵都可以充当信使，用得着一个魔法团的团长去跑腿么？你到底知不知道自己的位置在哪里、自己的责任是什么？”安飞确实有些失态，但情有可原，他真的感到痛心！一直以来，安飞都在希望勃拉维、瑞斯卡这些人能成长起来，拥有独当一面的能力，可惜希望与现实往往很难吻合。

　　勃拉维并不笨，安飞的质问让他一下子醒悟了，他的嘴唇、他地双拳都在微微颤抖着，安飞和苏珊娜不在。他的地位是最高的，可闹出了事情，他却急匆匆跑去送信。抛下了整个大联盟，这根本就是本末倒置地行为！说句不好听的，就算他留在这里也弹压不住局面，双方爆发了大规模冲突，有他组织魔法团展开攻击，至少有冲出包围的希望。安飞、苏珊娜不在，他又离开了。真打起来，整个大联盟非乱成一团不可！

　　“叶在哪里？”安飞又大喝道。

　　叶被吓了一跳，急忙走出来，躬身道：“大人！”

　　“是哪几个佣兵跑到中心堡去强奸女人的？”

　　“大人，一共有十三个佣兵。出事之后，我马上开始调查了。”

　　安飞缓缓闭上了眼睛，与勃拉维造成的失望相比。叶的及时反应让他地情绪平复了一些，可惜，叶不能完全为他所用。

　　“把他们都带出来！”安飞冷冷的说道。

　　“遵命！”叶应声道，其实他早已做好准备了，在他看来，安飞护短地可能性不大，就算护短，也不可能保护那些强奸女人的佣兵，于情于理都说不过去。

　　十一个佣兵被叶的人推了出来，安飞的目光落在叶的身上，叶急忙说道：“还有两个在冲突时被杀死了。”

　　“谁先动手地？”

　　“是第八团的弟兄。”

　　“把他们也带出来！”

　　叶微微一愣，局势太乱，他没时间去查具体怎么动手的，只查出那些闹事地佣兵，不过转念一想，身上带有新鲜血迹的佣兵应该都参与了冲突，挨个察看就可以了，如果有参与了冲突身上又没有血迹的佣兵……那算他便宜。

　　这一察看，竟然有四十多个佣兵被带了出来，加上前面那十一个佣兵排成了一个小小的方阵，在那里怯怯的呆立着。

　　安飞挨个看过来，半晌，以极为冰冷的口气吐出了一个字，让在场所有佣兵都目瞪口呆的字：“斩！”

　　就连叶也是惊愕的抬起头看向安飞，佣兵不是奴隶，也不是士兵，按照常理，佣兵的领袖并没有生杀予夺的绝对权力，没收佣兵的相关证件，把佣兵赶出佣兵团已经是很严厉的惩罚了，就算佣兵犯了大罪，必须要处死，也是个别现象，成批杀掉自己属下的佣兵，这太过残忍了。何况他们罪不至死，从学术的角度说，如果把所有用强迫威逼的手段与女性发生性行为的男人全部处死的话，天知道大陆上的人口要缩减多少，唯一能确定的是，所有国家的军队都将严重丧失战斗力，佣兵之国也名存实亡了。

　　“大人，他们也有错，他们凭什么强行闯入我们的营地？”奥尔西急道：“不能光惩罚我们的弟兄啊！否则，他们还以为我们是软骨头、好欺负呢！大人，有损您的威信啊！”倒不是奥尔西太护短，佣兵团之间相互倾轧的事情多去了，所谓胜者王侯败者寇，谁拳头大谁就有理，何况兄弟联盟佣兵团的佣兵强行闯入营地抓人，简直太瞧不起大联盟了！这也是不容忽视的一条导火索！而且奥尔西认为，有安飞和苏珊娜这两大强者在，马里诺也不敢怎么样，如果一定要杀自己的佣兵，对方也要付出相应的代价，只处罚自己的佣兵，态度过于软弱，整个大联盟都将颜面无存，男人在外面卖命，除了利益之外，不就是要一张脸么？

　　“与是非黑白相比，我的个人威信有那么重要么？”安飞冷冷的回道。

　　奥尔西地表情变得很怪异，信奉弱肉强食的佣兵们。其中很多都没有什么是非黑白的概念，我有能力抢别人、并付之行动时，我是正义的，当别人来抢我、我奋起反抗时，我更是正义的！所以每个佣兵都要历练，每个佣兵都要学习如何战斗，每个佣兵都在刻苦努力着，希望自己能变得再强、更强，以维护属于自己的正义！就算兄弟联盟佣兵团来复仇的佣兵，也未必没做过相同的勾当。

　　其实奥尔西并不认为安飞有是非黑白的概念。如果有，为什么要杀掉那些不愿意归顺的人？也正因为他不懂，所以他仅仅是一个团长。

　　“大人。饶了我吧！”

　　“我没有动手啊……我没有和他们动手啊……”

　　“大人，是他们先动手地啊！”

　　那一小方阵的佣兵们都在哭喊起来，看安飞的神色，他们明白自己可能会遭受惩罚，但没想到会这么严重。

　　“斩！”安飞地咆哮声如春雷般传开去，这一瞬间，压过了所有的杂音。大联盟发展得太迅速了，以至于管理制度出现了严重的漏洞。否则怎么会出现这种事情？至少也应该在兄弟联盟佣兵团的佣兵闯进来复仇时，及时发现争端、制止矛盾扩大！很快，马里诺送给他的一万两千多名佣兵也要并入大联盟了，人口基数太大，没有铁的规则。如何指挥、约束这么多佣兵？所以安飞才做出斩杀地决定，一个是铲除大联盟内的害群之马，一个是威慑现在地、未来的所有大联盟的佣兵。

　　经过一段时间的积累。他已经有能力改变一些事情了，旧有的佣兵制度不适合他安飞，他有资格表明自己地态度！从现在开始，他让佣兵们变成虎狼，佣兵就必须变成虎狼，他让佣兵们变成羔羊，佣兵就必须变成羔羊，所有的佣兵都要感受到他的意志，并以此为最高准则，如果连这都做不到，他踏上舞台又有什么意义？还不如马上和苏珊娜归隐田园，过两个人地神仙日子！

　　所有佣兵都在目瞪口呆的时候，一团耀眼的金芒亮起，苏珊娜仗剑直突入那小方阵之中，耀眼的金芒瞬间化成一道血腥的旋风，一簇簇鲜血在绽放，一块块残肢断臂在向外飞溅。

　　虽然知道现实是什么样的，连高雅的精灵也会沦落成性奴，就别说普通人了，但现实归现实，个人感受是个人感受，苏珊娜毕竟同为女人，对这种现象极为厌恶，她的出手狠辣无比。

　　“大人，为什么要杀自己的弟兄啊？为什么啊……”约瑟夫哭嚎起来，那些佣兵都是他的本钱，任由安飞斩杀，不但是他的地位将受到严重影响，之后他手下的佣兵们会怎么看他？连自己的弟兄都保护不了，这个团长又有什么用？

　　可惜，约瑟夫马上知道，他再不需为任何事担忧了！

　　“你身为团长，不知道约束下属，纵容闹事，你的罪过更在他们之上！”安飞冷冷的说道：“斩！”

　　安飞今天一连说了三个‘斩’字，最后一个‘斩’更让人震骇，尤其是对大联盟的佣兵来说，安飞今天能毫不犹豫的斩杀约瑟夫，意味着他能斩杀其属下任何一个团长，只要他们犯下了不可饶恕的罪过！

　　“安飞，你他妈不是人！”约瑟夫愣了一下，马上反应过来，跳着脚大骂道：“老子为你拼……”

　　苏珊娜挥出的剑芒已击中了约瑟夫，他释放的那点可怜的护身斗气瞬间被击溃，整个身体齐刷刷变成了两半，零落的内脏撒满一地，犹在冒着淡淡的热气。

　　场中鸦雀无声，兄弟联盟佣兵团的佣兵们不止是被安飞的决断吓住了，还恐惧苏珊娜所展现的实力与冷厉，大剑师到底是大剑师啊！安飞和苏珊娜刚进城时，他们经常在背后议论苏珊娜，那么柔美恬静的女人怎么可能是大剑师？看到这一幕，他们终于相信了！如果苏珊娜杀了人之后，狂笑一场，表现得象一个杀人魔王，反而会让他们感到好受一些，可苏珊娜长剑归鞘，又变得那么柔弱，乖巧的走回到安飞身边，静静的站在那里，好似刚才什么都没有发生过一样，这让他们从心底里往外冒寒气。

　　安飞缓缓扫视着，他地目光转到哪里，哪里的佣兵就低下头，不管是属于大联盟还是属于兄弟联盟，他们听过了安飞的咆哮，见过了安飞的决断，感受到了安飞那让人窒息的气势，所以他们相信，如果自己做了什么让这个人震怒，那么他们死定了。没有谁能对抗这个人的意志，至少他们身边没有。

　　马里诺的目光显得非常复杂，半晌。深深叹了一口气，安飞所做的远远超乎了他的意料，作为一个超级佣兵团的掌舵人，他地观察点自然要比普通佣兵高得多，除了雷厉风行、杀伐决断之外，他还看到了初显峥嵘的霸气。而这正是他所缺乏，也是其他几个佣兵团团长所不具备的。换成是他，他一定会极力维护手下佣兵，挑战手下佣兵们地服从性，那一点都不好玩，相反。那是非常危险的事！安飞所表达的，分明是一人违我、杀一人，百人违我、杀百人的意志。如果安飞手下的团长们态度强硬，极力反对安飞的决定，难道安飞还会大开杀戒、杀个彻底吗？马里诺无法知道答案，他只知道，安飞手下地团长们眼中所流露出的，除了服从还是服从，已经可以断言，安飞地挑战获得了胜利，从此，大联盟佣兵团极为可能走入崭新的篇章。

　　兄弟联盟佣兵团是他马里诺的佣兵团，但又可以说，不是他的佣兵团，他的命令能得以贯彻实施，是因为他基本上代表着群体利益，大联盟不一样，大联盟将成为安飞一个人地佣兵团！只要近期大联盟内部不出现反常波动，安飞可以斩杀他们其中任何一个人甚至是一群人的权力已变成了共识，这种共识一旦形成便很难改变，而且极具感染力，后加入的佣兵将会从原有地佣兵那里学会什么是绝对服从，承认安飞具有生杀予夺的绝对权力。

　　要知道，一个帝国元帅可以斩杀士卒，但要惩罚一个高级将领，只能关押起来，等待军部的裁决，否则会引起诟病，连君王要处罚贵族，也要争取贵族议会的首肯，这个大陆上，任何人的权力都要受到一定的制约！而安飞在大联盟内部，再不会受到任何挑战了，只要大联盟在近几天内能稳定下来。

　　“叶！”安飞扬声说道。

　　“在，大人！”叶又站了出来。

　　“兄弟联盟佣兵团那几个受伤的朋友呢？”

　　“大人，我马上去把他们带过来。”

　　时间不长，叶把受伤的五个佣兵带了过来，也可以说，是和他的手下一起把人抬了过来，轻轻的放在了场中间。

　　“马里诺阁下，对今天的事情我深表歉意。”安飞缓缓说道：“现在犯下了罪行的人已经都受到了惩罚，希望您能满意。”

　　“不，我要说，还有人没有受到惩罚。”马里诺轻叹了一口气，他想起前天说过，安飞是一个非常幸运的人，因为他平白就抢到了两车魔晶，现在看来，用非常幸运已不足以形容安飞了，他送给安飞的那一万两千多名佣兵，将成为安飞叱咤风云的本钱，既然已认定安飞将来能成就大事，为什么不再来一次锦上添花呢？如果说以前是他希望和安飞保持良好的关系，现在就是必须与安飞保持良好的关系了。

　　安飞一愣，缓缓看向马里诺。

　　马里诺的目光却落在了几个受伤的佣兵身上：“不管出了什么事，你们要做的，是向我报告，由我来决定应该做什么，而不是强行冲闯朋友们的营地，损害双方的友谊。”说到这里，马里诺顿了顿，喝道：“你们的罪过无法饶恕，斩！”

　　恩托斯跨前一步，一抬手，一排风刃便射了出去，那几个受伤的佣兵已毫无反抗之力了，连辩解求饶都做不到，否则也不会一直躺在那里，激射的风刃在他们身上留下了一个个血洞，眼见是活不成了。

　　安飞向马里诺点了点头，他不能不承认，马里诺的命令帮了他一个大忙，他甚至能听到奥尔西等人低微的吁气声，显然，马里诺的命令让他们舒服了一些，同样，大联盟的佣兵们也感到舒服了一些。

　　马里诺回了安飞一笑。举起手臂：“大家都回去吧，该干什么就去干什么，不要因为今天这些不愉快的事，就影响我们地友谊，如果我知道谁胆敢挑衅我们的朋友，我绝不会饶恕！”

　　“遵命，大人！”兄弟联盟佣兵团的佣兵们整齐的应道，他们的愤怒早已经消失了，亲眼看到安飞当场斩杀了五十多名佣兵，还有什么不满意的？他们想要的不过是出口气而已。现在不止是出气了，而且还被吓到了，对马里诺下达处死那几个受伤佣兵的命令。他们也觉得是理所当然的，人家把犯错的佣兵都处死了，他们强闯朋友地营地，罪无可辩，必须付出同样的代价！至于安飞……如果对自己人都那么残忍，对敌人就更别提了。如果不是被逼无奈，千万不要惹到那个家伙。

　　马里诺此刻也不好留下来。看了安飞一眼，缓缓转过身，向着营地外走去，恩托斯的位置更显尴尬，他犹豫了一下，还是跟在了马里诺身后。

　　“恩托斯，在想什么？”马里诺低声问道，他看出恩托斯有些心不在焉。

　　“我在想……格兰登地将来。”恩托斯露出苦涩的笑意。让他产生感触的，并不是安飞的决定焉或是那杀戮场面，而是安飞在震怒中所展露的气势，如果再获得一定的运气，加上各方面地支持，拥有这样气势的年轻人会有什么样地作为？运气这东西，好像安飞并不缺少，至于各方面的支持，安飞同样不缺，他清楚犹兰德对安飞的欣赏！能与安飞结下生死与共的友情，是克里斯玎的一大幸事，自然就是格兰登地大不幸了。

　　“我记得好像听你说过，这样的事情不是你我应该关心的。”马里诺笑了起来。

　　“算了，不去想了……”恩托斯使劲摇了摇头。

　　安飞这边，在马里诺和恩托斯等人离开之后，他沉吟半晌，缓缓说道：“你们有什么话要对我说么？”

　　“这帮家伙，罪有应得！他们惹出多大地麻烦！”赶回来的厄兹居奇第一个站出来支持安飞，他满脸都是痛心疾首：“如果不是大人及时赶回来，后果不堪设想、不堪设想啊！”

　　虽然知道厄兹居奇的目地是拍马屁，不过奥尔西等人仔细想想，厄兹居奇的话也有些道理，他们到风雨堡是来寻求帮助的，不是来战斗的！谁都不想看到爆发大规模冲突，安飞迅速解决了危机，拯救了大多数人，包括大联盟的、包括兄弟联盟佣兵团的，不管怎么说，这都是好事。

　　“勃拉维。”安飞的目光落在了勃拉维身上。

　　“啊？”勃拉维抬起了头。

　　“以后要记住，我和苏珊娜不在的时候，你要做的，是我和苏珊娜应该做的事情！明白吗？”其实从内心来讲，安飞更愿意对爱丽丝说这些，如果他能完全信赖爱丽丝的话，当然，以爱丽丝的心智能力，也许根本用不着他来嘱咐什么。

　　“我明白，安飞！”勃拉维重重点了点头。

　　“在我的家乡，流传着这样一句话，男人都是用下半身思考的动物。”安飞淡淡的说道：“但我希望你们能管住自己的下半身，对敌人怎么样，我不会干涉，今天的事情如果再发生，一个人犯错我杀一个，一个团都犯错，那个团就没有必要存在了，听到没有？”

　　“是，大人！”奥尔西等人急忙应道，虽然安飞的口气很平淡，但看过了刚才的场面，他们不认为安飞只是说说而已。

　　“哈……大人，您家乡的人说话真是太幽默了。”厄兹居奇发出了夸张的笑声，其实约瑟夫被安飞毫不留情斩杀的场面，对他的触动是最大的，他不敢保证，如果自己犯了错安飞会放过他，那么唯一的出路就是更加服从、更加亲密了，这样看在他毫无保留付出的份上，安飞可能会对他宽厚一些。

　　“大人，如果我们抓到那个色珈蓝，您不会干涉我们做些什么吧？”汤姆森嘿嘿笑道，他也是个聪明人，所以在想办法缓解有些紧张的气氛。

　　“只要你们能抓到她，随便你们。”安飞笑了笑：“不过，今天……”

　　“大人，您不用再嘱咐了，我们又不是傻子！”汤姆森笑道：“想玩女人，外堡里的妓女有得是，何必和自己的脑袋过不去？就算想换点花样……听说来投奔马里诺的人已经有好几万了，马里诺一直在限量供应他们粮食，有很多人吃不饱，如果我们带着些吃的、用的去他们那里转转，可能会有好收获啊！”汤姆森的口气很淫荡，不过他的眼神却很清明，一点淫荡的味道都没有，显然，他的目的只是为了烘托一种气氛。

　　“有这种事？”安飞一愣，他正愁怎么样收拢那一万多名佣兵呢，这可是一个好的契机。

　　“大人，眼馋了？”汤姆森嘿嘿道：“可惜啊，您已经结婚了，夫人对您这么温柔、这么体贴，您可没有资格和我们一起去……”

　　“滚蛋！”安飞笑骂道，这一句笑骂出口，几个团长不约而同的松下了一口气，紧张而陌生的气氛也消失了，倒不是汤姆森等人犯贱，一定要讨骂心里才舒服，在某些时候，骂偏偏就意味着融洽。

第四百二十二章 不劳而获


　　数百面狮鹫战旗沿着城墙排成一条长龙，迎风招展，不时发出猎猎的声响，如果从城下看，数百面战旗会给人一种此处有重兵把守的印象，但如果到了高空向下俯视，却会发现城中并没有多少士兵。

　　色珈蓝出征佣兵之国，不但带走了关卡中所有的魔法师，还把精壮士兵也带走了，只留下一群老弱病残，城头虚设旌旗，不过是为了制造一种假象。可惜，法师塔被毁掉，又没有魔法师，所谓的假象很难骗住谁，一个天空之眼魔法就能让整个关卡原形毕露了。

　　其实色珈蓝并不担心后方的局势，首先她对自己充满了信心，加上狮鹫骑士极其强大的侦察能力，马奥帝国大批军队根本无法绕过她的防线，而小规模渗透部队又无法威胁到关卡，她认为自己的补给线是安全的。安飞的抢掠让她有些发懵，在摩拉马奇镇崛起的大联盟距离她毕竟太过遥远了，她能了解马奥帝国各大军团的动向，可无法把触角伸到横断山谷，她知道安飞，大联盟这个词对她来说却是很陌生的。

　　犹兰德推行改制，让马奥帝国呈现出欣欣向荣的局面，国力大增，就算在三大强国中，马奥帝国也是当之无愧的巨人！而其他国家的国王也看出来改制的好处了，但有的缺乏大刀阔斧的魄力，有的不敢挑战国内贵族联盟，只能在马奥帝国强有力的威胁下苦熬日子了。在往常，艾黎森帝国和闪沙帝国总是联手与马奥帝国对抗，才能保持互有胜负的局面，现在艾黎森帝国的暗月魔法军团被歼灭，国力大伤。不得不选择退避，而所有的重担都落在了色珈蓝身上。

　　战争这东西是很玄妙、很复杂地，色珈蓝面对着一个无法解决的难题，她所掌握的战略资源严重不足！战略资源涵盖的范围很广泛，总体来说包括人力与物资两方面，但不管是哪方面，她都知道无法和马奥帝国相比。明知道有一个莫名其妙的佣兵团袭击了她的辎重部队，可她刚刚把部队派出去，便得到了贝埃里率领死亡咆哮军团踏出横断山谷的消息，她马上派狮鹫骑士星夜追赶。把部队追回来，然后收拢军队，并与费尔南多大骑士达成一系列密议，至于那个佣兵团，她实在是顾不上了。

　　这一段时间，是色珈蓝最痛苦、最煎熬的日子，因为她在两个极端之间不停的徘徊，是不是应该在贝埃里没有赶到之前、抢先动手攻击光明之盾军团？经过长时间的思考，色珈蓝还是否决了自己疯狂地念头，她的战略目的是扰乱犹兰德的计划。不让犹兰德吞并佣兵之国，而不是逼使所有的矛盾以最激烈的方式爆发出来。

　　纵观战史。强者欺凌弱者，弱者奋起抵抗，并以弱胜强的例子有很多，但弱者主动去挑战强者的事情却很少很少，没有人想自取灭亡。找几个最著名的例子，官渡之战，是袁绍来打曹操，赤壁之战，是曹操去打孙权，水之战。是坚主动南下，强者始终占据着主动权，虽然他们最后都失败了。

　　色珈蓝的勇气也被局限在弱者地范围内，她是个将军。不是疯子，而且马奥帝国的三王子罗德哈特还在军中，真地发生了冲突。不管是杀掉了罗德哈特，还是抓住了罗德哈特，都会引来犹兰德倾国之力的报复，马奥帝国已经解决了亡灵生物的威胁，再无后顾之忧，闪沙帝国却做不到全力应战。何况色珈蓝还需要时间，她与费尔南多大骑士达成了不少互助互利的协议，费尔南多数次向教廷报急，在信中痛陈马奥帝国的种种霸权行径，要求增派援军，因为士兰贝热死因的真相在教廷引起了浩然大波，更引发了对马奥帝国普遍性的敌意，费尔南多相信，他的要求会得到满足。

　　所以色珈蓝采取了稳重的策略，暂时收缩兵力、示敌以弱，尽量先缓和矛盾，同时派狮鹫骑士向基耶里克殿下，也就是她的未婚夫求援。所谓巧媳妇难为无米之炊，她不是不敢与贝埃里对决，而是不能冒险，她地担子太重，甚至可以说，她掌握着整个闪沙帝国未来的命运。如果不敢与贝埃里对决，她根本不会来佣兵之国，打败贝埃里，不止是她个人的愿望，还是恩师交给她的任务！

　　安飞此刻正站在城头最高地旗杆上，他脚下就是猎猎飘动的狮鹫战旗，自然之心赋予了他无与伦比的自由，尤其是在这没有魔法师保护地关卡中，他根本不用担心会被谁发现。

　　安飞和色珈蓝的人生轨迹虽然正在向同一个交点靠近，但不可否认，他们暂时是两个层次的人。色珈蓝不了解安飞那极其旺盛的攻击欲望，与费尔南多谈判之后，费尔南多告诉过她，袭击辎重的肯定是安飞手下大联盟的佣兵，不过和贝埃里相比，安飞只是一个小角色，她不能因小失大，去重点照顾安飞，在贝埃里如山岳般的压力下，她也无法分心。而安飞同样不了解色珈蓝的计划以及闪沙帝国的反应，也就无从知道，现在正是色珈蓝无力回顾、基耶里克的援军走在半途的时候，他是在一个真空的时间段内，赶到一个真空的地点，展开一场强弱悬殊的战斗！早一些或者是晚一些，结果都会截然不同。

　　城头上有一队士兵正在有气无力的巡逻着，每隔一段时间，便会从安飞脚下走过，却始终没能发现安飞，还有一些士兵围坐在篝火旁，或在谈论着什么，或在偷懒酣睡。因为特定的地理条件，这座关卡从建立以来就没发生过战争，难道佣兵敢入侵闪沙帝国么？爱德华八世后来把精锐部队调到这里，也只是因为担心有亡灵生物渗透进来，而色珈蓝又把那些精锐部队都带走了，留下的都是原来那些老弱病残，战斗对他们来说。已经是很久很久以前的事情了，战士的警觉在岁月的洗礼中早已荡然无存。

　　一队又一队佣兵悄悄地向关卡摸了过来，不过几千佣兵走在一起，所谓的‘悄悄’非常有限，当走在最前面的苏珊娜、厄兹居奇等人距离关卡还有一百多米时，一个靠在城垛口处打盹的士兵听到了声响，睁开惺忪的睡眼向下看去，当场被吓得跳起来，苍老、嘶哑的声音划破了夜空：“敌袭！有敌袭！”

　　“你他妈做梦呢？”另一个声音不客气的骂道。

　　“敌袭啊……”那报警的士兵急得是手舞足蹈，如抽筋一般：“敌袭！”

　　“滚！你还让不让人睡觉了！”又一个士兵坐起身气呼呼的骂道。

　　站在旗杆上看着这一切的安飞感觉有些怪异。闪沙帝国地士兵军事素养太差了吧？连睡觉也能成为一个理由了……

　　“敌袭啊……”那报警的士兵急得都快要哭出来了。

　　这时巡逻队刚好走了回来，他们倒是很方便，走几步靠近城垛向下一看，马上便炸了窝，因为城下到处是闪动的人影。

　　“拉起吊桥！快拉起吊桥！”一个小头头模样的士兵抽出长剑，嘶喊道。

　　“大人，吊桥……也没放下去啊？”一个士兵喃喃的说道。

　　“把城门关上，填沙袋，快啊！填沙袋！”那小头头按照程序又发布了下一道命令。

　　城头上的士兵此刻已经都挤在了城垛边上，听到这个命令。不由面面相觑，其中有的士兵在这里当了几十年兵。也从来没见过沙袋，现在这时候到哪里去找？

　　常年生活在这座关卡中的男人们大致分为两种，一种是穷得发霉的士兵，一种是富得流油的税务官，而不管是哪一种，都不具备什么战斗力。城下地佣兵已经冲近了几十米，城上的士兵们却始终没做出任何有意义地事情。

　　哗啦一声，拴着吊桥的一根铁索突然从中断裂，吊桥发出了一阵难听的呻吟声，接着一根又一根铁索莫名的裂开，长达二十余米的吊桥轰然落下。

　　“这是谁啊？你他妈疯了！”那小头头破口大骂起来，随后下达了一连串让人怀疑是否在梦游的命令：“魔法师开始拦截，快！弓箭手，弓箭手预备！”

　　安飞哭笑不得。把长弓收回到空间戒指中，飘然向城中落下，就算被人骂成是疯子。他也懒得搭理那些士兵，连剑士都没有的军队，还能给佣兵造成什么威胁？其实安飞不知道，这里没有战争爆发，也就没有立功升迁的机会，油水又全部被那些税务官拿走了，士兵只能靠可怜的津贴维持自己的生活，剑士怎么会愿意跑到这里混吃等死？还不如去做佣兵呢！这里地军队可以说是大陆上战斗力最差的军队了。

　　还没等安飞落在地上，城门已经被一团耀眼的金光撞得四分五裂了，苏珊娜当先仗剑而入，其后厄兹居奇和叶带着佣兵们也冲了进来。

　　“这里交给厄兹居奇，苏珊娜，我们走。”安飞扬声道，今天的战斗对他来说太没有意思了。

　　“就我们两个？”苏珊娜一愣。

　　“我们两个还不够？”安飞笑道。

　　“夫妻合璧，天下无敌！”厄兹居奇昂扬顿挫地叫道，学得倒是有模有样。

　　“是双剑合璧，别乱喊！”安飞纠正道，夫妻合璧可不好听，有些的味道。

　　“都一样了。”厄兹居奇嘿嘿笑了起来，一转眼，正好看到那些自知大势已去的士兵们沿着内墙向下奔逃，厄兹居奇眼睛一亮，纵身追向那些士兵。佣兵地眼光大都是毒辣的，因为他们需要在第一时间估测出魔兽的战斗力，以决定是否进行攻击，厄兹居奇看出那些士兵连一点点斗气都没有，他喜欢以一敌百的感觉。

　　“走！”安飞向苏珊娜招了招手，他和厄兹居奇不一样，对这场毫无悬念的战斗一点不感兴趣。

　　闪沙帝国的补给基地距离关卡有十五里，事先潜入的影子佣兵双人组已经把准确的消息传了回来，十五里的距离，对安飞和苏珊娜来说，并不成问题。

　　此刻。补给基地中的士兵们已经看到了关卡上燃起地熊熊火光，由于色珈蓝的兵力不足，负责运送辎重的军队只有一支，而那支军队又出事了。＋＋过两千三、四。

　　巅峰强者是什么？是战略性武器，主要用在威慑上，通常情况下，巅峰强者不会东奔西走、到处干杀人放火的事，有失身份不说。也没有必要，想要什么张嘴就行了。但偏偏有了一个安飞，愿为犹兰德理想中的和谐社会添砖加瓦，本身实力难以估测不说，还拐带着一个巅峰强者满世界乱跑，到处给人制造麻烦。

　　虽然那些士兵已经做好了战斗准备，甚至还想去支援关卡，但看到那急速接近、让人战栗不安的斗气光芒，他们都被吓傻了，眼中满是恐惧和绝望。

　　安飞就是来杀人的。他不会有任何慈爱之心，毫不犹豫的与苏珊娜并肩扑进了战阵。如虎入羊群一般，刮起了一片腥风血雨！苏珊娜是巅峰强者，手下自然无一合之将，安飞不是大魔法师、不是大剑师，但他绝对是一个大鉴定师，如果有这种职业分阶地话。

　　安飞手中的火元素剑已经伸展至二十余米长，每一次挥舞，都能带走一片生命，有些时候，生命就是如此渺小。要用‘片’来统计。而能在炙热的火舌下芶延残喘的，全都是中高阶职业者，他们的护身斗气救了他们一次，虽然不知道具体能熬过几次攻击，但至少没有被秒杀。短短的时间内，安飞已经鉴定出了数百人的生存能力，过关的。愣着、喊着、愤怒着、悲痛着、绝望着、或崩溃着，没过关的，全部变成了焦炭，安飞身后，就是炼狱！

　　誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘。可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人。这首诗的神韵在后两句上，写出了战争地悲惨，但正可以看出陈陶有些浅薄了，无定河边骨需要可怜么？不，应该去尊敬、去膜拜，没有了那数不清的无定河边骨，让匈奴大举南下，连妻儿尚且不保，又凭什么能安坐家中、浅吟低叹？凭什么？

　　对安飞来说，他必须要进行自我催眠，他就是马奥帝国地人！没有归属感，他会在一些无法照料到的小事上露出马脚，无法得到犹兰德的真正信任，何况，索尔是他的老师，克里斯玎是马奥帝国的王子，如果一定要生根的话，马奥帝国是他唯一的选择。

　　眼前都是不死不休的仇寇，安飞所展现的是一种斩尽杀绝的气势，而闪沙帝国地士兵们因为想分出部分人手去支援关卡，军队已经集合了，倒是让安飞省去了追杀的麻烦，喷涌的火舌使得安飞如入无人之境，转眼之间，便杀透了整座军阵。

　　破阵而出，会让人产生一种豁然开朗的感觉，那种感觉很爽、很痛快，如果是厄兹居奇，会放声狂叫，如果是勃拉维，会兴奋得浑身发抖，但安飞只是眼神闪烁了几下，当他转过身时，脸上充满了安静地味道，好似一个正思索人生的哲人。

　　静如处子、动如脱兔，静过之后当然就是动了，安飞的身形在半空中留下一连串残影，斜刺里又扑向战阵，既然已经杀透了一次，他不介意再来一次。

　　二千多人组成地几个小战阵能有多大？安飞一次就在战阵中留下了一条宽达三十米左右的燃烧带，惨烈的场面早已让闪沙帝国的士兵们魂飞魄散了，在他们眼中，安飞要比苏珊娜可怕得多！见安飞又返身杀了回来，当即全营溃散，一个个哭爹喊娘、在营地中四处奔逃着。

　　就连那些在安飞剑下幸免于难的骑士、剑士们也丧失了斗志，有些时候，目睹死亡比死亡本身更可怕，他们本来是带领着部下去阻拦安飞，安飞裹着一团炙热的烈火从他们身边冲过，还没等他们从那令人窒息的压力中回复过来，却看到所有的部下都死光了，只剩自己一个光杆司令，那种噩梦一般的恐惧简直无法用语言来形容。

　　安飞缓缓把火剑插入鞘中，他不怕有组织焉或是无组织的抵抗，但闪沙帝国的士兵们一哄而散，他就没有办法了，一个个去追，会把人活活累死的。

　　“太顺利了。”苏珊娜也收起了长剑，缓步走到了安飞身边，还皱了皱鼻子，安飞的战斗方式虽然很威猛，但后遗症有些让人难以忍受，炙热地温度倒是小问题，空气中传来的那种焦糊的气味让人闻之欲呕，可她又不能不呼吸。

　　“顺利还不好？”安飞笑了笑，随后释放出自己的感应力，仔细的观察着整座营地。他突然发现，营地中建造的仓房好像没有自己预料得那么多。

　　时间不长，奥尔西和汤姆森的佣兵团赶着数百辆马车过来了，其实这次出发之前，安飞整整耽搁了五天，首先要派出大批佣兵，彻底侦查相关地域，确保没有色珈蓝的军队隐藏，他本人更是充当了首席侦察兵的角色，因为他的效率是别人地成百上千倍，还有。风雨堡中马车的数量远远不够，后补充的马车都是在这五天里赶制出来的。幸好安飞打劫了辎重之后，把大车毁掉，把所有的马儿都带过去了，否则马匹也是个无法解决的问题。

　　“厄兹居奇呢？”安飞缓缓问道。

　　“大人，他那边还没打完，看起来他有些上火，损失应该很不小。”汤姆森急忙回道：“欣佩拉团长去帮他了。”

　　“损失？你开玩笑吧？”安飞一愣，不止是安飞，苏珊娜也愣住了。

　　“大人，他们的战斗力非常强。真的！我怎么会拿这种事和您开玩笑呢？”

　　“你说那些士兵的战斗力非常强？”安飞是越听越糊涂。

　　“不是，您忘了么？城里还有不少税务官，估计我们能发一笔大财，这条路原来可是黄金商路啊。天知道那些税务官都捞了多少！”汤姆森笑了起来。

　　“你说那些税务官很强？”安飞皱起眉头。

　　“不是的……”

　　“说明白点！”

　　“大人，能当上税务官地，当然都是贵族了。他们身边有不少家将呢，连厄兹居奇都受了伤，听弟兄们说，是被一个高阶剑师伤到的。”汤姆森急忙道：“幸好他们地抵抗太分散了，否则，我们的麻烦会更大。”

　　安飞猛然想到了一个东西，帝国法律有明文规定，除了公爵、侯爵以外，各个贵族手下的家将、家臣数量都受到严格控制，现在看来，好像闪沙帝国并没有相关的规定，或者说，规定要比马奥帝国宽宏得多，以厄兹居奇手下的佣兵数量和质量，这么长时间都没有完全占领关卡，证明那些税务官拥有很多随从。

　　他以前觉得那只是一条法律，前后一联想，总算明白了其中的奥秘，一个国家的资源是有限的，能吸引的资源也有限，大批贵族拥有更大批的私兵为自己服务，对国家却不产生任何好处。犹兰德借助法律，扩充了国家资源，又削弱了贵族集团地实力，两头盈利啊！这上位者也真不好做，到处都是大大小小的算盘……

　　“不等厄兹居奇了，你们去把所有的库房都打开吧，先挑粮食装，其次是别的东西，对了，注意点，看看能不能发现魔晶。”那守株待兔地人就是因为无意中捡到了撞死的兔子，才长年累月守着不动的，安飞虽然没有那么傻，但心中还是有一点点地期待，希望自己能再捞一笔。

　　“明白，大人。”

　　“记住，要把所有的东西都统计出来，不管是带走的，还是要毁掉的，回去我要交差。”安飞又嘱咐了一句。

　　两个佣兵团的佣兵们热火朝天的干了起来，不劳而获总是能带给人一种另类的快感，别管这种行为值不值得提倡，事实就是这样！佣兵们的劲头看起来很饱满。一辆辆马车被赶入营地，争分夺秒的装卸着物资，接着又被赶出去，在营地外排成车队，大家脸上都笑开了花。

　　不知道过了多长时间，关卡那边传来了马蹄声，欣佩拉带着十几个佣兵飞奔过来，他们骑着得全是清一色的雪兽，那也是战利品，抢来的东西，不用白不用，不骑白不骑。

　　“欣佩拉，厄兹居奇那边怎么样？”安飞扬声叫道。

　　“大人，战斗已经结束了。”欣佩拉一边回答一边从雪兽上跳了下来。

　　“损失很严重？”安飞最关心的就是这个问题。

　　“我不清楚。”欣佩拉正好看到奥尔西走出营地，急忙叫道：“奥尔西，给我留一些马车！”

　　“你要马车干什么？”奥尔西一愣。

　　“是厄兹居奇团长要，他要装伤员，还有，从那些税务官的家里我们收缴了不少东西，而且厄兹居奇团长还要把那些税务官都带走。”

　　“你要多少？”

　　“一百辆吧。”欣佩拉想了想，报出了一个数字。

　　“开什么玩笑？那粮食不装了？”奥尔西叫了起来。

　　“让欣佩拉把马车带走吧。”汤姆森大步走了过来：“大人，库房我都察看过了，有很多库房是空的，里面什么都没有，而且还有库房里装着重盔重甲，那东西对我们没用，我估计就算欣佩拉带走一百辆马车，剩下的也足够了。”

　　“欣佩拉，告诉厄兹居奇，把那些税务官都杀了吧，留着他们没用。”安飞皱眉道。

　　“大人，您没看到过他们，不知道他们拥有什么样的财富！”欣佩拉笑道：“厄兹居奇团长是想先把他们带回去，一点点榨干他们，然后再杀。”

　　“榨干？”

　　“他们手上戴着的空间戒指，我看最差也是中品，其中有一半都戴着上品空间戒指。”欣佩拉不无羡慕的说道：“我们甚至在他们家中找到了魔晶，那么他们空间戒指里储藏的，肯定比魔晶更加珍贵！”

　　奥尔西和汤姆森看了看自己的手指，又满脸惭愧的把手背了过去，丢人啊！平时感觉自己跟着安飞大人已算是混得风生水起了，神气得很，没想到和一个税务官相比竟然有这么大的差距！

　　“好吧。”安飞点了点头，又道：“告诉厄兹居奇，加快速度！我们能保证佣兵之国内的安全，这里就不好说了，必须尽早离开！”“明白，大人！”

第四百二十三章 大势所趋


　　看着蜿蜒如长蛇的车队赶过来，风雨堡一下子沸腾起来。很多不属于兄弟联盟的佣兵们已经知道了要被大联盟收编的消息，只是因为安飞手下人手奇缺，一万多佣兵、数万家眷的基数又太大，马里诺也不好在这方面伸手相帮，所以一切都在调整阶段。此刻，看到自己未来的当家人满载而归，他们的喜悦之情溢于言表，他们明白，自己的生活条件马上就要获得改善了。

　　在以往的亡灵战争中，亡灵法师们总是选择一个人口密度极大的区域突然起事，然后所有的亡灵法师们凝聚成一团，驱赶着亡灵生物征讨天下，这样的亡灵大军具有无坚不摧的力量，没有哪个国家能单独和他们对抗，就算教廷和各个国家的主力集中在一起，也要落在下风，亡灵大军实在是太庞大了！时间一长，人类通过坚壁清野、使用高端打击力量等种种办法，不停的消耗亡灵大军的实力，亡灵法师的力量来自于亡灵生物的供给，人类坚壁清野，他们的亡灵生物无法得到补充，损耗却不可避免，逐渐的，双方的实力被拉平，最后人类反超过去。

　　有的人类大魔法师看到成批的亡灵生物就释放禁咒，然后用魔法卷轴逃生，根本不与亡灵法师们缠斗，过几天又卷土重来，由巅峰强者们组成的游击队让亡灵法师是徒呼奈何。

　　有的亡灵法师想以彼之道还至彼身，他们千里奔袭，去袭击人类的城市，可那又能怎么样？亡灵战争爆发后，人类变得异常警觉了。就算亡灵法师能得手，也别想把一个亡灵生物带到军团里去，相反，他们本人也极可能被成批的巅峰强者截杀。

　　之前的几次亡灵战争模式都差不多，只是战争的源点有所不同罢了，但这一次，亡灵法师们采取了四面开花地战术，严格的说，任何一处亡灵生物的力量都无法对其周边国家造成压倒性、毁灭性的打击，亡灵生物太分散了。这也是人类没有在第一时间组成联军的原因，顶多算是暂时停止互相攻伐了。如果是在以前的亡灵战争中，协约一旦形成，各个国家都会派出主力向战争的源点挺进，他们的目的就是要消灭亡灵生物，绝不可能动任何歪脑筋，而受到亡灵法师攻击的国家也会把其他国家地军队当成自己人，那才是真正意义上的联合。

　　以犹兰德的练达，也猜不透亡灵法师们在干什么，也许是故意控制对人类的威慑力。麻痹人类的警觉，以瓦解可能会出现的协约。因为人类如果感受不到致命的威胁，他们就不会真正团结在一起！要不然，这就是开花战术的局限性了，虽然开花战术搅乱了所有国家的局势，但始终没办法统一亡灵生物的力量，还是那句话，它们太分散了。

　　这一次亡灵战争中，最倒霉地就是佣兵之国，佣兵之国人口的密度根本无法得到亡灵法师地青睐，所以他们生活得一直很安定。也所以各个宗教的影响力在这里几乎都等于零，佣兵自己能养活自己，自己能保护自己，他们不需要谁来拯救。

　　天下的傻子并不是很多。佣兵中也有不少有识之士，经历了这场大灾难，幸存者们开始在反思。如果他们的构成不是如此的零乱，如果他们拥有一个强有力的核心，还会沦落到这种地步么？

　　以汤姆森为例，他事前并不了解安飞是个什么样的人，也不太清楚自己反对合并之后会遭遇到什么，但他在没有见到安飞之前，就已经决定加入大联盟了，仅仅是为了生存么？

　　安飞知道收拢人心并不是件容易事，所以在做好万全的准备之前，他并不想大批量的收编佣兵，其实，如果是逆势，想收拢人心往往要付出巨大的代价，有时就算付出了也得不到回报，但在顺势时，一切都是水到渠成，只能说安飞把局势看得太严峻了、把人心看地太复杂了。

　　惊魂未定的人们所需要的，只是一个人的登高一呼而已，如果穆里塔奥在黑水城发起号召，如果安东尼在白山城发起联盟，他们都同样能获得本城战士们地拥戴，当然，这要考验他们到底有多大的野心，而另一个考验是，他们敢不敢去挑战千百年来根深蒂固的传统和意识！

　　走进外堡，数万人地欢呼声响彻在风雨堡的上空，虽然欢迎仪式不像之前的少女撒花那么浪漫，但场面要喜庆得多，而且很多佣兵都是特意赶来的。

　　走过外堡，又走过内堡，走到了中心堡，始终没看到马里诺和恩托斯，这让安飞多少有些奇怪，一直走到市政厅前，安飞跳下战马，这才看到马里诺、恩托斯带着一群佣兵从里面走出来，在马里诺身边，还有一个极为耀眼的女人，倒不是说她在释放着多么强烈的斗气，她的一眸一笑、她的金色长发、她那飘动的长裙，都带着让人感到眼前一亮的风韵。

　　“爱丽丝？你怎么来了？”安飞大吃一惊。

　　爱丽丝抿嘴一笑，马里诺手下佣兵们的神色都有些痴呆了，苏珊娜的美是内敛的，惹人怜爱，爱丽丝的美却是外放的，尤其是在她故意的情况下，眼波流转带着如春水般化不开的风情，极具诱惑力。如果苏珊娜和爱丽丝都跌倒了，人们会心痛的把苏珊娜扶起来，至于爱丽丝么，就算她自己爬起来了，也可能被某个不知怜香惜玉的家伙粗暴推倒，然后扑上去。

　　“安飞……”又传来了熟悉的声音。

　　紧接着，一个又一个熟悉的人影出现了，辉维、哈根、山特、祖宾等人满脸微笑的走了出来，更让安飞惊讶的，是他竟然看到了几个矮人和地精的身影，干什么？摩拉马奇镇大搬家了？

　　“安飞！”人群突然让开了，连马里诺也是面带恭敬，退到了一边，克里斯玎缓步从中间走了出来。

　　“克里斯玎，你怎么也跑到这来了？”安飞几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“是贝埃里元帅让我来的，他说和色珈蓝暂时打不起来，而你肯定不会老实，所以让我来你这里先混些功劳，等打起来之后我再回去。”克里斯玎笑着走下来，张开双臂，轻轻抱住安飞，还在安飞背上轻轻拍打了两下。

　　安飞不由翻了翻白眼，二世祖就是好啊！哪里有功劳往哪里跑。靠混就可以了，但是，请不要说得这么直白可以吗？让人听了心里不舒服！

　　“苏珊娜，你还好吧？”克里斯玎地目光落在苏珊娜身上。索尔这些学生，始终是直呼苏珊娜的名字，显然，在同伴与安飞的妻子这两个身份中，他们更重视前者。

　　苏珊娜笑着点了点头。

　　“安飞，我知道你们很长时间没有聚过了，我不会打扰你们的。”马里诺笑道：“不过……这一次怎么样？大获全胜？”

　　“难道您没听到外面的欢呼声？”安飞笑着反问道。

　　“安飞。我要的东西呢？”恩托斯插嘴道。

　　安飞向后看了一眼，汤姆森急忙走上来，把写满各种数据的纸卷递给了恩托斯。

　　“那么，我去点验战利品了，大家都进去谈吧。”马里诺微微弓了弓腰，让出了路，而恩托斯看了看手上的纸卷，一个瞬间移动，不知道跑到哪里去了。

　　“爱丽丝，到底是怎么回事？”只走了两步，安飞又忍不住问道，虽然知道爱丽丝不会妄为。但事关重大，他必须要问个清楚。

　　“大人，问我不如去问贝埃里元帅，是他把我们赶出来的。”爱丽丝微笑着说道。

　　“为什么要把你们赶出来？”安飞一愣。

　　“我也不知道原因。”爱丽丝想了想：“不过。贝埃里元帅说，摩拉马奇镇暂时让布莱克尼亚城边防军看守，我们什么时候回去，什么时候把那些士兵赶走就是了。”

　　“地下城呢？”

　　“大人，我怎么可能把地下城交给那些士兵？”爱丽丝笑道：“地下城已经关闭了，除非是我们回去，留守的矮人和地精会攻击任何一个擅入者。”

　　“你们有谁知道是怎么回事吗？”安飞看向山特那些人，他感觉爱丽丝隐瞒了一些东西，他安飞现在又不是那种任人揉捏地小人物，再说双方的关系一直很好，既然贝埃里做了，那么肯定会给出一个合情合理的解释，绝不会闹得稀里糊涂的！

　　“不知道啊。”山特摇了摇头：“本来还好好的，结果贝埃里元帅突然命令我们收拾行李了。”

　　“问爱丽丝吧。”祖宾突然接道：“贝埃里元帅本来计划清晨离开摩拉马奇镇，后来和爱丽丝谈了很长一段时间，一直谈到了后半夜，我并不清楚他们到底谈了什么，但，第二天早晨，贝埃里元帅就要求我们和死亡咆哮军团一起出发了。”

　　“爱丽丝！”安飞的声音转厉。

　　大家的目光不由都集中在了爱丽丝身上，山特、费勒等人的神色变得很奇怪，就连克里斯玎也显得有些错愕。

　　“祖宾，你怎么没和我们说过？”山特惊讶的问道。

　　祖宾耸了耸肩，什么也没说。

　　爱丽丝脸上露出了苦笑：“大人……”

　　“告诉我，你和贝埃里元帅都谈过些什么？”

　　“太多了，各种各样的话题。”爱丽丝轻声说道：“贝埃里元帅说，大人您并不会用人，他还说，我应该到最复杂地地方去，而不是留在摩拉马奇镇，最后问我愿意不愿意走，我告诉他，我愿意。”

　　安飞沉默了，他清楚爱丽丝的才能，也许刚开始贝埃里并不在意爱丽丝，后来偶然间听到或看到爱丽丝地一些不寻常之处，产生了兴趣，找个机会和爱丽丝接触了一下，结果一发不可收拾。安飞对爱丽丝的态度是，使用着并提防着，因为爱丽丝多智善变、心机深沉，他根本猜不出爱丽丝的想法，如果爱丽丝没有相应的能力，还用得着去提防么？甚至可以说，爱丽丝就像一颗被泥沙掩埋的珍珠。只要有人拂去泥沙，用强而有力的手把珍珠托起来，爱丽丝就能大放光华！以贝埃里地经验，怎么会把珍珠和石头混淆在一起？又经过一段时间的攀谈交流，确认了爱丽丝的价值，所以才会有那句评语，他安飞不会用人。但贝埃里说错了，他哪里是不会用？而是有些不敢用，何况贝埃里无从知道，爱丽丝是闪沙帝国的公主啊！

　　也许贝埃里还说了不少赞赏地话。只是爱丽丝没办法重复，自己表扬自己，那需要强大的毅力做后盾。

　　安飞不知道自己的猜测和事实差多少，但想来，大体上应该是符合的。

　　“看来贝埃里元帅很赏识你啊。”安飞淡淡地说道：“但山特他们为什么要跟着你一起来？”

　　“贝埃里元帅询问过他们的意见，是他们愿意来地。”爱丽丝地声音有些低沉：“如果大人不愿意看到我，我可以马上回摩拉马奇镇。”

　　安飞猜不出爱丽丝的想法，可在爱丽丝看来，安飞又何尝不是一个心机莫测的人？如果是平常，她十有八九会决定留在摩拉马奇镇。以免产生隔阂，但得知色珈蓝的出现。她有些控制不住自己，权衡良久，还是复仇的情绪占了上风。

　　“既然来了，就留下吧。”安飞摇了摇头，走了几步，推开会议室的门走了进去，随便坐在一张椅子上，看着鱼贯跟进来的人，轻声道：“厄兹居奇，你们先出去。”

　　“是，大人。”厄兹居奇一愣，急忙退了出去，其他团长见这场面，知道自己更没资格留下来，也跟在了厄兹居奇身后。

　　安飞看了勃拉维一眼，勃拉维心领神会，伸手释放了一道魔法屏障。

　　“其实……你们来得正是时候，我正愁人手不够呢。”安飞轻声说道：“勃拉维，你把我的想法和大家说说。”他曾经和勃拉维谈过，用不着自己再重复一遍，而且他现在需要一点时间来整理构思新的计划。

　　“好地。”勃拉维点点头，站了起来：“大家都知道，我们大联盟的发展非常迅速，现在已经拥有了六个……错了，是八个佣兵团，不过第八团现在暂时没有团长。我不知道马里诺阁下和你们说过没有，风雨堡中，还有一万多名佣兵正等待着我们去收编！但我们地管理能力可以适应这么快速的发展吗？不！安飞、苏珊娜、还有我都认为，我们在管理上存在着巨大的漏洞！而那些团长，也是不能信任的！”

　　“勃拉维！”安飞不悦的打断了勃拉维的演讲：“你的用辞很不妥当，不能信任和不能完全信任是两码事！再说人和人不一样，从我个人角度来说，欣佩拉就可以信任，在这种时候，表达意见要中肯一些，不要把情绪夹杂进来。”

　　“知道了。”勃拉维脸一红。

　　“到底发生了什么？让勃拉维觉得那些团长不能被信任？”克里斯玎惊讶的问道。

　　“没什么大事，就是我们缴获了两车魔晶，那些团长有些眼馋罢了，很正常。”安飞轻声说道。

　　“不是一般的眼馋吧？看样子勃拉维被气坏了。”克里斯玎微笑起来。

　　“呵呵……”安飞笑了笑：“勃拉维，你继续说。”

　　“当我们收编了风雨堡里的佣兵之后，佣兵数量差不多……有一万七、八了，这么多人如果没有一套好地管理方法，出了事就会乱成一团，所以安飞想在每一个佣兵团里设立一个魔法指导员！”

　　“魔法指导员？”众人面面相觑，这个称呼很新鲜。

　　“是的，魔法指导员拥有很大的权力，在团长不在的情况下，行使全团地指挥权，如果认为团长的命令不当，甚至可以阻止命令被执行，这么说吧，就是监军。”勃拉维缓缓说道：“我会成为第一团的魔法指导员，而其他佣兵团地魔法指导员也必须是我们的人。”

　　“大人，您的想法很好，但您有没有想过？万一团长和魔法指导员之间产生了一些误会，将极大的影响佣兵团的战斗力？”爱丽丝的目光落在了安飞身上，虽然对她的到来，安飞没有做出友好地表示，哪怕仅仅是礼貌上的。这让她心里很难受，但她清楚责任与情绪应该如何取舍，有些话不能不说！

　　“矛盾和误会可能会有，也可能没有。”安飞缓缓说道：“至于到底会怎么样，不是由我决定的。”

　　“不是由您决定那是由谁决定？”爱丽丝苦笑道。

　　“谁是魔法指导员，谁就要给我承担起所有的责任！”安飞的语气很重。

　　爱丽丝愣了愣，马上明白了安飞的意思，路终归是要靠自己的双腿去走，不能总被人抬着，那些魔法指导员遇到了矛盾、争持、焉或是刁难。必须要靠自己去解决，难道遇到上点事就要跑回来向安飞请教么？但……爱丽丝的目光从众人身上扫过，既然勃拉维能当第一团的魔法指导员，瑞斯卡应该也算有资格。克里斯玎更没问题，不过克里斯玎是光明之盾军团的监军，让他兼任佣兵地魔法指导员……有点荒诞了，万一他要回去，岂不是让团长独揽大权了？不知道安飞怎么考虑的，她认为克里斯玎只能算半个人选。

　　祖宾也可以，爱丽丝暗中咬了咬牙。祖宾看到了自己和贝埃里交谈，一路上却象没事人一样。看到安飞之后才把事情捅出来，光凭这份隐忍，他就够资格了！何况，看到自己和贝埃里交谈没什么，可他竟然知道谈了多长时间，这根本就是在暗中监视自己！

　　费勒也有一定的能力，安飞原来用费勒管理属于大家的共有财产，就像管家一样，她没资格改变安飞的任命，也就听之任之了，但后来经过一段时间。她发现费勒的头脑很灵活，原来的几分懦弱也随着阅历增加逐渐变成了圆滑，很有潜力。

　　至于其他人……爱丽丝暗自摇头，留守摩拉马奇镇。她闲着无事，经常借故和这些人接触，暗中观察揣摩他们的脾气性格。以此为乐，也许他们中间的某些人将来能在魔法领域内留下辉煌的一笔，但其他方面表现平平，没有培养价值。如果一定要在矮子里面拔大个……爱丽丝想到了山特和艾拉戈，山特有些鲁莽，但优点是为人热情、厚道，到处都能拉拢人缘，安飞搞出个魔法指导员，不外是想建立两套体系，山特是一个能搞好团结地人。艾拉戈为人有些偏激、骄傲，对自己喜欢的人，热情无比，对自己看不上地人，根本懒得搭理，虽然他比山特机灵，但各个优势相比，不如山特。

　　就在爱丽丝想得出神的时候，突然被异响惊醒了，才发现自己面前多了一张白纸，而安飞还用一种奇怪的眼光看着她。

　　爱丽丝可是长着一颗玲珑心，她马上明白了安飞的用意，也不犹豫，找出笔在白纸上接连写下了几个人的名字，然后把纸推到了安飞面前。

　　安飞拿起纸认真看了起来，克里斯玎好奇的离开椅子，绕过苏珊娜，走到了安飞身后，也跟着一起看，安飞一笑，把纸递给了克里斯玎。爱丽丝猛然反应过来，又急又恼，她在纸上写的东西不能让别人看！要知道，虽然她有资格参加机密会议，但在这个小团体中，她处于最弱势的地位，要不然祖宾凭什么敢监视她？得罪谁都可能给自己带来灾祸！情急之下也顾不得许多了，在桌下抬腿便踢了安飞一脚。

　　克里斯玎正莫名其妙呢，他在纸上看到了自己的名字，但在名字后还有注解：半个！这啥意思？是说自己的能力只比得上瑞斯卡、勃拉维他们地一半？

　　克里斯玎刚想向爱丽丝请教，正看到桌下腿影一闪，不由‘咦’一声。

　　爱丽丝身体已变得僵硬了，她才反应过来自己做了什么。

　　“克里斯玎，让我看看。”勃拉维站了起来。

　　“回去！这不是你看的。”克里斯玎摇头道，随后瞟了瞟苏珊娜的神色，释放出小火球，点燃了那张纸，他看到在山特的名字后有‘鲁莽’两个字，在艾拉戈地名字后有‘偏激’两个字，看来爱丽丝是在评定他们的缺点了，但这却让他感到更加糊涂，半个是什么缺点？还有一个让他无法理解的是，安飞和爱丽丝什么时候走到这一步了？当众打情骂俏啊，视苏珊娜为无物，疯了、真地疯了……

　　克里斯玎的动作让爱丽丝心中生起了感激之情，毕竟克里斯玎知道保护她，如果克里斯玎把纸交给勃拉维，又传扬开去，对她来说是不可想象的，索尔的这些学生非常团结，得罪一个就等于得罪一群，尤其是山特，人缘很好，如果他在背地里抱怨几句，那么她要如何自处？

　　安飞始终没有看爱丽丝，实际上他也被吓了一跳，也由此下了决心。不管爱丽丝的心机有多么深沉，她只是一个女孩子，还是一个无依无靠的女孩子，无需提防什么了，否则这样下去，他们之间始终做不到默契。

　　“我刚才看到泰戈尔、胡夫和斯坦因了，爱丽丝，你把他们三个佣兵团也都带出来了吧？”安飞缓缓问道。

　　“嗯。”爱丽丝点了点头。大家都看出爱丽丝的神色有些不对，但也不好问什么，只以为那张纸上有什么奥妙。

　　“我们的佣兵团数量太多了，必须要合并，因为我们找不出那么多的魔法指导员。”安飞轻声说道：“勃拉维是第一团的魔法指导员，我已经定了，第二团……恩托斯，由你来做！”

　　“我……”恩托斯缓缓点了点头：“安飞，我会努力的。”

　　“第三团由祖宾负责，第四团由费勒负责。”安飞沉吟片刻：“山特，你去第五团。”

　　祖宾等三人先后点了点头，脸上露出或浓或淡的喜色，刚才勃拉维已经把魔法指导员的权力说清楚了，监军啊！说不想干那纯粹是在骗人！

　　“我呢？”克里斯玎问道。

　　“行了，殿下，您可别难为我了，堂堂光明之盾军团的监军，我让你在佣兵团里兼任魔法指导员？”安飞摇头苦笑道。

　　“可我总能做些什么吧？”

　　安飞猛然反应过来，马里诺说过的话犹在耳边，他必须时时保证克里斯玎在小团体中的地位，否则可能会引起猜疑，当然，克里斯玎是不会说什么的，别人就不好说了。安飞想了想：“我们很快就会增加三百多个魔法师了，克里斯玎，你来担任魔法团的团长吧，勃拉维是第一副团长，你不在的时候，魔法团就由勃拉维来指挥，大家有什么意见？”

　　众人纷纷点头，被降了一级的勃拉维也没有任何意见。

　　“那就这样吧。”安飞轻声道：“费勒，去把团长们请进来，我们只能组建五个佣兵团了，这……狼多肉少啊，有些难办！”

第四百二十四章 任命


　　厄兹居奇等人依次走了进来，安飞抬起头扫了一圈：“勃拉维，去找马里诺阁下，就说是我的意思，请伯尼度、屋雷、沙士比三位团长马上到会议室来开会。”

　　“好的。”勃拉维站了起来。

　　安飞又陷入了沉默，整个人象一座雕像似的，一动不动，那些团长们知道安飞找他们来肯定有大事要商议，心中多多少少都有点紧张，只是安飞没有开口，他们也不敢抢先说话，只能静静等待着。

　　时间不长，勃拉维回来了，原属兄弟联盟佣兵团的三个团长跟在勃拉维身后走进了会议室，弓腰道：“大人，您找我们？”毕竟是在超级佣兵团起家的，他们三个人的态度都恰到好处，虽然没有献媚讨好的神色，但表现出了足够的尊敬。

　　“坐吧。”安飞指了指对面的椅子：“都不要拘束。”

　　伯尼度等人三人点点头，端端正正的坐在了椅子上。

　　“我来给大家介绍一下，这位是克里斯玎，以后就是我们大联盟魔法团的团长了。”

　　没见过克里斯玎的人马上把视线集中在了克里斯玎身上，他们以前觉得，虽然厄兹居奇经常炫耀说自己是安飞最信赖的心腹，但安飞真正信任的应该是勃拉维，因为勃拉维从来没有叫过安飞‘大人’，总是直呼安飞的名字，没想到这个克里斯玎一来就抢占了勃拉维地位置，属实让人吃惊。

　　“你们都见过苏珊娜，我也就不废话了。”安飞缓缓说道：“这位是爱丽丝小姐，从今天开始，她就是大联盟的首席执政官，全权处理大联盟内一应事务！克里斯玎是第二执政官。负责协助爱丽丝，并协调各团之间的关系。苏珊娜是第三执政官，当首席执政官不在的时候。将由第二执政官来管理大联盟，以此类推。”

　　爱丽丝几乎不敢相信自己的耳朵，这是安飞首度正式确定她地地位。以前她拥有管理摩拉马奇镇的权力，但有太多的人她惹不起，只能在其中小心翼翼地周旋。现在不一样了，首席执政官，全权处理大联盟内一应事务，这代表着她拥有了约束所有人的权力，包括克里斯玎和苏珊娜，任命克里斯玎为第二执政官。爱丽丝觉得安飞是想锻炼一下克里斯玎管理方面的能力，毕竟克里斯玎地身份摆在那里。至于让苏珊娜担任第三执政官，那就有些荒唐了。苏珊娜是大剑师不假，但她并没有处理政务的能力，不过爱丽丝是非常聪明的，她猜到了安飞地用意，让自己的妻子担任副手，不外是烘托她爱丽丝和克里斯玎的超然地位。

　　爱丽丝不安的摆弄着自己的裙摆，她地心里既充满了兴奋，又充满了矛盾和紧张。

　　“其实……我要承认，我是个没什么能力的人。”安飞这句话一出口，把下面团长们都吓了一跳，连克里斯玎他们都瞪大了眼睛，安飞摆了摆手，制止了喧哗声：“几个月之前，我只是一个很普通的佣兵，能走到这一步，全靠大家地支持，很多人都知道，我们的大联盟并不是我创立的，我不过是窃取了爱丽丝的成果而已，如果没有爱丽丝，我们走不到一起来、也走不到今天这一步！也许还在什么地方和亡灵生物们战斗呢，或者是已经战死了。”

　　“大人，我承认爱丽丝小姐是一个很有能力的人！但如果没有您、没有夫人，我们能有今天的成就么？”厄兹居奇大惊，站起来叫道。

　　“坐下、坐下，我的话还没说完呢。”安飞笑道：“我们都承认爱丽丝的能力，她也确实没有让我们失望过，所以我才会让她担任首席执政官！但是，我希望大家明白一件事，我们大联盟已经拥有多少佣兵了？将近一万八千名佣兵！这是什么？超级佣兵团？”

　　大家在下面发出了呵呵的笑声，颇为这个‘数字’而自豪。

　　“如何管理这么多佣兵，对我们来说，是一个大难题，而且我们也找不到可以借鉴的模式！一切只能靠大家自己慢慢摸索了。”安飞缓缓说道：“从大联盟创立至今，我们同心协力，屡次挫败针对我们的阴谋，我希望大家今后也能同心协力的走下去，大联盟并不属于谁，而是属于大家！”

　　“马里诺阁下是支持我的，大家都知道，我也就不重复了，但是，荣耀佣兵团、风雷佣兵团、塔奥之虎佣兵团呢？这三大佣兵团愿意看到佣兵之国出现另一个超级佣兵团么？”安飞笑了笑：“我可以肯定的告诉大家，他们不愿意！甚至还会联合起来打击我们！我们今天很强大，不代表将来也能同样强大，至于前面等待我们的是胜利还是失败，还要看大家能不能真正做到齐心协力！”

　　“刚才我说，我没什么能力，并不是故作谦虚，谈到如何才能更好的管理大联盟，爱丽丝会比我做得更好，如果我不懂装懂、指手画脚，反而会造成麻烦。”安飞沉吟片刻，“有些人说我是绝户魔剑士，有些人说我是屠夫，这个……怎么说呢？我确实杀过不少人，但我从来不认为我做错了，大家都是老牌佣兵，应该明白我的意思，这个世界本来就是残酷的，你不杀人，人却未必会放过你。”

　　“是这样的。”第三团团长泰戈尔突然说道：“这位伯尼度大人就曾经袭击过我的佣兵团。”

　　坐在安飞正对面的伯尼度一愣，转头看向泰戈尔，眼中充满了惊疑不定，还有迷惑，显然是记不得了。

　　一支佣兵团深入死亡森林，突然看到另一支佣兵团正在与高阶魔兽或者是顶阶魔兽战斗。那支佣兵团损失惨重而魔兽也是奄奄一息了，要不要出手？出手了，不但能缴获那支佣兵团地各类物资，还能轻松击毙一只高阶魔兽，又有多少人能禁受住这样的诱惑？城市里是要讲究规则的。而死亡森林和狂野草原却是一个不受任何限制的世界，只要你的拳头够硬！甚至有地人会在回城途中，残忍的杀掉自己的同伴，以独吞所有地收获。

　　安飞也没料到会出现这种事，他愣了愣：“泰戈尔，过去的事情已经过去了。现在我们是同伴，我不希望出现任何不愉快的事情！”安飞地口气很重。

　　伯尼度缓缓站了起来，深深的向泰戈尔弯下腰。很诚恳的说道：“我不知道您地名字，也不清楚在什么时候、什么地方伤害过阁下，我真的不记得了，但是大人说得好，我们现在已经是同伴了。希望阁下能忘掉仇恨，至于过去的事，我向您郑重的道歉。如果有机会，我希望能补偿您的损失。”

　　“算了。”泰戈尔露出了苦笑，伯尼度地态度很诚恳，他的语气也没那么冰冷了：“您当然不会记得我，我那时躲起来了。”

　　“这样啊……真是对不起。”伯尼度也露出了苦笑，他本来一直在奇怪，泰戈尔是个身高接近两米的兽人，只要见过，不会没有印象，现在总算是找到了答案。

　　“伯尼度，你坐下吧。”安飞轻声说道：“我再重复一遍，不管你们之间以前发生过什么，都给我忘掉！如果有谁做出了破坏团结地事，我绝不轻饶！”

　　“是，大人！”厄兹居奇等人急忙应道。

　　“现在说一些正事。”安飞沉吟一下：“为了利于统一指挥，我决定重新组建各个佣兵团，嗯……还要成立一个侦察大队，我想由隆和灵担任正副队长，他们还没有回来，等他们回来再通知他们吧，叶！”

　　“大人！”叶急忙站了起来。

　　“佣兵的纪律太散漫，必须要成立一个督察团了，就由你来担任团长，怎么样？”

　　叶不由一愣，眼角瞥向厄兹居奇，他明白安飞是在向他施加压力，这可是安飞任命的第一个团长，如果他拒绝，将会极大的影响安飞后面的任命。

　　厄兹居奇脸上有欣慰，也有些不舍，急忙说道：“大人，叶的能力很强，我相信他能胜任这个职务！”

　　叶轻叹一声，随后看向安飞：“遵命，大人。”

　　“我决定把佣兵分成五个主力团，每个团的编制暂时是三千人。”

　　佣兵团的团长们当即露出了狂喜之色，每一个团长都能管理三千佣兵啊，这可不是以前的小打小闹能相比的。

　　安飞的目光落在厄兹居奇身上：“厄兹居奇，我任命你为第一团的团长，斯坦因，原来的第四团并入第一团，我任命你为第一团的副团长，勃拉维，我任命你为第一团的魔法指导员。”

　　“魔法指导员？”各个团长们面面相觑，这个称呼很新鲜。

　　“我不可能把魔法师分散开，当战斗发生、急需魔法支援时，将由魔法指导员来指挥我们的魔法团作战，平常时候，魔法指导员会协助你管理佣兵团。”安飞没有把话说得太明白，过于直接会造成相反的效果。

　　“大人，三千佣兵啊！只靠我和勃拉维、斯坦因怎么能管得过来？您还是多给我派点人手吧。”厄兹居奇说道。

　　安飞露出微笑，厄兹居奇倒是开了一个好头，他不但接受了勃拉维，还要求多派些人手，以便能更好的管理佣兵团，态度诚恳、理由充分，给别的团长当了一次榜样：“这就不关我的事了，你想怎么做，等会议结束之后，自己去找勃拉维和斯坦因商量吧，我不会干涉你们的。”

　　“哦……”厄兹居奇应了一声。

　　“欣佩拉，我任命你为第二团的团长，泰戈尔，原来的第三团并入第二团，我任命你为第二团的副团长，瑞斯卡，我任命你为第二团的魔法指导员。”

　　欣佩拉抬起头看了看泰戈尔，又看了看瑞斯卡，低应一声，又低下头去。

　　“奥尔西，我任命你为第三团的团长，胡夫。原来地第五团并入第三团，我任命你为第三团的副团长，祖宾，我任命你为第三团的魔法指导员。”

　　奥尔西等人点头应是，剩下的人都有些不安起来。现在他们的等阶暂时是平级地，同样有希望做正职。其实斯坦因等人心里都有些不是滋味，可是当时安飞偏偏只带厄兹居奇等人走了。把他们三个人留在了摩拉马奇镇，人家跟着安飞一起冒险，就算没有功劳也有苦劳。他们三个却一直没做出过什么贡献，也没有机会做贡献，怪不得谁，只能抱怨自己运气太差了。

　　“汤姆森，我任命你为第四团的团长，沙士比，你的佣兵并入第四团，我任命你为第四团地副团长。费勒，我任命你为第四团的魔法指导员，你们有意见么？”因为多了沙士比。所以安飞多问了一句，他不想开始就闹得不愉快。

　　汤姆森三人下意识的点了点头，随后反应过来安飞是问他们有没有意见，急忙又摇起了头，汤姆森成了主力团地团长，当然对任命满意，而沙士比刚刚投靠安飞，绝对不想给安飞留下坏印象，再说今后的路还长着呢，他未必就一直是副团长，现在闹意见，只会显得自己太浅薄、太急功近利，结果可能连副团长都做不了。

　　“伯尼度，我任命你为第五团的团长，屋雷，我任命你为第五团地副团长，山特，我任命你为第五团的魔法指导员！”安飞缓缓说道：“我没有管理这么多人的经验，你们也没有，我在前面已经说过了，还要靠我们自己摸索！回去之后，你们遇事要互相商量，各团的管理权和任免权都在你们自己手里，但是在提拔一个人之前，你们必须要掌握他们的优点和缺点，不能看谁顺眼就提拔谁。爱丽丝，你也一样，这个……我想你明白我地意思。”

　　爱丽丝眨了眨眼睛：“大人，我需要一个人来做我的幕僚长，可以吧？”

　　“谁？”安飞一愣。

　　“辉维。”

　　“拿去吧。”安飞很大方的说道。

　　辉维哭笑不得，这简直是把自己当成货物了！不得不承认，融洽地氛围往往具有很强的感染力，原先辉维不过是安飞的俘虏，但经过这么长时间的接触，他已经把大家当成自己的同伴了，就算安飞现在让他离开，他也不会走。

　　“鸠摩罗哥沙，我知道你的能力，不过……”安飞想了想：“一会你跟着叶去见一个人，等你的情绪稳定之后，回来告诉我，你想要什么，这样我才能做出决定。”

　　鸠摩罗哥沙一愣，看向叶，叶友好的冲着他笑了笑。

　　“大家还有什么要说的吗？没有就散会。”安飞微笑着说道：“如果遇到什么难题，直接找爱丽丝就可以。”既然决定放权了，那么干脆彻底一些吧。

　　厄兹居奇等人纷纷离开座椅，向外面走去，欣喜之余，每个人都感受到了沉重的压力，以往他们管理的不过是几百个佣兵，三千人的数字对他们来说确实太过庞大了。

　　“大人，您不觉得缺了些什么吗？”爱丽丝轻声说道。

　　“缺了什么？”

　　“希望！通俗点说，就是一点点的奖赏，据我所知，传说中那些英雄在这种时候，总是会想方设法让部下们满意的。”

　　“一万多人呢，我能让他们都满意么？那些魔晶绝对不能动，现在我们的魔法团已经超过五百人了，魔晶都要留给他们。”安飞摇了摇头：“不过这一次到闪沙帝国去，倒是有些收获，嗯……你去安排一下吧。”

　　爱丽丝想了想：“大人，我和马里诺阁下只交谈了几句，根本不了解他，您认为……他可以信任吗？”

　　“这点你放心，他是自己人。”安飞缓缓说道。

　　“刚才我听到他说，他要去点验战利品？”爱丽丝成了名副其实的大管家之后，马上关心起自己能掌握的资源了，刚才觉得还没什么，现在却让她有些心痛：“他好像没有出力吧？虽然是自己人，但凭什么去点验我们的战利品呀？”

　　“这种事不要斤斤计较，马里诺为我们提供了便利，而且和我们承担着同样的风险，如果色珈蓝过来报复，被攻击的是整个风雨堡。”安飞缓缓说道：“不谈这个，爱丽丝，你老实告诉我，贝埃里元帅为什么让你们来找我？”

　　“我已经说了呀！”爱丽丝满脸无辜的说道。

　　“安飞，你可以当面去问贝埃里元帅么。”克里斯玎见没有外人，也不想瞒着安飞了：“这几天内，贝埃里元帅就要赶到风雨堡和马里诺会了，好像……有很重要的事情要谈。”

　　“那你知不知道，你那位元帅舅舅到底是什么意思？”他总感觉贝埃里是有深意的。克里斯玎耸了耸肩，他的表情比爱丽丝更无辜。

第四百二十五章 无声电影


　　安飞的手停在房门上犹豫了片刻，还是推开了房门，大步走了进去，苏珊娜和爱丽丝一左一右跟在安飞身后，这两天来，安飞可算是最吸引人注意的人了，不管走到哪里，身边都跟着两位倾国倾城的美人儿，以至于不少人都在暗自揣摩安飞与她们之间的故事，更演绎出了种种版本。但对当事人来说却不是那么回事，对苏珊娜来说，她知道安飞是一个极为自律的人，何况两个人的感情摆在哪里，她绝不相信安飞会做些什么龌龊的事。

　　而对爱丽丝来说，当时她曾故意裸呈在安飞面前，安飞却连看都懒得看她，她不认为现在就能讨得安飞欢心了，与其把希望放在自己的容貌上，还不如多做些事情，靠能力来赢得安飞更大的信任。再说那天无意中踢了安飞一脚之后，到现在她一直是又羞又怕，虽然苏珊娜心地善良，对自己人一向是和颜悦色的，但真惹怒苏珊娜，她就彻底完蛋了，谁能保护她？所有人都会站在苏珊娜那一边，就算安飞再欣赏她的能力，权衡利害之下，也会选择沉默，不可能向她伸出援手。

　　所以这两天来，爱丽丝一直是战战兢兢的，在工作上，她尽力向安飞靠拢，在情绪上，她却表现得非常冷淡，不说任何显得亲密的话，不做任何与亲密沾边的动作，就算是交给安飞什么东西，她也是选择交给苏珊娜，让苏珊娜转交给安飞，尽管有时候她与安飞之间的距离要比和苏珊娜之间的距离近得多，避免任何形式的身体接触，连手指头都不行。

　　聪明人也有变得很笨的时候，爱丽丝并没意识到，自己的言行举止有些不自然，带着种欲盖弥彰的味道，让安飞大皱眉头，可偏偏没办法去提醒爱丽丝。幸运的是，因为盲目地信任，苏珊娜此刻并不比爱丽丝聪明，如果她对安飞地信任度稍微减了几分，不知道会闹出什么事来，女人在这方面的直觉通常都是非常可怕的。

　　一个人蜷缩在房间的角落里，形容枯槁，正是鸠摩罗哥沙。听到自己家人的遭遇之后，他就变成了这个样子，比僵尸还要僵尸，僵尸还知道四处行走寻找食物，鸠摩罗哥沙却始终呆坐在角落里，不吃不喝、不眠不休，开始还流些眼泪，现在连泪水都没有了。

　　他知道家人会遭受惩罚，但惩罚的形势是多种多样的。流放、下狱、贬为奴籍，最严重地当然是被处死。可他万万没想到，爱德华八世会做得那么绝，连死都不让人好好死！他为闪沙帝国出生入死了二十多年，就换来这种结果？他怎么都想不通。

　　人的想象力是非常丰富的，何况闪沙帝国军队的军纪也不是那么严格，尤其在被占领的土地上，他们受到的约束更差，当时围攻马奥帝国的布莱克尼亚城时。几十万士兵们不可能象绅士一样的来、象绅士一样的走，类似地事情没少发生。不过现在女主角已经换成了他的妻子和几个尚年幼地孩子，一幅幅凄厉的画面在鸠摩罗哥沙的脑海中旋绕着，挥之不去，他越想越痛苦。越痛苦就越想，组成了一个恶性循环。

　　安飞弹指释放出一颗小火球。一只在鸠摩罗哥沙脚边爬行的老鼠尖叫一声，化成了火团，安飞暗自摇了摇头，鸠摩罗哥沙身上那彪悍的战士气息已经消失了，以至于连老鼠都敢在鸠摩罗哥沙身边大肆活动，他本来是想等鸠摩罗哥沙自己恢复的，现在却等不下去了，他担心鸠摩罗哥沙彻底崩溃，变成一个精神病。

　　“已经两天了，我不得不过来问一问，你想坐到什么时候？”安飞很随意的在鸠摩罗哥沙身边坐了下去：“难道一直坐到爱德华八世寿终正寝？”

　　也不知道是老鼠濒死的尖叫声惊醒了他，还是安飞地地位让他无法漠视，鸠摩罗哥沙转动着无神的眼睛，看了安飞一眼，又把头转了回去，没有说话。

　　“也许是性格不同的关系吧，你的表现对我来说……非常可笑。”安飞地话太过分了，让苏珊娜和爱丽丝不由微微皱起了眉，不过安飞地下一句话颇有警世的味道：“因为我不会用别人地罪恶来惩罚自己。”

　　见鸠摩罗哥沙还是没有反应，安飞微笑道：“如果是我，我会吃得好、睡得香，我会积攒所有的精力，想方设法把我的仇人踩在脚下，这样才能对得起那些冤死的人。”

　　“其实让人求生不得、求死不能的办法有很多，我就知道一些，我会让他后悔为什么今生今世当了一个人。”安飞想了想：“这个大陆上喜欢娈童的贵族应该有不少吧，找出百八十个，让他们去为爱德华八世服务，我想当爱德华八世尝到了欲仙欲死的滋味之后，他会为自己犯下的罪行而忏悔的。”

　　“安飞！”苏珊娜脸色有些发红。而爱丽丝的神色要比苏珊娜诡异得多，因为那欲仙欲死的爱德华八世毕竟是她的父亲。

　　“至少，我不会让爱德华八世舒舒服服的死去，其实我们的时间并不多，再过几年，也许爱德华八世就病死在床上了。”安飞缓缓说道：“我想说的就这些，如果你还是想一直坐下去……随便你好了。”

　　说完，安飞站了起来，拍了拍身上的灰尘，大步向外走去。

　　鸠摩罗哥沙缓缓抬起了头，眼看安飞将要拉开房门的时候，突然用沙哑的嗓音叫了一声：“大人……”

　　“先不要叫我大人。”安飞转了过来：“我问你两个问题，如果我命令你率领军队进攻闪沙帝国的军队，你能不能服从我的命令？如果我命令你屠杀闪沙帝国无辜的民众，你又会怎么样？坚决服从么？”

　　鸠摩罗哥沙的表情有些僵硬，呆呆的看着安飞。

　　“如果你的答案是服从，那么先休息一下，再来找我吧。如果你的答案是不，我宁愿……你一直坐下去，坐到死为止。我会亲自安葬你地，毕竟你是一个成名地将军，我尊重你。”安飞笑了笑：“不过我最后提醒你一件事，马奥帝国人才济济，能带兵打仗的将军多得是，你不做自然有别人来做，如果你愿意效力，也许有机会保护更多的人。”

　　说完，安飞拉开房门，大步走了出去，他这些话不止是给鸠摩罗哥沙听，还在给爱丽丝传递了一个暗示，你不做自然有别人来做！爱丽丝虽然是被遗弃的公主，但她的仇恨只针对某些人，并不是整个国家，而犹兰德的理想却是推动争霸战争。确定谁才是大陆至高无上的主人！将来肯定是要大打特打地，他不希望爱丽丝迷失自己的方向。

　　刚刚走出去。正好看到叶和他的手下拉着一个人走了过来，厄兹居奇等几个团长跟在后面，各个都是一脸好奇。

　　“大人，这家伙说有一件奇宝要当面献给您。”叶开口说道。

　　“哦？”安飞露出了微笑：“什么奇宝？”

　　厄兹居奇回到风雨堡之后，想尽方法折磨那些税务官，希望能把他们的珍藏搜刮干净，不过养尊处优的税务官却表现出了极其顽强的一面，他们知道把东西交出去之后便难逃一死了。所以紧咬牙关就是不松口，厄兹居奇甚至活活整死了一个，最后还是什么都没得到。

　　后来厄兹居奇向安飞诉苦，安飞只是简单说了几句，便彻底扭转了局面。因为安飞太了解人性的阴暗面了，他想出的办法让厄兹居奇等人拍案称绝。

　　先由叶用极其残忍的手法虐杀了一个俘虏。杀鸡儆猴，其中几个税务官有些害怕了，到底是交出一点没什么价值地东西，他们马上成为上宾，不但有酒有肉，还把关卡中抓来的女奴送给他们，任由他们挑选，当然，只能挑一个。事情地发展符合安飞的意料，只有一个税务官挑选了自己的妻子，其他人不是挑了别人的妻女就是挑了别人的侍女，女人总是别人的好啊……最另类的税务官竟然挑选了一个中年妇女，还把人折磨得半死，叶感到很奇怪，当面谈心才搞明白，税务官们也有高低的分别，那个中年妇女依仗自己男人地权势，跋扈惯了，曾经当面羞辱过他，他自然不会放过报仇的机会，天知道他在背地里已经意淫过多少次了。

　　暂时低头的税务官们吃肉喝酒玩女人，幸福的场面在天空之眼中完整地呈现在那些税务官面前，看到自己地妻女或宠爱的侍女被往日地同僚玩弄，一向作威作福的税务官们当即就炸锅了，结果爆发了一场全民献宝行动。那些同僚也是有妻女的，总不能吃个哑巴亏！珍宝？谁没有珍宝？你玩我的，我当然也要玩你的，就算不是为了报仇，长时间共处中，总会对某个同僚的女人产生某种程度的遐想，机会来了啊！反正大家都是俘虏，地位相同，既然有人开了头，也就没什么好讲的了。

　　开始把税务官们分开关押，是防止他们订立攻守同盟，现在把他们分开关押，是担心他们互相残杀，虽然事实没有改变，但性质已经是面目全非了。

　　那税务官陪着笑脸凑过来，先是小心翼翼的向前后张望了一下，左手一摊，掌心中出现了一块乳白色的晶石。厄兹居奇等人都围了上来，那家伙既然口口声声要把宝物献给安飞，自然是有所依仗，借他八百个胆子他也不敢拿安飞开玩笑。

　　“这是什么？”安飞一边把玩着晶石一边问道。

　　“大人，这是记忆水晶。”那税务官陪着笑脸道：“您随便释放一点魔力，就知道了。”

　　安飞依言向水晶中输入了一些魔力，空间如水纹般颤抖起来，旋即一幅画面展现在大家面前，画面中的主角一个是男性一个是女性，全身赤裸，正在不停的交合着，被压在下面的应该是女精灵，这从她露出的耳朵上能看出来，那男性则是个人类。身材粗壮、孔武有力，每一次动作都显得刚猛无比。

　　爱丽丝惊呼一声，双手掩住自己的嘴，眼睛也紧紧闭上了，这场面考验的是她的阅历而不是智慧，她无法承受，更无法欣赏，已嫁做人妇地苏珊娜并不比爱丽丝强多少。粉面一片羞红，视线猛地转到了别地地方。厄兹居奇等人却瞪大了双眼，这东西他们听说过，记忆水晶产量稀少，又没什么实用价值，使用时需要耗费大量魔力，释放时又需要魔法师的帮助，结果沦为贵族人家的奢侈物儿，普通人是无缘享受的。

　　安飞眯着眼睛欣赏了片刻。眼角瞄向那个税务官：“这就是你的奇宝？”从他个人层次来说，这东西没什么意思。虽然画面很清晰，但角度始终没有变化，太单一了，姿势也是最传统的传教士，毫无新奇，最重要的是，没有声音，谁还看无声电影啊？

　　“啊……”那税务官愣住了。他以为这些佣兵都是没见过奢华场面地，当然也没见过记忆水晶，哪里明白安飞的经历要比他想象中复杂上无数倍，这东西安飞根本就不稀罕。

　　安飞随手把记忆水晶扔给了那税务官。一挥手：“把人带回去。”

　　“别啊！”厄兹居奇急忙叫道，安飞舍得他可舍不得。山特等人用天空之眼锁定那几个税务官幸福生活的场面时，他总是找理由去旁观。在天空之眼中看和自己亲自动手的感觉就是不一样，而记忆水晶中的女主角是个精灵，这更让他开眼了。

　　“你喜欢？”安飞一愣，看厄兹居奇那满脸的急切，这家伙……要是在现代，肯定是个偷窥狂：“你喜欢就送给你了。”

　　一只大手横空出世，猛地从那税务官手中把记忆水晶抢了过去，竟然是泰戈尔：“大……大人，我也想要！”泰戈尔已经急得有点结巴了。也许是自惭形秽的原因，也许是精灵的柔弱能引发兽人们骨子里的兽性，一旦精灵族和兽人爆发冲突，场面要比人类相互之间地战争要残忍得多，对女性精灵，兽人一向是情有独钟的。

　　“你干什么？大人已经说送给我了！”厄兹居奇怒吼道，劈手就要抢，而泰戈尔仗着自己身高，把双手藏在背后，一边和厄兹居奇转圈一边眼巴巴地看着安飞。

　　安飞又气又笑：“叶，传我的命令，魔法团的所有魔法师，都不得帮助厄兹居奇和泰戈尔！谁敢释放记忆水晶里的图像，我就找谁算账。你们两个，愣着干什么？继续抢、给我拼命抢！”

　　“是，大人。”叶憋着笑说道，场中所有人当中，能保持平静的不外是两个人，一个安飞，一个就是叶了，他可以对女人产生兴趣，但对这类玩物，他很难动心。

　　厄兹居奇和泰戈尔都傻了，厄兹居奇是个剑士，无法释放记忆水晶里的图像，而泰戈尔是个兽人，更不用说了，如果没有魔法师的帮助，记忆水晶对他们来说只是一个摆设，徒让人心痒却又无计可施的摆设。

　　“还有，把这家伙带走吧。”安飞指了指那个税务官。

　　“大人，我有绝密情报要说，我有绝密情报啊！”两个佣兵刚刚抓住那税务官，他便急声叫喊起来。

　　其实他也是被逼地，因为叶规定，每个女人在一天里只会属于他们其中的某一个人，他献出的东西总是比不过同僚，本以为把传家宝送给安飞，能来个大翻身，结果却让他非常失望，现在再顾不上许多了。

　　“什么情报？”安飞招招手，示意佣兵把人放开，他的声音也缓和了不少。

　　“大人，您要做好准备啊！我们……我们地基耶里克殿下已经带领军队出发了，要到佣兵之国和色珈蓝将军汇合，现在基耶里克殿下差不多快到边境了，如果他知道关卡被袭击地事情，也许会……也许会来报复的。”那税务官已经豁出去了，奉献了最机密地情报。

　　“基耶里克？他带了多少人？”

　　“这……这我怎么知道啊！”那税务官哭丧着脸说道：“我只是一个小税务官。”

　　“那你知道不知道，你们里面谁最了解这件事？”

　　“我知道、我知道！”那税务官马上来了精神头。

　　“叶，这位大人现在是我们最尊贵的客人了，好好招待他。”安飞看向叶，轻声说道。

　　“你真幸运，跟我走吧。”叶笑着拍了拍那税务官的肩膀：“只要把人指出来，你就可以一直享福了。”

　　那税务官喜笑颜开，脑袋点得象小鸡啄米一样，屁颠屁颠的跟在了叶身后。

　　“基耶里克要来了……爱丽丝，基耶里克是个什么样的人？喂……爱丽丝！”

　　“我……”爱丽丝急忙转了过来，脸上红晕依然不见消减，简直象熟透了的苹果：“大哥他……”

　　“咳……”安飞双眼蓦然射出寒光，示意爱丽丝马上闭嘴。

　　爱丽丝这才反应过来，惊慌的四处张望了一下，幸好为了不让人打扰鸠摩罗哥沙，这里已经成了禁区，叶又带着他的人离开了，周围并没有其他佣兵，而厄兹居奇和泰戈尔还在互相争抢着记忆水晶，根本没注意爱丽丝的话。

　　是人都会犯错的！安飞在心中感叹道，自我控制力终归要受到环境的影响，爱丽丝是何等机灵的人？尚且在看过了少儿不宜的东西后大失水准，差一点泄露了机密。

　　“把东西给我！”安飞走到厄兹居奇和泰戈尔身前。

　　厄兹居奇松开了泰戈尔，而泰戈尔犹豫了一下，极其不甘的把记忆水晶交了出来。

　　“好了，你们两个可以滚了。”安飞一挥手，他得马上把这两个家伙打发走。

　　“大人，您已经答应把记忆水晶送给我的啊？”厄兹居奇叫道。

　　“我说给你就会给你，不过要在我这里保存一段时间。”

　　“多……多长时间？”

　　“三、五年吧。”安飞本打算三、五天之后就把记忆水晶还给厄兹居奇，再从别的税务官那里搞到类似的水晶，也满足泰戈尔的心愿，但厄兹居奇的追问让他有些恼火，索性把三、五天改成三、五年，以示惩戒。

　　厄兹居奇的心一下子凉了，气呼呼的瞪了泰戈尔一眼，转身向外走去，而泰戈尔挠着自己的头皮，脸上满是不好意思，他也不想闹得两败俱伤，可惜现在后悔已经晚了。

　　“爱丽丝，现在可以讲了，基耶里克是个什么样的人？”安飞轻声道。

　　“大人，他不值得您注意。”爱丽丝低垂着头：“我和他做了十几年的兄妹，我太了解他了，他是一个无用的人。”

　　“无用的人？怎么讲？”

　　“他这个人没什么远见，遇到大事又犹豫不决，也许……唯一正确并马上付之行动的就是追求色珈蓝了。”爱丽丝低声道：“作为一个王子，倒是挑不出他有什么大毛病，但如果做一个国王，他根本就不够格。”

　　“那他是怎么成为王储的？”安飞感到很奇怪。

　　“这个……要说起来，原因太多太多了，您一定要听的话，我们不妨找个地方坐下来慢慢说。”爱丽丝笑了笑：“但我认为，为了他而浪费时间，实在是没有必要。”

　　“既然你这么说……那就算了。”安飞微笑道：“如果他知道曾经发生了什么，又知道我们是凶手，你认为，他会不会来袭击我们？”

　　“您忘了？我刚刚说过，他是个遇大事犹豫不决的人，除非是色珈蓝帮他拿主意，否则，他也许要磨蹭上几个月，最后也是下不了决心。”

第四百二十六章 劳有所得


　　火红色的夕阳下，安飞静静的站在那里，犹如雕像，很久以前，他是一个刺客，游离在整个社会之外，孤独而又孤僻，他不想接受谁，也不想被谁接受，纵使走在熙熙攘攘的人流中，他的心依然如万古寒冰一般坚硬而冰冷，因为他排斥的，是整个世界。

　　不过在这里，他的一切都在一点一滴的发生着变化，而变化的起点很荒诞，他没有孤傲不群的本钱，为了生存，他只能戴上一付假面具去和别人接触，以更多的了解这个魔法世界。谁知这一接触便无法回头了，他感受到了温暖、赢得了一部分人的友情，尽管那种友情对当时的他来说很幼稚，而他想要的也不过是服从而已，但是，事物的发展并不以人的意志为转移，能一点点融化安飞的，不止是苏珊娜，还有索尔、还有欧内斯特、还有克里斯玎等等，他身上已背负了太多的东西。

　　安飞不知道这种变化是对还是错，他甚至觉得，对与错并不是那么重要了，为了自己背负的东西，就算这条路错了，他也宁愿错下去，永不回头！

　　一只温暖的手挎上了安飞的臂弯，紧接着耳边响起了苏珊娜柔和的声音：“你呀，宁愿在这里看太阳，也不出去帮我们，真懒！”

　　“我可不是懒，我是为了锻炼你们的能力！”安飞微笑着说道。“就你总有道理！”苏珊娜皱了皱鼻子。

　　“对了，粮食都发下去没有？”

　　“没有呢。”

　　“已经几天了？怎么还没有发？”安飞一愣。

　　“因为不能发！”一个声音传了过来，紧接着满脸怨气的爱丽丝几步走到安飞面前，一伸手：“钱！”

　　“什么钱？你是……”

　　“我是首席执政官，我知道！用不着你重复！”爱丽丝是气不打一处来，每一次找到安飞，安飞总是用这句话打发她，她已经听够了：“但我不是铸币的。我需要钱！”

　　“需要多少？”

　　“暂时需要五万枚金币。”

　　“你疯了！”安飞瞪大了眼睛，五万金币可不是小数目。何况爱丽丝说的是暂时，说明以后还会需要更多。

　　爱丽丝这回没有说话，只是把手里的纸卷递给了安飞，安飞展开纸卷一看，上面全是各项支出，他一边看一边说道：“钱的事我们再想办法，你先去把粮食都分下去吧。再拖几天，佣兵们就要闹起来了，你们怎么连主次都不分！”

　　“不能发！”爱丽丝斩钉截铁的说道。

　　“为什么？”安飞抬头愕然道。

　　“我们不能忽视佣兵的传统！”爱丽丝缓缓说道：“不管是大佣兵团还是小佣兵团，在没有任务地时候，佣兵团只会付给佣兵们固定地饷钱，日常花费都由佣兵们自己负责，只有在行动时，佣兵团才会承担日常的花费。”

　　“可我们已经不是普通的佣兵团了。”安飞轻声说道。

　　“你能让所有的佣兵习惯你的做法么？”爱丽丝反问道：“就算我们把粮食都分光了，但饷钱依然要给。你不能用粮食来代替饷钱，那样做佣兵们肯定会产生怨言！既然如此。我们不如先把饷钱发下去，让佣兵们用饷钱来买粮食，这对他们来说是很正常的，他们满意，我们又能获得一些收益，不是两全其美吗？”

　　“你倒是会做生意。”安飞笑了笑。

　　“这不是生意。”爱丽丝摇头道：“分粮食？你怎么定量？有的佣兵食量大，有地佣兵食量小，有的佣兵拖家带口七、八个人。有的佣兵自己吃饱全家不饿，有的佣兵填饱肚子就行，有的佣兵嘴馋，一定要吃好的、喝好的。你告诉我怎么定量？不管你怎么定。都只能让一部分佣兵满意，而让另一部分佣兵对你不满！”

　　“好、好、好。”安飞连连摆手：“那你说应该怎么办？”

　　“很简单。劳有所得！何况那些佣兵的家眷差不多有四万多人，我们没必要把这么大的包袱背在身上，养活家小是佣兵自己地事。”爱丽丝气势不减：“从大联盟建立以来，我们始终没有发过饷钱，这一次必须要一次性补齐，跟了你多长时间、出过多少力，我们都要算清楚，至于那些新加入的佣兵，我们只能发给他们最低地饷钱，因为他们什么都没做！不够花、养活不了家人？你可以表现得优异一些，让人提拔你，或者要求出任务，做不到？那对不起！怪你无能！我们这里是佣兵团，不是避难所！想混饭吃？那肯定不行！”

　　安飞随手翻了翻纸卷，看到那一串串的数字，不由感到一阵心虚，干咳一声道：“这样吧……我去找马里诺阁下商量商量。”

　　“那是您的事。”说到这里，爱丽丝的气好像是出够了，对安飞的称呼也重新变成了您，随后又续道：“不过还有一件事，我对您的做法非常不满意。”

　　“什么……事？”

　　“我们大联盟偷袭了闪沙帝国的关卡，缴获了不少东西，还抓住了所有的税务官，但不管您如何信任厄兹居奇，也不应该把那些事情都交给厄兹居奇去处理！这是我们大联盟地统一行动，所有的收获不是您一个人的，也不是厄兹居奇一个人的，而是我们大家地！”爱丽丝缓缓说道：“没有您和夫人，没有欣佩拉、奥尔西他们出力，厄兹居奇一个人能攻下关卡么？凭什么让厄兹居奇去处理大家地收获？您认为他会公平么？”

　　“这个……大家都是兄弟，我想没必要搞得那么明白吧？”安飞苦笑道，以往他们小团队搞到什么东西，都是统一由费勒管理，谁想花钱了或者是需要什么，直接去找费勒就行了。

　　“大人，您错了，这方面必须要明确！”爱丽丝毫无犹豫的顶了回来。而且她地口气很重：“我们还要让佣兵们清楚我们每一次都收获了什么。甚至能计算出自己应该得到多少！如果连这都做不到，我们永远是乌合之众！”

　　安飞愣愣的看向爱丽丝，今天爱丽丝可算是屡屡顶撞他了，不过……好像他也确实不占理，沉吟片刻，安飞还是服了软：“爱丽丝，那你说我们应该怎么做？”

　　“我统计出来的东西都在那上面。您可以自己看，当然，我也会有遗漏，什么时候发现，什么时候再补上吧。”

　　安飞认真的看了起来，爱丽丝把近期的行动都分了级，比如说他们在摩拉马奇镇应战那些亡灵生物，爱丽丝定地是D级。遭遇闪沙帝国地辎重部队，定的是C＋。偷袭闪沙帝国的关卡，爱丽丝定的是C。

　　再往下看，安飞不由吓了一跳，他的名字排在所有人的最上方，作为大联盟的总长，他地饷钱是一千金币，后面还有魔剑士三个字，不知道什么意思，不过再后面是八百金币。最后是各种任务的补贴，什么救援同伴了，好像是指救援苏珊娜，什么诱敌深入了，好像是指引诱闪沙帝国辎重部队上钩的事，反正各种补贴加一起足有五千金币了。

　　苏珊娜是大联盟的第三执政官，饷钱为五百金币。后面是大剑师，一千金币，后面的补贴安飞没看。再下是克里斯玎，大联盟第二执政官为六百金币，魔法团团长为二百金币，初阶魔导士为五金币。后面是爱丽丝，她的比较简单，孤零零的首席执政官，饷钱为八百金币。再后面就是勃拉维等人，每一份职务都能领一份钱，品阶又要额外算钱。

　　以安飞的冷静，都不由产生了一种抓狂的感觉，爱丽丝说需要五万金币，光他、苏珊娜、克里斯玎这些人地职务薪贴和任务补贴加在一起，差不多已经超过三万了，腐败！绝对的腐败啊！而他安飞无疑是最腐败地，两个月的职务薪贴和魔剑士的额外收入，加上所有的任务补贴，快到一万金币了。

　　“爱丽丝……”安飞咽了一口唾液：“你看……我和苏珊娜、克里斯玎他们并不需要这么多金币，都免了吧。”

　　“大人，我统计出的数字是非常公平的，甚至可以让所有人看，没有谁能挑出毛病来！”

　　“爱丽丝，我不是说你不公平，我是说……我们不需要这些金币。”

　　“大人，您愿意把您的饷钱奉献出来，那是您自己的事，但饷钱我必须要分给您。”爱丽丝顿了顿，用一种很淡漠地语气说道：“大联盟是您的，这点毋庸置疑，但是，如果你把大联盟当成了您手里的一件东西，可以任意揉捏，想杀谁就杀谁，想给饷钱就给，想给得多就给得多，想不给就什么都没有，总之，如果您觉得有权力想怎么做就怎么做，那么，您可以把我统计出的东西撕掉了。”

　　“我明白你地意思，没有规矩、不成方圆。”安飞沉吟片刻，最终点了点头。

　　“您能明白就好。”爱丽丝这才露出了微笑。

　　“爱丽丝，那些刚加入地佣兵能得到多少饷钱？”

　　“八枚银币。”

　　“八枚银币？太少了吧？他们养活自己都很难，别说养活家人了。”安飞惊愕的说道。

　　“我已经预付了他们一个月地饷钱，他们刚刚加入，没有任何补贴，这已经不少了。”爱丽丝的笑容愈盛：“以前真没看出来，原来您是一个如此崇高的人。”

　　“你什么意思？”

　　“您为什么一定要把大包袱背在自己身上？”爱丽丝淡淡的说道：“如果解除了他们的忧患，今后您又要用什么办法让他们为您卖命呢？假设佣兵们都能过上不用出力就能衣食无忧的生活，您认为还会有多少佣兵愿意去死亡森林里冒险？据我所知，兄弟联盟佣兵团的佣兵休整时每月是七枚银币，我们已经多给一枚银币了。”

　　“好吧，听你的。”安飞再一次点了点头：“我一会去找厄兹居奇谈谈，让他把这一次收缴的东西都拿出来，如果不够，我去找马里诺阁下商量商量。”

　　“您去说比我去说的效果要好得多，不过……”爱丽丝又向安飞伸出了手。

　　“干什么？”安飞不无紧张的说道，他已经答应筹集五万枚金币了，怎么还不满意？

　　“我昨天亲眼看到您得到了一枚记忆水晶，希望您能把它交出来。”爱丽丝微笑着说道：“我们把记忆水晶公开拍卖，想要的人可以来竞标，厄兹居奇和泰戈尔也可以来呀。从今以后，所有的战利品都要这样处理，您没有权力私自把战利品送给谁或者是留给自己！如果您确实想要，来竞标呀！反正您和夫人的饷钱是最高的，谁也争不过您。只要您还承认我是首席执政官，我希望您能支持我并尊重我的决定！”

　　安飞老老实实从空间戒指中取出了记忆水晶，递了过去，笑道：“规矩？”

　　“规矩！”爱丽丝回了安飞一笑，接住了记忆水晶。

　　苏珊娜忍不住吃吃笑了起来，安飞可是神气惯了，她很少看到安飞如此吃瘪的时候。

　　“你高兴什……”安飞伸手去捏苏珊娜的鼻子，就在这瞬间，他和苏珊娜同时感到一股莫名的压力远远传了过来，不由一起转过头向那个方向看去。

第四百二十七章 剖心之谈


　　远处，贝埃里和欧内斯特正肩并肩站在那里，他们眼睛一眨不眨的看着苏珊娜，那表情，好似在欣赏着一件瑰丽的稀世珍宝。在贝埃里和欧内斯特身后，还跟着十几个骑士装束的人，只不过他们穿的是见习骑士甲，而不是马奥帝国的制式铠甲。

　　“欧内斯特叔叔，贝埃里元帅……”安飞急忙与苏珊娜一起走了过去，虽然从地位上来说，他应该把贝埃里放在前面，但安飞才不管所谓的礼节，在他心目中，最尊敬的首先是索尔，其次是欧内斯特，其他人都要排在他们后面。

　　“安飞，你杀掉了德谢莱特？”欧内斯特的目光转到了安飞身上：“苏珊娜帮你了吧？”

　　“我没有。”苏珊娜甜甜一笑，无论如何她也不会抢自己丈夫的荣誉，这件事必须要解释清楚：“我到的时候，安飞已经把德谢莱特杀掉了。”

　　欧内斯特和贝埃里对视了一眼，但他们的表情不一样，欧内斯特是欣慰，贝埃里则是惊疑不定，他们能感觉到安飞身体里有一股极为隐涩的力量在流动，这种力量好像并不足以威胁一个大剑师，可是安飞偏偏做到了，这证明圣级强者的传承真真切切的存在！

　　“欧内斯特叔叔，你们到这里来是……”

　　“贝埃里要和马里诺阁下当面洽谈。”欧内斯特笑着解释道：“为了防止在路上发生意外，而且我知道你们都在这里，所以也跟着过来了。”

　　“现在找马里诺已经不是那么重要了，安飞，有些事情我需要和你谈一谈。”贝埃里突然说道，随后看向苏珊娜，微笑道：“夫人，可以吗？”

　　苏珊娜愣了愣，向侧后退了一步。把安飞让了出来，还没有走的爱丽丝神色变得很复杂，贝埃里没有用商量的口吻和安飞说话，那因为安飞还是他的晚辈，而他对苏珊娜说出的一声夫人，代表着他已经把安飞和苏珊娜放在与自己同等的高度上了。

　　安飞感到有些奇怪，但他没说什么，举步跟在了贝埃里身后。

　　“德谢莱特是菲利普的学生，不过我们一直没能发现。”贝埃里一边走一边用淡然的语气说道：“具体地经过我不知道，我听说消息传到圣城之后，菲利普当场晕厥，这才引起了统领大人地注意。”

　　安飞笑了笑，他心中暗自猜测着，这个统领大人到底是何许人也？他从索尔口中听到过这个词，从米奥里奇那里也听到过，现在又加上贝埃里。从这些人的口气里判断，那显然是一个权柄极重、地位极高的人！

　　“其实，菲利普是一个值得尊敬的人。”贝埃里叹了口气：“至少他先后为帝国培养出了三位大剑师，肖恩、达尔马旺夏，现在又出现了一个德谢莱特，呵呵……菲利普的成就已经足以和艾黎森帝国的钮因海姆相媲美了！安飞，可你知道，菲利普的晚景为什么会如此凄凉么？”

　　“因为他有一个不成器地孙子。”

　　“心里话？”贝埃里呵呵一笑，转了过来，凝视着安飞。

　　安飞静静的迎向贝埃里的目光。他双唇紧抿，没有接话，因为他不清楚贝埃里的用意。

　　“我知道你是个心机很深的人，树大招风么，你不想展露自己的才智，这个我理解。不过……今天我希望能和你开诚布公的谈一谈，所以呢。既然我是长辈，那么我就主动一些吧。”贝埃里笑道：“菲利普立下的功勋确实很大，可惜他的心胸太狭窄了，他觉得肖恩和达尔马旺夏都是他培养出来地，没有他就没有肖恩和达尔马旺夏现在的成就，他始终认为，肖恩和达尔马旺夏必须要绝对服从他地控制。如果菲利普一心一意为帝国效力，陛下是绝不会为难他的，可菲利普死死抓着肖恩和达尔马旺夏不松手，这哪里是为国家效力？根本就是在巩固他自己的地位！”

　　安飞静静的听着，不置一语。

　　“菲利普屡屡挑战陛下的威信，最过分的一次，是陛下命肖恩和达尔马旺夏与谈判团一起出发，去与艾黎森帝国的谈判团交涉，结果菲利普一封信就把肖恩和达尔马旺夏招了回来，让他们为自己祝寿！怎么说呢……菲利普太过恃才傲物了，根本不在意陛下的感受。不过那一次，陛下最后还是原谅了菲利普，因为他知道菲利普地脾气就是这样的。”贝埃里缓缓说道：“一年前发生的事情你不会忘了吧？陛下诈死，引诱艾黎森帝国大举入侵，其实陛下已经做出了万全的计划，谁知发生了一个意外，就是你杀死了泽达，又带着尼雅他们逃出去了，而菲利普不但亲自出手追杀你们，还因为欧内斯特出手阻拦了他，他竟然又一次强行把肖恩和达尔马旺夏招了回来，要知道，帝国地资源有限，肖恩和达尔马旺夏都是身负重任地！安飞，你说一说，肖恩和达尔马旺夏应该出现在什么地方？”

　　“以陛下的睿智，应该能猜到，既然艾黎森帝国能因为陛下地死而大举入侵，闪沙帝国不会什么都不做的。”安飞淡淡的说道。

　　“不错，爱德华八世那家伙胆小如鼠，又生性吝啬，像个守财奴，只要稍微吓唬他一下，他马上就会缩回去。而且肖恩和达尔马旺夏那时候都是我的部下，只要他们带领军队四处活动活动，爱德华八世又怎么敢断言我的死亡咆哮军团肯定离开了东线？”贝埃里冷冷的说道：“有多少个城市被闪沙帝国的大军攻占？有多少财富被掠走？又有多少人家破人亡、妻离子散？这一切都要算在菲利普头上！因为自己的私欲，置国家生死存亡而不顾，彻底打乱了陛下的全盘计划，这是陛下无论如何也不能忍受的！我为陛下效力这么多年，从来没看到过陛下生气，但统领大人告诉我，那一次陛下是大发雷霆，气得浑身发抖，从那之后，陛下就开始疏远菲利普了。”

　　“我也有错，如果我不杀泽达，这些都不会发生了。”安飞苦笑道。

　　“不，这正是陛下公正的地方，不止是你，圣城中曾经发生过类似的事情，一个贵族看中一个商人的妻子，寻个借口就要强行抢人，那商人和商队的护卫奋起反抗，杀死了那个贵族，贵族们极力要求把商人和护卫们处死，陛下却亲自赦免了他们，陛下说，每一个无罪的人都有权力为自己的生命而战。”贝埃里笑了笑：“你为保护自己杀死了泽达，罪不在你，只怪泽达。不过……那些贵族们却不会这么看，以至于陛下无法惩罚菲利普，否则菲利普会把矛头指向索尔大师的。而且保护你是陛下的权力，但惩罚菲利普，性质就变了，变成了陛下在挑战所有贵族们的特权，就像我刚才和你说过的例子，陛下能保护商人，但不能剥夺那个贵族后裔的继承权，也就是说，不能因此就惩处贵族。”

　　“贝埃里元帅，您到底想说什么，明白说出来吧。”安飞缓缓说道，他的神色凝重，语气中隐隐显露出凛冽的寒意。贝埃里到底是什么意思？他对菲利普口诛笔伐的同时，把主要的矛头指向了菲利普的控制欲，这意味着什么？

　　贝埃里愣了愣，旋即明白过来，放声大笑：“安飞，你不会以为我们在打苏珊娜的主意吧？哈哈……你放心好了！”

　　远处的欧内斯特、苏珊娜等人听到贝埃里的大笑声，一起看了过来，而安飞的神色多少有些尴尬。

　　“你能从我说的话里联想到苏珊娜，足以证明你的心机了。”贝埃里止住笑声，饶有趣味的上下看了看安飞：“但这一次，你想得太多了，我为陛下效力这么长时间，你知道让我最安心的地方是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“陛下从来不会为难我，他重视我，或者是我们的感受，安飞，你太不了解陛下了。”贝埃里轻声说道：“如果你在陛下身边呆长了，你会明白，如沐春风是什么意思。”

　　安飞沉默了，他看得出来，贝埃里绝不是因为犹兰德的地位而尊敬犹兰德，甚至那已经不能算是尊敬了，而是尊崇！“安飞，你防范心太重了，其实时时刻刻都在防范着人是没有必要的。”贝埃里顿了顿：“爱丽丝是一个难得的人才，虽然年纪尚轻，缺乏锻炼，但她心智超群、目光长远，未来不可限量，可你为什么一定要把她留在摩拉马奇镇呢？你不清楚她的来历所以不相信她？”

　　“不是，爱丽丝不会魔法也不会使用斗气，让她留在摩拉马奇镇才是最安全的。”安飞解释道，只是他的理由有些牵强了。

　　贝埃里笑了笑，没有继续追问，主动换了个话题：“安飞，你有苏珊娜和爱丽丝这一文一武帮忙，加上很多愿为你效力的佣兵，你的羽翼也算是长成了，那么……你的理想是什么呢？”

第四百二十八章 保障


　　“我是个没什么理想的人。”安飞笑了笑。

　　“可你总出现在最需要的地方。”贝埃里轻声说道：“一次、两次倒没什么，次数多了，未免就让人有些奇怪了。”

　　“如果有可能，我也愿意生活在一个平静的地方，可惜这不是由我自己做主的。”

　　“呵呵……我曾经和克里斯玎谈过，问他了解不了解你到底是个什么样的人，不过那小子非常信任你，也不明白我的意思，和我说了不少废话。”贝埃里犹豫了一下：“在和你全面合作之前，我想能更了解你一些，当然，这是我个人的想法，和其他人无关。”

　　“全面合作？您的意思是……”

　　“有很多人都说我是疯子，但这个世界的环境太过恶劣了，一个纯粹的疯子根本无法生存下去，有些时候，我这个疯子要比那些自以为聪明的人想得更多、想得更周到。”贝埃里淡淡的说道：“色珈蓝的勇气已经严重干扰了陛下的计划，加上士兰贝热的死因不知道为什么引起了教廷的注意，现在的局势对我们来说是很不利的，色珈蓝和费尔南多结成同盟了，他们的同盟很牢固，至少我现在没有办法挑拨他们，而且教廷已经决定，派遣最精锐的神风骑士团来支援费尔南多了。神风骑士团的人数虽然不是很多，但他们的实力非常强悍，所部骑士最低也在六阶以上。相当于我们地白银骑士了，而且他们的三位军团长都是大骑士，费尔南多就是其中之一！这股力量可以产生举足轻重的作用，安飞，你知道现在最关键的地方在哪里吗？”

　　“在哪里？”

　　“就在这里，在你、在马里诺身上。”贝埃里缓缓说道：“色珈蓝和教廷联手，实力虽然很强大，但我并不害怕，他们是吃不下我的，当然。我也吃不下他们，在这种时候，能否打破僵局，就要看你这边的发展了。”

　　安飞笑了笑，没有说话，他不并认为自己有能力打破僵局，但如果贝埃里转达的是犹兰德的意识，那么犹兰德自然有后续计划，他听着就可以了。

　　“你在增格林城遭遇袭击的时候，是不是把那些光明骑士和祭司都杀死了？”贝埃里突然转移了话题。

　　“是的。”

　　“马丁是为你而死地。除了马丁之外，你知不知道还有几个是我们自己人？”不等安飞回答，贝埃里续道：“还有两个。他们在少年时就混入教廷，成为了见习骑士，有的熬了十几年，有的甚至是熬了二十多年，为了他们的顺利成长，陛下可没少费力气，可现在他们什么都没来得及做，就被你的佣兵们杀死了。”

　　“这个……我怎么知道啊？”安飞不由苦笑起来。

　　“谁也没有怪你。”贝埃里笑道：“但类似的事情不能再发生了，所以陛下决定，授予你接触情报的权力，也就是说，从今天开始，你有权阅读帝国的绝大部分机密了，但只限于你。黑色十一将成为你的联络官，各地的密谍把情报送到圣城之后，圣城会给黑色十一转发一份，以便你能更快地掌握各方的动向。”

　　“这就是您所说的全面合作了吧……”安飞轻声说道，他地神色虽然平静，但心中已经掀起了惊涛骇浪。这种权力看起来没什么了不起的，实际上却极有深意。至少这是成为权力核心成员最基础、也是最重要的一步，代表着犹兰德已经完全认同自己、接纳自己了。

　　“没有人知道亡灵法师们到底想做什么，很明显，他们始终没有动用全力，所以陛下要求我们尽量保持克制，争取避免爆发全面冲突，色珈蓝也应该是这么打算的，否则，我怎么敢离开军队跑到这个地方来呢？”贝埃里笑道：“在这种情况下，陛下认为，强行占领佣兵之国有些不切实际了，不如扶植一个人，让他成为佣兵之国的主人，等局势稳定之后，再宣布向马奥帝国效忠，其实结果都是一样的，而后者要比前者容易得多。”

　　“这个人就是我了？”安飞微笑着说道。

　　“当然。”贝埃里顿了顿：“有句话我想告诉你，但不知道你能不能听得懂。”

　　“您说吧。”

　　“陛下认为阻碍社会发展的最大地毒瘤就是特权，所以陛下即位这几十年来，一直在大力削减贵族们的权力，但是，促使社会结构稳定的，还是特权！”贝埃里眉头一挑：“明白？”

　　“明白。”安飞点了点头：“说的直白一些，想让人替我卖命，首先要给人足够的好处，这样才能形成足够的凝聚力，更为了保持这种好处，他们会自愿把我的敌人当成不共戴天的仇寇，因为保护我也就是保护了他们自己。至于我的实力够不够强，我地头脑是不是很聪明，顶多算是一种威慑，让他们不敢为了谋求更大的利益而背叛我罢了。”

　　贝埃里凝视着安飞，他以为自己地用辞很艰涩了，没想到安飞一下子就明白了其中地意思，这份理解能力让他感到惊讶。其实根本不用贝埃里说，安飞早就明白，毕竟他经受过系统的教育，特权代表着什么，这问题连高中生都知道，别说是他了。

　　“你明白就好，那你想怎么做？”贝埃里轻声问道。

　　“暂时……没什么好办法。”安飞露出一丝苦笑：“最有效地，不外是分封爵位了，但这不是在胡闹么？”

　　“为什么不可以？”

　　“我分封的爵位合法么？”安飞心中猛地一跳，看起来犹兰德真的是要全力支持自己了？还是没有戒心的支持？

　　“什么是合法？什么是不合法？”贝埃里嘴角露出了轻蔑的笑意，当然，这不是针对安飞的：“不过你要讲究策略，分封的人不能太少，受益的人少就无法形成潮流，大大影响效果，但分封的人又不能太多，受益的人过多不但会失去吸引力，还会为日后留下一个烂摊子。”

　　“可是……”

　　“不要忘了，还有马里诺阁下。”贝埃里打断了安飞的话：“他也要册封手下家臣的，你们可以联合起来，你承认马里诺阁下的册封权，马里诺阁下也承认你的册封权，这样事情就好办多了。”

　　“有点荒诞了吧？”安飞脸上的表情有些复杂，说起来分封爵位是很庄严、庄重的事，但让贝埃里这样一说，简直和相声没太大区别了，反正就是互相捧。

　　“不在于你怎么看，关键是，他们想不想要。”贝埃里淡淡的说道：“马里诺主动投靠了陛下，从这件事上你看出了什么？”

　　安飞皱眉沉思片刻，缓缓摇了摇头，话已经说到这个地步，他没有必要再藏拙了，事实上他确实没有看出来什么。

　　“保持自由之身，靠着猎取魔晶和各种各样的任务养家糊口，这是佣兵千百年来的传统，没错吧？”贝埃里笑了笑：“不过，并不是所有的佣兵都愿意保持这份传统，也可以说，很多很多人希望能改变一下，得到一份保障，福泽惠及子孙的保障！”

　　安飞恍然大悟：“您说的太对了……”

　　“实力超群的佣兵有很多，但谁能保障，他们的子孙也拥有同样的实力呢？何况，如果即使什么都不做，也能过上安乐的生活，谁愿意没日没夜的在死亡森林中冒险？”贝埃里缓缓说道：“这份保障才是佣兵们最希望得到的！其实传统就是习惯，既然习惯可以被改变，那么传统也一样！”

　　安飞深吸了一口气，他以前确实有过这种想法，但他做不出贝埃里这么深刻的分析，又因为自己属于马奥帝国阵营，在佣兵之国私自分封爵位犯了大忌，所以最后逐渐淡忘了。而贝埃里这番话让他对当前的局势看得更加清楚了，就算没有犹兰德的允许，他也会想办法尝试一下。

　　“该说的话都说得差不多了，安飞，现在有什么困难吗？”贝埃里轻声说道。

　　“我缺钱。”安飞摆出一付很为难的样子。

　　“这事情可不应该找我。”贝埃里笑了起来：“黑水白山，这两座城市拥有无数的财富，与其求我，不如自己想想办法。”

　　“我怕色珈蓝插手。”

　　“她不敢，除非她已经做好了所有的准备。”贝埃里摇头道：“顶多……她会在暗中帮一帮塔奥之虎佣兵团。”

　　“塔奥之虎佣兵团可不好对付，在亡灵战争爆发前，霍奇比丽已经招来了不少精灵和德鲁伊，狼王曼诛斯利就是和她一伙的，现在……没人知道他们已经发展成了什么样子。”

　　“你安飞就容易对付了？”贝埃里笑道：“给我一段时间，我会把黑水城的情报送过来的。”

第四百二十九章 稚型


　　安飞和苏珊娜肩并肩站在小楼上，观望着下方的校场，校场中差不多有一千佣兵正刻苦的操练着，而负责操练他们的人正是鸠摩罗哥沙。

　　此刻的鸠摩罗哥沙神色略有些呆板，脸上布满了阴霾，不过他的精力倒是恢复过来了，也许是为了安飞考虑，也许是想亲手掌控一支力量，鸠摩罗哥沙极力陈说，希望组建一支人数在一千左右的亲卫营。

　　鸠摩罗哥沙是一个骑士，所以他把手下的佣兵也当成冲锋陷阵的骑士了，要求所有的佣兵都放弃防守，只专注进攻，每一声鼓点响起，佣兵们都要奋力向前挥砍，鼓声越急，佣兵们的进攻节奏便越快，从安飞这个角度看去，那场面倒是非常壮观，两排雪亮的剑光你追我赶、彼此交映，杀气冲天。

　　佣兵们开始并不适应这种训练方法，尤其是在对练的时候，面对着敌人攻出的木剑，他们本能的会想去招架、格挡，然后再发动反击，但鸠摩罗哥沙却要求他们不避不挡，始终不停的向前挥砍，这太让人矛盾了。

　　安飞虽然没有干涉鸠摩罗哥沙的训练，但他对鸠摩罗哥沙的训练方式是不赞同的，安飞承认，这样的确能让佣兵们发挥出最大的攻击力和最快的攻击速度，可是伤亡呢？亲卫营的人都是鸠摩罗哥沙亲自挑选出来的精锐佣兵，不顾自身安危一心和人拼命，安飞怎么想都感到太不合适了。

　　可惜。他不能打消鸠摩罗哥沙地积极性，加上他又不是将军，不好在自己不熟悉的领域内指手画脚，只能保持沉默了，同时心里拿定了主意，在鸠摩罗哥沙证明自己的正确之前，他不会让亲卫营加入战斗，太冒险了，他经受不起惨重的损失。

　　“苏珊娜，你怎么看？”安飞轻声问道。

　　“很不错，非常有气势。”苏珊娜点头道。

　　千百次的重复一个动作，佣兵们已经完全掌握了鸠摩罗哥沙的意图，每一声鼓点响起，他们都会整齐无比的向前跨出一步，奋力挥砍，接着又向前踏步，一千佣兵组成两个方阵，剑光如海浪般起伏着，快速卷到了校场的另一端，然后又向回荡去。

　　“只是有气势罢了……”安飞微微叹了口气。

　　世界上并没有绝对正确的东西。你认为正确，别人未必和你的看法一样，别人认为正确地。在你看来，也许能点出很多毛病。任何一个人都有其本身的局限性，从安飞的角度来说，他是一个刺客，而且还是一个非常谨慎的刺客，讲究一击出手、远遁千里，不管中还是不中。保护好自己才是最重要的，所以安飞根本无法认同这种近乎自杀的战斗方式。

　　“爱丽丝来了。”苏珊娜突然碰了碰安飞的胳膊。

　　安飞向下一看，正好看到爱丽丝急匆匆的身影，他脸上的线条一下子绷紧了，转身吐出一个字：“走！”说完，已纵身从小楼上跳了下去。苏珊娜哭笑不得，犹豫了一下，跟着安飞跳了下去。

　　当爱丽丝走上小楼时，上面已经空无一人了。爱丽丝愣了愣，冲到栏杆处，看到安飞头也不回向远处窜去。不由怒从心起，尖叫道：“大人……”

　　其实也怪不得安飞。除了爱丽丝之外，上至安飞、下至各个佣兵团的正副团长、魔法指导员，他们并没有真正进入自己地角色，管理框架虽然已经搭成，但离真正成熟还有很远很远。不管不知道，管理这几万人，繁琐的事情实在是太多太多了，甚至到了可怕的程度。几个佣兵聚在一起喝酒，因为什么事打起来了；谁跟谁借了钱，却赖账不还，有地干脆否认欠了钱；一个佣兵刚刚走进家门，突然看到自己的女儿和一个小伙子在床上翻滚，有的是看到自己的老婆在表演激情戏，最后闹成了一团；诸如此类的事情太多太多了，有人的地方就有矛盾，而管理者最重要的任务当然就是化解矛盾、平息争端，可惜以安飞为首地管理层还无法完全运转起来，毕竟他们刚刚起步，还处于稚形阶段。

　　爱丽丝能处理一些事情，事态严重的就需要安飞出面了，而且爱丽丝本身没什么实力，佣兵们却是信奉强者为尊的，他们并不太愿意服从一个弱女子的命令。有的人认为爱丽丝的判决很公允，有的人坚决不服从判决，口口声声要上告，甚至是呼朋唤友，聚集一帮佣兵，试图用武力为自己找回一个公道。

　　不要说身为首席执政官的爱丽丝，就算是督察团团长叶，都累得瘦了一圈，四处扑火、满城乱窜的日子真不是人过地……如果有可能，叶真想辞去督察团团长的职务，回到厄兹居奇那里做一个普通地佣兵。

　　“安飞，我们这样……有些过分了吧。”听到爱丽丝地尖叫声，苏珊娜有些不忍心了。

　　“我还不是为了锻炼她？”安飞停下脚步，语重心长的说道：“我已经给了她全权，根本用不着事事都要向我汇报！这样下去，她是无法成长起来地。”安飞现在已经明白了，为什么历史上会有那么多人愿付出一切代价去夺取最高权力，权力真是好东西啊！至少他可以找出很多理由粉饰自己，把自己的懒惰演绎成苦心，把爱丽丝的重担演绎成锻炼，让任何人都挑不出他的毛病来。

　　就在这时，安飞和苏珊娜听到前方传来了熟悉的谈笑声，转过拐角一看，原来是克里斯玎、瑞斯卡等人，“你们在这里干什么？”安飞一边走一边扬声问道。

　　“等勃拉维呢。”克里斯玎微笑道：“安飞，和我们一起去吗？”

　　“上哪去？”

　　“这几天把大家都忙坏了。我们想聚在一起找个酒吧，喝喝酒、聊聊天。”瑞斯卡笑道：“而且现在勃拉维钱多得没地方花，我们很想帮帮他地忙。”

　　虽然勃拉维的职务不是最高的，但这一段的收入要比克里斯玎等人高得多，因为他一直跟着安飞，各种C、D级别的任务几乎都做过了，而爱丽丝规定，出任务领取的补贴要比日常薪水高得多，所以树大招风，勃拉维自然成了他们盘剥的目标。

　　“安飞，一起去吧。”山特大声笑道。

　　“你们可小点声吧！”安飞左右看了看，脸色一肃，低声道：“这段时间谁不忙？你们要去喝酒我不反对，但没必要大声宣扬，生怕别人不知道你们要去喝酒么？”

　　众人互相看了看，脸上的笑容逐渐消失了，俗话说万事开头难，安飞说得不错，大家现在都很忙，而他们并没有为大联盟做出过杰出的贡献。却身处高位、手握重权，不知道有多少双眼睛在盯着他们呢，安飞数次和他们说过。让他们做出表率，当然，这可不是指喝酒的表率。

　　“你们看看爱丽丝！”安飞越说越严肃：“她每天过了半夜才能睡觉，清晨就要起床，她比你们任何一个人都累得多！但她可从来没喊过辛苦！算了……不和你们说了，要去喝酒就悄悄地去，然后快点回来，要处理的事情多着呢。”

　　“知道了，安飞。”费勒伸了伸舌头。

　　就在这时，安飞突然发现苏珊娜的表情有些奇怪，旋即看到两个人在他的侧后落在地上，一个是勃拉维，一个竟然是爱丽丝。因为风雨堡中有不少魔法师，不时有魔法师在城中用漂浮术飞行，安飞已经习以为常了，所以虽然感应到了魔力波动。却没有在意，谁知竟然是勃拉维和爱丽丝，安飞脸色有些发红，他本来是想教诲一番就马上跑路的。时间上非常充裕，至少爱丽丝无法从楼上跳下来。可该死的勃拉维用漂浮术把爱丽丝带过来了，而且看爱丽丝那诡异的神色，很明显，她听到了自己那番大义凛然的话。

　　“大人，有个命令必须由您亲自说出来。”爱丽丝只呆了片刻，马上进入了自己的角色。

　　“为什么？”安飞一愣。

　　“因为这是我们第一次处死佣兵。”

　　“好像不是第一次吧？”爱丽丝身边的勃拉维愕然道：“以前安飞……”

　　“以前与现在无关，这是我们做出规定、建立法律之后地第一次。”

　　“什么事情这么严重？一定要处死？”克里斯玎惊讶的问道。

　　“大人知道，昨天他还亲自出面处理过。”爱丽丝轻声说道：“一个叫朱庇特的佣兵去见自己地老相好，他的老相好是一个寡妇，结果在那寡妇房子里看到了另外一个人，他勃然大怒，拔剑就刺，不过那寡妇的新相好也是个佣兵，叫毛瑟，实力比朱庇特强，朱庇特不但没打赢，反而被毛瑟砍下了一只手，最后闹到了我这里。”

　　克里斯玎等人不由皱起了眉，这种纠纷是最难判决的，朱庇特有些理亏，因为是他抢先动手的，但他又失去了一只手，毛瑟看似占道理，但他的介入正是矛盾爆发的主要原因，就算是极有经验地治安官，面对这样的案子也是要小心对待的。

　　“真是……寡妇门前是非多。”安飞露出了苦笑，大联盟的法典是东抄一些西凑一点形成的，非常简陋，而佣兵们又不缺乏血气，可算是一言不合、便拔刀相向，这种私斗屡屡发生。

　　为了竖立自己公正公信的形象，安飞很慎重，前后仔细盘问了朱庇特和毛瑟，包括那个寡妇，最后才做出判决。虽然他对结果感到满意，但他为此浪费了不少时间，从盘问中推算出最接近事实的经过，没几个小时绝对下不来。类似的事情多得很，如果事事都需要安飞出面，能把他活活累死，再说安飞认为自己应该把目光放在整个佣兵之国上，不能为这种小事浪费时间和精力。

　　“安飞是怎么判决的？”克里斯玎问道。

　　“朱庇特有罪，因为那个寡妇并不是他地妻子，他们认识了七、八年，如果有心相娶他们早就结婚了，他没理由去伤害自己同伴，但念在他已经失去了一只手，罚打五鞭。毛瑟也有罪，他下手太过狠辣，至少应该在占据上风的情况下收手，大人说他防卫过当了，罚打三十鞭。那个寡妇也有罪，但念在她没有特长养活自己，只能依附男人，近期又是因为太过饥饿，从朱庇特身上得不到足够地周济，所以才主动勾引毛瑟，大人决定法外容情，罚打三鞭。”

　　“安飞地判决不是很公道么？为什么又要处死？”克里斯玎不明白了。

　　“今天凌晨，朱庇特伙同另外两个佣兵偷偷潜入那寡妇的居所，杀死了毛瑟和那个寡妇，这是蓄意谋杀，不可原谅！”爱丽丝顿了顿：“这是我们第一次以法典地名义处罚佣兵，而且还是死刑，为了避免发生骚乱，我希望大人能亲自监刑。”

　　“你们凭什么说是朱庇特杀死了毛瑟？当场把人抓到了？”安飞轻声问道。

　　“没有当场抓到，今天叶团长忙这事忙了整整一天，有些佣兵举报说，凌晨时曾经看到朱庇特伙同另外两个佣兵偷偷跑出了营地，还有佣兵在那寡妇居所附近看到了朱庇特。还有，经过叶团长的审问，朱庇特也承认了自己的罪行。”

　　“那就没什么好说的了，今天晚上行刑吧，我亲自监刑。”安飞点了点头。

　　“是。”爱丽丝应了一声。

　　就在这时，一骑雪兽从街道尽头飞快的冲了过来，灵从马上翻身而下：“大人！”

　　“灵，这么快就从白山城回来了？”安飞有些吃惊。

　　“大人，我们在路上遇到了从白山城出来的佣兵，得到一个不太好的消息，隆让我先回来禀报大人。”灵急声道：“白山城中除了大剑师安东尼之外，还有一个巅峰强者，就是艾黎森帝国的宫廷大魔法师麦克！”

　　众人不由倒吸一口冷气，安飞已经把首先征服的目标定在了白山城上，他们本以为这不算很难，可一位大魔法师的存在粉碎了他们的幻想，战场上，大魔法师构成的威胁远远超过大剑师，因为前者可以发动毁灭性的禁咒魔法！

第四百三十章 明珠


　　“根据隆和灵传回来的情报上分析，情况差不多就是这样了。”安飞缓缓靠在椅背上，轻声说道：“穆里塔奥和霍奇比丽突然下手，袭击了荣耀佣兵团，并给荣耀佣兵团造成重创，而艾黎森帝国听到这个消息之后，派出了以宫廷大魔法师麦克为首的探亲团，名义上是到荣耀佣兵团探亲，实际上却是支援安东尼，威慑塔奥之虎佣兵团。屋其实这个事情我很久以前就知道，不过我以为亡灵战争爆发之后，艾黎森帝国肯定要把大魔法师麦克招回国，可不知道什么原因，麦克竟然一直留在白山城，这……就有些棘手了，大家有什么想法吗？”

　　这是大联盟的首次高级会议，到会的人除了各个佣兵团的正副、团长，魔法指导员之外，还有爱丽丝那一系的官员，兄弟联盟佣兵团的马里诺，恩托斯也在，听了安飞的话，大家互相对视了一眼，却没有人说话，就连马里诺也是眉头深锁。

　　“我想提醒大家一下。”爱丽丝开口说道：“在我们做出计划之前，首先要考虑一下艾黎森帝国的态度！自己的佣兵团遭受重创，以安东尼的个性和身份，他不可能就这么算了，否则他的威信、颜面都荡然无存，那将使得荣耀佣兵团陷入雪上加霜的困境。而大魔法师麦克的到来，使得荣耀佣兵团实力大涨，有两位巅峰强者坐镇，他们完全有机会扭转局面。事实上，我从大人那里了解到，塔奥之虎佣兵团一直采取守势，龟缩在黑水城里，严防荣耀佣兵团展开报复。”

　　众人都在聚精会神地听着爱丽丝的发言，安飞也是如此，都说男人的腰板想硬起来的话，不是有权就是要有钱，其实女人也一样，身为大联盟的首席执政官。爱丽丝的仪态愈发从容了，言辞清晰而有力，神采飞扬，举手投足间充满了自信。

　　“但不可思议的是，从始至终，荣耀佣兵团没有做出任何报复行动！”爱丽丝续道：“这件事情太反常了，任何反常的背后肯定隐藏着很多很多东西！我们可以把安东尼排除出去，从安东尼个人角度来说，他肯定要展开报复，能阻止安东尼的。只有一个人，那就是大魔法师麦克！而大魔法师麦克所执行的，肯定是艾黎森帝国地意志！”

　　“艾黎森帝国为什么要阻止安东尼？他们又凭什么阻止安东尼？”厄兹居奇开口问道。

　　“暗月魔法军团以前可是艾黎森帝国的擎天柱。现在呢？他们的擎天柱已经被摧毁了，不要说再无力展开进攻，就算自保也很有难度，所谓唇亡齿寒，他们清晰的意识到，凭自己是无法和马奥帝国相对抗了，为了争取喘息的时间。他们必须与闪沙帝国紧密的联合在一起，订立攻守同盟。”爱丽丝微笑道：“在这种情况下，安东尼的损失就变得无足轻重了，从时间上推算，艾黎森帝国派出大魔法师麦克时，肯定是为了帮安东尼的，麦克到达白山城之后，也是在和安东尼商讨如果展开反攻，不过等暗月魔法军团被全歼的消息传来之后。一切都变了，麦克会马上改变立场，极力平息矛盾，说不定他还在暗中去拜访过穆里塔奥和霍奇比丽呢。”

　　“爱丽丝，你的分析很有道理。但这……好像对我们没什么太大帮助吧？”克里斯玎轻声问道。

　　“有一个假设，马里诺大人，这只是假设，希望您不要介意。”

　　“您尽管说。”马里诺欠了欠身，他虽然面带微笑，但心中却掀起了惊涛骇浪，他一向认为，对女人来说，智慧和美貌是很难并存地，在他见过的人中，穆里塔奥佣兵团的霍奇比丽是唯一地例外，没想到今天又领教了爱丽丝的风采，让他震惊无比，他知道，至少他自己是无法分析出这么多的。

　　“如果马里诺大人突然袭击了我们，并消灭了我们几个佣兵团，当我们要展开报复的时候，犹兰德陛下却突然干涉我们的行动，要求我们放弃报复，那么大家会怎么想？”

　　“说得好！”安飞击掌道：“我服从。”

　　“只是服从吗？您心里一定会很不满吧？”爱丽丝笑道。

　　“何止是不满，我会非常的愤怒。”安飞缓缓说道。

　　“我明白了。”克里斯玎不由叹了口气，他用敬佩的目光看了爱丽丝一眼：“大魔法师麦克虽然缓解了艾黎森帝国和闪沙帝国之间地矛盾，但他和安东尼之间就不那么融洽了，甚至可以用暗流涌动来形容。”

　　“我说的就是这个意思，但我也不敢保证我的看法一定是正确的。”爱丽丝笑道：“不过，我们可以寻找更多的依据，比如说，分析分析安东尼这个人吧。”

　　众人鸦雀无声，目光都集中在了爱丽丝身上。

　　“安东尼是佣兵之国唯一的巅峰强者，也可以说，他就是佣兵之国的无冕之王！”爱丽丝缓缓说道：“安东尼很强大、很聪明，也很高傲！当他成为巅峰强者之后，察觉到其他三个超级佣兵团已经有了联合在一起的迹象，以对抗他的荣耀佣兵团，所以他做出了放权地决定，把大部分权力都交给他的兄弟尚特雷和戴维森。”

　　“大人，您说安东尼很强大，我承认，但他哪里聪明了？”厄兹居奇问道。也许是为了平衡自己地心态，很多佣兵界地强者在承认安东尼很强大的同时，很愿意诋毁安东尼地头脑，也就是说，你安东尼确实比我强大，但肯定没有我聪明，没有我有魄力，时间一长，这种诋毁好似已经变成了事实，荣耀佣兵团的发展都是尚特雷和戴维森的功劳，和安东尼没什么关系。

　　“因为他放权了，所以我认为他很聪明。”爱丽丝笑了笑：“安东尼闭门潜修，长时间没有出现在公众面前，其他三大超级佣兵团也因此不再那么紧张了，甚至是漠视安东尼的存在，从彼此联合变成了彼此勾心斗角，马里诺大人，您对我说的有什么看法吗？”

　　“您说的不错。”马里诺笑道：“当安东尼成为巅峰强者之后的那段日子里，我和穆里塔奥佣兵团的霍奇比丽、风雷佣兵团的北图狮门，每年都要在一起聚几次，商谈一下，但从安东尼闭门苦修几年后，我们再没有聚过了。”

　　爱丽丝笑着点了点头，得到了安飞的夸奖，得到了马里诺的证明，她显得更为自信了：“当塔奥之虎佣兵团突然袭击了荣耀佣兵团之后，白山城中的荣耀佣兵团曾经一度乱成一团，这证明安东尼并没有在暗中操纵荣耀佣兵团，尚特雷确实在以副团长的身份行使团长的大权，所以他一死，荣耀佣兵团就乱了。从这我们可以看出，安东尼是一个很高傲的人，因为他并不眷恋世俗的权力，是真正的闭门潜修，只为了突破，为了达到传说中的高度！”

　　众人纷纷点头，爱丽丝这番分析极有道理。

　　“那么，请大家想一下，这样一个很强大、很聪明、很高傲的人，在受到强权的压制之后，他会产生什么样的想法呢？”

　　“爱丽丝，你是说麦克和安东尼之间已经有了很深的隔阂，所以我们要暂缓进攻白山城了，等着他们爆发冲突？”克里斯玎问道。

　　“不，恰恰相反，我们必须要进攻白山城，而且还是不计代价的进攻！”

　　“为什么？”克里斯玎惊讶的问道。

　　“既然安东尼可以在强权下低头，那么就会有第二次、第三次，而麦克之所以在亡灵战争爆发之后也没有回国效力，显然是为了平息荣耀佣兵团与塔奥之虎佣兵团之间的矛盾，为未来做铺垫。你们信不信？如果安东尼真的不计前嫌，大魔法师麦克早就离开佣兵之国了，他没有走，就是因为还没有说服安东尼！”爱丽丝微笑着说道：“有他在，荣耀佣兵团和塔奥之虎佣兵团迟早会联合在一起的，哪怕仅仅是表面上的联合，对我们也非常不利，所以我们必须赶在安东尼再一次低头之前，展开全面进攻！”

　　“但我们展开进攻，不是逼着安东尼向麦克低头吗？”

　　“凡事有利也有弊，我们的进攻能让安东尼感受到威胁，但也可以让他看到另一个希望。”爱丽丝笑道：“再说我们主动进攻，主动权在我们身上，我们可以向所有的佣兵发布宣告，就说塔奥之虎佣兵团抢先袭击苏珊娜夫人，我们要向塔奥之虎佣兵团复仇，而大魔法师麦克屡屡和塔奥之虎佣兵团接触，企图让荣耀佣兵团和塔奥之虎佣兵团联合起来，所以麦克也是我们的敌人！我们要让安东尼感受到，他只是被牵连的。”

　　“爱丽丝，你所说的，让安东尼看到另一个希望是什么意思？”

　　“大人应该明白。”爱丽丝笑道。

　　“我给你们一天时间休整，后天清晨按照原计划开始行动。”安飞突然下达了命令。

　　“是！”厄兹居奇等人纷纷站了起来。

第四百三十一章 翅膀


　　不得不承认，存在的既是合理的，对安飞来说，这魔法大陆上各种各样的管理制度都有所欠缺，也可以说是非常简陋，但在大联盟中，那套距离完美尚有十万八千里的管理制度真正运转起来之后，却发挥出了巨大的作用爱丽丝只给新加入的佣兵很少一点薪水，而那些跟随着安飞四处征战的佣兵却得到了巨额收入，一大批人过着饥一顿饱一顿的日子，另一些人则是花天酒地，这形成了鲜明的对比，当然，如果时间长了，极有可能引发内部矛盾，但在短时间内，那些处在温饱线以下的佣兵们除了羡慕之外，就是期待了。

　　离开风雨堡已经有两天了，佣兵们的情绪始终处于激昂之中，甚至可以说是亢奋，大家都在兴高采烈的谈论着什么、幻想着什么，而在临行前，爱丽丝三番五次找到安飞，详细预算着战后的支出，简而言之，安飞无论如何也要捞到十万金币，哪怕是大掠白山城也行，捞不到财物那就不要回来了！

　　爱丽丝极力陈说金钱不可或缺的重要性，还举出不少例子，战无不胜的军团太少了，大部分军团的战斗力是很普通的，那些惨遭败绩的军团回去休整后，往往会走向两个极端，一种是迅速走出失败的阴影，重新振作起来，一种是自暴自弃，最后变得连守备队都比不上。其中起到最主要影响的，就是士兵们后来的待遇，与失败造成的沮丧相比，战后毫无保障的生活更能瓦解人的斗志，只有执政者抱着不以成败论英雄的态度，大方得体的照顾败兵，才能让士兵们摆脱自暴自弃的情绪。当然，执政者要怎么做，很大程度上取决于自身的财力，一个国家不可能只养一支军队。是否要从捉襟见肘地军费中挤出一些去照顾败兵，只能看具体情况而定了。

　　爱丽丝甚至还说。力量和金钱就是人的一对翅膀，不管缺少哪个，人都是飞不起来地，最多能做到独善其身罢了，后来还用隐涩的口吻说例子就摆在面前，证明了她的看法正确与否。其实安飞根本不用猜便知道爱丽丝在说谁，大剑师欧内斯特无疑是一个穷光蛋。身无长物，只一人一剑行走天涯，作为安飞的长辈，他从来没送给过安飞什么东西。不过对安飞来说，欧内斯特默默的关怀照顾才是世界上最珍贵地，远胜过任何实物黄昏时分，佣兵们停下来开始安营扎寨，这一次大联盟可算是倾巢出动了，都说人马上万、无边无沿，此话虽然有些夸张，但数万人马统一行动时场面确实非常壮观，马里诺也派部分佣兵一起出征了，其中恩托斯带领部分魔法师加入了大联盟的魔法团。

　　而恩托斯地加盟，让克里斯玎等人信心大增，他们所担心的，不外是自己没有魔法师集团作战的经验，恩托斯时而在兄弟联盟佣兵团中坐镇。时而回到索尔身边，协助索尔与敌作战。不管是大战还是小斗，他都极有心得，单从经验上说，他并不比那个大魔法师麦克差到哪里去。

　　“我们现在竟然有这么多弟兄了！”厄兹居奇骑在马上左右观望着，满脸兴奋的说道。

　　“是啊！”勃拉维笑着应道，他一直在尽心尽力地按照安飞的嘱咐去做，不但经常与下层佣兵们交谈，还极力与厄兹居奇、斯坦因这两个团长亲近，厄兹居奇和斯坦因也不笨，勃拉维毕竟是安飞的嫡系亲信，他们投桃报李，很快和勃拉维成了无话不谈的好朋友。

　　“现在爱丽丝大人总算是轻松了。”厄兹居奇呵呵一笑。

　　“怎么？心疼爱丽丝了？”

　　“你可别胡说！”厄兹居奇吓得脸色有些发白，这种玩笑要是让爱丽丝听到那可就坏事了！在整个大联盟中，他最怕的是安飞，其次就是爱丽丝了，勃拉维敢开爱丽丝的玩笑，他可不行，那女人绝对不能惹！

　　男人都喜欢美女，这话不假，但癞蛤蟆想吃天鹅肉并且敢于付诸行动的人毕竟是少数，厄兹居奇也不是愣头青，在佣兵之国混了二十多年，他太清楚因实力、能力等等所造成的地位差距有多么森严，整个大联盟里，有资格向爱丽丝下手的人不外两个，而这两个人里肯定没有他。

　　“看把你吓得！”勃拉维大笑起来，就在这时，一阵鼓声远远传了过来：“安飞在叫我们？走，我们一起过去。”

　　营地地中心处，辉维正呆呆的看着安飞，一柄匕首在安飞手指间飞快的转来转去，动作极为花巧：“安飞，你这是在干什么？”

　　“玩。”

　　“玩？”辉维摸了摸自己的鼻子：“我还以为你是在修炼呢。”

　　“这是用蝎尾狮地尾针做地匕首，刺中敌人有极大的几率引发僵硬效果，但次数有限，使用地次数越多引发僵硬的几率就越小。”安飞笑道。

　　“好东西啊。”

　　“确实是好东西，但自从哈根把匕首交给我之后，我从来没有使用过它。”

　　“为什么？”辉维奇怪的问道。

　　“因为我不喜欢有几率的东西。”安飞淡淡的说道：“它让我没有安全感，这把匕首对我来说，就是废物。”安飞说完把匕首扔给了辉维。

　　“干嘛？送给我了？”

　　“不，你替我送给爱丽丝吧，她的实力太差，又没有什么防身的东西。”

　　“安飞，要送人就要送好点的东西，你都说这把匕首是废物了，你怎么能拿得出手？”辉维笑道：“而且……干嘛要我去送啊？你自己送不行吗？”

　　“你哪来这么多废话？我去送会引起误会的，再说你是爱丽丝的幕僚长，由你送正合适。”

　　辉维看了看手中的匕首，又看了看安飞，过了片刻，开口缓缓说道：“安飞，你这个人很不错。”

　　“很不错？什么意思？”

　　“这几天我经常陪着爱丽丝转来转去的，也经常和她谈起你，听她的口气，隐约对你……”

　　“打住，我不想听。”安飞眉头一挑，打断了辉维的话。

　　“好，我不说了。”辉维耸了耸肩膀。

　　“安飞！”随着话音，克里斯玎、恩托斯等人从空中落了下来，克里斯玎急急的问道：“听苏珊娜说，你要和苏珊娜先走一步，到白山城去打探虚实？”

　　“嗯。”安飞点了点头。

　　“有必要那么冒险吗？如果我们想知道白山城的情况，去找佣兵们打听打听就知道了，这一路上，我们可遇到了不少从白山城里面出来的佣兵。”

　　“耳闻不如眼见，还是我自己去看看好。”

　　“可以让隆和灵去啊！”克里斯玎还在试图劝说安飞：“万一你和苏珊娜被发现了……”

　　“克里斯玎，难道你不认为爱丽丝的分析很有道理么？如果真的能挑拨安东尼和麦克之间的关系，让他们内讧起来，那我们只付出少许代价就能打赢这场仗了。”安飞缓缓说道：“让隆和灵去，就算他们遇到机会也未必能抓住机会，而我和苏珊娜能做很多很多事，何况我另外有任务交给隆和灵。”

　　克里斯玎见安飞已经拿定主意了，只能苦笑着摇了摇头。

　　“鸠摩罗哥沙！”安飞喝道。

　　“在！”鸠摩罗哥沙从远处大步走了过来。

　　“克里斯玎，我走之后，由你负责全权指挥，鸠摩罗哥沙，你协助克里斯玎。”安飞顿了顿：“我争取在三天之内赶到白山城，你们明天在这里休息一天，后天启程，按照正常的行军速度赶路，在六天后展开进攻，不管有没有我的消息，你们都要按照计划行事。”

　　“知道了，安飞。”克里斯玎低声应道，接着又突然想起了什么：“要不……让恩托斯大哥陪你们一起去吧？”

　　“我可不能去。”恩托斯摇头道。

　　“不知道有多少人认识恩托斯大哥，让他陪我们去，估计连城都进不了。”安飞笑了起来：“你放心吧，有苏珊娜陪着我，我不会有事的。”

　　“一到紧要关头，我们只能看着你去冒险……”克里斯玎苦笑着说道：“算了，我也不在这里矫情了，你自己多加小心。”

　　安飞点了点头，目光落在了鸠摩罗哥沙身上：“鸠摩罗哥沙，如果不是万不得已，尽量不要让亲卫营出战！”

　　“是，大人！”鸠摩罗哥沙挺直腰板应道。

　　就在这时，厄兹居奇等各团的指挥官已经先后向这里走来了，而苏珊娜带着隆和灵、以及整个侦察队的佣兵们出现在营地外。

　　“克里斯玎，由你向他们下达命令吧，我该走了。”安飞缓缓站了起来，同时压低声音对克里斯玎说道：“每时每刻都不要忘了，你是殿下。”

　　安飞这话有多种含义，最主要的，就是提醒克里斯玎，一个总指挥官都需要保持什么。

　　克里斯玎缓缓点了点头：“你也不要忘了，千万不能恃勇斗狠，一旦发现不对，马上赶回来！”

第四百三十二章 故人


　　“你在想什么？”安飞一边轻抚着苏珊娜的头发，一边低声说道。

　　“没想什么。”苏珊娜向安飞的怀里靠了靠：“只是……感觉有些累。”

　　“也难为你了。”安飞缓缓说道：“其实以你的性格，你不应该做一个剑士。”

　　“你什么意思嘛？”苏珊娜抬起头，用那双黑亮如晶石般的眼睛看向了安飞。

　　“你很坚强，不过你的坚强都是被人硬生生训练出来的，如果你不是一个剑士，你适合在某一处庄园里，过着日出而作、日落而息的生活。”安飞悠悠叹了口气：“我很难想象你经受的训练到底有多么残酷，竟然能把你改造成这个样子。”

　　苏珊娜沉默了片刻，突然说道：“那你呢？如果你不是剑士，你会去做什么？”

　　“我？我可是个标准的懒蛋，适合做一个小贵族，整日过着游手好闲的生活，没事做了出去打打猎，酒足饭饱之后找侍女调调情，这我就很满足了。”

　　“好啊！”苏珊娜满脸娇嗔的轻打了安飞一拳，谁说只有男人才具有暴力倾向？苏珊娜的性子这么柔顺，也不介意某些方面被触犯之后，对安飞略施薄惩，当然，她的力量很轻很轻：“想你那些侍女了？让克里斯玎丁把人接过来嘛，我又不会介意。”

　　“你一说那几个精灵我想起来了。”安飞急忙转移了话题：“如果可能，我真想把紫罗兰城的厄特调过来帮助爱丽丝，其实他比辉维更适合做爱丽丝的幕僚长，可惜……”

　　“安飞，我感觉你很重视紫罗兰城呀。”

　　“当然，那可是我们未来的家。”安飞笑道，佣兵之国的局势重要，可紫罗兰城的低下迷宫也一样重要，他确实无法把厄特调过来。

　　“安飞，你说我是不是……”不知道安飞说的哪句话触动了苏珊娜，苏珊娜两腮变得通红，用低如蚊呐的声音说道。

　　“是不是什么？”安飞大惑不解地问道。

　　“我是不是……”

　　“什么？”

　　“我是不是……哎呀，你知道的！”苏珊娜大羞。

　　“什么啊？”安飞哭笑不得。

　　见安飞还不明白，苏珊娜又急又羞，憋了好半晌，终于鼓足勇气吐出了半句话：“我们都……好几个月了……”

　　“好几个月？你是说孩子？”

　　苏珊娜嘤咛一声。缩在安飞怀里，脑袋以一种非常微弱的幅度点了点，幸亏安飞的眼力强到了极点，否则很难看清苏珊娜在点头。

　　安飞愣了片刻，嘴角露出一丝苦笑，这傻丫头，现在是怀孕的时候么？现在整个大联盟就靠他和苏珊娜撑场面，如果苏珊娜怀了孕。战斗力必将锐减，他早就想过这些了，但是，他又没办法解释这些东西，更不能说是他在暗中搞了些小动作，因为苏珊娜极想要一个自己的家，要一个自己的孩子，说了会让苏珊娜难过的。

　　就在这时，车厢外响起了叶地声音：“大人。有一支商队过来了，有不少护卫和佣兵，看旗帜……好像是云海商团的人。”

　　云海商团？这个名字有些熟悉，不过一时有些想不起来，安飞顿了顿，低声道：“先避到一边吧。”

　　叶勒转缰绳，把马车赶入路边的草地里，随后放开缰绳，从马车上跳了下来。一边取出皮囊，喝了几口酒，一边淡淡的看着云海商团的人走近，叶原来是滴酒不沾的。也经常为此遭受厄兹居奇的‘攻击’。但自从他担任督察团的团长之后，被迫改掉了自己地习惯。

　　酒文化可是放之四海而皆准的真理。男人们如果没在一起喝过酒，便很难成为朋友，想成为一个好团长，除了竖立自己的威信之外，还要和手下人拉近关系，一起喝酒是最简单最有效的方法。从内心来说，叶极感激安飞对自己的赏识，以前是因为厄兹居奇的原因，他才屡次婉拒安飞，现在既然已经当上了团长，那么无论如何也要给安飞争一口气，他知道，自己那些特立独行的习惯是要不得了。

　　云海商团地人缓缓靠近了，他们各个都是面黄肌瘦的，一付无精打采地样子，走在前面的佣兵瞄了叶一眼，没说什么，晃晃悠悠的走了过去。

　　这本来是一首转瞬即逝的插曲，但叶无意中做出的一个动作，却产生了无法估计的影响！

　　叶又取出皮囊，喝了几口酒，天气很寒冷，又不能时刻释放出斗气御寒，他需要酒来暖暖身子，谁知没等叶把皮囊放回去，呼啦一声，从云海商团中冲出了十几个佣兵。

　　“喂，你还有酒吗？”一个佣兵兴奋的叫道，他们都是从白山城中出来的，被亡灵生物围困了很长时间，他们连肚子都填不饱，别说喝酒了，现在嗅到从皮囊中传出的酒香，他们都有些控制不住自己了。

　　叶看了看那些佣兵，没搭理他们。只能说，习惯不是一下子就能改变过来地，叶的为人本来就很冷漠，加上对方的态度很不礼貌，他哪里会搭理这帮家伙？

　　见叶摆出旁若无人的样子，那些佣兵对视了一眼，突然抽出武器，在白山城最困难地时期，为了一口吃食就互相残杀地例子屡见不鲜，他们同样干过，更不介意再杀上一次。

　　叶不由呆住了，他倒不是害怕这些佣兵，为了魔晶等贵重物品杀人越货是很正常的，可自己现在什么都没有，这是要干什么？他们是商队啊，又不是强盗团！

　　“怎么停下了？”车队中传来了一个沙哑地声音。

　　“大人，这里有个家伙要袭击我们！”一个佣兵大声回道，而其余的佣兵已经狞笑着向叶逼了过来。

　　事实证明，巨大的灾难可以产生两种截然不同的影响，一种是人类的凝聚力和道德标准在灾难中提炼、升华，一种是彻底的沦落，这些佣兵明显属于后者，既然能为了一口吃食去杀人，那么为了酒也一样。

　　车厢里的安飞已经把精神力释放出去。他不但看到了那些佣兵，也看到了在车队中喊话的人，他地嘴角不由露出了微笑，随后掀起车帘走了出去。

　　“大人。”叶弓下了腰。他的神色很不自在，安飞让他退到一边，就是为了避免发生意外，谁知连喝口酒都能惹事，叶心里是悔恨交加。

　　安飞点点头。飘然下车，他看都没看那些张牙舞爪的佣兵，缓步向车队走去，对这种级数的佣兵，他懒得动手做什么，叶自己就能搞定。苏珊娜跟在了安飞身后，她脸上的嫩红尚未褪尽，柔弱的气质已变得明艳不可方物。象一朵在寒风中怒放的花蕊，看起来极为动人。

　　“哎呀，还有个小美人呢。”一个佣兵淫笑着凑上前来，但他刚刚走出两步，便被身后的同伴一把拽了回来。

　　佣兵地眼力有高有低，而那把同伴拽回来的佣兵无疑是最聪明的，现在的安飞和以前相比。少了几分阴狠的锐气，取而代之的。是一种隐隐约约的威势，那佣兵看出安飞绝不是小人物，自然提高了警觉。

　　叶的手已经搭在了剑柄上，双眼斜斜地看向那出口不逊的佣兵，安飞和苏珊娜也许懒得和对方计较，但他是绝不会放过那家伙的！

　　“是爱尔郎加大人吧？还记得我么？”安飞扬声说道。

　　“您……您是……”一个头发斑白、佝偻着身体的老人看向安飞，眼中满是惊疑不定，而那些试图阻拦的佣兵见安飞和他们的主人是旧识，又把路给让开了。

　　“这位爱尔郎加大人，曾经教诲过我呢。”安飞笑着对苏珊娜说道。

　　“哦？”苏珊娜有些惊讶，她想不出，除了索尔、欧内斯特等有数的几个强者之外，谁还有资格去教诲安飞。

　　“他曾经对我说过，金钱不能收买一切，暴力也不能解决一切。”

　　“那你是怎么回答地？”

　　“我说，金钱不能收买一切。但可以收买我，暴力不能解决一切，但可以解决你。”

　　“呵呵……”苏珊娜忍俊不禁的笑了起来。

　　“是你！”爱尔郎加当即神色大变，双眼露出惊恐无比目光，身体也微微颤抖起来。

　　“朋友……”一个护卫见势不对，伸手搭向了安飞地肩膀。

　　苏珊娜上前一步，探手扣住了那护卫的手腕，一扭一推，令人头皮发麻的骨折声清晰的传到了所有人的耳朵里，那护卫惨号一声，握着自己的手腕扑倒在地，痛苦的翻滚起来。

　　“不错，进步很快。”安飞点头夸奖道。苏珊娜用的可是他亲传的大缠丝手，虽然在技巧上还是乏善可陈，不过必须要承认，进步也算是非常快了。

　　苏珊娜甜甜一笑，她可以不与那出言不逊地佣兵计较，但想碰安飞，那是绝对不行的，尽管她知道那护卫根本无法对安飞造成伤害。

　　四周的佣兵和护卫不干了，吆喝一声，纷纷拔出了自己的武器。

　　“住手！住手！”爱尔郎加地尖叫声划破长空，真想不出，一个垂垂老矣地商人竟然能发出这么大的声音。

　　佣兵和护卫们显得有些错愕，虽然止住了攻击，但还是把安飞和苏珊娜团团包围起来。

　　“都他妈给我滚开！”爱尔郎加象疯了一般推搡着护卫和佣兵们，接着又做出一个让人目瞪口呆地动作，他竟然向安飞弯下腰，毕恭毕敬的说道：“大人，这边请。”

　　爱尔郎加能成为云海商团的缔造者，虽然是借助了几个女婿在背后撑腰，但他本身的眼光要比这里的佣兵和护卫们高明得多，这个差一点杀死自己的人敢大摇大摆的走过来，显然是有恃无恐的，而那惨号不止的护卫是一位低阶剑师，却被人轻松无比的击倒，这些都在告诉他，应该采取什么样的态度。

　　“爱尔郎加大人，有些事情我要和你谈谈。”安飞不再用‘您’去称呼爱尔郎加了。

　　“明白、明白。”爱尔郎加象小鸡啄米般点着头：“您请。”安飞的话让爱尔郎加松了口气，既然是要谈谈，那么代表对方无意伤害他了。

　　走到一架马车前，爱尔郎加紧走两步，掀起车帘，然后让到一边，象一个尽职的仆人，安飞却是微微一愣，因为车厢里还有一男一女两个年轻人，女人他见过，是白山城中极有名的交际花、荷娜，那个男人很陌生，不过安飞分明看到对方眼中闪过一缕惊慌之色，虽然那男人马上露出了很随和的微笑，但根本无法骗过安飞那双洞察秋毫的眼睛。

　　“荷娜夫人，很久不见了。”安飞微笑着说道。

　　“原来是安飞大人，我们真是有缘呀。”荷娜捂嘴娇笑起来，不过看到后面的苏珊娜，她很快就笑不出来了，交际花所依仗的，不外是美貌而已，最能打击她们信心的，就是看到另一个容貌远远超过自己的美女。

　　安飞？爱尔郎加呆了呆，他听说过这个名字，正极力在脑海中回想着有关安飞的一切信息。

　　安飞坐在地毯上，又瞄了那个年轻人一眼，而对方也察觉到了安飞充满审视的目光，微笑着说道：“是安飞大人吧？您好，我叫埃迪，很高兴认识您。”

　　“埃迪？我感觉在什么地方见过你。”安飞缓缓说道。

　　“您……您记错了吧？”埃迪笑道：“以大人这轩昂不凡的气度，我如果见过您，肯定不会忘记您的，但我确实没有印象。”

　　“是么？”安飞漫应了一声，通过刚才那记敲山震虎，他再一次发现了惊恐的神色，很明显，他没有看错，对方不但认识自己，而且更是害怕自己！

第四百三十三章 命运之轮


　　“爱尔郎加，你们这是要到什么地方去？”

　　“大人！”爱尔郎加陪笑道：“您不知道，白山城已经没有粮食了，我们准备到马奥帝国去收购一些粮食，然后回来贩卖，赚点辛苦钱。”

　　“看来你们也知道亡灵法师被打败的消息了？”安飞笑道：“不过，你的胆子可真不小，虽然亡灵法师们已被打败，但还有不少在四处游荡的亡灵生物，凭你们这些人是很难保护自己的，爱尔郎加，整个白山城里，你应该是第一个敢出来做买卖的商人吧？”

　　“没办法啊，大人，能比别人先走一步，赚的也自然会比别人多一些，其实我也不想出来冒险啊……”爱尔郎加的神色虽然恭敬，但心里却是愤恨难平，如果可能的话，他真想跳起来把安飞活活掐死。

　　爱尔郎加年老之后，把大权都交给了自己的女儿和女婿，近期却发现，自己不知道什么时候被架空了，加上大手大脚已经成了习惯，靠女儿、女婿的微薄‘赏赐’艰难度日让他感到极度痛苦，而他预先为自己留下的养老的钱，又被安飞抢走了大半，所以只能趁着现在还能动弹，抓紧跑几趟生意。换句话说，谁都可以来关心他是不是在冒险，唯独安飞没有资格。要不是你抢了我的棺材本，我用得着这么辛苦么？

　　“你能说出这样的话，证明你很有经商的头脑。”安飞笑道：“爱尔郎加，你认识北图狮门么？”

　　“认识，我们可是老朋友了。”爱尔郎加咧开嘴笑起来，其实他和北图狮门没什么关系，只是为了用北图狮门的声望来威慑安飞，顺口乱吹罢了。

　　“你觉得北图狮门是个什么样的人？”

　　“大人。您是想……”爱尔郎加愣住了。

　　“没什么，我只是想了解了解他。”安飞笑道。

　　就在这时。安飞突然感应到一丝极其微弱的波动探向自己，他神色不变，与此同时迅速释放出自己的精神力，车厢内地情景骤然变得清晰起来。用眼睛去观察和用感应力去观察是截然不同的，视线有死角，感应力却让能安飞看到每一个人地一切细微变化，不存在死角的问题。

　　坐在安飞斜对面的荷娜左手盖在了右手的指头上，中指上戴着的一枚戒指正发出了柔和的橙色光芒，片刻。她又调整了一下方向，把戒指对准了苏珊娜，一道耀眼的金光在戒指上闪现，荷娜当即脸色大变，始终露出微笑的埃迪也是微微颤抖了一下。

　　苏珊娜抬头扫了荷娜和埃迪一眼，她并没发现那丝微弱的波动，因为她地精神力远不如安飞，但她察觉到对方的神色有点不对劲。

　　“荷娜夫人，一年不见，您的气质是越来越动人了。”安飞微笑着说道。

　　“承蒙夸奖。”荷娜咯咯笑了起来：“希望这是您的真心话。”

　　“当然。”安飞伸出手，很轻佻的抓住了荷娜的右臂，啧啧叹道：“您的皮肤也是越来越细腻滑嫩了。”

　　“是么？”荷娜一边娇声回答一边向着安飞贴了过来。

　　“咦，这是什么？”安飞这才看到了那枚戒指。

　　“这是祖父留给我的……哎呀，好痛！”荷娜惨呼一声，甚至是痛得流出了眼泪，她的右手中指已变得鲜血淋漓了。

　　安飞地用辞语气都象一个十足的绅士，但他的动作却比流氓还要流氓，竟然硬生生把戒指拔了下来。毫无怜香惜玉之心，当然，一个交际花对他来说，既配不上香也配不上玉。

　　“对不起。”安飞笑了笑，掂了掂戒指的重量。随后在自己的手指上比划起来，他的手指要比荷娜的手指粗壮得多，最后只能勉强把戒指戴在尾指上：“可以送给我么？我很喜欢这枚戒指呢。”

　　荷娜的脸色变得苍白，她已忘记了手指上传来的疼痛。大脑正急速分析着、判断着，这枚戒指是她地宝贝。也是她的秘密，她可以借助戒指探查任何一个人的实力。而她的动作更是经过千锤百炼的，从来没有人能发觉，同样，她也不认为安飞能发觉，那么肯定是有人出卖她了！

　　“怎么不说话？舍不得吗？”安飞微笑如故。

　　“如果……您喜欢，那么就送……送给您吧。”荷娜勉强露出了笑容，只是她地笑比哭更难看。

　　“谢谢，非常感谢。”安飞的目光转向苏珊娜：“苏珊娜，知道这是什么东西？”

　　“什么？”苏珊娜淡淡的问道，从广泛的意义上来说，苏珊娜地反应太过冷漠了，不管安飞是在抚摸荷娜地胳膊，还是故意用粗鲁的动作给荷娜造成伤害，她始终是一付无动于衷地样子，竟然没有一丝女人对女人的怜悯或者是嫉妒，因为她盲目的相信，不管安飞做什么，都有他的道理。

　　安飞释放出精神力，随后把戒指对准苏珊娜，戒指再一次射出了耀眼的金光：“看到了吧？这枚戒指会告诉我，你是一个大剑师呢。”

　　“这样的戒指……我好像听说过。”苏珊娜皱眉沉思起来。

　　荷娜在颤抖，埃迪在颤抖，那个爱尔郎加颤抖的幅度更加剧烈，他是被‘大剑师’这三个字吓的，刚才好像听到安飞在夸奖苏珊娜的进步很快，难道他的实力还凌驾于大剑师之上吗？爱尔郎加背心额头全是冷汗，刚才他是控制自己不要表露出仇恨的情绪，现在已经是不敢再去仇恨了。

　　安飞突然反手把戒指对准那个埃迪，戒指中闪现的是一道灰色的光芒，看起来如迷蒙的浓雾。

　　“亡灵的气息？原来……阁下是亡灵法师？”安飞一愣，马上明白了灰色的涵义。

　　“大人，您看我象亡灵法师吗？”埃迪苦笑着撸起袖子，露出了健壮的胳膊。

　　“魔法道具要比人的嘴可靠得多，我选择相信前者。”安飞一边端详着戒指一边笑道。

　　“大人，我和他们无关啊大人。我真不知道他们是亡灵法师！”爱尔郎加突然惊叫起来。

　　“安静、安静，我知道他们和你无关。除了疯子之外，没人愿意和这些家伙搅在一起，既然你还知道贩卖粮食赚钱，证明你还是有些理智的。”安飞的目光落在埃迪身上：“阁下谈谈吧，我应该如何处置你们呢？或者……你们用秘密来交换我地仁慈？”

　　“没用的，反正最后我还是要死。”很明显，埃迪已放弃了狡辩，干脆靠在了车厢壁上，还闭上双眼。

　　摆出一付爱杀就杀地样子。

　　“你不是在怀疑我的信用吧？”安飞笑道：“正巧，我有一个同伴还在外面，他非常善于和别人交流，就让他来和你们谈谈吧。”说完，安飞向苏珊娜使了个眼色。

　　苏珊娜刚钻出车厢，埃迪已经做出回答了：“不，我是说你们注定将成为失败者，米诺斯大人注定要征服整个大陆，不管我说还是不说，都没有任何意义。”

　　“至于谁会成为大陆的主人……你不觉得这个问题太过遥远了吗？说了，你可以多活一段时间，不说你马上就要死。”安飞淡淡的说道。

　　“您随便吧，米诺斯大人会为我们报仇的。”埃迪的回答同样淡漠，按照他的心性，如果不是发现苏珊娜竟然是巅峰强者，他至少也要挣扎一下，可残酷的现实粉碎了他所有的希望，象他所说地一样。说与不说没有意义，做与不做也是没有意义的。

　　“那个米诺斯能击败大陆上所有的巅峰强者么？如果他真的能做到，那他的强大是我们难以想象的。”安飞不无讥讽的说道：“这样的人会在意你们两个小爬虫的生死？”何况，我从来就没怕过，知道你们地安娜西塔是怎么死的么？“安娜西塔没有死，米诺斯大人赠予了她重生的力量。”荷娜突然开口了。

　　安飞僵硬在那里，他的反应速度向来都是极快的，心思又缜密无比，有些事情想不到，只是因为缺乏必要的触发因素。听了荷娜的话，他马上反应过来。为什么教廷的人对士兰贝热的死因产生怀疑了？肯定是那些亡灵法师在搞鬼，获得重生地安娜西塔当然清楚曾经发生过什么。

　　“你看，荷娜夫人要比你聪明多了。”安飞已恢复了平静。

　　“荷娜，你真要这么做？”埃迪蓦然睁开眼睛，冷冷的看向荷娜。

　　“你不记得这些天都发生什么了吗？”荷娜缓缓说道：“五天前我们就应该离开白山城的，可是我的随从在做魔法试验的时候发生了意外，元素爆炸把巡逻队都引了过来，我们还没出门，就被包围了，然后我们要救火，还要赔偿周围邻居地损失，整整忙到天黑。”

　　埃迪静静的看着荷娜，荷娜的目光却没有焦点：“四天前我们要走，大魔法师麦克要过生日，还给我送来了请帖，你说和大魔法师麦克搞好关系对我们是大有益处的，不差这一天，我听你地，留了下来。”

　　“三天前我们要走，可刚刚出门，就被一群饿得发疯地佣兵袭击了，他们杀死了我们的马，试图把马地尸体拖走，更让人无奈的是，荣耀佣兵团偏偏赶来维持秩序，那群佣兵见无路可走，劫持我做人质，和荣耀佣兵团对峙，呵呵……我懒得说那群疯子是怎么对待我的，当然，最后靠大家帮忙，我还是安全脱险了。”

　　“二天前我们要走，才发现，原来我的磁针已经在昨天的混乱中遗落了，没有磁针，我们根本无法完成任务。整整一天，我们都在四处疯狂寻找着，直到天黑，才在一滩狗屎里找到了磁针。”

　　“昨天我们要走，却偏偏遇到这个蠢货在招募佣兵，你说混在商队中能方便我们行事，也不会引起别人的注意，但这蠢货说赶着马车在街上走很不安全，他要预先把马车集中在城门口，委托荣耀佣兵团的佣兵保护，所以只能晚一天出发。”

　　“今天我们本来可以早一点出发，这个蠢货又说自己的钱还没有筹集好，磨磨蹭蹭拖到了中午才出城，所以，我们在这里又被人拦住了，如果能早一点走呢？会这样么？”

　　爱尔郎加心中极为不爽，一口一个蠢货说的当然是他了，但他又不敢说什么。

　　“荷娜，你说这些是什么意思？在责怪我么？”埃迪冷冷的说道。

　　“大人，您能告诉我，是谁出卖了我们吗？”荷娜没有回答埃迪，反而看向了安飞。

　　安飞心中一直在暗笑不停，这两个家伙也太倒霉了吧？仅仅是出城而已，竟然如此大费周章，真让人无语，他笑了笑：“出卖你们？你们想得太多了，只是偶遇。”

　　“偶遇？偶遇会直接找到我们？”荷娜摇头道。

　　“是爱尔郎加带着我过来的，而我之所以过来，是因为看到了爱尔郎加，再往前推算，是你们的佣兵看到我的手下在喝酒，想仗着人多打劫罢了。”

　　“那帮家伙！”爱尔郎加气急败坏的叫了起来：“为了填饱他们的肚子，我已经杀了十几匹马了，他们还不满意？竟然还想抢酒喝……”

　　“你好像很不愿意看到我？”安飞打断了爱尔郎加的叫声。

　　“啊……”爱尔郎加愣了愣，马上反应过来，但前面的话说得太露骨，让他没有了回旋的余地，只得陪笑道：“不是，大人，我是说……他们做得太好了……真的，太好了。”

　　“你是说，我活该被人抢？”

　　“不是啊……”爱尔郎加哭丧着脸，他实在不知道应该怎么解释了。

　　“一个又一个近乎荒诞的巧合与意外，你不觉得太过诡异了么？”荷娜毫无表情的对埃迪说道：“在想想我们这一次是什么任务？不管你怎么想，我是大彻大悟了。”

　　“你认为命运之轮已经被拨转？”埃迪用艰涩的口吻一字一句的说道。

第四百三十四章 俘虏


　　“你们到底在说什么？”安飞皱起眉头低声喝道。

　　不知道是为自己的前途感到迷茫，需要和人进行交流，或者是已经下了弃暗投明的决心，所以急于说服自己的同伴，先立下一功，荷娜竟然没有理会安飞，只痴痴的看着埃迪：“难道你不这么认为吗？”

　　“荷娜，不要为自己的懦弱寻找理由了。”埃迪的神色已经恢复了平静：“所有这些，都是巧合，你要做什么，随便你好了，但你不要忘记，这些人迟早会成为失败者，到那一天，你会遭受最严厉的惩罚。”

　　“现在被杀和将来被杀，有什么区别？反正都是死！”荷娜的眼神有些痴呆，但语气又显得很激动：“这一连串的事情，难道你以为仅仅是巧合吗？”

　　“不是巧合是什么？”埃迪冷笑道。

　　安飞没有干涉这两个人争论，反而饶有趣味的观察起来，他能看得出，埃迪和荷娜是一伙人，但不是一路人，或者说，他们属于同一个阵营却又分属两个集团，因为他刚才已经用戒指观察了荷娜，荷娜不是亡灵类的生命，而是一个实实在在的人。

　　“是天意。”荷娜用低沉的声音说道。

　　“天意？”埃迪轻蔑的一笑：“难道你忘了，每一个亡灵法师都是为颠覆而存在的，天意是什么东西？”

　　“呵呵……伟大的为颠覆而存在的埃迪先生，请您释放亡灵魔法来攻击我吧。”荷娜的语气同样轻蔑：“如果仅仅是恐惧术或者是亡灵迷雾，您还是不要浪费魔力了，那对我没什么伤害。”

　　“你……”埃迪脸色陡变，显然被人戳中了痛处：“荷娜，你真的不想再看到你弟弟了？”

　　这次轮到荷娜脸色大变了，她呆了好半晌。才缓缓说道：“从我十四岁的时候，就为了保护他开始为你们效力，现在已经过了整整十年，我想，也该为自己做些什么了。”

　　“是啊，所以你宁愿看到他堕入永恒的地狱。”埃迪笑道：“你这个自私地婊子，你地选择不过是为自己做打算，何必用天意来自欺欺人呢。”

　　荷娜的面容变得扭曲起来。左手还死死抓住了自己血淋淋的手指，更使劲捏动着，在剧痛的刺激下，她勉强能保持一些理智：“如果我今天在这里被杀，对你们来说，他已经失去了利用价值，我猜他最好的结果也只是变成一具僵尸了，不是吗？”

　　“我无话可说了，只是……”埃迪笑了笑：“你真可怜，也很可笑。既然你决定抛弃你弟弟了，那么你这十年煎熬又是为了什么？何苦呢？”

　　荷娜呆了呆，突然尖叫一声扑了上去，张牙舞爪的在埃迪身上乱挠着，埃迪没有躲闪，但他的左手悄悄抽出一把匕首，从一个隐秘地角度刺向了荷娜地小腹。

　　车厢内任何一个人所做出的任何动作都在安飞感应之中。他伸出两根手指，只轻轻一夹，便夹住了埃迪的匕首，随后抓住荷娜的衣领向后一拖，把荷娜扔在了苏珊娜身边。

　　安飞看了看荷娜。又看了看埃迪，荷娜的城府远不如埃迪。在争论中她明显处于下风，最后甚至被刺激得近乎疯狂了，荷娜的忠诚也远不如埃迪，换个角度说，也许她对亡灵法师一直是心存敌意的，或者是长时间的压抑已经接近了她承受力的极限，所以才会轻易改变立场。

　　而那埃迪和普通的亡灵法师不一样，他地脸已经被荷娜挠出了七、八道血痕，有鲜血流出，怪不得他可以在大陆上行走，他的身体特征和普通人并没有什么区别。

　　“埃迪，你以前见过我么？”安飞淡淡的问道。

　　埃迪向后缩了缩，闭口不言。

　　安飞刚想换个话题，外面的佣兵突然骚动起来，接着车厢外有人叫道：“大人、大人，有很多骑兵过来了！”

　　“骑兵？”爱尔郎加一愣，眼角撇向安飞。

　　“告诉他们不用慌，那都是我的人。”安飞缓缓说道。

　　“慌什么，那都是自己人！”爱尔郎加有了底气，扬声叫道。

　　外面的护卫和佣兵们都感到有些莫名其妙，一分钱也能难倒英雄汉，别说没什么本事的爱尔郎加了，很多人都知道他地窘迫，如果不是有些商人朋友看爱尔郎加太可怜了，多多少少‘赞助’一些，爱尔郎加根本就没本钱出去做买卖。连那点雇佣金都要反复的谈、反复的拖，如果有这么多自己人，又何必去雇佣外人呢？

　　时间不长，骑兵已经冲到了近前，骑士们胯下的战马都是通体雪白，看起来极为神骏，可骑士们地阵型却显得非常混乱，还穿戴着各式各样、五颜六色的软甲，给人一种很怪异地感觉。

　　这正是隆和灵带领的侦察大队，他们组建的日子太短，也没经过什么训练，不要说保持阵型，能在马上坐稳就已经很不错了，何况侦察大队又不是主战部队，没必要把精力放在阵型上。

　　又过了片刻，车帘被人掀开了，隆的身影出现在车厢外：“大人？”

　　“上来吧。”安飞轻声道：“怎么样？”

　　“大人，您估计得一点不差。”隆跳进车厢，打量了一下周围的人，最后看向安飞。

　　“你说吧。”

　　“确实有人想赶回白山城去报信，看到我们追上来就拼命逃走，我已经把他们都杀掉了。”

　　“嗯。”安飞点了点头，沉吟片刻：“从明天开始，你们就在这一带活动吧。”

　　“那其他方向呢？”

　　“无所谓的，我们有两万佣兵在一起行动，目标太大，很难瞒过荣耀佣兵团的眼线，他们迟早会发现我们。”

　　“明白了。”

　　一边的爱尔郎加不由倒吸了一口冷气，两万佣兵这个数字太过庞大了，不由人不震惊，就连那缩在一边的埃迪也睁开了双眼。

　　“隆，我给你介绍一下，这位是荷娜夫人，这位是亡灵法师埃迪先生，我走之后，你要替我照顾客人了。”

　　“亡……亡灵法师？”隆惊讶的问道。

　　“不用担心，埃迪先生是一位很不合格的亡灵法师。”安飞笑道。

　　“大人，现在就把他们带走吗？”隆的目光定在了埃迪的身上。

　　“可以，你自己小心一些。”安飞淡淡的说道：“我们的客人很可能会耍脾气的。”

　　“我会亲自看管他们，大人。”

　　就在这时，外面突然传来了惨叫声，安飞一愣，隆急忙说道：“刚才叶团长说有人冒犯了夫人，估计……叶团长是开始动手了。”

　　“爱尔郎加，你出去约束一下你的人，告诉他们都给我老实点。”安飞转头道。

　　明明是安飞的手下杀了人，却让他爱尔郎加去约束商队的佣兵和护卫，这多少给人一种横行霸道的感觉，可爱尔郎加又敢说什么？不管是苏珊娜大剑师的身份，还是安飞口中的两万佣兵，都足以让爱尔郎加变成最乖巧的仆人了。

　　“是，大人。”爱尔郎加陪笑应了一声，随后匆忙钻出了车厢。

　　“大人，这商队……”隆低声问道。

　　“用不着，他们是去马奥帝国收购粮食的。”安飞摇了摇头，他明白隆想干什么：“这几天里，如果你们发现了什么，直接派人去和克里斯玎丁联系，不用找我。”

　　“是。”

　　安飞瞄了荷娜一眼，荷娜的眼神有些涣散，估计在这情绪激荡的时候，也问不出什么有条理的东西，虽然他很想了解一下有关亡灵法师的秘密，但时间不允许他再拖延了，六天后，不，现在已经是四天后了，大联盟的佣兵将对白山城发动全面进攻，在这之前，他有很多想法需要去逐步尝试。

　　“把他们带走吧。”安飞低声说道。他的目光落在了自己刚刚缴获的戒指上，随后对准了隆，戒指上突然射出了翠绿色的光芒。

　　“这是什么？”隆发现了戒指的异常。

　　“好东西啊。”安飞笑道。

　　隆见安飞好像有保密的意思，也就没继续追问了，向后退了退，冷冷的对埃迪说道：“朋友，请吧。”

　　埃迪还是缩在那里动也不动，隆看了安飞一眼，安飞笑着摆了摆手，隆心中了然，身形向前一探，抓住了埃迪的头发，毫不客气的按着埃迪的脑袋连着在车厢壁上撞了几下，埃迪翻起白眼昏迷过去。

　　“自找苦吃。”隆抓住头发埃迪的头发就往外拖。

　　“等一下！”安飞突然注意到，埃迪的虎口处，还有拇指、食指、中指的指肚上有一层薄薄的茧子：“荷娜，告诉我，埃迪仅仅是一个亡灵法师么？”

　　“我……我不知道啊。”

　　“想不到，亡灵法师里也有双修者，差一点被他骗过了。”安飞冷笑一声，他的手指如灵蛇般在埃迪的手腕、肘弯和肩膀上拂过，骨节磨动所发出的脆声接二连三的响起：“好了，把人带出去吧，隆，你一定要小心，这家伙可不简单。”

　　“您放心。”隆点头道。

第四百三十五章 入城


　　不管哪一个文明、哪一个位面，也不管是现代还是古代，有一种特性是无可避免的，大部分社会财富总是会被一小部分人支配！而真正的公平，根本就没在社会上存在过，任何一个社会。

　　白山城的局势显得很紧张，其实人类社会的大部分矛盾都是由利益分配不均造成的，借助着大魔法师麦克的帮助，荣耀佣兵团已经夺取了白山城的管理权，重新确立了自己的地位，而且牢牢控制着白山城的三座大粮仓。

　　天下大乱，亡灵生物到处肆虐，这既是一个危局，也是一个难得的机会，不少人都看出这点，不过其中有些人运气太差，早早就挂掉了，有些人本钱有限，无力大展拳脚。安东尼当然看得清时局，可惜白山城和风雨堡完全不一样，白山城原有人口十六、七万，当城市被亡灵生物包围之后，逃进城中的人加上原住民，总人数已经超过三十万了，不当家不知柴米贵，这是一个巨大的负担，而商路又已经被切断，找不到任何补充的渠道。

　　早在二十几天前，安东尼已经宣布断粮了，其实粮草还是有不少的，但安东尼必须要保证荣耀佣兵团的佣兵和麦克的兵马吃得饱、穿得暖，至于其他人，只能对不起了。

　　可其他佣兵团的佣兵不是傻子，看到荣耀佣兵团的佣兵一个个活蹦乱跳的，他们已明白安东尼肯定在搞鬼了，怨气越积越多，终于爆发了几次成规模的冲突，不过在安东尼和麦克的联手镇压下，作乱的佣兵都被消灭了，荣耀佣兵依然控制着整个城市。

　　以血腥的手段来换取稳定，这种做法是对是错不好评说，但有一个后果是不可避免的。安东尼的声望受到了极大的影响，所以得知亡灵生物已经退走地消息后，佣兵们马上做鸟兽散，除了向荣耀佣兵团靠拢的人之外，谁都不愿意留在白山城了。而安东尼只能徒呼奈何，他可以镇压骚乱、稳定秩序，但没办法强迫佣兵们留下来。

　　入夜，安飞和苏珊娜已经从白山城的西北角悄悄潜入城中。本来安飞是想和苏珊娜坐着马车进城的，因为苏珊娜的容貌很可能引起别人的注意，可是与爱尔郎加等人交谈之后他才明白，马车更容易吸引别人的注意力，甚至可能会遭受袭击，城中到处都是饿得双眼发蓝的人，他们已经没有多少理智了。

　　“安飞，你怎么了？”苏珊娜察觉到安飞有些不对，低声问道。

　　“没什么。”安飞摇了摇头，脸上露出了若有所思地神色。随着地位的不断提高，他以前形成的一些观念正在悄悄改变着，风雨堡无疑是守序的，所以那里的人们生活得还算是平静，而白山城却成了混乱的代表。

　　他刚才释放出精神力，用感应去观察着整个城市，谁知看到了很多很多他不愿意看到的东西。前方二百米处的小巷里，两个佣兵挥舞着长剑兴奋地追砍着一只老鼠。看起来他们的实力很差，连老鼠都砍不中，好半晌，前面那佣兵终于刺中了老鼠，可就在他兴奋的把老鼠拎起来时，一截雪亮的剑刃从他的胸口透了出来。现在的白山城已经不是白山城了，这里的环境要比死亡森林更残酷，何况，一只老鼠并不够两个人吃地。

　　正巧。一队荣耀佣兵团的巡逻队沿着小巷走了过来，走到前面地两个佣兵看到这一幕，拔出武器就要冲上去，却被后面的小头领喝止了，那小头领很不耐烦的挥挥手，示意巡逻队继续向前走。只要不是结帮拉伙造成血腥冲突，或者是试图挑战荣耀佣兵团的权威。他也就睁一只眼闭一只眼了，这等小事他才懒得管，也管不过来。

　　而那杀掉了同伴的佣兵见有巡逻队经过，被吓坏了，紧紧抓着死老鼠向后蹭了几步，随后转身逃入了小巷深处，巡逻队的佣兵都变成了瞎子，大摇大摆的从那尸体旁边经过，接着又拐进了另一条小巷，当一切都变得安静下来之后，一只瘦弱的小野狗不知道从什么地方钻了出来，凑到尸体旁嗅了嗅，突然张开尖利的犬牙，在那尸体上撕咬着。

　　其实白山城中地鸡犬已经快被杀光了，这条小野狗应该是最幸运的一个了，但它的幸运在今天戛然而止，在尖利的呼啸声中，一支乌黑色地箭矢激射而至，正射中了那小野狗地脖颈，小野狗连惨叫声都没来得及发出，便仆倒在地。随后几个佣兵从暗影里冲了过来，为首的人抓住小野狗地后腿，把小野狗拎起来晃了晃，咧开大嘴发出了得意的笑声。后面几个佣兵呆呆的看着地上的尸体，过来好半晌，才移开自己的视线，现在他们还不是太饥饿，而且又射死了一只野狗，所以还留有足够的理智，如果是再饿上几天，他们不知道自己会不会把地上的尸体当成美食，而这种念头让他们感到又惊又怕又恶心。

　　那巡逻队拐进另一条小巷之后，迎面有十几个年龄在二十岁左右的女孩子迎了上来，在这艰难残酷的环境里，男人会选择用暴力来保护自己，而女人却只能用自己的身体作交换了，谁也无需去耻笑谁，毕竟生存才是头等重要的，很多时候，羞耻并不是那么难以被克服。那小头领突然看到了一张颇为清秀的生面孔，色心大动，勾勾手指把对方叫到自己面前，就那么当着所有人的面把手探入那女孩的衣内。但他并没有摸到想象中的柔软，反而摸到了几根坚硬的肋骨，饿了这么长时间，属于女性的柔软早就被身体当成能量吸收了。那小头领露出了厌恶的神色，随后粗鲁的把那女孩推了出去。那女孩有些不甘心，陪着笑又凑了回来，那小头领勃然大怒，一把抓住那女孩的头发，在那女孩的胸部、腹部连踢了数脚，最后把那女孩踢倒在地。

　　“我们走吧。”安飞用低沉的声音说道。他本想尽量避开别人的注意，现在看来很难做到了，在他的感应中，大街小巷到处都是窜动的人影，罪恶与悲惨在不停的上演着，而更多的人都成了冷漠的看客，他们连自己的希望都看不到，当然没有闲心去拯救别人。

　　但荣耀佣兵团的巡逻队还是要避开的，免得造成不必要的麻烦，安飞和苏珊娜在小巷中时快时慢的前行着，幸好今天阴云密布，月光和星光都被云层遮盖住了，苏珊娜并没有引起谁的注意，最后，安飞停在了一间店铺前。

　　伸出手指，现在安飞已经无需借助任何工具，在门的另一侧，风元素已经凝聚起来，拖住门闩向外一拉，店铺的门便露出了一条缝，随后安飞推开门走了进去。

　　店铺内，一个伙计打扮的人跳了起来，用警觉的目光盯着安飞：“两位是……”

　　“我是一个吟游诗人，从奇迹岛赶过来的。”安飞一边说话，一边关上了店门。

　　“奇迹岛啊，那里可是飞龙的发源地，您肯定见过金龙了吧？”那伙计陪笑道。

　　“金龙没看到，不过我看到了三条腿的绿龙。”

　　“这没什么，我还看到过五条腿的绿龙呢。”那伙计松了口气。

　　安飞从空间戒指中取出一样东西扔了过去：“你有没有办法找到其他的人？”

　　“现在……”那伙计犹豫了一下，但看到手中信牌之后，面色当即大变：“原来您是安飞大人！这样吧，您等一会，我马上就去找其他人。”

　　“也好，后面的地下室没人吧？”

　　“没有的。”

　　“你先去把地下室打开，我们在那里等你。”

　　“是，大人。”那伙计推开了后门，弓腰道：“请这边走。”

　　安飞和苏珊娜缓步跟在那伙计后面，穿过一条廊道，前面是一座马厩，其实这里安飞曾经来过一次，不过上次马厩里还有几匹马，现在却是什么都没有了，只靠着杂草堆来遮掩地下室的入口。

　　“入口你就不用管了，去找人吧。”安飞轻声说道，他的感应力有一个缺陷，如果处于一个密闭的环境里，他就没办法感应到外面的动静了，同样，他在外面也无法感应到密闭环境中的变化，只有在自然气息得以随意流动的空间内，他才能看清周围的一切。虽然眼前的人都是黑色十一的旧属，但这里毕竟是敌控区，他不敢掉以轻心。

　　“是。”那伙计应了一声，急匆匆走远了。

　　“安飞，不用跟着他么？”苏珊娜轻声问道。

　　“不用。”安飞摇了摇头，随后从入口处跳了下去。

　　“那我们……到底要做什么？”

　　“见机行事吧。”安飞笑道：“这些人一直被困在城里，他们很清楚白山城经历了什么样的变化，也许，他们能给我一个答案。”

第四百三十六章 冒险


　　来白山城之前，安飞遇到了不少从白山城里出来的佣兵，多多少少了解了一下情况，但那些佣兵无法和专业的密谍相比，黑色十一的旧属中甚至还有荣耀佣兵团的佣兵，经过一段时间的交谈，安飞已经拿定了主意。

　　安东尼的日子并不好过，他的荣耀佣兵团原有佣兵六千余人，但在一年前，塔奥之虎佣兵团突然向荣耀佣兵团发动了袭击，在那次袭击中，设在黑水城的分部被完全摧毁，一千九百多名佣兵不知所踪，更让人痛心的是，尚特雷、戴维森等中上层骨干损失惨重，以至于他出关之后差一点无法约束住手下的佣兵们，不时有人私自行动潜入黑水城，试图为自己的兄弟报仇，等安东尼控制住局势时，已经有三百多佣兵为自己的鲁莽付出了生命的代价。

　　突遭重挫，反而让安东尼的斗志更加激昂了，他一方面观察着霍奇比丽的动向，一方面重新整顿荣耀佣兵团，而大魔法师麦克的到来，彻底改变了双方的实力对比。麦克所带领的探亲团整整有四千多精锐战士，其中实力最强的是七、八个高阶剑师，还有十几个魔法师，这种实力就算是和全盛时期的荣耀佣兵团相比，也是不遑多让的。

　　可就在安东尼紧锣密鼓的准备全面反击时，麦克突然改变了态度，极力要求安东尼与塔奥之虎佣兵团和谈，安东尼当时是什么反应。那几个密谍不知道，但安东尼地儿子大卫却是暴跳如雷，痛斥艾黎森帝国背信弃义。尤其是近日来，大卫经常在荣耀佣兵团中散播不利于双方友谊的言论，最引人注意的是。大卫原来与其生母尼日耶娃的感情非常好，可现在变得象仇人一样，经常爆发激烈的争吵，不是大卫把尼日耶娃气得放声大哭，就是尼日耶娃把大卫气得摔门而走。

　　而对荣耀佣兵团地佣兵来说，都很反感尼日耶娃的举动，虽然她原来是艾黎森帝国的公主，但已经嫁到了荣耀佣兵团，就应该帮着荣耀佣兵团说话，这里才是她真正的家！

　　安东尼却始终保持沉默，就算母子俩地争吵声几乎要把房顶给掀开了，他也不管。但是，谁也不要去找他。谁找谁倒霉，大卫试图去求得安东尼的帮助，结果被安东尼骂出来了，尼日耶娃去找安东尼诉说儿子的不孝，结果安东尼赏了她几个耳光，有几个佣兵亲眼看到的尼日耶娃捂着红肿的脸跑出来，嘴角还挂着鲜血。

　　“那就这样吧。”安飞点了点头，所有的证据都表明，安东尼确实是不甘心的。但又不能不甘心：“这里的情况你们向圣城汇报过了么？”

　　“汇报过了，但是还没有接到命令。”一个密谍说道：“麦克设置了魔法阵，可以侦测到城中的魔法波动，所以我们没办法启动传送阵，只能派人回去了。”

　　安飞缓缓站了起来：“你们都回去吧，我和苏珊娜也该走了。”

　　“回去？”一个密谍愣了愣：“大人，您不需要我们……”

　　“不。”安飞摇头道：“记住，不管城里发生了什么，你们都不要出头，就当我没有来过。”

　　“那怎么可以？”

　　“这是命令。”安飞顿了顿：“对了。大卫是个什么样地人？”

　　“大卫今年应该是二十三、四岁吧，安东尼对他管得很严，所以平时他都很低调的。”一个密谍一边回忆一边说道：“大卫十五岁的时候，正式加入佣兵团，成为了一个佣兵，十八岁的时候，当上了小队长，二十一岁因功升为中队长，其实他的实力很不错，现在已经是中阶剑师了，和他的实力相比，这种升迁速度过于缓慢了，也许……安东尼是希望他更稳重一些吧。”

　　“我问的不是这个，而是他的性格。”

　　“他很随和，从来不做仗势欺人的事，很多时候，大家都忘了他地父亲是安东尼大人，只把他当成一个同伴。”那密谍缓缓说道：“所以在他当众谴责大魔法师麦克的时候，把大家吓呆了，谁都没有想到大卫竟然能做出如此激烈的反应。”

　　“这很正常。”另一个密谍接道：“就算大卫现在只是一个普通的佣兵，他也注定会成为荣耀佣兵团未来的主人，大魔法师麦克地做法已经损害了他未来的利益，他当然不会忍让了。”

　　“你们还是没有说到重点。”安飞缓缓说道。

　　“这个……大人，我不太了解他，总不能捕风捉影的乱说啊。”

　　“我换一个角度吧，大卫的朋友多不多？”

　　“非常多。”那密谍点头道：“我也算是他地朋友了，他请我出去喝过酒，不过只是偶尔地。”

　　“那你也不了解他？”

　　“不了解。”

　　安飞沉吟片刻：“如果我要去见安东尼，你们觉得可行吗？”

　　“大人，您疯了？”一个密谍吓了跳了起来：“我劝您最好打消这个念头！否则……”

　　“否则怎样？”安飞笑了笑：“你们想得太严重了，在我看来，安东尼这些天来承受了不少压力，与大魔法师麦克已经貌合神离了，正是游说他向我们靠拢的好机会。”

　　“就算安东尼真地和大魔法师麦克闹僵了，也不会向我们靠拢啊！大人，您千万不要去冒险！”另一个密谍极力劝说着。密谍的消息要比普通的官员们灵通得多，随着年龄的增长，犹兰德变得越来越重视提拔年轻人了，而安飞无疑是犹兰德最重视的一个，如果安飞在这里出了事，他们都脱不了关系。

　　“不向我们靠拢，难道还向闪沙帝国靠拢么？闪沙帝国和塔奥之虎佣兵团可是一伙的。”

　　“大人，荣耀佣兵团和艾黎森帝国已经交好上百年了，他们有着很多说不清道不明的联系，不可能为了这件事就彻底闹翻，何况艾黎森帝国应该给了安东尼一些补偿，只是我们现在没掌握而已，他根本不可能投靠我们的。”

　　“事实证明，安东尼对艾黎森帝国的补偿并不满意，否则，他也不会打自己老婆耳光了。”

　　“如果他们是在演戏呢？”

　　“演戏？演给谁看？”安飞微笑道：“除了亡灵生物之外，这一段时间内安东尼并没有别的敌人，何况他为人高傲，怎么会用殴打自己老婆的方法去欺骗谁呢？”

　　那几个密谍面面相觑，他们觉得安飞说的倒是有一定道理，如果是由别的人去见安东尼，他们也就顺势同意了，但安飞是不可以冒险的。过了半晌，一个密谍开口道：“大人，就算您能说服安东尼，但大魔法师麦克呢？麦克就住在荣耀佣兵团的总部里，万一惊动了他，那该怎么办？”

　　“我自有办法。”安飞沉吟了一下：“苏珊娜，我们该走了。”

　　“大人……”

　　安飞摆了摆手，径直沿着石阶走了上去，留下几个一脸愁容的密谍，苏珊娜跟在安飞身后轻声问道：“安飞，我们到底怎么做？你总不会想直接打上门吧？”如果白山城中只有一个安东尼，她还真的不怕什么，加上大魔法师麦克和那七、八个高阶剑师就不一样了，万一发生了冲突，她和安飞必败无疑。

　　“我曾经救过一个人，并且通过他送给了安东尼一个绝密情报，让他去找安东尼，我想安东尼是会乐意接见他的。”安飞轻声说道：“就算出了差错也没什么，他的命是我救的，现在只是把命还给我罢了。”

　　“没什么？”苏珊娜露出了一丝苦笑：“安飞，这是我第一次看到你毫无计划的做事，你想过没有？当我们被大魔法师麦克发现之后应该怎么办？”

　　“我感觉，你对那个麦克很有些顾忌呢。”安飞笑了起来。

　　“他是大魔法师呀！”苏珊娜忍不住白了安飞一眼。

　　“交给我好了。”安飞淡淡的说道，见苏珊娜还有有些不放心，他凑到苏珊娜低声说了一句什么。

　　苏珊娜不由松了口气：“那可是他的命根子呀，怎么舍得送给你？”

　　“我只是借用一下。”

　　安飞和苏珊娜在谈话间，已经走在了街道上，此刻天已经很晚了，街道上静悄悄的，除了几个横七竖八躺在墙根的落魄佣兵外，一个人都看不到，而就在这时，一个佣兵无意识的抬起头，正好看到了苏珊娜的背影，而他的身体不由自主的颤动了一下。

　　苏珊娜有所警觉，蓦然转过头，可除了那些躺在墙角的落魄佣兵之外，什么都看不到。

　　“苏珊娜，怎么了？”

　　“没事。”苏珊娜耸了耸肩膀：“安飞，你救过的那个人叫什么？”

　　“叫西农，一个可怜人。”安飞笑道：“当时我去找他的时候，他已经上吊自杀了，如果我晚到一步，世界上就会又多一个冤魂了，放心吧，他很可靠的。”

第四百三十七章 偏差


　　“是谁在外面？”内室传来了质问声。

　　安飞没有回答，只是四处打量着，屋中的摆设非常简陋，除了一张桌子和两把椅子之外，什么都没有，空气又湿又冷，显然没有点起壁炉，要知道现在还是冬季，在没有壁炉的房间里休息并不比夜卧街头强多少。

　　内室亮了起来，接着一个老人小心翼翼的拉开了房门，那老人一手持着火把，一手持着一柄匕首，厉声喝道：“你们是干什么的？再不走我要喊人了！”

　　“西农，不记得我了？”安飞微笑着说道。

　　西农愣了愣，借着火把的光亮，他已经看清了两个不速之客，男的气宇轩昂，女的柔美恬静，他本以为对方是强盗，但这出众的气质看起来也不像是做强盗的人，又听到对方叫出自己的名字，西农感到更加不可思议了：“您……您是？”

　　“我让你去见安东尼的时候不是告诉过你了么，让你向安东尼讨些赏钱，而且我还给你留了一些金币，你怎么也不至于这样穷困潦倒吧？”

　　“你是大人？”西农忍不住大叫起来，脸上也露出了惊喜交加的神色，不过他马上又想到了什么：“钢管！”

　　安飞愣了愣，试探性的回道：“肚皮。”倒不是说他的记性不好，问题在于时间太长了，他隐隐记得好像告诉了西农日后联系的暗号，但具体是什么，他确实想不起来，只能推算一下。

　　“果然是大人！”西农冲了过来，噗通一声直挺挺的跪倒在安飞面前。手中的匕首、火把都扔在了一旁。

　　“这是干什么，起来、起来。”安飞伸出手，搀住了西农。

　　“大人，我就知道，您一定会回来的！”西农已经激动地流出了眼泪。

　　安飞的表情有些复杂，其实他救西农不过是一时起意罢了。根本没指望获得什么报答，后来让西农去找安东尼也只是因为没有其他选择，两者之间并没有什么感情上的瓜葛，当然。这是从安飞的角度出发，而西农的态度显然和安飞不一样。

　　见到西农这种感激涕零的样子，安飞心中略有些不安，他笑着转移了话题：“西农，难道安东尼没有给你赏金吗？看你现在过地这叫什么日子。”

　　“安东尼大人很大方，给了我十枚金币呢。”

　　“那你怎么会……”

　　“全看大人的面子。安东尼对我很客气呢，后来知道我儿子还在监狱里，特意派人把我的儿子领了出来。”西农擦了把眼泪：“后来还让我儿子加入了荣耀佣兵团，我知道大人肯定会回来的，而且大人嘱咐我平时多打听一些四大超级佣兵团地消息，所以我把钱都交给我儿子了，让他多结识一些朋友，这样消息能更灵通些。”

　　“你啊……”安飞微微摇了摇头。

　　“大人，您这次回来是不是有什么事情……”

　　“确实有事情。”安飞犹豫了一下：“你能见到安东尼吗？”

　　“能，上一次安东尼大人曾经说过，如果今后有机密消息可以直接去找他。”西农伸出手在怀中掏了几下，掏出了一枚雕刻着天使的徽章：“这就是安东尼大人交给我的。”

　　“那就好。”安飞点了点：“你替我去转告安东尼，就说我想见他，时间地点么……明天凌晨，城南十里外的小树林里。”

　　“大人，那我要现在去见安东尼了？”

　　“嗯，你方便吧？”

　　“当然方便。”西农倒是个急性子，转身就向外走，走了几步却又停住了：“大人，我还不知道您的……您的名字呢，不用告诉安东尼吗？”

　　“不用。”

　　“好地。”

　　看着西农的背影已消失在门外，苏珊娜低声说道：“安飞，他是一个非常憨厚地人，其实……我们没必要让他去冒险的。”苏珊娜有些不忍，去和安东尼接触是非常危险的，如果谈成了倒好说，如果谈崩了，西农和他的儿子肯定会受到株连。

　　“我也看出来了，所以我刚才有些犹豫。”安飞露出了苦笑。

　　“为什么不让那些密谍去？”

　　“还记得增格林城里发生的事情么？你们杀光了所有地光明骑士和祭司。”

　　“记得，怎么了？”

　　“贝埃里元帅告诉我，在那些光明骑士和祭司中，有两个自己人。”安飞轻声说道：“你不懂，培养一个合格的密谍非常困难，往往要付出巨大的精力和财力，还有时间，虽然增格林城发生地事情并不能怪到谁身上，但我还是有些内疚，不能再因为我造成损失了。”

　　苏珊娜轻叹一声，没有说话。

　　“看西农自己的运气吧，这次之后，我不会再来影响他的生活了。”安飞缓缓说道：“他也不容易。”

　　时间在等待中一点一滴的过去，安飞不时释放出精神力，感应一下周围的变化，随后又把精神力收回来，精神力不是取之不尽用之不竭的，他无法预测未来几天会发生什么样的变化，所以必须让自己保持全盛状态，不能做无谓的损耗。

　　也不知道过了多久，安飞的身形突然僵硬了一下，随后从椅子上跳了起来，苏珊娜呆了呆，用惊讶的目光看向安飞，在她的记忆里，安飞很少做出这样失控的动作。

　　“我们被西农出卖了！”安飞冷冷的说道，在他的感应范围中，大约有数百个全副武装的战士沿着大道向这里逼近，而在更远的地方，还有一些魔法师在空中飞行。魔法大陆的人口并不是很多，文明也没有发展到重视环境保护的程度，所以白山城中几乎没有树木，这极大的影响了安飞的感应力，他无法俯览全城的变化，但他能感应到的已经可以证明一切了。

　　“怎么办？”苏珊娜说的是废话，既然被出卖，那么只能火拼一场了，但这句话却从侧面显示出，苏珊娜对安飞的服从性或者说是依赖性已经到了何等根深蒂固的程度。

　　“杀！”安飞心中恨意大生，被人出卖没什么，可他刚才还为西农产生了几分怜悯，这让他有一种被人玩弄的感觉。

　　轰地一声，院门被安飞一脚踢得粉碎，突如其来的声响把那些小跑前进着的士兵吓了一跳，而安飞和苏珊娜并肩走上了街头，湿冷的寒风在安飞脸上拂过，安飞重新变得冷静了。

　　人不是机器，难免会犯一些不该犯的错误，看着面前那些装备非常整齐的战士们，安飞猛然反应过来，他们应该不是佣兵。而且在他的感应中，战士们并没有向他这里包围过来，确切的说，战士们是在沿着大道向前挺进，显然，不管这些战士是不是冲着他安飞来的，他们并不知道自己位置。

　　太急躁了！安飞深吸了一口气，前面让西农去找安东尼，接着发现一队队全副武装的战士们冲过来，常人在这种情况下都会认为自己被出卖了，但是，又怎么能用常人的标准来要求自己？这个时候安飞还没有察觉，他错的不仅仅是急躁。

　　人的心境总是在不停的变化着，现在的安飞已经不是以前的安飞了，尤其是在击杀了大剑师德谢莱特之后，安飞的自信已经膨胀到了空前的高度，他敢约见安东尼，意味着他并不怕安东尼和麦克联手！当然，安飞还是非常谨慎的，所以他才从辉维那里借来了战神意志的碎片，凭借着禁魔领域，他有把握瞬间击杀大魔法师麦克！

　　但安飞没意识到，他所有的设想都必须有一个前提，那就是他占了先手，突然袭击毫无防备的麦克，他确实很有可能做到一击必杀。换句话说，他的设想是从一个刺客的角度出发的，而他做的却不是一个刺客应该做的事，行动和设想的角度不相符，往往会造成失之毫厘、差之千里的后果，而这种偏差又是当事人极难发觉的。

　　“杀出去，我断后！”安飞用极快的速度说道。

　　苏珊娜微一点头，转身向着街道尽头飞驰而去，她的斗气逐渐释放出来，最后整个身形都裹在了一团奔放的金光之中。

　　一个距离最近的魔法师已经向着安飞释放出一道闪电，在各系魔法中，火系魔法的威力是最大的，空间系魔法是最诡异的，而电系魔法却是最让人头疼的，因为那无以伦比的速度。

　　安飞今天的运气有些不好，他的精神力极其强大，加上体内急速运转的内息，他的魔抗能力远超常人，一道闪电根本无法伤害他，可是那几率非常低的麻痹效果竟然被触发了，他足足在原地僵直了两、三秒才得以展动身形。

　　闪动的电光成了进攻的信号，一队队全副武装的战士从四面八方冲入安飞的感应范围，安飞不敢有丝毫停顿，把一面巨大的火盾斜顶在头上，内息运转到极限，追向苏珊娜。

第四百三十八章 鏖战


　　从广泛的意义上说，魔法师的地位要比剑士、骑士高上一些，苏姗娜作为魔法大陆的原住民，她比安飞更清楚其中的原因，所以她的表现也比安飞更紧张，从拔剑出鞘开始，她便释放出了全部斗气，力求尽快杀出白山城。可惜对方的布置很有条理，他们是在完成了外部包围之后，才开始从四面八方向内渗透的，苏珊娜越接近城墙，她感受到的压力就越大，而在她已经看到前方的城墙时，七、八道交剪而至的白炙色剑芒让她不得不停下了冲刺的脚步。

　　一个大剑师所释放的护身斗气虽然非常强悍，但不能无视高阶剑师释放的剑芒，护身斗气和领域可是两个完全不同的概念，何况对方又不是一个人，硬抗所有的剑芒，苏珊娜的护身斗气肯定会被击溃。

　　安飞知道现在绝对停不得，手中的火剑斜带，翻滚的火舌已把冲上来的几个战士变成火团，随后腾身跃起，如流星般划破长空，身形尚未落地，火剑已向前探出，淡橙色的火浪直卷向苏珊娜侧后方的两个剑士。

　　就在这时，场中所有人都感应到了一股剧烈的魔力波动，安飞下方的青石板极其突兀的消失了，变成了一片翻滚的熔岩。

　　安飞的反应是经历过千锤百炼的，虽然这种变化过于突然了，但无法让他产生任何慌乱，他的腰用力一扭，同时释放出一道巨大的风刃，脚尖在风刃上一点，化解了下堕的力道，接着释放出漂浮术，身形向空中飞起。这个时候，他已经找出并锁定了攻击他的敌人，那是一个年纪在六十左右的魔法师，身上的装扮很平常，右手中举着一根淡红色的魔法杖，左手却拎着一个衣衫褴褛的佣兵。

　　在安飞的观察下，那魔法师以一种悠闲地姿势又一次举起了魔法杖，一点猩红在魔法杖顶端绽放，旋即一道火舌激射而出，在空中划出一溜残影，直射向安飞。

　　苏珊娜的瞳孔蓦然收缩了一下，她认出那是火系高阶魔法，召唤火鸟！召唤火鸟的威力虽然要比大陨石术差了不少，但速度要比陨石快了十几倍，而最让苏珊娜震惊的是。那魔法师竟然能瞬发火鸟，他的身份已经呼之欲出了。

　　安飞左臂横伸，靠着巨大地火盾挡住了对方的攻击。只听轰地一声巨响，那道火舌化成一只巨大的火鸟，扭动了一下便消失了，而安飞的火盾也变成了游离的元素，身形不由自主地向下坠落。

　　那魔法师释放熔岩术的时机非常阴险。熔岩术成型时，安飞地脚尖距离熔岩已不足半米，虽然及时释放出风刃化解了下堕地力道。又释放漂浮术向上升起，但他在硬抗对方的攻击时，身体距离熔岩只在两米左右，这一跌落，可算是神仙难救了。

　　苏珊娜露出惊恐欲绝的目光，展动身形就要回援安飞，那七、八个高阶剑师见机不可失，同时向苏珊娜出手，而那被魔法师拎在手中的佣兵却发出了兴奋的欢呼声。

　　就在安飞将要与熔岩拥抱地瞬间，他的身形却突然消失了，下一刻，安飞以斜卧的姿势出现在一个高阶剑师脚后，火剑已如闪电一般斩落。对一个剑士来说，下身地防御力总是差了一些，加上他万没想到安飞会在他身后出现，还没等他反应过来，便感受到了一股剧烈的痛楚，而他的身形也不由自主的向一边栽倒。

　　“走！”安飞大喝道，他现在是有苦难言，虽然用瞬间移动逃过一劫，但他也失去了最大的王牌，至少今天是再无法释放瞬间移动了。其实刚才最好的对策不是杀伤那个高阶剑师，而是瞬移到那个魔法师面前，开启禁魔领域，当场击杀对方，安飞也看出那魔法师就是大魔法师麦克了。可惜魔力一直是安飞的致命弱点，恩托斯释放瞬间移动可以瞬移出六、七十米左右，而他不行，靠魔法杖释放瞬间移动，三十米就是他的极限了，而大魔法师麦克与他的距离却在五十米开外，他瞬移过去也难以有所作为。

　　苏珊娜转惊为喜，金芒再一次绽放，围攻她的白炙色剑芒几乎在同一时间被击散，接下来苏珊娜展露了她狠辣的一面，金色剑芒一闪，从那正仆倒的高阶剑师身上扫过。

　　那高阶剑师一只脚被安飞斩断，剧烈的痛楚已经严重影响到了他的判断和反应速度，他几乎是象根木头一样硬生生捱了苏珊娜一剑，血光飞溅中，先滑落的是他的铠甲，接着是血肉模糊的脏器，整个人也栽倒在地，显然是活不成了。

　　“你们拦住她！”麦克沉声喝道：“这小子交给我！”其实麦克也被安飞释放的瞬间移动吓了一跳，所以他不但没有冲过来，反而又向后退一段距离。

　　战场上出现了一幅悲壮的画面，苏珊娜挥舞出一道道纵横交错的金光，全力向外突破，那七个高阶剑师却如附骨之蛆般缠着苏珊娜不放，众多全副武装的战士则拼死挡在苏珊娜面前，尽管苏珊娜每一剑挥出，都能斩倒一片人，但后面的战士又蜂拥而上，完全是靠着血肉之躯，硬生生堵住了苏珊娜的路。

　　还有十几个魔法师挡在了苏珊娜前方，大火球、闪电术、岩落术等等魔法一道又一道落在苏珊娜身上，大魔法师麦克已经说了要对付安飞，他们当然不敢惹麦克不高兴，所以把苏珊娜当成了唯一的目标。

　　安飞又一次纵身而起，向着前方的战团扑去，这个动作太过轻佻也太过危险了，刚才安飞就因为双脚离开地面，以至于丧失了变化的能力，差一点死在熔岩里，按常理说，哪怕是一个普通的剑士也不应该在短时间内犯相同的错误。

　　麦克眉头一挑，想也不想的举起魔法杖释放了熔岩术，虽然不明白安飞为什么如此冲动，但战场上的机会是转瞬即逝的，没时间想那么多，有便宜当然要占！何况安飞和他的距离这么远，也搞不出什么花样来。

　　安飞身形旋转，变成了头下脚上的姿势，当麦克操控的火元素产生波动时，他手中的火剑已经挥了出去，而当艳红色的熔岩以一种模糊的状态刚刚出现时，他手中的火剑已奋力击在了整片熔岩的中心点上，轰地一声，熔岩如幻象一般破灭了。

　　麦克身形一颤，眼中露出了震骇的神色，魔力反噬！尽管他的魔力和精神力已经达到了巅峰境界，但还是无法抵御魔力反噬的伤害，以至于他失手把那佣兵扔了下来，勉强控制着漂浮术，再一次向后退去。

　　别看安飞做得轻松，实际上并不容易，至少大陆上还没有其他大剑师能使用相同的方法和魔法师对抗，从元素振动到元素释放，整个过程是极其短暂的，就算是用电光石火也不足以形容那种转变速度，看到过程再发动攻击，那太晚了，魔法效果已经成型，抢先出招也很难截断元素的转变，快了一点或者是慢了一点都不行。那不止需要极其敏锐的感应力，还需要精确无比的计算，最后，还需要亲历过同一个人所释放的相同的魔法，以洞悉并掌握敌人的施法节奏。

　　“杀！”安飞发出了咆哮声。

　　苏珊娜和安飞已经到了心有灵犀一点通的程度，听到这个‘杀’字，没有回头，抢先出手击散了前方的剑芒，随后所有的斗气全部内敛，把自己的防御力提升到了最高。

　　安飞左手已拔出腰间的长剑，漫天电光倾泻而下，以苏珊娜前方三十余米处为中心，附近所有的人，包括空中的魔法师、包括上百个战士、包括和苏珊娜缠斗的高阶剑师、甚至是包括了苏珊娜自己，所有的人全部被电光笼罩住了。

　　连环闪电被人称为是仅次于禁咒的魔法，其威力自然可想而知了，战士们被轰倒了一大片，空中那十几个魔法师非死即伤，如石块般向下坠落，就连大剑师苏珊娜也处于短暂的僵直状态。

　　安飞身形前冲，火剑横扫而出，把那些坠落的魔法师全部卷了进来，而苏珊娜在这时已恢复了自由，手中的长剑已奋力斩向了一个高阶剑师。以苏珊娜的防御力，才刚刚从麻痹状态中解脱出来，那些高阶剑师更不用说了，只能眼睁睁看着金芒斩落。

　　虽然那些高阶剑师只比苏珊娜低了一阶，但攻击力不可同日而语，苏珊娜正面捱了他们一剑，也许会受伤，他们正面捱了苏珊娜一剑，却肯定是当场毙命。

　　苏珊娜的剑锋已斩开了那高阶剑师的护身斗气，金光落处，那高阶剑师斜肩带背被劈成了两半，就在喷涌飞溅的血光中，苏珊娜的长剑又向前探出，刺穿了另一个高阶剑师的身体。

　　到了这时候，剩下的高阶剑师才从麻痹效果中挣脱出来，惊恐的向外散开，避开了苏珊娜的攻击范围。

　　“混账！”麦克发出了愤怒的嘶吼声，魔法杖一挥，一条巨大的火龙飞跃近百米的距离，直扑向安飞。魔力反噬的后果足以毁掉一个普通的魔法师，不过麦克毕竟是一位巅峰强者，不管是魔力受损还是精神力紊乱，他都能靠着自己的力量强行压制下来，而且现在也不容他躲起来养伤了，只能勉强出手。

第四百三十九章 恶毒的禁咒


　　每个人都有优点，安飞能在短短时间内就成为魔法大陆上的佼佼者，他的优点自然不会少。不管面临着什么样的危险，安飞总是能保持绝对的冷静，这使得他的判断极少出现失误，他顽强，近乎变态一样的顽强，纵使刀斧加身、血溅五步，他也不会轻言放弃。

　　安飞静静的看着呼啸而来的巨大火龙，眼中寒芒闪动，突然甩手把火剑向后扔了出去，同时喉咙中发出了低沉的咆哮声：“杀！”紧接着他的双臂向前伸出，一面几乎有三米宽的火盾出现在他面前。

　　策略这东西是无处不在的，哪怕只是上街购物，也要讲究些方法，总不能把所有的地方都逛上一遍。搏杀也是博弈，安飞已经做出了自己的判断，那大魔法师麦克显得非常谨慎，始终保持一定的距离，想击杀他或者是击伤他有些困难，还不如对那几个高阶剑师下手，必须要尽快冲出去了，安东尼是什么态度还无从知晓，万一安东尼也来了，那他和苏珊娜真的是凶多吉少了。

　　所以他才会选择正面硬抗火龙的攻击，同时又给苏珊娜发出了信号，一个是把自己的后背亮给那几个高阶剑师，引诱他们向自己发动攻击，一个是他还不知道火龙的威力，机会难得，他也希望自己对魔法的领悟能更上一层楼。

　　安飞是个勇敢而又谨慎、疯狂而又冷静的人，不提刚到这个世界就拖着孱弱之躯刺杀亚戈尔的事，正面迎接大魔法师麦克释放的火龙术的同时，还敢以身作饵，简直是太疯狂了，也许除了安飞之外，没人敢这么做。但他的决定偏偏又经过缜密的思考，他敢做是因为他有把握，或者说。与即将的收获相比，冒些危险是值得的。

　　苏珊娜见安飞试图硬抗火龙的攻击，刚想靠近以便掩护安飞。却又听到了安飞地咆哮声，急忙收住了剑势。

　　安飞的判断没有错，剩余的那五个高阶剑师见安飞居然能释放连环闪电，心中都惊骇到了极点，此刻见安飞在麦克地攻击下不得不回身抵御火龙，自以为抓到了一个难得的机会，也顾不上麦克开头说过的话了，彼此交换了一下眼神，同时腾身扑了过来。

　　苏珊娜是大剑师。她的护身斗气防御力极强，安飞却是一个可怜的魔剑士，防御力远低于苏珊娜。此刻又没有释放魔法盾等护身魔法，傻子才会放过安飞呢。

　　那五个高阶剑师的配合倒是极为默契。两个人向苏珊娜发动亡命般的攻势，试图拖住苏珊娜，哪怕仅仅是片刻，而另外三个人则向安飞包抄过去。

　　这些都是在电光石火之间完成的，而安飞却在这时激发出了火剑中所有的能量。

　　以火剑为中心，一片淡橙色地烈火如海啸般向四面八方狂涌而出。不要说能让人化成飞灰的炙热，就连那翻滚的火舌也蕴含着摧枯拉朽般地力量，街道两侧的房屋墙壁在瞬间坍塌，所有能燃烧地东西全部燃烧起来，不能燃烧的也碎裂成粉末，百米之内，皆是炼狱。

　　街道两边的居民和佣兵可算是倒了大霉，这是没办法地事情，元素才不会管你是不是无辜者，魔法地可怕就在于此。一个老好人在这时候也顾不得许多了，何况安飞本身就是一个杀人如麻地刺客。

　　安飞刚才释放的连环闪电并没能威吓住那些战士，幸免于难地人马上又冲了上来，可惜他们命中注定要成为牺牲品，冲到近前的人几乎都在火海里化成飞灰，运气好一些站在火海之外的人，也在喷涌的劲风中变成了滚地葫芦。

　　麦克释放出的火龙已击中了安飞的火盾，只是与笼罩着方圆上百米的火海相比，火龙的威势显得有些微不足道了，就像一根伸到盘中的筷子。但对安飞来说，‘筷子’的威力已经到了超乎想象的程度，刚一接触，他就不得不释放出所有的精神力，勉强保持着火盾不被击溃，同时火盾的角度稍微倾斜了一下，脚跟也提了起来。

　　不要小瞧这两个不起眼的动作，安飞所承受的压力骤减，而与之相应的是，他的身形开始急速向后退却，或者说，是被火龙顶着走。

　　在技巧方面，安飞是个当之无愧的大宗师，对他来说，‘借力’这东西只是基础课程，击碎一块固定的木板很轻松，但想击碎一块悬挂起来的木板就稍微有些难度了，道理是相同的，如果一定要做一块木板，当然是选择后者，只要能保持巨盾的形状，火龙就不可能伤害到他。至于会被顶出多远，这问题并不重要，被顶出百里开外才好呢，也省得费心费力的突围了。

　　那五个被卷进火海的高阶剑师不约而同发出痛苦的闷哼声，他们的护身斗气虽然能保护他们不被烧伤，但烧灼的痛苦是免不了的，而四周到处全是橙色的火海，已经把一切都淹没了，他们失去了攻击的目标。攻击安飞的，只能向着印象中的位置释放剑芒，攻击苏珊娜的，则是在胡乱挥舞着长剑。

　　那五个高阶剑师乱了，苏珊娜却没有乱，看到安飞把火剑扔了出去，又听到安飞的咆哮声，她已经明白安飞要做什么了。在被火海吞没的一瞬间，她盯准了攻击她的两个高阶剑师，拼着自己也有可能受伤，接连刺出两剑。

　　苏珊娜这两剑用出了全力，尽显稳、准、狠的宗旨，对面先后响起两声短促的惨叫，显然已被击中。

　　火海终于消散了，而麦克释放的火龙也变成了游离的元素，安飞竟然被火龙顶出五、六十米远，不过他一身上下完好无损，连一根毛都没有伤到。也许是精神力极其强大的缘故，他自己凝聚并释放的元素是不会伤害他的，已无需刻意去控制，至于需要哪些条件才能控制别人释放的魔法，安飞还没有揣摩透，刚才他尝试着去控制火龙，可惜火龙所蕴含的火元素没做出任何回应，安飞一边向麦克露出轻蔑的微笑，一边在脑海中自问着。难道我只能去欺负小莎丽尔了？

　　麦克气得浑身颤抖起来，严格的说，从始至终他都没做错过什么。但他没想到苏珊娜竟然是一位大剑师，而安飞又是如此难缠，可这不能算是错误，只能说，他被人欺骗了。现在安飞和苏珊娜都完好无损，而他的手下却伤亡惨重，尤其是那三个胆气丧尽地高阶剑师，不但刺激着他的肉体，更在刺激着他的心灵。整整阵亡了五个高阶剑师啊！而且连尸体都找不到了，全部化成飞灰。

　　看到安飞那轻蔑地微笑，麦克已经快疯了。他想也不想，举起魔法杖。又释放出一条火龙，直向安飞俯冲而去。

　　“走。”安飞低声说道，随后又举起火盾，所谓见识，不外是指见过了并认识了，对陌生的魔法。安飞只能被动防御，但对自己已经熟悉的招数。安飞往往能想出巧妙的破解方法，甚至不止是破解，他还能利用对方的招数发动致命的反击。

　　苏珊娜微微点了点头，转头直向城墙冲去，左右的战士们、包括那残余的三个高阶剑师，已经丧尽勇气，竟然呆呆的看着苏珊娜远走，没有做出任何反应。

　　此刻安飞已擎盾迎上火龙，这一次火盾倾斜度更大了，火盾与火龙刚刚发生撞击，安飞地身形已经翻滚着飞了起来，表面上看安飞是被火龙击飞的，实际上他什么事都没有，只是在借力飘退。

　　火龙好似有生命一样，由火舌组成的身躯扭了扭，斜刺里追上安飞，安飞再一次斜举火盾，轰地一声，他地身形又向另一个方向飞了出去。

　　如果说安飞成了舞龙大会中的绣球，那么火龙便是一条伪龙，围着竹球转来转去、上下乱咬，可就是没办法把绣球吞下去。

　　麦克当然不会闲着，他抓准一个时机，又举起了魔法杖，释放了召唤火鸟，一道火舌以极快地速度划过上百米的距离，射向安飞。现在麦克已不敢释放近身范围性魔法了，担心自己再一次遭到魔力反噬，只能选择远距离飞行魔法，这种约束让麦克有些不适应，就像失去了一只手一样难受，可他又没有别的办法。

　　安飞从来不会头晕，就算到训练飞行员地转杆上旋转个上千圈也一样，何况他地感应始终锁定在麦克身上，火鸟地速度极快，他的反应速度也不慢。最重要地是，召唤火鸟他已经见识过了，麦克的攻击时间不能从火鸟射出之后算起，当麦克举起魔法杖、当那熟悉的特定波动传来时，安飞已经做出了反应。

　　安飞身形向旁一让，火盾以一种近乎平行的角度迎上了火鸟，轰地一声，安飞手中的火盾几乎没有变化，而火鸟却插盾而过，笔直的射向天空。

　　麦克倒吸了一口冷气，他终于明白，靠普通攻击是对付不了安飞了！

　　安飞举盾一架，格开了火龙，身体又向侧方翻滚着飞出去，他察觉到麦克的神色有些愣怔，明白这是他最好的反击机会！当他翻滚着背对麦克时，他已经从空间戒指中取出了长弓，随后身形一拧，长弓瞄向麦克，一支乌黑色的箭矢激射而出。

　　不过麦克毕竟是大魔法师，他的阅历极为丰富，经受过无数次战斗的考验，尽管他现在已经失去了冷静，但对危险的洞察力还在，在安飞转身的同时，他凭着本能已察觉到不妙，瞬间释放出一道魔法盾，紧接着又以极快的速度吟唱起咒语来。

　　轰……轰……两声巨响传来，安飞的一发双矢没能击溃麦克的魔法盾，但麦克表现出了谨慎的一面，他才不管自己的魔法盾是否可以继续承受攻击，身形一闪便消失了，等他出现时，和安飞之间的距离又拉开了百余米。

　　同样是瞬间移动，索尔和恩托斯都能做到瞬发，但麦克就不行了，而且他的瞬间移动冷却的时间很长，这就是各系魔法师之间的区别，索尔也无法瞬发召唤火鸟和火龙术等顶阶火系魔法。

　　“安飞，准备承受火神的愤怒吧！”麦克愤怒的声音远远传来，随后他手中魔法杖高举向空中，吟唱起了魔法。

　　禁咒！安飞感应到空中传来了剧烈的魔法波动，不由吃了一惊，他不敢继续停留，转身向外冲去。

　　可就在这时，他听到一个嘶哑的叫声：“大人，不要伤害苏珊娜啊！您答应过。要把苏珊娜交给我的！”

　　安飞一愣，他的感应马上锁定了那个发出叫声地人，原来他就是麦克失手扔下去的佣兵，一张熟悉的面孔让他想起了一个名字。冯梅尔格！苏珊娜曾经地追求者！

　　麦克脸上露出了愤怒的神色，这个混账！就因为这个混账口口声声说苏珊娜只是一个高阶剑师、安飞只是一个无能的魔剑士，所以他才会遭受如此惨重的损失，如果他小心一些，把安东尼叫来。又怎么会落得这等下场！不过他现在集中精力释放禁咒，没时间理会那混账。

　　那三个失魂落魄的高阶剑师突然活转过来，和麦克一样。他们把所有的罪责都推在了冯梅尔格身上，其中一个高阶剑师怒吼道：“闭嘴！”吼完他已经直向着冯梅尔格冲了过去。他没有胆量向安飞出手，可这不代表他不敢杀别人了。

　　安飞轻叹一声，身形突然停下了，此刻苏珊娜已经冲到了城墙外，而且她没有听到冯梅尔格的叫声。安飞暗自决定，他不会把冯梅尔格的事情告诉苏珊娜了。权当没这个人吧，以免苏珊娜伤心。

　　再长的咒语也有念完地时候，越来越剧烈的魔力波动骤然停止了，安飞脸上露出了一丝微笑，他知道自己面临的是人人望而生畏地禁咒，也是整个大陆最可怕的尖端力量，可他并不害怕，害怕不但无法解决任何问题，还总会造成不必要地失误。而他之所以留在这里不动，只因为一份责任！他开始下意识的向城外逃是想和苏珊娜合力抵御禁咒，不过安飞是一个习惯从多角度思考问题的人，他马上反应过来，何必呢？禁咒……这种可怕地力量，他一个人承受就可以了。

　　有些人只能共患难、不能同富贵，有些人只能同富贵、不能共患难，前者是鸟尽弓藏、兔死狗烹，后者是大难临头各自飞，安飞虽然不是什么好东西，但他一向鄙视这前后两者，不过事物总是多元化地，一些时候为了一些人，只能从这两者中选一个了，安飞这一次选地是各自飞。

　　苏珊娜的选择明显和安飞不一样，尽管她忠实地执行了安飞的命令，冲出城墙之后又冲出上百米远，但后方传来的魔力波动越来越剧烈，最后甚至到了恐惧的程度，而安飞却始终没有出现在城墙上。

　　苏珊娜马上转过身，拼命向城中射去，就在她的脚尖刚刚落在城墙上时，她看到了让她惊恐欲绝的一幕，麦克手中的魔法杖已经指向安飞，那剧烈到犹如实质的魔力波动在告诉她，麦克释放的是禁咒！

　　此刻，安飞发出了悠长的啸声，内息疯狂运转起来，精神力再一次突破极限，审视着天地间任何一丝细微的变化，没有人敢在禁咒面前保留实力，强如索尔、欧内斯特也一样。

　　但片刻之后，安飞的长啸声戛然而止，因为麦克已经收起了魔法杖，但天地之间却没有任何变化，确切的说，是除了麦克的容貌突然间显得更为苍老、身躯也略有些佝偻之外，没有任何变化，安飞真的搞不明白了，难道禁咒就是雷声大雨点小的表演？错了，是没有雨点的表演。

　　“安飞！”苏珊娜从后激射而至，一把抓住了安飞的胳膊，刚才那一幕、那种即将失去的感觉，几乎是撕裂了她的心，她怕极了。

　　“哈哈哈……”麦克放声大笑起来，那笑容显得很畅快。

　　“我们走！”安飞拉着苏珊娜向城墙冲去，他已无心在此处逗留了，那老家伙是神经病吧？要不然……禁咒失效了？可禁咒也能失效？

　　“安飞！”失去理智的好像不止是一个麦克，苏珊娜竟然一把拽住了安飞，已忽略了周围虎视眈眈的人群，就那么痴痴的看着，还用柔软的手在安飞身上上下摸索，好似在确定有没有缺少零件：“你……”

　　“我没事，那老家伙竟然和我玩精神魔法。”安飞知道苏珊娜在担心什么，只得用谎言安慰道。

　　苏珊娜长松了一口气，身体差一点软倒在安飞怀里，她知道安飞的精神力强大无比，想用精神魔法攻击安飞，那当然是不会产生效果了。

　　眼望着安飞和苏珊娜消失在城墙上，麦克依然漂浮在空中，丝毫没有追赶的意思，片刻，他露出了得意的微笑：“一个魔剑士，中了燃烧，你还想活么？”

　　从广泛意义上来说，火系魔法中，属于禁咒的魔法只有那么三种，但对麦克来说，火系禁咒一共有四种，那是他从远古遗址中学到的！

　　燃烧，一个普通的名词，但它所代表的魔法却极为可怕，或者说，是极为恶毒。在火系魔法中，燃烧是唯一一个类似于诅咒的魔法，每一次释放都要损耗大量的魔力，根据对手的魔防能力和精神力，造成一天至一个月的燃烧效果，而且这种效果无视元素相互抗性，不管是跳入水里、躲入雪中、埋进土里，效果始终存在，时间段内永不熄灭。

　　麦克还知道，一些强者中了燃烧之后，纵使他们的斗气和魔力尚能抵御燃烧造成的伤害，可却无法忍受永不停歇的痛苦，最终拔剑自刎。安飞只是一个魔剑士，魔力很低微，斗气根本没有，燃烧可以对安飞造成最大伤害，在麦克眼中，安飞已经死定了！

第四百四十章 欺骗


　　安飞和苏珊娜一路疾奔，冲出几十里地，确定后方没有追兵之后才松了口气，事实证明，苏珊娜的看法是正确的，大魔法师麦克的实力他们领教过了，如果安东尼和麦克联手，他们几乎没有可能逃出生天。

　　“真危险，还不如让那些密谍去见安东尼了，至少，他们不会出卖我们。”苏珊娜轻声说道。如果是以前，她会痛恨自己的实力不够强大，没办法保护自己和安飞，但现在她的力量已经达到巅峰，再无突破的可能了。何况与大魔法师作战，陷入被动很正常，没什么可懊恼的，如果说大剑师是矫健的苍狼，那么大魔法师便是翱翔的金雕，永远掌握着主动权。

　　“西农并没有出卖我们，否则安东尼早就出现了。”安飞笑了笑。

　　“对呀……”苏珊娜恍然大悟：“安飞，那我们要回去赴约吗？”

　　“不回去了。”

　　“可是如果我们不回去赴约，那么安东尼应该能猜到西农背后的人是谁了。”

　　“不管我们回去不回去，他都能猜到。”安飞露出了微笑。

　　“咦……如果西农没有出卖我们，那麦克是怎么发现我们的？”

　　“应该是遇到的佣兵里面有人认识我们吧。”

　　苏珊娜皱起眉想了半天，缓缓点了点头：“安飞，安东尼故意没有出手，你说……我们是不是可以和他……”

　　“有这种可能。”安飞笑道：“估计现在麦克正对安东尼大发雷霆呢。”

　　“呵呵……那他们的隔阂会越来越大了。”苏珊娜也笑了起来，随后突然发觉，安飞的逻辑好似有些问题：“既然是这样。那我们应该回去见安东尼呀！”

　　安飞沉默片刻，轻声说道：“不着急。”

　　“听你地。”出于习惯，苏珊娜没有坚持自己的意见：“安飞，以后再不要轻易冒险了！这一次是我们运气好，安东尼和麦克面和心不合，否则的话……”苏珊娜没有把话说完，随后轻轻握住了安飞的手。她又想起了那种即将的失去的感觉，不由阵阵后怕。

　　可就在苏珊娜握住安飞的时候，安飞地手突然剧烈的颤抖了一下。苏珊娜愣了愣，惊讶地问道：“怎么了？”

　　“没事，我只是……想起了以前。”安飞笑道。

　　“你想起了什么？呀……你地手怎么这么热？”

　　“运动嘛，当然要出汗了。”安飞微笑如故：“没想什么，都是一些小时候的事。”

　　苏珊娜狐疑的看着安飞，她蓦然发现，安飞的眼神比以前更清亮了，他的身体也比以前更挺直，而安飞脸上流露的，满是化不开的温柔。虽然早已嫁为人妻，但苏珊娜的脸皮还是薄得很，不由羞笑道：“干嘛这样看人家。”她刚才的狐疑已在羞怯中抛到九霄云外了。

　　“因为喜欢你啊。”安飞柔声道。

　　“讨厌呢！”苏珊娜嘤咛一声，挤到了安飞怀里：“安飞，说一说你小时候的事吧。”

　　安飞脸上地肌肉僵硬了一下，但很快又恢复了正常：“小时候的事情有什么好说的。”

　　“不嘛，我要听。”苏珊娜撒娇道。

　　“就是一群孩子在一起做游戏。”安飞笑道：“对了。苏珊娜，我们先休息一会，然后分开行动。我回白山城，你去找克里斯玎。”

　　“去找克里斯玎？”苏珊娜惊讶的抬起头。

　　“嗯。你告诉他，安东尼和麦克之间有着很深的隔阂，战斗发生之后应该尽量避免与荣耀佣兵团发生冲突，集中全力攻击麦克的部队，嗯……你告诉他这些就可以了，其余的让克里斯玎自己酌情做决定吧。”

　　“等克里斯玎到了白山城，我们再去找他不是一样吗？”苏珊娜觉得安飞地想法有些勉强：“你回白山城做什么？”

　　“我要找机会刺杀麦克。”安飞轻声说道：“你不懂的，想刺杀麦克，又要做到功成身退，我必须要找到一个最适合地机会，也许会等上一天，也许会等上三天，甚至是等到战斗爆发之后，我根本不可能去找克里斯玎。”

　　“那我要陪着你！”苏珊娜急忙道。

　　“我可以一直隐藏自己地气息，可以接近任何人而不被发现，而且还不影响我的战斗力，你也知道，就算不借助元素地力量，我依然能做出很多事。”安飞摇了摇头，伸手在身侧的树干上拍了一下：“你不行的，在不使用斗气的情况下，你能跳上树顶上去吗？如果我们在一起，根本无法混到他们的营地里去，更别说是接近麦克了。”

　　“但是……但是我可以接应你！”

　　“我还需要你来接应？”安飞的笑容愈发温柔了，还伸出手捏了捏苏珊娜的鼻子：“告诉你吧，我的第一个老师，他很久以前的职业是刺客，他教给了我许许多多刺客需要掌握的东西，今天是我大意了，而且我是来找安东尼，并没想刺杀麦克，如果我今天是为麦克而来的，他早就死了！”

　　“你的第一个老师……”苏珊娜惊讶的说道：“伟大的圣者也会去做刺客吗？”

　　“刺客是老师归隐之前的职业，那时候他应该还不是圣者。”

　　苏珊娜沉默了，她心中隐隐有种不安的感觉，这让她不想离开安飞，可安飞的话很有道理，她留下来帮不上什么忙，而一个伟大的圣者所传授的东西，当然是非常神奇的，安飞应该有足够的自保之力。

　　“怎么愁眉苦脸的？”安飞笑道：“放心吧，我还有战神意志的碎片，休息一天之后，我的瞬间移动又可以使用了，你以为麦克能对我构成威胁么？”

　　“就算你能杀了麦克，别人呢？”

　　“刚才安东尼都没有出手，如果麦克被杀，他更不会出手了，其他人？谁出头我就杀谁，我不介意多杀几个。”安飞顿了顿，柔声道：“你回去之后，帮着克里斯玎一起组织进攻，如果麦克那时候还没死，证明我没有找到机会出手，那么你一定要尽量给麦克带去威胁，这样才能为我创造机会。”

　　“知道了……”苏珊娜幽幽说道，她的内心是很要强的，所以在感觉和理性之间挣扎良久，最后还是选择了后者。她希望自己能成为安飞强有力的助手，而不是一个黏着不放的小女人。

　　安飞抬头望向星空，眼中露出了几分哀伤之色，还有如火焰般喷涌的痛苦，不过当他低下头时，脸色又恢复了平静：“这段日子，一件事情接着一件事情，真是太累了，等我们打下佣兵之国后，把小莎丽尔接过来，就我们三个，躲开他们，享受享受安静的日子。”

　　“嗯。”苏珊娜低声应道，而她的双臂则用力搂住了安飞。

　　安飞的嘴唇在微微颤抖着，其实在他离开白山城的时候，已经知道不对了，他的每一寸皮肤、每一根毛孔都能感受到阵阵灼痛，并且痛楚越来越难以忍受。

　　痛还在不停的变化着，他迎风飞奔的时候，双脚因为要承受身体的重量，疼痛要比其他地方更剧烈，其次就是受到劲风吹拂的脸庞和脖颈，还有发根，那种感觉就像有人在扒他的皮、拽他的头发一样。而苏珊娜刚才的相握、现在的拥抱，同样引发了难以忍受的剧痛。

　　不过安飞的意志已经可以用百炼成钢来形容了，他的自我控制力极强，从始至终，没有在苏珊娜面前露出任何破绽。

　　未知的东西往往能引发人灵魂深处的恐惧，安飞也无法例外，他不清楚自己身上发生了什么，徘徊在他脑海中的，是大魔法师麦克那令人恐惧的魔力波动，还有那畅快的大笑声，显然，他曾以为失效的禁咒并未失效！

　　所以他才会急着让苏珊娜离开，因为他不知道自己能不能熬过这一关，也因为他不想让苏珊娜眼睁睁的看着自己在遭受折磨，那太残忍。

　　“你该走了。”安飞轻声道：“我也要找个地方休息一会。”

　　苏珊娜微微叹口气，离开了安飞的胸膛：“你自己多加小心。”只能说，安飞的演技已经到了炉火纯青的地步，两个人距离这么近，竟然能让苏珊娜没发现任何异常。

　　“这句话好像应该由我来说。”安飞笑道。

　　苏珊娜白了安飞一眼，低声道：“那我走了。”

　　“嗯。”安飞点了点头。

　　苏珊娜犹豫片刻，缓缓的转了过去，抬头看看星光，辨认一下方向，随后举步飞奔而去。跑出了一段距离，苏珊娜又停了下来，回头望向安飞，安飞远远挥了挥手，脸上洋溢的笑容如春风般让人心头发暖，苏珊娜再一次转过身，身形越跑越远，最后变成了小小的黑点。

　　安飞的目光落在自己的空间戒指上，刚才他真想把戒指里的东西都交给苏珊娜，最少也要把战神意志的碎片交出去，他不知道自己还有没有未来，可苏珊娜又不是傻子，只要他稍微露出交代遗物之类的意向，苏珊娜马上就能反应过来。

第四百四十一章 蜕变


　　安飞缓缓向树林深处走去，他每一步都走得很慢，当然，每一步都走得非常痛苦，不过他的身体依然挺得笔直，双唇紧抿，把呻吟堵在喉咙深处。意志如长堤，一处泄口就会变得全盘不可收拾，做出任何发泄痛苦的动作，只能让自己崩溃得更快！

　　选定了一棵大树，安飞拔出长剑，咬着牙砍断了两丛灌木，缓缓钻进树洞里，把灌木堵在洞口，然后盘膝坐下。他最先做的是整理自己的空间戒指，现在他已经不是独行者了，就算自己遭遇不测，苏珊娜、克里斯玎他们还是要继续活下去的。如果自己等到战后也没有出现，苏珊娜找不到自己，应该会赶到此处寻找，那么就会找到自己的遗物了。

　　魔法书、金币之类的东西就算了，树洞太小摆不下那么多东西，几块火属性的魔晶也用不着，何况把魔晶留在外面，产生的魔力波动会把偶然从此处路过的人引来，他要挑选的是那些对苏珊娜他们很有用处，却又很难被外人发现的东西。

　　长弓、魔法剑等等东西一一摆好，安飞把一瓶药剂抓在了手中，那是圣灵药剂，本来是给小家伙准备的，但索尔提出不要太急躁，应该等到小家伙过了幼儿期、跨入成长期的时候再使用，可现在，圣灵药剂好像是自己唯一可以用来保命的东西了。安飞伸出另一只手，试探着在掌心中凝聚水元素，他很快发现，水元素没有任何效果，除了炙痛之外，他什么都感觉不到。不过，安飞依然保持着绝对的冷静，这种结果也在他意料之中，如果禁咒能如此轻易的被驱散。大魔法师还有什么威慑力？他只是抱着一丝侥幸试试罢了。

　　安飞缓缓闭上眼睛，一边运转着内息，一边释放出精神力，想靠自己驱散禁咒的魔法效果，首先要弄清伤害是如何产生的，而且他知道自己的时间已经不多了。炙痛的感觉不但越来越剧烈，皮肤上还出现了无数极细小的裂痕，想来这裂痕应该越来越大，最后深入肌肉内部，到那时就不可救药了。

　　百息之后。安飞无奈的睁开双眼，浪费了这么长时间，几乎没什么收获，唯一地发现是，当自己的精神力大幅释放时，炙痛的感觉好似缓和了一些，可那样做精神力损耗的速度太快了，而且治标不治本，最后还是熬不过去。

　　安飞缓缓拿起战神意志的碎片，犹豫片刻。终于开启了禁魔领域，战神意志地碎片每一年只能开启三次，但这种时候，安飞已经顾不上许多了。一层若有若无地光幕扩展开，把安飞连同树洞都笼罩在里面。淡淡的光点好似不受任何物质影响，竟然可以穿过树干，最后倾泻到树洞外的地面上。刚才忍受着常人难以忍受的痛苦，安飞始终没有发出任何声音，现在却忍不住发出一声低低的呻吟，消失了！那种炙痛地感觉真的消失了！取代剧痛的，是一种飞天般的快乐、轻松到了极点的快乐。

　　在这无人的角落里，安飞再不用掩饰什么了，他脸上露出忐忑不安的神色，静静的等待着，犹如一个罪犯在等待着法官地判决。

　　片刻，光幕湮没了，安飞的脸在瞬间扭曲起来，手中地战神意志的碎片也无力地滑落到地上。不管什么事情都怕对比，咬一口黄连再吃一口蜂蜜，会觉得蜂蜜甜到了灵魂深处，吃一口蜂蜜再咬一口黄连，会发现黄连苦得让人发疯，安飞再一次体验到烧灼地感觉，那种痛苦要比刚才剧烈得多。

　　麦克的判断非常正确，安飞没有斗气，没有浑厚地魔力，燃烧所造成的伤害可以达到最大化，如果换成苏珊娜，只有在斗气将近耗尽的时候，皮肤上才会出现裂痕，安飞现在就熬不下去了。

　　如果换了常人，很可能在这铺天盖地涌来的剧痛中迷失本性，安飞长吸一口气，勉强控制住嘶吼的冲动，合上眼帘，开始强迫自己入定了。除了调整内息之外，安飞一边疯狂的释放着精神力，来为自己争取时间，一边冲击着体内的精神晶石，以前安飞不知道自己能否承受精神晶石爆发所产生的能量，但现在除了破釜沉舟以外，再没有别的选择。

　　月落星稀、日出霞生，时间在一点一滴的过去，安飞的皮肤上已经出现了无数肉眼可见的裂纹，大大小小的血珠如宝石般挂在安飞的额头、脸上，长袍上也渗出了点点血迹，安飞能清晰的感觉到，体内的精神晶石在疯狂的冲击下变得越来越明亮了。

　　这不是错觉，虽然此刻太阳已经升起了老高，但阳光照不进树洞，洞口还有灌木丛挡着，按理说本应该很暗才对，实际上树洞内却比阳光明媚的外界亮得多，而光亮全部是从安飞身上散发出来的。

　　可惜时间好像不够用了，从裂纹处流出的鲜血越来越多，顺着安飞的额头、脸颊、发际向下流淌着，缓缓染红了他的长袍，因盘坐而绷紧的双膝和臀下早已变得一片鲜红。

　　有些受到燃烧禁咒攻击的强者，本来还可以抵抗燃烧所造成的伤害，但实在无法忍受长时间的剧烈痛楚，最后神智崩溃选择了自杀。而安飞凭借着钢铁一般的意志，一直苦苦忍受着伤害最大化所造成的痛苦，可现在神智依然保持清醒，身体却要崩溃了，前后两者对比，真是一种莫名的悲哀。

　　发觉自己的鲜血越流越多、越流越快，安飞不得不孤注一掷，索性放弃了一切，不再控制内息，也不再注意身体上的伤口，全力以赴冲击着精神晶石。

　　突然，一团乳白色的光亮在安飞脑海中炸响，一直受到安飞潜意识压制的光明种子竟然抓住安飞放弃一切的机会，在这时候生根发芽了。

　　光元素象征着荣耀、净化、治疗和驱除邪恶，尽管有很多人讨厌高高在上、满口仁慈正义的教廷，但不能否认光元素的属性力量，单纯的祭司往往能赢得广泛的尊敬，确切地说。人们是讨厌蒙上了政治和宗教色彩的祭司！

　　往深里说，教廷的所作所为让人们难以接受，也是因为光元素的属性力量。在白纸上画一笔，人们会清楚的看到上面留下地痕迹，而在黑纸上画呢？道理相同，为非作歹地贵族们太多了。残暴荒淫的君主也不少，所以不管他们做了什么，人们都不会大惊小怪。教廷就不行了，既然是光明的象征，他们就应该洁身自好！其实教廷和各国的权贵们没多大区别。如果说坏，他们都是一样的坏人，如果说好，他们都是一样地好人，可惜在现实里，除了教徒集中的地区外，教廷承受的骂名要远远多于各国的权贵。

　　好似察觉到了安飞的危机一样，乳白色的光团逐渐扩散，把安飞整个身体都包了进来。

　　光明的种子是洗礼术的一种，上位祭司就可以释放。可士兰贝热赠予安飞地，却不是普通的种子，而是神恩种子，只有大祭司才有能力释放神恩种子。而且每一次释放之前，都要在光明神像前祷告数月之久。士兰贝热是个忙人，所以成为大祭司之后，只释放过三次神恩种子，最后一个就是安飞，那时候士兰贝热还没有其他想法，最后演出地闹剧，全怪安飞的进步太快了。

　　在光元素地滋养下，安飞身上地伤口以肉眼可以察觉的速度愈合着，可燃烧禁咒地威力并没有消失，伤口再破裂、再愈合，再破裂、再愈合，周而复始。

　　对任何人来说，这种经历都是让人永生难以忘记的地狱之旅，实在是太痛苦了！以安飞的坚韧，也差一点发出疯狂的嘶吼声。

　　片刻，乳白色的光团又变得黯淡了，安飞从来没有修炼过光明系魔法，魔力又很薄弱，仅凭神恩种子本身的能量，根本无法持久。

　　安飞蓦然睁开眼睛，想也不想，举起药瓶，便把一整瓶的圣灵药剂一饮而尽，他已经发现，原来一直极度排斥的光明种子竟然成了能否挣扎求生的关键。

　　圣灵药剂就像是世界上最强烈有效的春药一样，只过了短短的时间，乳白色的光团蓦然大涨，发出了晶莹透彻的亮光，再一次把安飞的身体裹了进去。已经与他融合的自然之心也开始有力的搏动起来，以极快的速度吸纳着周围的自然气息，丝丝的凉意化解了部分痛苦，被燃烧禁咒攻击之后，安飞这是第一次有了凉爽的感觉。

　　时间缓慢的流淌着，太阳已经完成了一天的使命，逐渐沉入了天际，可就在这时，一道轰鸣在天地之间炸响，这是没有形状、没有波动、没有声音的爆炸，以至于在爆炸冲击所笼罩的几十里方圆内，所有的人和鸟兽根本不知道发生了什么，他们感应到的是精神上的猛烈撞击。

　　也许是圣灵药剂产生了决定性作用，也许是长达十几个小时没有片刻停歇的努力获得了回报，安飞体内的精神晶石终于消失了，尽管身上的伤口依然在不停的愈合着、破裂着，但他皱紧的眉头却松弛了下来，因为他有了一种全新的感觉，或者说，是认知。

　　安飞甚至能清晰的看到每一块晶石碎片的融化过程，也能洞察其中蕴含着怎样强大的精神力，而且不管那些碎片有多少，他好似能化身万千一般，能追踪观察任何一块晶石，无有遗漏。每一块碎片融化，安飞都以为自己所能吸纳的精神力已经到了极限，可他的身体却变成了一个庞大的无底洞，融化多少就能吸纳多少。爆炸只是一刹那的事，可对安飞来说，竟如千年！

　　他能观察到的，不止是体内，还有体外，他的感应力发生了巨大的变化，重要的不是有多么清晰、多么细微，他的感应飘到哪里，哪里就成了天地的中心，他想观察两个地方，那么天地之间便出现了两个中心，他想观察一千个地方，天地之间就有了一千个中心，无数幅画面在安飞脑海中闪过，甚至是同时闪过，却不见丝毫紊乱。

　　他的身体好似变成无穷大，包罗万象的大，他的身体又好似变成无穷小，微如介子的小。

　　曾让他束手无策的燃烧禁咒，也没有任何秘密可言了，数不清的火元素以极快的速度出现，灼烧，然后又以极快的速度消失，就因为火元素的速度太快，以至于他刚才始终不明白自己是怎么样受到伤害的。

　　自然之心的搏动却变得缓慢了，但每一次搏动都显得极为有力，方圆几十里之内的自然气息如潮水般涌过来，滋养着安飞几近干涸的身体，神恩之心的治愈效力终于超过了火元素的伤害力，安飞身上所有的伤口都在缓缓的愈合着。

　　安飞体内原本包容着各种力量，但是在今天，他终于踏破了炼虚入道的门槛，再进一步，便是传说中才可能存在的游无穷者，在这无上境界的影响下，所有的力量已完全属于他自己了，再无需刻意去压制什么，只要他想，那种力量便会成长，如果他不想，便可以让那种力量彻底消失。

　　月起月沉、日升日落，一天天就这么过去了，安飞始终如老僧参禅般一动不动。

　　不知道过了多久，四十余里外，当克里斯玎在白山城下挥舞手臂时、当苏珊娜仗剑杀上城墙时，安飞好似能感应到一般，蓦然睁开了眼睛，他的身体动了动，大大小小的黑红色血块如雨点般纷纷落下，看着眼前摆放的遗物，安飞露出了微笑。

第四百四十二章 刺杀还是格杀


　　对普通人来说，每一个巅峰强者都是神一样的存在，很多时候，那些巅峰强者不需要说话、不需要点头摇头，也不需要使用眼色，他们只要站在那里，便能起到左右局势的作用。

　　作为巅峰强者之一的麦克，对自己的力量当然充满了自信，所以当他听到有上万佣兵浩浩荡荡杀向白山城的时候，他没有任何紧张，在他看来，唯一能对他构成些许威胁的人只有苏珊娜一个，其他人，他都可以无视。

　　在天空之眼看到苏珊娜那沉静而不见丝毫悲痛的样子，麦克愣了片刻，随后哂然一笑，他知道安飞和苏珊娜是夫妻，女人啊……就是这么无情无义！连自己的丈夫死了都能做到无动于衷，这世界真是越来越堕落了！麦克本来想利用苏珊娜急于报仇的心理设下圈套，诱杀苏珊娜，现在看来已是不可行了，但也不要紧，多费些精力而已。

　　苏珊娜的表现，只是影响了麦克的部署，而另一个人的出现，却是整个打乱了麦克的部署，让他在头痛之余，也明白了一个道理：谁都没有资格去嘲笑、轻视另一个人半辈子的心血和努力！而那个让麦克不得不重视的人，就是在佣兵之国享有鼎鼎大名的闷棍宗师。

　　其实麦克早就知道有恩托斯这样一个人了，平时和同僚谈起后辈中的佼佼者时，也经常谈到恩托斯，只是他们懒得提起闷棍宗师这个绰号，对他们来说，恩托斯配得上宗师么？这些敌对势力的魔法师倒是给恩托斯起了另一个绰号：苍蝇。

　　毫无疑问，苍蝇是一个充满轻蔑、嘲讽意味的绰号，因为苍蝇到处飞来飞去的让人心烦。而恩托斯的表现要比苍蝇嚣张得多、可恶得多，至少现在的麦克就感到非常非常的烦。

　　麦克的部署是这样的，因为之前要抵抗亡灵生物地进攻，白山城中已经设置了一座大型魔法阵。他决定利用这个因素，布军于城外，先用魔法阵耗费对方魔法团的魔力，然后以自己释放禁咒为先导，歼灭对方的魔法团，并尽量杀伤大批佣兵，最后展开全线反攻。

　　但一直到现在，他们所做的，就是一直躲在魔法阵的保护范围里，无言地观赏着对方魔法团展开一阵阵狂轰乱炸，魔法阵正在以一种惊人地速度耗费着魔晶。让麦克感到很心疼，却又毫无办法，至于禁咒……傻子也不会在这个时候释放禁咒。

　　恩托斯并没有指挥魔法团的战斗，他释放着漂浮术在白山城附近转来转去，还真就像一只苍蝇，唯一的区别是，苍蝇没有武器，而恩托斯一手拎着柄寒光四射的长剑。一手握着柄匕首，显得非常彪悍。但眼睛却是贼眉鼠眼的，四处乱看。

　　站在麦克身后那三个高阶剑师中，靠右边地那人头上缠着白布。还有血迹渗出，那就是恩托斯的杰作，片刻之前。恩托斯大呼小叫的冲进了白山城，那三个高阶剑师急忙上去围堵，可恩托斯一个瞬间移动，出现在那倒霉的高阶剑师身后，先用匕首捅了一下，然后那高阶剑师就不能动弹了，接着恩托斯抡起长剑，照着那高阶剑师的脑袋便是一顿乱砍，还释放了一通魔法，等另外两个高阶剑师冲上去支援时，恩托斯接连释放了几个瞬间移动，逃之夭夭了。

　　也幸好那高阶剑师已经释放出了护身斗气，也幸好恩托斯没有强力主攻魔法，所以那倒霉的高阶剑师只是受了些轻伤、流了些血而已，但看到了这一幕的麦克却有些胆寒，一个可以连续释放瞬间移动的敌人意味着什么？意味着只要抓住机会就可以出现在自己身边！魔法师们对肉搏有着本能地厌恶和恐惧，麦克不敢想象，当自己正在释放禁咒时，恩托斯突然出现在自己面前，对着自己一顿乱砍会造成什么伤害。

　　作为宫廷法师，麦克当然不缺护身的法宝，但关键问题不在于那些法宝或者是魔法盾能不能保护他，而是那种画面远远超出了他地心理承受能力，已经有很多年了，麦克从不让任何一个敌人靠近自己，他认为，魔法师必须要与敌人拉开距离，只有在同伴提供严密保护的情况下，才可以释放攻击性魔法，可现在他地保护在哪里呢？安东尼和一些佣兵居然在城墙上饮酒作乐，好似没看到来犯地佣兵一样，他带来的八个高阶剑师已经阵亡了五个，剩下三个也被恩托斯吓坏了，尤其是那个承受了恩托斯疯狂攻击地人，被同伴救出来之后，他的双腿都在发抖。

　　禁咒不是小孩子的玩具，想玩就玩，不想玩就扔掉，吟唱禁咒时被打断，产生的魔力反噬不是他能承受的，何况恩托斯手中的匕首明显是能引发僵硬效果的魔法匕首，换句话说，只要他敢释放禁咒，肯定会被恩托斯打断！

　　不杀恩托斯，他什么也做不了，对面的魔法团有专门的魔法师小队释放护罩，保护所有的魔法师，大面积杀伤性魔法很难击溃那么多护罩，白白损耗魔力，只有禁咒才能造成无可抵御的伤害，可想杀恩托斯，又谈何容易！那家伙释放瞬间移动的速度已经是空前绝后了，连召唤火鸟都能轻松避开，别说其他魔法了！前几天，他之所以用燃烧禁咒去攻击安飞，就是担心安飞用什么稀奇古怪的办法避开大面积杀伤性禁咒，现在他发现恩托斯比安飞更难缠，他怀疑，恩托斯是不是连燃烧禁咒都能避得开，魔法师在释放瞬间移动时，可以切断敌人的精神锁定，如果在他释放燃烧禁咒的同时，恩托斯释放了瞬间移动的话，会不会命中真得很难说，因为没有人尝试过。

　　远处的恩托斯又开始挥动手中的长剑了，好似在示威一样，麦克气得几欲吐血，可能的话，他真想去找魔法行会，坚决要求删除恩托斯的魔法师资格。这样无赖的家伙也配称魔法师？

　　麦克不知道，年轻时的恩托斯想修炼地是强力攻击性魔法，不过索尔的一句话改变了恩托斯的命运，索尔说“存在便是胜利”，他本意是想让恩托斯在“瞬间移动”、“漂浮术”等魔法上花费些精力，不要过于迷恋攻击性魔法。因为魔法师本身太过脆弱了，只有善于保护自己才能成为合格的魔法师。恩托斯深以为然，不过他的个性喜欢走极端，结果放弃了强力攻击魔法地修炼，把全部精力都用在瞬间移动上。十几年后，一个极其变态地空间系魔导士终于诞生了。

　　这一次麦克错了，恩托斯并不是在示威，远方的克里斯玎看到了恩托斯的动作，轻声说道：“勃拉维，传我的命令，所有的魔法师不用保留魔力，全力进攻吧！”

　　“是！”

　　“祖宾。给苏珊娜暗号，让她带领第一团、第二团进攻吧。”克里斯玎微笑着说道：“现在到了给安飞创造机会地时候。”

　　“克里斯玎。刚才恩托斯大哥在城里转了一圈，也没有发现安飞啊。”祖宾缓缓说道。

　　“这证明，安飞躲在一个谁也想象不到的位置上。”克里斯玎笑道：“安飞有这个能力。”不止是苏珊娜对安飞有信心。克里斯玎他们也一样，因为安飞带着他们闯过了太多的风雨。

　　就在这时。天际突然传来悠长的啸声，一个黑点出现在地平线上，正以极快的速度向战场接近。

　　现在，大联盟的魔法团也算是比较训练有素了，不用谁来下达命令，几个魔法师迅速释放天空之眼，安飞那模糊的身影出现在天空之眼中。

　　“安飞来了！”克里斯玎先是一喜，随后反应过来：“怎……怎么回事？苏珊娜不是说安飞要刺杀麦克吗？”

　　瑞斯卡、祖宾等人面面相觑，因为安飞是一个说到做到的人，他说要躲起来伺机刺杀大魔法师麦克，他就一定会躲在麦克附近，此刻发生地事情意味着，安飞想表演的好像是一场非常荒诞地刺杀行动，如果这也能算是刺杀的话。

　　近了，终于近了，当双方都能隐隐看到安飞地身影时，不约而同地停下了动作，千万道目光都集中在了安飞身上，没有人能想象得出，一个人的冲刺竟然能带起如万马奔腾般地气势，就连苏珊娜也睁大了眼睛。

　　在安飞身前身后、身左身右几十米之内，到处都是沸腾的元素乱流，有电光闪动、有火舌喷涌、有风声刺耳、有沙石漫天、有暴雨飚射，所有的元素在安飞一往无前的冲刺中，释放着本身蕴含的元素力量，那明明不是魔法，因为没有人能同时释放全系魔法，但那让人震骇的画面、那让人战栗的元素波动却在告诉人们，这明明是一种极其可怕的魔法。

　　沸腾的不止是元素，还有安飞的意志，突破瓶颈之后，必须寻找某一种途径释放自己的情绪，强行压制很可能种下祸因，所以安飞才会毫无掩饰的释放着自己所有的内息，他脑海中只有一个字：战！

　　安飞的速度极快，凶猛而又轻盈，这两种截然不同的画面被安飞完美的体现出来，他的脚每一次踩踏地面，不管敌人还是自己人，都会感到自己的心脏好似被什么东西撞了一下，难受无比。

　　“不可能！”麦克发出了尖叫声，他现在看不清安飞，但知道来者是什么人，那是一种非常古怪的感觉。安飞眼中如刀锋般凛冽的神光竟然跨越了数千米的距离，牢牢锁定在麦克身上，让麦克产生一种错觉，安飞就站在自己面前凝视着自己。

　　在场的人几乎都被安飞的气势吓呆了，只有几个人是例外，麦克留心观察着恩托斯的举动，以极快的速度吟唱了一句咒语，安东尼扔掉酒杯，长身而起，站在城垛上。而恩托斯则惊叫一声：“好家伙！”随后缓缓向麦克所在的战阵逼去，安飞的架势已经摆明了，他要强行冲击麦克的战阵，身为安飞的大哥，当然要协同作战。

　　苏珊娜已经是大剑师了，安飞每一次踩踏地面所辐射出的精神冲击并没有影响到她，但她却是所有人中显得最痴呆的一个。苏珊娜简直不敢相信自己的眼睛，那是安飞吗？

　　麦克举起了魔法杖，人的本能真是奇异，虽然还没有和安飞交手，但麦克心中已经产生了恐惧感，好似自己将要被安飞杀死一样。他不想让安飞冲过来，刚才释放地魔法是牺牲加持术，可以在短时间内延长魔法的攻击距离并减少魔法冷却时间，攻击距离可以达到数千米之外，冷却速度也快得不可想象。代价是很长很长一段时间，他的战斗力会锐减，如果出现了最坏情况或者魔力损耗太过严重，他将永远失去大魔法师的身份。如果换了平时，他绝不会使用这种未伤敌、先伤己的方法，但现在他地本能在告诉他，必须要拼了！

　　此刻谁都没意识到，包括麦克自己，牺牲加持术反而为安飞真正地成名之战添加了浓厚的一笔。

　　一道土墙术在安飞身前成型，堵住了安飞的去路。而在土墙的另一面，则出现了一片翻滚的熔岩，麦克地战斗经验很丰富。如果换成了一个大剑师，强行冲撞土墙后，极有可能踩到熔岩中去。

　　轰地一声巨响，安飞在土墙上撞出了足有七、八米宽的缺口，随后落在熔岩中。

　　好！麦克心中狂喜，但是笑容马上就变得僵硬了，安飞就那么从熔岩上冲了过来，每一脚踩下，都会溅起一片足有十几米高的熔岩喷泉，随后无数火点都融入元素乱流中，让安飞的气势显得更加凶猛了。

　　毛虫与蝴蝶的差别有多大，炼神还虚与炼虚入道的差别就有多大，前者是凡，后者却已成了圣，乘天地、御八荒的圣！虽然安飞刚刚踏入大道之境，但圣毕竟是圣，加上强大无比的精神力、外放犹如实质地内息、元素乱流的保护，还有以前服下地星辰之泪也在安飞修成大道时被彻底吸收了，安飞的防御力已经到了难以想象地程度，这种魔法根本无法伤害到他。

　　麦克地脸色变得很不好看，接连释放了几道召唤火鸟，几条锐利的火舌划破长空，直向安飞射去。

　　转瞬之间，火鸟先后射到安飞身前，安飞轻描淡写地挥动了几下手臂，就像扇耳光一般，那几只火鸟被抽打得向各个方向飞了出去，有的笔直的射入天空，有的斜斜击中了地面，在地面上留下了一个大坑。

　　麦克倒吸了一口冷气，举起魔法杖又释放了一条火龙，恩托斯不怀好意的在附近转圈，他只敢释放这种瞬发魔法。

　　倒吸了一口冷气的还有安东尼，他低声道：“快去把西农带上来。”他的眼力并不差，如果换成他，他也可以击溃那几只火鸟，但绝做不到安飞那么悠闲，安飞所展现出的是力量与技巧的完美结合，只在瞬间安东尼已经做出判断，安飞的实力应该在自己之上！

　　火龙呼啸着冲近安飞，安飞的身体突然定了一下，随后如利箭般射出去，笔直的撞上火龙。比眨眼的时间还要快，安飞已经从火龙尾部冲了出来，几十米长的火龙已经变成了无数团纷乱的火云，随后全部被安飞身边的元素乱流吸收了。

　　“啊……”麦克发出了歇斯底里的尖叫声，他想强迫自己冷静，但安飞散发出的气息实在是太可怕了，他无法冷静下来，何况他总是感觉安飞就在面前凝视着他，让他感受到越来越强的压力，他现在能做的，就是拼命释放所有掌握的攻击魔法，除了禁咒，不是他不敢拼，而是恩托斯就在附近，他的禁咒很难成功释放出来。

　　一道道魔法好似成了安飞通往巅峰之路的礼花，火焰放射、火墙、熔岩术、炎浪等等魔法，他无视；陨石术、火岩等等魔法，攻击不到他，他的速度太快；火流星、召唤火鸟等等魔法，挥手击飞；所谓的大道，不外是一个积攒的过程，以量变求质变，在踏破大道之前，他不过是茫茫众生中的一员，天地之间挣扎求生的过客，而一旦达成质变，那么就是乘御天地的主人！

　　在一道又一道魔法的轰击中。安飞的身形不受任何影响，以极快的速度向前逼近着，而且还越来越快，笼罩在他周围地元素乱流已经被拉出了一条五、六十米长的尾巴。安飞所踏出的每一步，都在明明白白的宣告着。没有什么能挡住他的去路！

　　安飞冲过最后一个千米。九百米、八百米、七百米，他地身形越来越近了，踩踏地面所辐射出地精神冲击也越来越强烈，尽管这不是安飞刻意发出的精神冲击，可还是有不少佣兵和战士变得面无人色，魔法师们的情况倒好一些。

　　五百米、四百米……也不知道是无法忍受精神冲击了，还是被安飞的气势吓破了胆，保护着麦克的战阵轰然崩溃，无数战士们争先恐后地向白山城逃去。

　　麦克惨笑一声，他不再释放魔法了，反而把魔法杖收到空间戒指中，出现在他手上的是两张魔法卷轴，麦克用血红的双眼看着安飞。尽管他无法理解安飞为何变得如此强大，尽管他心里充满了恐惧。但死亡真的要来临时，他反而想开了，就算今天面临终结。他也要拉着安飞陪自己一起去！

　　安飞冲过了最后一个百米，突然甩手扔出了一个亮晶晶的东西，直向着麦克射去。虽然心中充满了战斗的欲望，但他始终是一个非常冷静的人！

　　安飞不敢保证自己每一个决定都是正确的，可他敢保证，在做出每一个决定时都是冷静地，他看到了麦克手中的魔法卷轴，也感受到了卷轴上传来地波动，还有远处城墙上的安东尼，甚至还有西农，所有地一切都在他掌握之中。

　　那亮晶晶地东西破空射至麦克身前，麦克只开启了魔法盾，既然已经决定要和安飞拼命了，他无心去管安飞扔出的是什么。

　　那亮晶晶地东西刚刚撞上魔法盾，异变陡生，一道光幕闪过，麦克释放的魔法盾骤然消失，那亮晶晶的东西正击中了麦克的鼻梁。虽然魔法盾已经化解了那东西的大半力量，但人的鼻子毕竟是软的，麦克措手不及，当即被打得涕液横流，而他又惊恐欲绝的发现，他竟然感应不到任何元素了，魔法卷轴无法释放，漂浮术也消失了，身不由己的向下落去。

　　那亮晶晶的东西击中麦克的鼻梁之后，向上翻滚着飞出去，而麦克却在向下跌落，就在麦克将要脱离光幕的一瞬间，安飞的身形从原地消失，又在麦克身前出现，挥臂横扫。

　　血花绽放，麦克的半个脑袋在安飞拳下消失不见，其实看到这一幕的人并没有听到任何声音，但他们脑海中却浮现出一种让人发憷的破碎声，接着，只剩下半个脑袋的麦克像条破麻袋一样跌落下去。

　　天地之间鸦雀无声，安东尼和城墙上的佣兵们在发傻，恩托斯在发傻，克里斯玎、苏珊娜等人和大联盟的佣兵们在发傻，连那些正在逃跑的战士们也停下了脚步，用绝望的目光看着跌落下来的麦克。

　　不管怎么说，麦克都是一位巅峰强者，虽然安飞拥有所向披靡的气势，让所有人都隐隐觉得麦克不是安飞的对手，但麦克也死得太快了！就像一只蚂蚁一般被人捏死，现在的画面要比安飞的气势恐怖得多，这种恐怖足以粉碎人的尊严、践踏人的灵魂，所有的一切都化作臣服！

　　安飞下滑了一下，随后在空中稳住身形，接住了麦克留下的两张魔法卷轴，随后又冲上去抓住了战神意志的碎片。

　　“大人，他就是我的主人！”西农用骄傲的声音说道。他能比任何一个人清醒得快，是因为他不知道被杀死的是大魔法师麦克，所谓无知者无畏，他觉得没什么好奇怪的。

　　“传我的命令，攻击，一个不留！”安东尼的目光落在了那些战士身上，他做出了选择，也不得不做出选择。

第四百四十三章 力量的光环


　　白山城中庞大的魔法阵悄然停止了运转，一队队荣耀佣兵团的佣兵堵在城口、冲上城头，阻击着溃逃下来的艾黎森帝国的战士们。

　　不过战斗场面显得很沉闷，艾黎森帝国的战士们已经失去了主心骨，荣耀佣兵团又背信弃义，在后面插了他们一刀，这让他们看不到任何希望了，他们甚至不知道拼杀下去到底有什么意义。而荣耀佣兵团的佣兵也是心怀忐忑，他们整装待发，原来是为了抗击大联盟的，现在安东尼团长突然下令向艾黎森帝国的战士们发动攻击，他们多多少少都有些糊涂，有一些目睹了麦克之死的佣兵因为太过激动、太过震骇了，不停的回忆并传颂着刚才那一战，关键的地方不外是麦克瞬间被击杀，这使得佣兵们的士气更加低沉了。

　　城门口附近的情景最古怪，双方刀来剑往展开肉搏，却少有人被击倒，因为突围的人毫无锐气，阻击的人士气不振，整个厮杀的场面都显得有气无力的。

　　安飞的目光落在了安东尼身上，安东尼心中不由一凛，他能感受到对方的目光犹如实质，一阵阵说不清道不明的压力象潮水般向他袭来。身为大剑师，安东尼有自己的操守，他并不畏惧挑战，就算明知自己不是对手，他也不会退缩。

　　安东尼的手搭在剑柄上，接着轻轻向后一推，随后松开了剑柄。如果到了明天，他会很乐意与安飞交手，因为那已经变成了切磋，想了解自己的不足和缺陷，品尝失败无疑是最有效的办法，但今天不行，今天不能和安飞产生任何形式的冲突。

　　恩托斯释放了一个瞬间移动，很小心的接近安飞，旋即干咳了一声。他不知道应该说什么好，因为安飞看起来有些陌生。

　　安飞转头看向恩托斯，他的眼睛依然是那么清亮而有力，嘴角带着几分笑意，好似还有点捉挟和得意的味道。

　　就是这种捉挟和得意，让恩托斯一下子找到了以前的感觉。他变得自然多了，笑道：“安飞，你……你是怎么……”其实恩托斯知道自己不应该问这种问题，但又实在忍不住，所以变得吞吞吐吐的。

　　“我无意中领悟了小时候那个老师传授给我地力量。”安飞知道恩托斯想问什么。

　　“无意？”恩托斯睁大了眼睛。

　　“是啊。”安飞笑道。他的神色非常随和，好似刚才什么都没有发生一样，围绕在他周围的元素乱流正在快速消散，短短时间内，安飞就变成了一个普通人，那冲天气势也已荡然无存了。

　　“算了，不谈这些。”恩托斯的目光落在安飞手上：“那是什么？”“一个是空间系的魔法卷轴，一个是火系地魔法卷轴。”安飞把卷轴递了过去。

　　“竟然是次元门？”恩托斯先打开那空间系地魔法卷轴。不由叫了起来：“怎么会……现在大陆上只有老师才能制造次元门卷轴啊！”

　　“应该是很久以前制造出来的吧。”

　　“宝贝啊！”恩托斯啧啧几声，又打开了火系的魔法卷轴。他的眼睛蓦然瞪得老大，呆呆的看着那魔法卷轴出神。半晌才一字一句地说道：“火山群爆！”

　　其实各系的魔法卷轴制作工艺都是一样的。一块与魔法同属性的魔晶，一张与魔法同属性的高阶魔兽皮。然后魔法师释放精神力，反复把咒语铭刻在魔兽皮上，魔法卷轴也就初步成型了。而恩托斯手中那张火系魔法卷轴上，轴心处竟然有五颗红艳艳的魔晶，全是极品魔晶，而次元门魔法卷轴上却只有一颗空间系的魔晶。

　　“火山群爆？”安飞一愣。

　　“你不知道？”

　　“不知道，我只感应到这张卷轴上传出的魔力波动非常剧烈，甚至比麦克释放禁咒时产生地波动更恐怖，所以最后我不得不改变主意。”安飞反问道：“你没有感应到么？”安飞本意是想与麦克展开一场痛快淋漓的死战，战神意志地碎片每年只能启动三次，他已经浪费了一次，真的不想再浪费了，可麦克手中地卷轴逼得他必须要在最短时间内结束战斗。

　　“当魔力波动超过一定界限时，我根本无法判断那是什么魔法。”恩托斯摇头苦笑道：“麦克真是一个疯子，安飞，你杀得好！”

　　“火山群爆很可怕？”

　　“禁咒魔法分为两种，一种是普通地禁咒，一种是禁忌类魔法，也就是说，不允许在这块大陆上出现的魔法。”恩托斯缓缓说道：“火山群爆地威力甚至远远超过了大流星雨，如果麦克真的释放了这张卷轴，方圆百里之内都会变成无人区，白山城将不复存在，沸腾的岩浆足以吞没一切，我逃不掉、苏珊娜逃不掉，这里所有人都逃不掉！至于你……我不敢说，因为你的实力已经到了无可揣摩的程度。”

　　这时，大联盟的佣兵们已经如潮水般冲了过来，喜欢出风头的厄兹居奇冲在了最前面，而应该充当锋矢的苏珊娜却无意加入战斗了，和克里斯玎等人先后向安飞这里奔了过来。

　　“恩托斯大哥，你用瞬间移动也逃不掉？”

　　“逃不掉。”恩托斯的语气很肯定：“禁忌类魔法除了元素攻击外，还往往蕴含着极其可怕的物理攻击，就算我能躲过铺天盖地落下来的火山灰，也会被活活闷死。”

　　“如果……在老师率领大军围困暗月魔法军团的时候，钮因海姆突然释放了火山群爆禁咒，会造成什么后果？”安飞突然问道。

　　“这个……”恩托斯愣住了，他不明白安飞为什么会突然联想到那么远，其实连安飞自己都不懂为什么要想到以前，也许是踏破生死玄关之后，安飞的思维能力和想象力变得更加敏捷的原因吧。

　　“嗯？”安飞很认真的看向恩托斯。

　　“我不知道，老师当时整整用了几个月的时间，才设置了一座极其庞大的封魔阵，应该能大幅影响火山群爆的威力，不过……到底会怎么样谁都不敢说。”恩托斯摇头道：“火山群爆和你的真空禁锢一样，绝不是现在的大魔法师能制造出来的，都属于先辈圣者们的遗物。”

　　“如果把钮因海姆和麦克放在一起对比，你会给出什么样的评价？”

　　“钮因海姆可是艾黎森帝国首席宫廷大魔法师，他的威望和地位都远远超过麦克，麦克却没什么惊人的建树，把他们放在一起对比，有些不合适。”

　　“钮因海姆被老师击败的时候，好像没做出极具威胁的反应。”安飞淡淡的说道：“名声这东西并不太可靠。”

　　“那不一样。”恩托斯缓缓说道：“我说过了，禁忌类魔法是不能随意释放的，而禁忌的力量太过强大，就算是巅峰强者也很难抵御那种力量。”先辈圣者们遗留的宝物虽然已经非常稀少了，但不是没有，如果大家都使用禁忌力量互相攻击，只会造成灾难性后果！“哦……”

　　“所以我说麦克远不如钮因海姆，至少钮因海姆知道必须要遵守规则。”恩托斯笑了笑：“何况钮因海姆也知道，在不使用禁忌力量的情况下失败了，那么使用了禁忌力量也很难改变结果，你以为老师只有一张真空禁锢卷轴么？”

　　“安飞！”苏珊娜清脆的叫声传了过来，她的脸颊、眉梢、嘴角都充满了笑意，如鲜花般绽放，满是骄傲，为安飞而骄傲。很多时候，不知道真的是一种幸福，如果苏珊娜亲眼目睹了安飞险死还生的经历，估计现在眼泪还没干呢。

　　克里斯玎、勃拉维等人带着部分魔法师也赶到了，一个个眼巴巴的看着安飞，在克里斯玎、勃拉维这些人眼中闪动的，全是喜悦，虽然安飞势不可挡、一举击杀大魔法师麦克的画面让人震骇到了极点，但安飞始终是他们的兄弟，他们也相信不管安飞变得多么强大，也会一直当他们是兄弟。而那些魔法师则显得非常紧张，眼中除了敬畏之外还是敬畏，力量的光环足以遮盖一切了，因为这里是一个强者为尊的世界！

　　“干嘛这么看着我？”安飞笑了起来，随后轻轻拉住了苏珊娜的手，以前为了体谅苏珊娜，他很少当众做出亲热的动作，但现在不一样了，小别尚且能胜新婚，何况他经历的是生死别离。

　　“安飞，很快，这个世界都会感到震惊了，为你而震惊！”克里斯玎缓缓说道。

　　勃拉维、瑞斯卡、祖宾等人都在拼命点着头，因为情绪太过激动了，连平时非常活跃的勃拉维也是说不出话来，半天才挤出一句：“安飞，你发大财了，别忘了请客呀！”爱丽丝执政以来，已经建立了一整套奖励机制，推算下来，安飞确实是发了大财。

　　安飞愣了愣，随后露出苦笑，他想起了爱丽丝的要求，哪怕是大掠白山城，也要抢到足够的金币，可现在安东尼已经表明了自己的态度，还怎么下手？

第四百四十四章 未来的威胁


　　星空下，安飞静静的站在一座尚未完工的法师塔上，这座法师塔是大魔法师麦克筹划建造的，可惜只建造了一半人已陨落。麦克会在白山城里修建法师塔，已明明白白昭显出了他的野心，或者说是艾黎森帝国的野心。

　　但安飞没时间去思考艾黎森帝国的野心有多大，他沉入定境，品味着周围的世界。天地间每一丝变化都逃不过安飞的洞察，只是视角变得很奇怪，不是俯瞰、不是仰视，如果必须要用一个词来形容，那应该是内视了，他的身体就是天地，天地就是他的身体。

　　安飞的神色很凝重，因为他知道自己已经走到了一个关键的境界！所谓走火入魔，通常都是指体内能量不受控制，造成灾难性的后果，但这种定义太过肤浅了。

　　就在刚才，安飞突然领悟到，魔也代表着心境的变化，其实对大多数人来说，传说中的神也是走火入魔的产物。因为神高高在上，漠视所有的一切，神不会动情，亲情、爱情、友情等等对神来说只是低级的情绪波动，神的终极目标只有一个，为存在而存在。

　　这两种走火入魔，后者无疑要比前者可怕得多，前者每个人都知道是错的，能量必须要受到控制，而后者却很难警觉，走到这一步的人，会下意识的认为一切都是自然的，心境的变化正是提升的标志，没有人知道这种变化是对还是错，包括那些走到了这一步或者是走过去的人，或者说，根本无法用对和错来判定！

　　安飞与众不同的地方在于，他是一个小人，而且还是一个充满了低级趣味的小人，他追求力量，只是因为力量不但能守护他已经得到的。还能争取他想得到的！而且安飞精通心理学，秉持着极其世俗的标准线，他从不认为无情无欲的存在有多崇高，人活着就是要精彩！如果只为了存在而存在，还不如去做一块无情无欲地石头。

　　议事的时候，他突然觉得一切都没什么意思。包括以前的追求，包括已经愿意投靠的荣耀佣兵团，包括克里斯玎、勃拉维那些兄弟、甚至还包括苏珊娜，因为他是一个世俗的人，也因为秉持地标准线。安飞对自己心境地变化非常反感，所以才找了一个安静的地方，独自反思。

　　“安飞！”随着叫声，苏珊娜的身形从台阶处一跃而上，轻盈的落在安飞身边。也许是苏珊娜太过投入的缘故，很多时候她地世界里只剩下一个安飞，以至于经常忘记自己，而直接的后果是。只要安飞距离她不是太远，她就能靠自己的直觉找到安飞，不管安飞躲在什么地方。

　　“你怎么也跑出来了？”安飞笑道“太累了！”苏珊娜娇憨的抱怨道：“安东尼怎么也是一位巅峰强者，他的态度那么恭谨……让人感觉浑身不自在。”

　　“克里斯玎呢？”

　　“他倒是能和安东尼聊到一起去，我可不行。”苏珊娜眨了眨眼睛：“安飞，你的戒指借我一下。”

　　“哪个戒指？”

　　“就是荷娜的那个戒指啦！”

　　“你要它干什么？”安飞一边问一边把戒指递了过去。

　　“一会你就知道了。”苏珊娜笑嘻嘻的把戒指戴在了手指上，今天地她显得非常快乐。自从安飞当着所有人的面击杀了大魔法师麦克之后，众人地话题就离不开安飞了，除了赞叹还是赞叹，很明显，这就是让苏珊娜快乐的原因。尽管本身也是一位巅峰强者，但苏珊娜地年纪并不大，心理不够成熟，也就谈不上什么独立自主了，这和剑术是否精湛无关，对她来说，能为安飞而骄傲才是她最大地骄傲，看到安飞大展神威、听到安飞受到广泛的承认，这比什么都快乐。

　　“你到底想干什么？”看着苏珊娜有些鬼祟地样子，安飞感到很奇怪。

　　“看招！”苏珊娜一声娇喝，突然把戒指对准了安飞，谁知戒指一点反应都没有。

　　“呵呵……”安飞笑了起来。“咦？”苏珊娜看了看手指上的戒指，又把戒指对准自己，戒指感受到苏珊娜的力量，释放出了耀眼的金光，象一颗小太阳。

　　“也没有问题呀！”苏珊娜反手把戒指对准安飞，戒指再一次陷入了沉默。

　　“奇怪……”这下子，苏珊娜是真的糊涂了。

　　“很奇怪么？”安飞一笑，包罗万象的大道，又哪里有什么属性可言？现在他可以随时从天地中汲取元素的力量，连魔力都无需积攒了，何况他内敛守一的时候，和普通人几乎没区别，戒指根本探查不出他的力量。

　　“到底是怎么回事？你肯定知道的，告诉我嘛！”苏珊娜用一种撒娇的语气说道。

　　“你也知道，我修炼的是另一种力量。”安飞想了想：“等再晚一些，大家都休息之后，我会详详细细的告诉你。”

　　“安飞，你是说……你的圣者传承？”见安飞的神色非常庄重，苏珊娜马上反应过来了。

　　“嗯。”

　　“我可以吗？”

　　“当然可以。”

　　苏珊娜低头想了片刻，抿嘴一笑，随后把戒指拽了下去，递给安飞。

　　“我不需要了，还是你戴着吧。”安飞抓过苏珊娜的手，把戒指重新戴了上去，现在他对天地的感应已经到了分毫毕现的程度，确实不再需要外物了。

　　苏珊娜任由安飞把戒指戴在自己手上，突然轻声说道：“安飞，我真的可以吗？”能让安飞的神色变得如此庄重，证明安飞不止是要把秘密告诉她，确切的说，这是传授！

　　“会对你有很大帮助的。”安飞的口气很肯定。

　　“真的吗？真的？”苏珊娜睁大了眼睛，她本以为自己已经走到了极限，谁知现在安飞却在暗示她，她有机会更进一步，这种暗示让她的心不受控制的剧烈跳动起来。

　　安飞缓缓点了点头，他敢肯定，是因为他察觉到苏珊娜体内还有另外一种力量，那就是苏珊娜曾经吸收的天使本源之力，只要苏珊娜能把天使本源之力完全吸收，绝对会成为大剑师中的佼佼者，甚至有可能突破千百年来的壁垒！

　　“我明白了。”苏珊娜勉强压下心头的激动，尽量让自己的语气平缓些。

　　安飞笑着握住苏珊娜的手，眼角一瞥，突然发现恩托斯和辉维正在法师塔下不远的地方交头接耳着，显得很神秘。

　　“他们两个怎么凑到一起去了？”

　　“谁知道呢。”苏珊娜耸了耸肩，笑道：“他们这几天总是在一起。”

　　“走，过去看看。”

　　如果是安飞一个人，也许能悄悄接近恩托斯和辉维，但苏珊娜的气息却瞒不过恩托斯，他们停止了交谈，先后向着安飞和苏珊娜的方向转了过来。

　　安飞的目光落在了恩托斯的左手上，恩托斯手中拿着的正是他让辉维送给爱丽丝的魔法匕首，安飞心有所悟，轻声道：“恩托斯大哥，这么多年来你始终没想过找一把合适的武器吗？一直在用你的魔法杖打人？”

　　“不管怎么说我也是一个魔法师啊！”恩托斯苦着脸说道。

　　“那今天呢？”

　　“今天是我提醒他的。”辉维插嘴道：“他就是个死脑筋，要不是我提醒他，他永远都想不到换武器。”

　　恩托斯板起脸，开口想反驳什么，却又自己泄了气。

　　“恩托斯大哥，你确实不应该用魔法杖了。”安飞说道。

　　“安飞，那你说我应该用什么样的武器？”

　　“用毒！”安飞和辉维异口同声的说道，随后两个人相视一笑。

　　“你们两个……”恩托斯是哭笑不得。

　　“安飞，我们不是还有一些双足飞龙的材料吗？”辉维说道：“让哈根给恩托斯大哥制造一把匕首吧，不过……双足飞龙并不是最好的选择，最好是抓到一条片一斒斓魔蛇，用斒斓魔蛇的毒牙做匕首。”

　　“斒斓魔蛇的毒虽然厉害，但无法伤害到高阶职业者。”恩托斯皱眉道：“如果有祭司在，一个净化术就能消除毒素的。”

　　“在激烈的战斗中，哪里有净化的机会？”辉维摇了摇头：“你用这把匕首纯粹是浪费，而且你用得越多，僵硬的几率就越低，用过十几次之后，好好的一把魔法匕首就彻底废了。”

　　“算了，还给你吧。”恩托斯很丧气的把匕首扔给了辉维。

　　“我去找哈根想想办法。”安飞轻声说道。

　　“我的事情我自己解决，安飞，你还是想想怎么处理你自己的麻烦吧。”

　　“我的麻烦？”

　　“你的存在已经威胁到了很多人，很快，麻烦就会接二连三的来了。”

　　“我好像从来没有离开过麻烦。”安飞笑了笑。

第四百四十五章 铁的制度


　　一份内容差不多、但措辞口吻各有不同的情报分别传了出去，而得到了情报的人在目瞪口呆之后，有的人抚掌而笑，有的人脸露愁容、叹息不已，有的人发出了愤怒的吼声，还有的人陷入了沉默、久久无言。

　　在荣耀佣兵团总部的一间密室里，一只身躯雄壮的白狼已被击倒，几个佣兵围在周围，毫无怜悯之心的用铁丝把那白狼捆得结结实实，还把禁魔手镯固定在那白狼的四肢上。

　　“大卫，你真的想把他交给安飞？”安东尼轻声说道。

　　“是的，父亲。”大卫微笑道：“这家伙来得正是时候，我一直在发愁没有合适的理由接近安飞大人呢。”

　　“现在佣兵之国已经成了人人垂涎的肥肉，安飞未必就是最后的胜利者，难道你不想给大家留一条后路么？”

　　大卫顿了顿，缓缓抬起头：“父亲，为什么要留后路？”

　　“因为……”安东尼语塞了，这个道理是显而易明的，但一定要说出为什么，就有些为难人了。

　　“父亲，现在马里诺已经成为公爵了。”大卫缓缓说道。

　　“呵呵……克里斯玎、恩托斯故意在我们面前谈论马里诺，就是说给我们听的。”

　　“这说明他们对我们很重视。”大卫笑了笑：“父亲，现在局势不明朗，所以人人都需要我们的支持，如果等到局势明朗、我们不会再为选择而发愁的时候，他们还会像现在这样需要我们的支持吗？到那时候，我们的加盟又有什么意义？”

　　安东尼默然不语，他明白大卫地意思。但对他这种年纪地人来说，在谨慎守成和奋勇开拓之间，往往会选择前者，敢想敢拼的大都是年轻人。因为年轻人拥有不可或缺的赌注：时间！失败了不要紧，他们可以卷土重来！

　　“父亲，不要再迟疑了！”大卫轻声说道：“犹兰德陛下目光宏远，吞并佣兵之国只是他争霸大陆地第一步而已，为了能更有效的瓦解敌人，只要我们现在投靠安飞，愿意为马奥帝国效力，犹兰德陛下是绝不会亏待我们的！”

　　“你说的我明白，仅仅只有马里诺一个榜样远远不够，犹兰德迫切的需要更多的人站出来。”安东尼来回踱了几步：“别的我不敢说，如果我们站在了安飞这一边，会对佣兵之国的局势产生深远的影响。比如说……北图狮门吧，他很有可能跟上我们地步伐。不管是投靠还是结盟，塔奥之虎佣兵显然不是一个好的选择，所以……”

　　“父亲，您是说……犹兰德陛下看不出我们所起到的作用？”

　　“犹兰德地头脑不是我们能揣摩的，怎么可能连这都看不出来？”安东尼苦笑着说道。

　　“那么您是在担心犹兰德地奖赏有失偏颇了？”大卫笑道：“还是在担心我们将来会被马里诺压制？父亲，您曾经是佣兵之国的无冕之王。我猜在您和马里诺之间，更被犹兰德重视的肯定是您。如果连公允都做不到，那也不是能受到万民爱戴的犹兰德了。当然，我们首先要毫无保留的付出，让犹兰德感受到我们地诚意。”

　　安东尼沉吟良久，轻叹一声，又点了点头：“好吧，反正你迟早会成为荣耀佣兵团地主人，既然你现在就想赌上一把，我支持你。”有些话安东尼没有说出来，只要他还活着，就是大卫最大的保障，纵使大卫做错了什么事，看在他地面子上，别人也不会太过苛责大卫的。

　　“父亲……”听到安东尼话里有托付大业的意思，大卫感到非常吃惊。

　　“去吧。”安东尼笑道：“既然你已经做出了选择，那就去做吧。我年轻的时候，你爷爷曾说过，我只是一个守成的人，在你身上，我看到了让人欣慰的锐气，也许，你真的能为荣耀佣兵团掀开辉煌的篇章！”

　　大卫的神色显得有些激动，当一个人做出番成绩后，最想到什么人面前去显耀？亲人！对大卫来说，能得到安东尼的夸奖无疑是最重要的，他顿了顿，轻声道：“父亲，母亲那里……需要您去管一管了，总是胡言乱语的，很可能给我们造成不必要的麻烦。”

　　“让她折腾去吧，不用管她。”安东尼摇了摇头。

　　“父亲？您……”

　　“凭她的能力，做不出什么事来。”安东尼淡淡的说道：“而且我们还可以试探一下安飞的气度，如果他容得下，证明他是一个做大事的人，你一定要想办法和他成为朋友，如果他容不下，也没关系，我们名义上是投靠大联盟，实际上是在向犹兰德效忠，他不会拿我们怎么样的。”

　　“我明白了。”

　　在白山城的市政厅里，安飞和克里斯玎相对无言，两个人都是愁眉不展的，粮食这个问题，已经困扰他们很长一段时间了，自从他们离开光明之盾军团之后，就没过上消停日子，整天为吃食努力，现在接收了白山城中几十万陷入饥饿的灾民，压力更显沉重。

　　不是他们舍不得，而是根本没有，佣兵之国不出产粮食，所有的粮食都是商人们从外地运来的，当然，佣兵之国的粮价要比产出地高上几倍，碰上天灾人祸，粮价更是高得离谱，这也是佣兵们拼死拼活也顶多维持个温饱的原因。现在荣耀佣兵团虽然还有些储备，但谁都不敢动用，亲疏有别，首先要保证大联盟和荣耀佣兵团的佣兵都能吃饱饭，至于其他人，只能维持原状了。

　　近几天来，大批佣兵都离开了白山城，这些佣兵对安飞来说，都是可吸收、可消化的潜在力量，安飞感到很心疼。却又毫无办法，总不能用强迫的手段逼迫佣兵们留下来忍受饥寒交迫的生活。而城内的治安环境也是日趋恶劣，小规模地冲突层出不穷。饿肚子地人可是什么事情都能做出来的！

　　费勒和大卫说说笑笑走了进来，大卫虽然没机会和安飞接触，但和安飞身边的人都混得比较熟悉了，而且他地身份特殊，为了表示对安东尼的尊敬，不管走到哪里都无需通报。

　　“大卫，你怎么来了？”见大卫进来，克里斯玎笑着站了起来。

　　“殿下，大人。”大卫微一弯腰：“我这里有一个从黑水城来的奸细。竟然妄想见我的父亲，我把他带过来了。”接着大卫一挥手，几个荣耀佣兵团的佣兵把那白狼拖了进来。

　　“叶，交给你了。”安飞向身边的椅子指了指：“大卫，过来坐吧。”

　　“多谢大人。”大卫缓缓落座。看了看安飞和克里斯玎的神色：“大人，您好像……有什么心事？”

　　“因为爱丽丝就快要赶到白山城了。”克里斯玎微笑道。

　　“爱丽丝？”大卫不由一愣。

　　“爱丽丝是大联盟的首席执政官，我们所有人，包括我和安飞，都必须要服从爱丽丝的政令。”克里斯玎轻声说道，他突显爱丽丝地重要性。是在给荣耀佣兵团提个醒，连他和安飞都要服从政令，那么荣耀佣兵团就更不用说了。

　　“这位爱丽丝大人是……哪里人？”

　　“原来是一个女奴，因为巧合被我们救了出来，因为她的能力出众，所以一直由她处理我们的政务。”

　　大卫看向安飞，他感到大惑不解，凭安飞现在地地位、能力、威势，他想不通安飞为什么会受到一个女奴的节制。

　　大卫想不通也在情理之中，毕竟安飞受到过现代文明地熏染，习惯的是各司其职、各尽其能，象那位元首因为忘了携带通行证而被哨兵拦阻在门外一样，制度是铁的，从上到下每个人都要遵守，安飞不想搞特殊化。比如爱丽丝下达了禁酒令之后，安飞马上以身作则，他的行为直接影响到了大联盟中所有的人，大联盟能在短时间内做到令行禁止，安飞是功不可没地，如果他搞特殊化，那么勃拉维、瑞斯卡等人也有可能搞特殊，厄兹居奇等团长也会跟着来，蔓延下去，所谓地政令就变成笑话了。

　　“爱尔郎加派人送来了信，他已经和风雷佣兵团的人接触过了。”安飞缓缓说道：“是时候和北图狮门接触了，反正这里也没什么事，明天我和苏珊娜去风雷佣兵团地驻地转转，三天时间，应该能走个来回了。”

　　“你少来！”克里斯玎第一时间识破了安飞的用心：“等爱丽丝到了你再走，也不差这两天。”爱丽丝的战前规划制定得明明白白，现在要粮没有、要钱也没有，总得有个人给出一个交代。

　　“不至于这样吧？”安飞满脸的无奈：“克里斯玎，你可是王子殿下呢，爱丽丝不会不顾你面子的。”

　　“那她会不顾你面子了？”克里斯玎呵呵一笑：“你和她的关系那么暧昧，我看……”

　　“你别胡说！”安飞有些紧张的看了看四周。

　　“苏珊娜去巡城了，到中午也未必能回来，看把你紧张的。”

　　大卫听了个一知半解，试探性的问道：“大人，殿下，不知道是什么事情让你们如此为难呢？”

　　“还能有什么？粮食，还有钱。”克里斯玎苦笑道。

　　“如果是粮食，我也没什么好办法，但是……”大卫笑道：“亡灵生物攻打白山城时，有不少大商队被困在城中，都被我们收容了，别的没有，钱这东西他们是不缺的。现在虽然已经解了围，但他们还不了解外面的局势，只派出一些人回去，主事者都留在荣耀佣兵团，大人有兴趣的话，不妨去找他们谈谈。”

第四百四十六章 学习


　　白山城的东北角，应该是白山城最残破的地方了，这里曾经被亡灵生物攻陷过，城墙坍塌了一半不说，附近的房屋也在战火中焚毁了，满目疮痍，正凸显出了战争所造成的灾难性后果。

　　安飞沿着一条不宽也不窄的小巷缓步走了过来，现在白山城的戒备非常严密，大联盟的佣兵和荣耀佣兵团的佣兵加起来，已经超过了两万五千人，人闲下来就容易出事，所以安飞已经是动员了所有的人手轮流巡逻，整个白山城可算风雨不透了。

　　安飞只走出了二百多米，在这一段巷道上就碰上了两支联合巡逻队，绝大部分佣兵都认识安飞，但他们不敢和安飞打招呼，只毕恭毕敬的躲在一边，给安飞让出了一条路，相比之下，安飞的神色要随和多了，不时微笑着向佣兵点着头。

　　在距离城墙还不到二百米时，安飞停下了脚步，他的目光落在左侧方一处断壁上，断壁没什么可稀奇的，关键是有几个破落佣兵斜靠着断壁半躺在那里，看那样子，好像是在睡觉。

　　安飞露出微笑，缓步向那处断壁走去，又抬头看了看天色，用调侃的语气说道：“几位，现在天还没黑，这个时间睡觉，是不是有点虚耗光阴了？”

　　那几个破落佣兵依然躺在那里，没有做出回应。

　　“你们在时间上的选择太不科学了，这个……你们不知道科学是什么意思吧？我指的是，有欠考虑。”安飞微笑如故：“不管你们是什么时间到的，都应该选择在晚上进城，这就是马虎的代价了，现在你们没办法离开白山城。又知道自己可能有危险，最后只能跑到这个地方装死人……倒也挺可怜的。”

　　那几个破落佣兵还是沉睡不醒，其实他们这么做反而显示出了自己地异常，安飞距离他们已经不足十米远了，就算无辜者也要起身看了究竟，不可能继续睡觉的。

　　“我已经说了半天了，哪怕仅仅出于礼貌，你们是不是也应该说点什么？”安飞淡淡的说道。

　　一个佣兵吃力的仰起身，推了推头上的皮帽。露出了一张年轻而又英俊的脸，他先是四处张望了一下，随后用惊讶的目光看向安飞，还用手指着自己鼻子，好似在询问。

　　“库库里，听说，你在狼族德鲁伊中地位很高，甚至有人预言你是最有希望超越曼诛斯利的人。”安飞嘴角露出了轻蔑地笑意：“难道你地勇气仅限于装傻么？”

　　那佣兵当场呆若木鸡，他身边的佣兵则纷纷跳了起来，紧张的看向安飞。

　　“很遗憾的告诉你，有关你的预言是错误的。”安飞的目光从那几个佣兵身上扫过，眼中杀机涌动，既然曼诛斯利敢于向苏珊娜下毒手，那么他和曼诛斯利就成了一对死敌！今天他想要做的，不过是开战的宣言而已。

　　“您也懂得占星术？”库库里知道已经没有必要装傻了，缓缓站了起来。

　　“我不懂占星术，但我可以碾碎你这颗希望之星，你注定不会有超越曼诛斯利地机会。”安飞淡淡的说道，眼前这个库库里是曼诛斯利的侄子。在狼族德鲁伊的年轻人当中拥有很高的威望，也是曼诛斯利重点培养的人物，所以安飞无论如何也不会放过他！

　　除了库库里之外，其他几个佣兵变得更加紧张了，安飞的话里带着赤裸裸的血腥味道，勇武地德鲁伊一族本来是不会惧怕任何威胁的。但现在却象看到了蛇地青蛙一样，连愤怒的表情都不敢露出来。只是聚在库库里身边，等待着命运的裁决。

　　一个黑影划破半空，噗通一声，重重的落在那几个佣兵面前，那是一只红色巨狼的尸体。所谓地红色巨狼原本并不是红色地，红是鲜血的颜色，那只巨狼看起来真是惨不忍睹，原本长着眼睛地地方变成了两个黑洞，耳朵被割掉了，利齿也被拔得精光，舌头只剩下一半，身上更遍布着大大小小的伤口，四肢还被人斩断。

　　“你们的同伴很坚强，宁死也不愿出卖你们。”叶的身影出现在巷角：“不过，很可惜，我们这里有一位亡灵法师。”在叶身后出现的，是那个荷娜与埃迪，叶所指的亡灵法师，显然就是埃迪了。

　　“安飞，你竟然和亡灵法师勾结在一起？”库库里一字一句的说道。

　　“那又怎样？”力量越强大，所受到的约束就越薄弱，这是不争的事实，安飞根本无意辩解什么。

　　库库里深吸一口气，推开自己的同伴，缓步走了出来，事情到了这种地步，再多说什么都无用了。当然，库库里感到很不甘心，他们混入白山城的目地并不是制造冲突，仅仅是为了和安东尼的夫人尼日耶娃接触一下，为日后做准备，同时了解一下白山城的局势。而库库里已经非常谨慎了，尽管大魔法师麦克早先交代过要相信尼日耶娃夫人，但他只是派出了一个同伴去和尼日耶娃接触，谁知这么谨慎也捅出了漏子！

　　如果库库里知道，是尼日耶娃主动带着他的同伴去找安东尼，试图说服安东尼反叛大联盟，说不定库库里会气得当场吐血，甚至可能骂出一些重男轻女的粗口。

　　其实这也怪不得尼日耶娃，很多女人都是感性大于理性的，她觉得自己和安东尼在一起生活了这么多年，还为安东尼生下了一个优秀的儿子、一个名正言顺的接班人，安东尼肯定是要维护她的。尼日耶娃没有从理性的角度想过，她的所作所为给荣耀佣兵团带去了什么样的危险，那可是倾巢之危啊！论高端力量，大联盟有安飞、有苏珊娜，还有恩托斯那个让人头疼的空间系魔导士，论佣兵，大联盟拥有近两万名战士，真的爆发了冲突，荣耀佣兵团必将被碾得粉身碎骨，在世代相传的基业与一个女人之间做选择，好像没几个人会选择后者。

　　“怎么？想向我挑战？”安飞笑了笑：“放心，我没有曼诛斯利那么卑鄙，我会给你一个公平公正的机会，欣佩拉！”

　　欣佩拉的身影出现在巷角，越过叶，大步向安飞这里走来。

　　“她是一个高阶剑师，和你的实力相当，只要你能击败她，我就让你们离开。”安飞轻声说道。

　　“安飞大人，您是在欺骗小孩子么？”库库里冷冷的说道。

　　“你认为，现在我有必要欺骗你们么？”安飞一笑：“别把我想得和曼诛斯利一样。”

　　安飞接连诋毁着曼诛斯利的人品，库库里却无法反击，他了解曼诛斯利和安飞之间的仇恨是如何种下的，说起来，也确实不能怪安飞。这一瞬间，库库里心中产生了一丝犹疑，曼诛斯利大人的决定真的正确么？如果不是大人计划伏击苏珊娜的话，现在双方应该还是朋友，虽然还存在着不少矛盾，但至少不会像现在这样赤裸裸的撕破脸皮。

　　只是库库里没有时间多想了，因为欣佩拉越走越近，他眼中有火焰在燃烧，战斗吧！

　　“安飞又在玩这种文字游戏了。”克里斯玎轻叹道，他心中有数，安飞是不会放库库里离开的，因为安飞不但自己来了，还把苏珊娜和恩托斯都带过来了。

　　“我不明白，凭安飞的实力想杀掉那几个德鲁伊不是易如反掌么？干嘛搞这么大阵仗？”勃拉维不解的问道。

　　“勃拉维，你知不知道安飞把谁当做自己下一个对手了？”祖宾轻声接道。

　　“是狼王曼诛斯利吧？”

　　“库库里是狼族德鲁伊的希望之星，他的实力当然很强大，所以安飞才故意激发库库里的潜力，安飞是想从库库里身上了解一下狼族德鲁伊的战斗技能，为未来他和曼诛斯利的对决做准备。”祖宾笑了笑：“知己知彼才能百战百胜，安飞的实力已经非常强大了，还能如此谨慎的对待曼诛斯利，这点值得我们大家学习。”

　　“那……那把我们都找过来干什么？苏珊娜和恩托斯大哥都来了，他们又跑不掉。”

　　克里斯玎轻咳一声：“需要了解狼族德鲁伊战斗技能的，不止是安飞，还有我们啊，曼诛斯利在狼族德鲁伊中具有极高的影响力，他们会团结在曼诛斯利身边奋战到最后一息！安飞的任务是对付曼诛斯利，其他德鲁伊就要交给我们了，总不能让他一个人去杀光所有的狼族德鲁伊吧？”

　　“这样啊……早说明白不就完了，干嘛绕这么多圈子。”勃拉维不好意思的嘟囔了一句。

　　克里斯玎和祖宾相视一笑，有些聪明是天生的，稍加点拨就能大放光彩，其实克里斯玎和祖宾都是这种人，但因为安飞的光彩太过炫目，把他们都遮盖下去了。

第四百四十七章 扼杀


　　决斗的风格是多种多样的，因主角的不同而变化着，或激烈、或洒脱、或迅捷，而欣佩拉和库库里的决斗也打出了自己的特色，血腥！

　　在场的人、包括安飞都认为库库里狗急跳墙，必然会发挥出自己所有而拼死一搏，他的斗志、他的战斗力都在他自己的巅峰状态。欣佩拉却是没必要和库库里拼命的，所以欣佩拉开始应该陷入被动，至于最后是胜还是败，那就看欣佩拉本身的能力了。

　　但是，决斗的过程让所有的人都大跌眼镜，他们发现自己猜错了，或者说，只是猜对了一半。

　　库库里在决斗爆发时就开始拼命了，释放了变形术之后，他的攻击显得凶猛而犀利，他的身形更是快如闪电，粗壮的爪子每一次在空中划过，都会发出刺耳的尖啸声，而且库库里还能在肉搏的同时释放魔法，这简直是两个配合默契的人在协同作战。

　　可不管库库里付出什么样的努力，也无法占据哪怕是一丁点的优势，原因只有一个，他在拼命，而欣佩拉却是根本不要命！

　　库库里认为，安飞身为大联盟的最高领袖，在众目睽睽之下许下了承诺，反悔的可能性并不大，这是他全部或者是最后的希望了，必须要击败面前的女剑士！不过他也受到了一定的约束，他敢拼命、敢击伤或击败欣佩拉，但绝不敢闹出人命。

　　谁知欣佩拉所展现出的勇烈超出了所有人的意料，以至于库库里产生了一种错觉。难道自己和这位女剑士有什么滔天地仇怨么？其实这和欣佩拉的心态是分不开关系的，她对曼林用情极深，而曼林的喜新厌旧，差一点彻底毁了欣佩拉。虽然最后欣佩拉亲手把曼林斩杀，但这个世界在她看来，已经变成了灰色！而且父亲留给她地老部下们已经并入了大联盟。凭安飞的实力，应该能给他们一个充满光明的未来，最后一线牵挂也不再是牵挂了。

　　敢拼命的人其实还是珍惜生命地，否则也用不着去拼了，而欣佩拉所持的，却是生有何欢、死又何惧的态度。

　　安飞等人都退出了几十米开外，在漫天飚射的剑芒和风刃中，欣佩拉和库库里身上的伤疤都在迅速增加着，相比较之下。欣佩拉的伤势要严重一些，她的左脸上有四道深深的抓痕，从耳下一直到嘴角，血肉都翻出来了，一片模糊；左胸甲也被库库里撕裂，露出了大半个乳房，还有乳房上触目惊心的伤痕，只是欣佩拉并不在乎这个，而最好色地佣兵也没心情去欣赏欣佩拉的走光，都在呆呆的看着这场血腥的搏杀；欣佩拉的左手。如果那还能被称为手的话，在剧烈的碰撞中。已经变得扭曲了，她身上的皮毛之伤更是不计其数。

　　饶是如此，欣佩拉依然在抢攻着，从头至尾，她一直在抢攻，在以往的战斗中。她并没遇到过同级数的对手，以至于大家都忽视了她。现在遇上库库里，她那灰暗地心态毕露无遗。

　　库库里也好不到哪里去，已经可以用遍体鳞伤来形容了，只是他在拼命的同时并没忘记保护自己，所以那些伤都不是很严重，而且德鲁伊地防御能力虽然比不上剑士，但身体的强韧性远远超过了普通人类，他的战斗力依然能保持强盛。

　　苏珊娜已忍不住了，她出现在城墙上，频频看向安飞，希望能尽快中止这场决斗。

　　库库里越打越心寒，在两人交错而过，互相为对方添上一记新伤时，库库里突然发出尖叫声，幽绿的瞳孔已变成血红，他的呼吸频率显得很急促，以至于口中地白沫如雨点般向外飞溅出来，让人看起来有点恶心，而他地速度凭空提升了一大截，身形由前冲变成后退，动作转换间极为流畅，没有任何迟滞。

　　欣佩拉刚刚转过来，库库里已经在空中留下一溜残影，冲到了她的面前，库库里双眼一直在紧盯着欣佩拉地喉咙，不过他攻击的却是欣佩拉的左腿，因为他不敢真的杀死欣佩拉，把欣佩拉击倒就是他最大的愿望了。库库里的爪子快得让人看不到痕迹，撕开欣佩拉的护身斗气，在欣佩拉的大腿上带起了一道道血肉，而欣佩拉秉持着勇烈的风格，或者说，是不要命的风格，没有任何躲闪，挥剑斩落。库库里纵身试图脱离战团，但欣佩拉毕竟是高阶剑师，她的速度足以对巅峰强者之外的任何人构成威胁，而且巨狼的身躯太过庞大了，避得开前面却避不开后面，欣佩拉的剑正斩在库库里的屁股上。

　　这一次对拼，依然是欣佩拉吃了亏，可欣佩拉始终紧抿双唇，而库库里却忍不住哀嚎起来，下一刻又看到欣佩拉一瘸一拐的向他逼近，库库里有了种要崩溃的感觉。

　　“欣佩拉！”安飞终于说话了。

　　欣佩拉停下了脚步，扭头看向安飞，安飞对她是有恩的，所以她一直心甘情愿的服从安飞的命令，尽管她的身体连同她的心都已经麻木了。

　　“你输了。”安飞缓步向前走了过去。

　　库库里长松了一口气，接着向后退去，他希望能离那个可怕的女人更远一些。

　　欣佩拉要比库库里更像个男人，她的身体依然挺得笔直，只是微有些发抖，头上也布满了汗珠，这也许是因为剧痛的原因，而腿上的伤口处有鲜血持续不断的涌出，片刻间就染红了她的腿甲和战靴。“知不知道你为什么会输？因为你这么做根本没办法发挥出应有的实力！”安飞的话音刚落，一点乳白色的光芒在他指间绽放，随后安飞弹指把光团射了出去。

　　欣佩拉连眼睛都没眨，任由光团击中自己的额头，顷刻间，她的身体都被乳白色的光华覆盖住了。围观的人无法知道欣佩拉的感受，只看到那种光华极其纯净、晶莹透彻，明亮而不刺眼，看起来让人很舒服。

　　所谓外行看热闹、内行看门道，普通的佣兵们没有意识到什么，可场中所有的高阶职业者全部呆若木鸡，远处用天空之眼观察的恩托斯差一点咬到自己的舌头，而更远处，正在默默祷告的华纳如触电般跳了起来：“天啊……这么纯净的元素波动……谁来了啊？”

　　听了安飞的话，欣佩拉缓缓低下了头，其实她并不傻，虽然安飞没有明说，她也知道安飞的用意不外是观察狼族德鲁伊的战斗能力，但她偏偏懒得保护自己。

　　安飞已经走到欣佩拉身前，抓住了欣佩拉的左手，端详起来，欣佩拉的腕骨和臂骨都折断了，加上指骨，一共有四处骨折。其实安飞的眼力并无法洞穿欣佩拉的肌肤，但他就是知道，至于到底是怎么知道的，他自己也说不出来，踏入炼虚入道之境后，他总能感应到自己想要知道的东西。“不要动，也不要使力气。”安飞轻声说道。

　　欣佩拉微微点了点头。

　　安飞伸出手在欣佩拉的手臂和指腕上轻轻捏了几下，欣佩拉不由咬住自己的嘴唇，但她还是很听话的，没有动，也没有使用力气和安飞相抗。

　　安飞伸手一招，他脚边的泥土突然飞上半空，紧接着一股水柱追了上去，和泥土混在一起，变成了一团泥球，随后泥球象有生命一般，落在了欣佩拉的胳膊上，把欣佩拉的前臂还有手腕、手指全部裹在里面。随着剧烈的魔力波动，一道极其耀眼的火光一闪即逝，让围观的人不由自主闭上了眼睛，而欣佩拉手臂上的泥团已经变成了暗青色。

　　安飞在泥团上敲了敲，泥团发出了清脆的响声，他很满意的点点头：“晚上来找我，我再给你看看，记住，千万不要使用力气，懂么？”

　　“好的。”欣佩拉用低如蚊呐的声音回道。

　　“祖宾，欣佩拉团长是怎么回事？她和那些德鲁伊……有仇吗？”作为外人，大卫并不清楚里面的故事，受好奇心的驱使，他悄悄向祖宾问道。

　　“欣佩拉原来是蔷薇佣兵团的团长，后来喜欢上一个叫曼林的男人，她用情很深，甚至把自己连同整个佣兵团都交给了曼林，谁知曼林辜负了她的情意，竟然……呵呵，竟然想追求爱丽丝，他不但抛弃了欣佩拉，还把欣佩拉关在监狱里，所以么……唉，欣佩拉也真可怜。”

　　“又是……爱丽丝？她的故事很多啊？”这一天来，大卫没少听到爱丽丝这三个字，但上下层的表现并不一样，安飞等人听到爱丽丝要来都有些发愁，而大联盟普通佣兵们则显得很振奋。

　　“安飞大人，我们可以离开了么？”库库里沉声问道。

　　“我说话算话。”安飞淡淡的回道，随后他也懒得搭理库库里了：“鸠摩罗哥沙，找个担架过来。”

　　“我自己可以……”欣佩拉话只说了一半，正撞上安飞的视线，不由把下面的话悄悄咽了回去。

　　库库里和他的同伴刚刚走了几步，苏珊娜从城墙上一跃而下，冷冷的挡在他们面前。

　　库库里露出惊骇之色，转身怒吼道：“安飞大人！”

　　安飞眼中露出了轻蔑的神色，既然敌我关系已经明朗并且无法缓和，那么对敌人慈悲无疑就是对自己的残忍，何况库库里是狼族德鲁伊的希望之星，这样的敌手，必须要扼杀在摇篮里！

第四百四十八章 最大的错误


　　爱丽丝终于抵达白山城了，和她一起赶来的还有马里诺以及数千兄弟联盟佣兵团的战士，安飞本来还在为用什么样的规格来欢迎爱丽丝而发愁，听到马里诺也在队伍中，那就不用多想了，亲自带着所有的头面人物出城迎接。

　　在爱丽丝赶到之前，白山城的魔法传送阵显得异常忙碌，包括官方的，也包括隐秘的，对安飞影响最大的则是犹兰德和索尔分别送来的两封书信。

　　犹兰德在信中对安飞不吝赞美之词，所做出的评价极高，激动之情溢于言表，显然，犹兰德也没料到安飞竟然能做出这些大事。最后，犹兰德还下达了册封安东尼为帝国公爵的任命，安东尼的各种待遇和马里诺差不多都一样，都拥有最高赦免权，唯一不同的是，犹兰德把任命书交给了安飞，并嘱咐安飞自行选择适当的时机把任命书交给贝埃里，由贝埃里公开。

　　安飞明白犹兰德的暗示，如果安东尼这个人可以信赖，那么他也就可以公开任命了，如果安东尼不能信赖，他就应该把任命书毁掉，权当没有这回事。还有一点不能忽视，公爵的任命可不是玩笑，上一次犹兰德正式册封马里诺时，任命书是由贝埃里亲自送来的，犹兰德不可能赶到佣兵之国，克里斯玎的名望远远不够，地位最高的人只有贝埃里了，换句话，为了体现帝国对任命的重视，统领大军的贝埃里也不得不离开自己的军队！这可是在冒大险啊，如果贝埃里的行踪泄露，色珈蓝会做出什么事来？谁都不敢预测！但这又是没办法的事，总不能随便派个人把任命书交给马里诺，然后你已经是帝国公爵了，岂不是把天下所有的贵族都当成了笑话？

　　安飞心中波涛起伏，犹兰德让他自行决定，没有让他和贝埃里、克里斯玎商量。代表着犹兰德已经真正把他当成了帝国重臣，并给予了他毫无保留的信任和支持。犹兰德有着极为练达的用人艺术，所谓疑人不用、用人不疑，犹兰德把这几个字体现得淋漓尽致，尽管知道这些。安飞还是很感动，纵观两个世界地历史，这样的君主并不多见。

　　安飞原本是个没什么权力欲的人，他更注重个人的成就，能走到今天，完全是机缘巧合、运势使然，他的愿望是融入这个社会，获得某种程度地承认，现在看来。他做到了，而且还更深了一层，他不止融入了这个社会，还被社会所改变着，因为他早已经开始重视个人权威了。以前排斥爱丽丝，就是他个人权力欲萌生的征兆。

　　索尔的信里却没有任何夸奖的话。反而一个劲的叮嘱、告诫安飞，通篇都是戒骄戒躁和满招损、谦受益的道理，最后才轻描淡写的介绍了一下圣城的情况，近日圣城刮起了股邪风。以贵族为核心的监政议会联合了朝臣，纷纷上书抨击安飞，因为安飞在增格林城杀了不少教会地光明骑士和光明祭司，费尔南多大骑士已递交了强烈的抗议书，教廷也发布了态度极其强硬的宣告，贵族和朝臣们指责安飞擅自挑起事端。严重损害了马奥帝国的利益，要求犹兰德严惩安飞。

　　当安飞击杀大魔法师麦克的消息传回圣城之后。所有地人瞬间都变成哑巴了，也许是黑色十一的手下没有目睹那场战斗，导致记录与实际情况有些出入，或者是犹兰德故意更改了内容，反正安飞被描述成了一个超级强者！用另一个世界地话，就是千军万马之中取敌上将首级，易如探囊取物。

　　安飞被提拔的速度是火箭式的，而他地个人实力提升得更快，这几点大家都有目共睹，想当初安飞初次和索尔来到圣城，只是一个不起眼的子，后来惹了祸又仓惶逃走，现在竟然有实力秒杀巅峰强者，这让人们在震骇之余又感到费解。犹兰德却在这时候抛出了一个大秘密，安飞在很的时候师从一位圣级强者修炼武技，所以安飞能有此突破，绝非偶然，而是必然。

　　其实有些人已经从别的渠道得知了这个秘密，可大多数人还是不知道的，犹兰德地话引得满朝轰动，风向也完全逆转过来，有人在颂扬犹兰德地慧眼识人，有人在赞赏安飞的勇武，有人在痛斥教廷地骄横霸道，还有人披露了最新消息，安飞在增格林城中对光明骑士和光明祭司挥起屠刀，完全是情非得已，因为教廷的人预先要暗算安傻头傻脑的贵族倒是有的，但他们只有资格继承爵位，不可能站在朝堂上与犹兰德一起评议政事，换句话，能站在这里的人都拥有一定的政治嗅觉，一位圣级强者的加盟意味着什么？犹兰德会因为一些琐事制造裂痕吗？

　　短短几天之内，圣城演出了一波三折的闹剧，作为把持着权力的贵族，他们有足够的语言艺术让自己的转变更自然些，以免遭受嘲笑，最后在一片欢喜中收场。而圣城上下的情绪也在欢喜之后变得激进了，以往大陆上唯一一位准圣级强者就是掌握着末日与救赎之卷的教皇，他们认为现在安飞的实力应该在教皇之上，纵使安飞不行，别忘了，安飞背后还有一位圣级强者呢！

　　贝埃里也送来了信，他所写的东西全都是与军事有关的，大联盟占领白山城之后第三天，色珈蓝已经带领大军拔营远行了，他们的目标是黑水城，贝埃里则率领军队衔尾北上。而据密谍送出来的情报，除了基耶里克亲王的援军之外，闪沙帝国好像又在组织力量了。

　　当然，各地发生的变化也许在将来会对安飞产生深远的影响，但现在却是和他无关的，此刻他心满意足的站在城头上，观看着远方走近的人影，男人啊，腰板想要直起来，不外两个先提条件，一个是拳头要硬，这也可以解释成要有能力，一个是腰包要鼓，钱这东西当然多多益善了，而安飞之所以心满意足，是因为他已经可以给爱丽丝一个交代了。

　　昨天在大卫的介绍下，安飞和来自图门商业联盟的大商人们谈了一段时间，他本以为商人们把金钱看得很重，谈判应该是非常艰难的，只能一手拿大棒、一手拿胡萝卜，威胁利诱双管齐下才有可能让商人们屈服。

　　谁知商人们表现出了让人瞠目结舌的慷慨，形象点，安飞没有亮出大棒，也没有亮出胡萝卜，他只是露出一点点胡萝卜叶子，商人们便满脸饥渴的围了上来。

　　俗话隔行如隔山，还有句话，七十二行，行行出状元，安飞也许有能力做其中一个或者是两个状元，但谁都不可能做到七十二行、行行精通。安飞能看出，那些商人们确实是真诚的、主动的要帮助自己度过难关，也明白这都因为自己占据着举足轻重的地位，但他无法从更深的层面进行剖析，当然，他也用不着剖析什么，签订了魔法协约，在不用付利息的情况下拿到了十二万枚金币，比设想的还多了两万，这已经足够了。

　　在安飞看来，这些商人都是从图门商业联盟来的，图门商业联盟一直受到马奥帝国的保护，而他安飞却是犹兰德陛下在佣兵之国的代言人。何况大联盟声威越来越浩大，现在连荣耀佣兵团也成了大联盟的附庸，在商人们眼中，他安飞极有可能成为佣兵之国真正的主人，所以商人们极力讨好自己也在情理之中，而他的认知也被限制在这里，再无法深入了。

　　远处的人影越来越近，逐渐能看清马里诺和爱丽丝了，安飞纵身从城头上跳了下去，克里斯玎、苏珊娜等人急忙跟在后面，安东尼并没有倚老卖老，他也来了，付出总归是有收获的，安飞这些人又不是刁钻刻薄的人，现在祖宾就把大卫拉了过来，让大卫和他们这些核心的管理者站在了一起。

　　“马里诺阁下，欢迎啊。”安飞朗声笑道：“爱丽丝，城里的事情又要让你辛苦了。”

　　爱丽丝和马里诺的目光都落在安飞身上，一时间竟然忘了话，尤其是爱丽丝，她现在眼波流转、笑意盈然，表现出的是相见的欣喜，实际上她的内心却像是有尖刀在剜动一样，阵阵绞痛。

　　安飞能杀掉大魔法师麦克，他的实力很有可能是圣级强者了，这是多少代人的梦想啊？安飞年纪轻轻就走到了这一步，未来的成就更是不可估量！爱丽丝突然醒悟，她一生最大的错误不是在闪沙帝国表现得过于出色，以至于引起了别人的猜忌，也不是没有防备色珈蓝的暗算，更不是逃婚，而是在被安飞救出之后，裸呈诱惑安飞！

　　她以为自己的美色足以诱惑世界上大多数男人，谁知安飞偏偏不属于那大多数，她的举动肯定在安飞心中留下了极坏的印象，那个时候，安飞和苏珊娜之间的感情还没有现在这么深厚，如果她换一种方式，用悲泣、哭诉引发安飞的同情心，然后一点一滴的展现自己的能力，象苏珊娜那样全身心的为安飞付出，以情感人，凭她的头脑未必没有机会把安飞抢过来。到了现在，什么都晚了，当然，错误是因为陌生，因为不了解，也可以，这是命运的安排。

第四百四十九章 命脉


　　走进白山城的行政厅，大家相互之间也介绍完了，而安东尼和马里诺这对老熟人的表现最让人回味，他们对视了良久，突然放声大笑，两只手掌重重的撞在一起，过往的一切都在笑声中化作了云烟。

　　坐定片刻，安东尼和马里诺便一起托辞离开了会议室，看到以安飞为代表的这群年轻人，他们不由自主的产生了岁月一去不回头的感想，不可否认，这些年轻人已经拥有了改变佣兵之国格局的力量，那么在将来，这些年轻人的经验越来越丰富、实力越来越强大、积累越来越深厚，这些年轻人也就拥有了改变世界格局的力量，而自己，真的老了！

　　勃拉维等人都了解爱丽丝雷厉风行的作风，知道她马上就会步入正题，跟在安东尼和马里诺身后也离开了会议室，除了爱丽丝之外，只留下了安飞、克里斯玎和苏珊娜，安飞是领袖，其他三个都是执政官，所有繁琐的事情当然要由他们亲自处理了。

　　“看你们的神情……这一次大有收获吧？”如人们预想的一样，爱丽丝果然迫不及待的步入了正题，其实自家人知自家事，爱丽丝必须让自己全身心的投入到工作中，才能缓解自己的心情。

　　“嗯，一共十二万枚金币，比你预想的还多了两万。”克里斯玎微笑道：“怎么样？爱丽丝，应该满意了吧？”

　　“正好十二万枚金币？”

　　“是的。”苏珊娜接道。

　　“这就蹊跷了。”爱丽丝想了想，目光落在安飞身上：“你们不会是从商人们身上搜刮到地吧？”

　　“你怎么知道？”苏珊娜有些吃惊。

　　“她当然知道了。正好十二万枚金币，一枚不多、一枚不少。如果是收缴的战利品，可能连一点零头都没有吗？”安飞笑着说道。

　　“爱丽丝，你用搜刮这个词有些不恰当。”克里斯玎轻声解释道：“我们并没有用任何强迫地手段，是那些商人们主动支援我们的。”说完，克里斯玎又把当时商人们争先恐后地场面描述了一遍，他的描述很生动，引得没有看到当时情景的苏珊娜发出了笑声。

　　“你还写了欠条？”爱丽丝惊讶的问道。

　　“啊……”安飞一愣：“不写欠条那不是成明抢了么？爱丽丝，你不用紧张，他们的态度都很好，而且欠条是分二十年偿还的，没有任何利息。只要我们打下黑水城，整个佣兵之国就都在我们掌握之中了，呵呵……别说十二万金币。就算是一百二十万金币，我都可以毫不……”

　　“你到底知道不知道什么是利益最大化？”爱丽丝打断了安飞的话：“安飞，我绝不是在针对你，克里斯玎和苏珊娜不懂，情有可原。但你不应该不懂地！”

　　爱丽丝地口气很重。安飞三人都呆住了，苏珊娜怕安飞生气，还在安飞的胳膊上捅了捅。

　　不过苏珊娜的担心是多余地，安飞别的优点没有，他冷静、理智，勇于认识错误并勇于改正错误，只要爱丽丝是为大家好，她的口气再重也可以接受，何况人就是因为在错误中不断的吸取教训和经验，才能进步的。

　　“爱丽丝，你地意思是……”安飞轻声问道，他真地没有生气，反而是反思着自己哪里不妥当，以至于让爱丽丝如此激动。

　　“对不起。”爱丽丝露出了苦笑，因为心中的嫉妒，她刚才情绪有些失控，不过她马上察觉了自己地异常，口气随后放得缓和了：“我这么解释一下吧，其实朝堂和商场就是喋血的战场，利益最大化是所有人追求的目标！比如说你，安飞，你在和人决斗的时候，追求的是什么？你追求的是让自己受到最低的伤害，给敌人带去最致命的攻击，争取在最短的时间内结束战斗，让所有的敌对者感受到最强烈的恐惧，是这样吧？”

　　安飞缓缓点了点头，爱丽丝说的基本上没什么错误。

　　“这也是一种利益最大化！”爱丽丝缓缓说道：“那些商人既然能争先恐后的和你们签订魔法协约，证明他们有着很大退缩余地，也就是说，你们想要的远远低于他们计划中要付出的，所以他们才会争先恐后！”

　　“爱丽丝，你是说……我们上当了？”克里斯玎一脸的大惑不解：“可我们已经收到了金币啊！”

　　苏珊娜也感到无法理解，签订了几张魔法协约，获得了十二万枚金币，什么都没损失，怎么也谈不到上当吧！

　　“我们本可以收获更多，丢掉了应该得到的，这就是上当！”爱丽丝又加重了口吻：“商人是最善于计算的，在这方面，我们都无法和商人们相比。”

　　顿了顿，爱丽丝又续道：“比如说这一次，他们只付出十二万枚金币就感动了你们，呵呵……我们大联盟也太不值钱了！安飞，十二万枚金币对我们当中任何一个人来说，都是一笔巨大的财富，但对我们大联盟来说，这很多么？你信不信我在两天之内就能把这些钱花光？”

　　安飞揉了揉自己的鼻子，一偏头，正好和克里斯玎的视线撞在一起，安飞满脸凝重的说道：“克里斯玎，你好好和爱丽丝学一学，将来迟早会用得上的！”

　　克里斯玎哭笑不得，转过头去没搭理安飞。

　　爱丽丝翻了翻白眼：“你们认真些行不行？我以为你们的目光都很长远，谁知道连那些商人都比不上。”

　　安飞干咳一声，正襟危坐，克里斯玎和苏珊娜也收敛了笑容。

　　“我们控制了佣兵之国，就等于控制了大陆上魔晶的流向，也等于控制了整个大陆的命脉！”

　　“等一下，爱丽丝！”安飞本想认真听爱丽丝分析的，但现在却不得不打断了爱丽丝的话：“不是我们控制了大陆的命脉，你明白么？”

　　“克里斯玎，既然说到这里，我就要妄议一下了，可以吗？”爱丽丝的目光落在了克里斯玎身上。

　　“呵呵……爱丽丝，有什么话尽管说。”克里斯玎微笑道。

　　“爱丽丝，不用再说了，我们相信你的判断。”安飞再一次把爱丽丝的话堵了回去：“现在要谈的是，你有没有办法弥补我们的损失？”其实安飞还是没明白其中的学问，但他知道，不能让爱丽丝继续往下说了！大家本是伙伴，爱丽丝也已经被大家接受了，但爱丽丝在发表论断之前竟然要取得克里斯玎的许可，可想而知她的话有多么惊人，而且肯定会牵扯到犹兰德，极有可能犯大忌讳，制止爱丽丝说话，是为了爱丽丝好。

　　爱丽丝是冰雪聪明的，愣了片刻便反应过来自己又一次失控了，回想这几天，好像自从得知安飞击杀了大魔法师麦克之后，她的心情就没平静过，因为她错过了一个最值得她托付终身的男人、一个必将站在世界之巅的强者，自怨自艾、嫉妒等负面情绪时刻都在影响着她，所以她一直不敢看苏珊娜，生怕自己露出马脚让安飞察觉到什么，而其他的，她忽略了。

　　克里斯玎耸了耸肩，暗自松了口气，其实刚才他比安飞更紧张，身为帝国王子，维护王室的尊严是他不可推卸的责任，如果爱丽丝真的说了犯忌的话，他必须要痛加批斥，而这么做就会伤害到大家的团结了，可不让爱丽丝说话也不妥当，他是左右为难。

　　安飞是大联盟的最高领袖，负责统筹全局、任免部属并对外作战，爱丽丝负责大大小小的政事，而他克里斯玎身份尊贵，负责协调各团之间的关系，他说出的话，任何人都要给几分面子。尽管三人之间的权力分配还不是非常清晰，但中心三角已经初步成型，克里斯玎敏锐的意识到，这种分配是最合理的，也是最稳定的，破坏了三个人之间的关系，就等于破坏了属于他们的未来！

　　“我想想……”爱丽丝皱眉苦思起来。

　　“我倒是有个办法，不知道行不行。”安飞虽然不太明白商业方面的东西，但他的头脑一向是很灵活的，想到一个人的同时，也让他想到了一个给人上眼药的办法，但他这个方法被动了一些，只能等那些商人们自己良心发现，所以他没有多少底气。

　　“说说看。”爱丽丝抬起头。

　　“我认识一个商人，是云海商团的老板，叫爱尔郎加，那家伙是很听话的，不过他现在出去采购粮食了，等他回来之后，我会让他当众给我们捐献一些金币，但……”安飞有些迟疑：“捐献是不是演得太过头了？商人必言利，又怎么会平白无故的捐献呢？”

　　“不过分！你把那个爱尔郎加交给我好了。”爱丽丝的眼睛亮了起来：“他什么时候能回来？”

　　“快了，也就这几天吧。”

　　“他到什么地方采购粮食？不管是去马奥帝国，还是艾黎森帝国，最快也需要一、两个月啊！”

　　“我事先已经猜到城中肯定缺粮了，所以我让爱尔郎加去找死亡咆哮军团或者是光明之盾军团，拿着我的信物直接和贝埃里元帅接触。”

　　“倒卖军粮可是大罪啊！”爱丽丝笑了起来：“不过……我要收回刚才的话了，您还是很有远见的。”

　　“你算了吧。”安飞没好气的回道。

第四百五十章 心曲


　　安飞和克里斯玎肩并肩沿着小径向前走去，鸠摩罗哥沙带着十几个佣兵远远的跟在后面，其实以安飞今非昔比的实力，根本用不着谁来保护，但鸠摩罗哥沙就是不按安飞的话去做，他认为安飞总是一个人转来转去的，与他的身份不符。

　　每个人的风格都是不一样的，每个国家的风格也不一样，艾黎森帝国的钮因海姆就喜欢携带大批的随从，以昭显自己的威势，尽管凭他的实力、身份、地位根本不需要昭显什么。被安飞击杀的大魔法师麦克比钮因海姆还要过分，那八个高阶剑师就是他这十几年来从各地招收的部属，欧内斯特的宿仇、那个叫杰罗菲克的大剑师也是如此，他不但喜欢带着大批随从到处走，还总是把手下的将军们也带上，前呼后拥的。

　　相比较之下，犹兰德在政治上和军事上总是采取咄咄逼人的攻势，但在个人生活方面却要低调多了，而索尔比犹兰德更低调，也许是受到了老师潜移默化的缘故，克里斯玎、勃拉维等人也很低调，严格的说，他们现在都算是一代年轻俊杰了，要人有人、要权有权、要身份有身份，纵使每个人都招收上几十个随从，也没人能指责什么，但他们总是习惯自己的事情自己做，别说随从，连服侍生活起居的侍女都没有。

　　当然，他们也许是在向安飞看齐，用如日中天来形容安飞现在的声势，一点不过分，不过他的个人生活却简朴到了极点，安飞可不是受到了谁的潜移默化，而是常年的习惯使然。所谓上行下效，什么人就能带出什么样的兵，安飞的一举一动肯定会产生一种约束力，安飞总是轻车简从，谁敢带着一大群人转来转去？

　　“春天要来了。”克里斯玎伸手拉起枝条，那枝条上已经长出了小小的嫩芽。

　　“我说……克里斯玎！”安飞脸上的表情有些怪异：“你从远古神话传说扯到圣城的魔法学校，又扯到藏剑公国地秘密，连白山城的妓女你都谈过了，现在又谈到天气，你到底想说什么？”

　　“别这么刻薄。”克里斯玎微笑着看向安飞，他的笑容是极有魅力的。因为他每一次笑，笑意都是先从眼睛绽放，接着是嘴角，最后露出雪白的牙齿，温和而又爽朗，亲切而又恬淡：“我们好长时间没在一起谈过心了。”

　　“只要你愿意，我们聊到天亮都没问题。”安飞耸了耸肩：“不过我很好奇。到底是什么事情让你如此顾虑呢？绕来绕去的，你不累我都替你累。”

　　“你啊……”克里斯玎笑着摇了摇头，随后侧身看去。鸠摩罗哥沙见安飞和克里斯玎停下来了，也带着佣兵停在了远处。

　　“好吧，那我们继续聊好了。”安飞看了看夜空：“对了，克里斯玎，你说实话，你有没有和酒吧里地妓女鬼混过？”

　　“怎么……谈到这个了？”克里斯玎的神色有些错愕。

　　“你不是想继续绕么？我陪你绕。”安飞嘿嘿一笑：“说啊，要说实话哦！”

　　“我去酒吧的次数非常少。记忆里也就那么两、三次吧，而且我也只是喝酒。”

　　“你倒是个正人君子啊。”安飞用不怀好意的目光看着克里斯玎：“那你没有产生冲动的时候？”

　　“什么冲……你这家伙！”克里斯玎的神色显得有些尴尬：“我没有精力想别的，大家都以为我地资质很好。年纪轻轻就成为魔导士了，其实我知道，我的资质并不算出奇，年纪小的时候，为了能跟上大家地步伐，我必须要全力以赴的修炼。年纪大了……也就习惯了。”

　　“我是问你有没有冲动的时候，谁问你的资质了？”想在安飞面前玩转移话题，克里斯玎的功力是远远不够的。

　　“咳……好像……每个男人都有冲动的时候吧？”

　　“有冲动了怎么办？去酒吧吗？”安飞总是把话题往酒吧上扯。

　　“去酒吧地那是勃拉维。”克里斯玎没好气的说道：“在圣城的时候，我从早到晚都在修炼魔法，哪里有时间出去胡闹？而且只要进入冥想，我地心就会静下来了。”

　　“胡闹？我不同意你的看法！食欲和色欲是人类的两大欲望，这很正常，怎么能用胡闹来定义呢？我们又不是教廷的苦修士，要我说啊，去酒吧才是正常的。”安飞笑道：“这样吧，你别不好意思，我可以帮你，明天我去找勃拉维，等他再去酒吧玩地时候，让他把你带上。”

　　“别开玩笑了！”克里斯玎轻声说道：“如果是敌人，使用任何手段都不过分，可她们只是一群在社会底层挣扎地可怜人，没必要去欺凌她们。”

　　“你这话说得太重了，一种职业而已，难道勃拉维他们去酒吧就是去欺凌人去了？认真想想，谁不可怜？佣兵们为了能吃饱饭，还要用自己的生命去和魔兽战斗呢。”安飞淡淡地说道。

　　“安飞，你不觉得那些妓女很可怜吗？如果能吃得饱、穿得暖、生活无忧，哪个女人愿意去做妓女？不是她们自己愿意堕落，而是这个世界在逼着她们堕落！还有那些奴隶，她们比妓女更悲惨，妓女起码还拥有自由，而奴隶什么都没有，连法律都不保护她们！”克里斯玎缓缓说道。

　　“知道关注民生了？不错、不错，倒是有了点君主的味道。”安飞笑了起来。

　　“不发生关系。”克里斯玎摇了摇头：“很多时候，我更愿意从一个普通人的角度去看问题，这样才能看得清楚些。”

　　“我感觉你对奴隶制度是很厌恶的，如果你能成为国王，肯定要大刀阔斧的对这种陋习下手了？”

　　“太遥远了，我从来没有想过。”

　　“说说看么，反正现在闲着也是闲着。”

　　克里斯玎认真的想了想：“我什么都不会做。”

　　“为什么？”

　　“牵扯的方面太多，每一个贵族都是奴隶主，还有官员、商人、甚至有的平民也购买过奴隶，难道我一个人要和一个国家对抗么？”克里斯玎笑了笑：“如果一定要做，也只能慢慢来、一步一步来，比如说，修改法律，赐予奴隶的孩子平民身份，新法能够施行了，还要等上很长一段时间。等到社会习惯了，再制定新的法律，先是保证奴隶的人身安全，禁止主人虐杀奴隶，相应地处罚也要由轻至重，缓步推行，开始谁虐杀奴隶要处以罚金。过了几年等民众习惯了，再加上一条，处以罚金的同时要遭受鞭刑。这样逐步加重处罚，提高奴隶的社会地位。如果反对的声音太强，还要策略性的退缩，甚至废除新法，以换取广泛的谅解，等待时机。”“这么复杂？”安飞皱了皱眉头。

　　“何止是复杂？”克里斯玎笑道：“这种事情不是哪一个君主自己能干成地，要经过几代人或者是十几代人的努力，而且极有可能半途而废。所以我才说，我什么都不会做，与其把精力和时间都浪费在这方面，还不如去做些别的事。呵呵……别谈这个了，真的要改变陋习……谈到天亮也谈不完。”

　　“思想激进，行动保守，很完美。”安飞笑道，他口中在夸奖克里斯玎，内心却在警告着自己，不管是以前还是现在。政治这东西都不属于自己的领域，就算和经验欠缺的克里斯玎相比。他也远远不如，那么最好的选择，就是从始至终不要往这方面伸手。

　　“这世界哪里有什么完美？”克里斯玎露出苦笑：“安飞，怎么突然谈到这方面了？是不是……谁说了些什么？”

　　“嗯。”安飞点了点头：“勃拉维悄悄告诉我，你昨天把他们痛骂了一顿，他还说，你发脾气地时候非常吓人。”

　　“我就知道。”克里斯玎轻叹了一口气：“勃拉维和你说因为什么了吗？”

　　“说了。”安飞沉吟片刻：“我理解你，但是……你的做法稍微有些过火。”

　　克里斯玎沉默起来，其实那事情与勃拉维是无关的，勃拉维、厄兹居奇、泰戈尔这些人去酒吧玩乐时，泰戈尔看上了一个酒吧侍女，可泰戈尔是一个半兽人，半兽人、兽人、野蛮人的地位是很低下的，而那酒吧侍女也不知道泰戈尔的身份，没搭理泰戈尔。泰戈尔屡次搭茬都遭受冷遇，心中很不舒服，便把酒吧老板叫了过来，那老板也很生气，不由分说便给了那侍女几个耳光，这下子那侍女不干了，哭哭啼啼的，还说了一些侮辱半兽人的话，泰戈尔脸上实在挂不住，上去就给了那侍女一脚，泰戈尔身高体壮，尽管安飞之前用铁血的手段处罚过惹事的佣兵，泰戈尔也不敢把事情闹大，但他地力量不是一个普通的女人能承受的，那侍女当场被踢得昏死过去。

　　克里斯玎正巧从酒吧附近路过，听到酒吧内传来地怒吼声，便进去察看了一下，得知事情的原委之后，一向温文尔雅的他勃然大怒，当着所有人的面，把厄兹居奇、泰戈尔等人全都痛骂了一遍，连勃拉维也没跑了，之后还把叶找了过去，明令严肃处理此事。

　　安飞沉默了片刻，轻声说道：“你发脾气可把他们吓坏了，泰戈尔不敢来见我，托勃拉维来说情，其实……泰戈尔和普通佣兵不一样，他毕竟是第一批投靠我们的，薄惩一下也就可以了，要照顾到他地面子，何况，那个酒吧侍女也有错，怎么可以当众侮辱泰戈尔地血统呢。”

　　“安飞，我记得你说过，没有规矩、不成方圆！”克里斯玎很坚决的说道：“怎么可以由得他们胡来？这一次算泰戈尔地运气好，那个酒吧侍女只是昏迷过去了，如果真的出了什么事，我早就让叶把他关到监狱里去了！”

　　安飞笑了笑，回避了当前的话题：“勃拉维还说……你也许是憋得太久了，所以脾气显得有点暴躁，如果……”

　　“让他去死吧！”克里斯玎没好气的说道：“你、我还有勃拉维他们，大家都有各自的习惯和方式，只要不违反纪律，我才懒得去干涉他们的。同样，我也不希望有人来干涉我。”

　　“我倒是觉得勃拉维说的有道理呢。”安飞笑道：“克里斯玎，你的年纪也不小了，也该解决一下自己地终身大事了，怎么样？有没有什么意中人？”

　　“你知道维斯特和格兰登为什么到现在一直没有成婚吗？”

　　“格兰登我倒是知道，他喜欢尼雅。而尼雅么……呵呵，维斯特我就不了解了。”

　　“对我们这几个王子来说，婚姻是最珍贵的一张牌，而且通常情况下只能使用一次，谁敢随随便便把牌扔出去呢？”克里斯玎露出了苦涩的笑意：“就算我无意去争夺继承权，这种事也不是我自己可以做主的，我只能等。等父王的安排，或者是……等机会。所以啊……安飞，我一直很羡慕你和苏珊娜。你们可以自己为自己做主，珍惜这份感情吧，你千万不能辜负她啊！”

　　安飞愣了片刻，展颜笑道：“总算是说到今天的重点了？克里斯玎！”

　　“爱丽丝今天地表现很反常。”克里斯玎淡淡的说道。

　　“哦？”

　　“爱丽丝心机深沉，自从认识她之后，我几乎没见过她有失常或是失态的时候，而我发现的那几次。都和你有关系，尤其是今天，这已经能证明很多东西了。”克里斯玎缓缓说道：“你是我的朋友。苏珊娜也是，我不想看到你们之间闹出什么风波。还记得吗？苏珊娜和我们走到一起的时候，我们有什么？什么都没有！如果不是依赖苏珊娜的剑，我们之中有几个人能活到今天？”

　　安飞呵呵笑了起来。

　　“笑是什么意思？是对我地看法不以为然吗？”克里斯玎有些不满的说道。

　　“乱操心。”安飞摇了摇头：“你知道苏珊娜和爱丽丝最大的区别在哪里吗？”

　　“爱丽丝非常聪明，甚至可以说，她是我所见过地最聪明的女人，苏珊娜和她相比，头脑过于简单了。”“聪明可以决定一切么？”安飞笑了笑：“何况我认为，你说的并不正确。”

　　“那你说她们最大的区别在哪里？”

　　“苏珊娜活得纯粹、真诚。有些时候，她甚至会在不经过思考的情况下做出决定，在很多人看来，这是苏珊娜不够成熟的表现，可对我来说，我喜欢这样的苏珊娜。爱丽丝做事却是要经过深思熟虑地，不管做什么她都要算计，算计什么呢？得与失！说白了，就是利益！而我现在之所以相信她，是因为她算计的是我们大家的利益。”安飞轻声说道：“如果有一天，我成了一个废人、或者是做出了什么人神共愤地事情，成了整个大陆的敌人，所有的人都在痛恨我、仇视我、辱骂我，到那时候，依然愿意站在我身边的，只有一个苏珊娜！至于爱丽丝……就算她说她也会，你相信么？我相信么？她自己相信么？有了苏珊娜，我知道，今生今世我再不会孤单，不管是远走天涯，还是留在这个漩涡中挣扎苦斗，她都会留在我身边，不离不弃、生死相依！”

　　“安飞，想不到你是这么悲观的人。”克里斯玎皱了皱眉头：“这种事情是根本不会发生地。”

　　“我说地重点不是事情会不会发生，而是发生之后她们之间的区别。”安飞笑道：“你不了解我地感受，对我来说，苏珊娜是无可替代的。”

　　“世界总是在默默的变化着，人也在变化着，何况……既然你这么说了，证明你也察觉到了爱丽丝的……”

　　“那又怎么样？”安飞淡淡的说道：“比如说你吧，你当众惩罚了勃拉维他们，那个酒吧侍女感激你、愿意以身相许嫁给你，你会接受么？”

　　“当然不会！”克里斯玎摇头道：“但这和我们说的是两回事。”

　　“一回事，我也不会。”安飞轻声说道：“一直以来，都是苏珊娜在保护我，现在该我保护她了，我不会让她受到任何伤害的。”

　　安飞极少在别人面前吐露心曲，克里斯玎感到了震动，他沉默了片刻。展颜笑道：“是我瞎操心了。”

　　“呵呵……”

　　“苏珊娜应该在等你。”克里斯玎抬头看了看安飞居住的小楼，小楼上还亮着灯光：“我就不上去打扰你们了。”

　　“你要说的都说完了？”安飞微笑道。

　　“可是……你不能总这么装糊涂啊？爱丽丝那边……”

　　“又在乱操心。”安飞笑道：“爱丽丝是一个非常理智的人，她不会把情绪表现出来的，相反，她比我们更重视大联盟的稳定。”

　　“比我们更重视大联盟的稳定？不至于吧……”

　　“如果大联盟彻底挎了，你可以回国去做你地王子。我和苏珊娜都是巅峰强者，陛下依然会和以前一样照顾我们，我们都有退路，她有什么？”安飞淡淡的说道：“那时候最惨的人就是她了！就因为她太理智，所以她是绝不会做出任何糊涂事的，担心她……你多余了。我们不妨打个赌，你今天有些感触。所以要想办法提醒我，而爱丽丝也认识到了自己的失常，这个时候她肯定没睡。正在反思自己呢，信不信？”

　　“我才不和你打赌。”克里斯玎苦笑道，安飞刚才口口声声说爱丽丝精于算计，可他知道，安飞的心机并不在爱丽丝之下，至少安飞已经把爱丽丝吃得死死地！

　　“那就到这里吧，你也早点睡，明天会很忙呢。”安飞笑道。

　　“嗯。”克里斯玎点了点头。

　　安飞和克里斯玎分开了，后面的鸠摩罗哥沙分出一些佣兵，护送克里斯玎回去，另外一些人则守在了小楼下。虽然佣兵们天性崇尚自由，但必须承认，人的忍耐能力和适应能力都是很强的，在鸠摩罗哥沙的严格训练下，安飞亲卫队的佣兵们已经习惯了自己的角色，表现得很是尽职尽责。

　　安飞推开房门。突然发现卧室里多了一个客人，小家伙正趴在了被褥上。而苏珊娜愁眉苦脸地坐在一边，用手轻轻的抚摸着小家伙。

　　见到安飞进来，小家伙抬起头看了看，又趴了下去，显出了一付无精打采的样子。

　　“小家伙怎么了？”安飞惊讶地问道。

　　“我也不知道，听那几个侍女说，小家伙什么东西都不吃，也不四处乱跑了，她们怕担责任，就把小家伙送了回来。”

　　从风雨堡出征的时候，他们没办法带着小家伙一起走，只能把小家伙留在风雨堡里，托爱丽丝和马里诺照看，而马里诺为了照顾好小家伙，找来了二十多个侍女。

　　安飞听说过有关独角兽的故事，据说这种顶阶魔兽非常喜欢女孩子的味道，他原来以为纯属扯淡，可事实证明他错了，小家伙总喜欢和尼雅、小莎丽尔等女孩子混在一起，对所有的男人都是很不感冒的，唯一的例外就是安飞了。

　　“问过辉维没有？”

　　“问过了，他说可能是因为小家伙地幼儿期快要过去了，但也不敢保证，这才一年的时间……太快了。”苏珊娜轻声回道：“他还建议说，以后应该由你照顾小家伙，你拥有自然之心，对小家伙的成长是非常有好处地。”

　　安飞坐在床沿处，伸手在小家伙的额头上抚摸了几下，小家伙所作出的反应只是哼唧了几声，全没有以前那种活泼的样子。

　　“那这几天就由我们带它吧。”安飞轻声说道：“好了，我们也赶紧睡吧，明天还有很多事情呢。”

　　“嗯。”苏珊娜一边答应，一边凑到安飞身边，温柔的为安飞脱去了长袍，突然察觉安飞地眼神有些异样，抬起头看去，却又被安飞视线中地温度吓了一跳：“干嘛……干嘛这样看人家！”

　　“没什么。”安飞一笑，他知道苏珊娜的好，不过刚才和克里斯玎谈了半天，他把和苏珊娜相识开始所发生地事情整个回忆了一遍，不由动了几分情，手脚自然变得不老实了，先是搂住了苏珊娜的腰，又在苏珊娜的唇边轻吻了一下。

　　苏珊娜明白安飞的意思，有些难为情的看了看小家伙，随后便顺从的伏在安飞怀中。

第四百五十一章 实干家


　　又一次扩大会议在爱丽丝的主持下召开了，首先要承认，刚刚建立的大联盟内部是不存在什么官僚作风的，而爱丽丝也并不喜欢开会，更不是试图利用开会来巩固、突显自己的地位。

　　往深里说，爱丽丝要召开会议，她所选择的时机针对性很强，上一个战略计划已经达成，那么必须对整个行动做出总结，总结之后，还要确定下一步的任务，只有目标明确了，工作才能有计划的开展。

　　因为安东尼的加盟，爱丽丝感觉不管如何安排安东尼的座位，都有些不妥当，索性把会议室彻底改造了一番，把桌子摆成了两道环形，这样就没什么地位高低的区别了，所有人都可以随意入座。

　　得到通知，安飞和苏珊娜马上赶到了会议室，安东尼和大卫也不敢怠慢，大联盟内的其他人就更不用说了。

　　爱丽丝用了较长的时间做了一个总结，虽然她没有斗气，魔法上的修为也仅仅是一个魔法学徒，但她在其他领域的造诣还是非常深厚的，比如说她的嗓音，从头到尾几乎都是她一个人在讲，可她的嗓音依然是那么清亮悦耳，丝毫不见沙哑，而且精神头也越来越足，坦白讲，如果换成安飞，早就迫不及待的宣布散会了，他不是那块料，也正因为他知道自己不是那块料，所以才会让爱丽丝做首席执政官。

　　安飞是个彻头彻尾的实干家，与舌头相比，他更愿意用自己的拳头表达自己的意志，就像刚刚带着大家逃出圣城时，面对着一群幼稚可笑的菜鸟，他从来没苦口婆心的教诲过什么，他用的是一幕幕血腥而残酷的事实，让事实催人成熟。

　　想让安飞站起来进行演讲，谈什么时政的弊益、谈什么人生感悟、未来理想。那是难如登天地，刺客讲究的就是一击必杀、绝不拖泥带水，而这种风格给安飞造成了不可逆转的全面影响，正规场合中他从来不说废话，尽量做到长话短说、简练精辟。

　　将近正午，爱丽丝话锋一转，目光也跟着落在安飞身上：“安飞大人，对我们下一步的发展，您有没有什么大概的计划？”

　　“现在还谈不上计划。”安飞轻声说道。

　　“我们现在的对手一个是穆里塔奥，一个是北图狮门。目前需要侧重哪一个，作为大联盟的总长。您至少应该做出明确的选择吧？”

　　“我已经让爱尔郎加和风雷佣兵团的佣兵接触了，不过现在他还没回来，我不知道具体的情况。”

　　“又是爱尔郎加，他值得您这么信任吗？”爱丽丝缓缓问道，其实在昨晚地谈话中，她经常称呼安飞为你，免去了尊称，这样互相之间可以更自然些，但现在处于众目睽睽之下，爱丽丝就不敢有丝毫马虎了。

　　“如果他有更好的选择，那就说不准了，现在么……”安飞笑了笑：“可以信任。”

　　“安飞大人，您什么时候派爱尔郎加去和风雷佣兵团接触地？”安东尼突然问道。

　　“在我到达白山城之前，安东尼大人，有什么不妥当的地方吗？”安飞脸上露出了凝重之色。

　　“不是不妥当，而是没有必要。”安东尼微笑道：“我和北图狮门打了几十年的交道。我太了解他了，这个人行事风格凶悍、脾气粗暴，其实这都是他故意露出的假象。他是非常谨慎也是非常聪明的人，马里诺大人，您怎么看？”

　　“我同意您的观点。”马里诺笑道。

　　“这些天来，佣兵之国都发生了什么样的变化，北图狮门已经看在眼里了。自己的将来要怎么走、风雷佣兵团的出路在哪里……我猜现在地北图狮门一定在思索这些问题。”安东尼缓缓说道：“最重要的一点是。安飞大人一举击杀大魔法师麦克的消息已经传开了，核对了这件事情的真实性之后。他的心里会充满恐惧，再无斗志了！呵呵……别说北图狮门，我当天看到安飞挥手之间就击杀了大魔法师麦克的时候，心中也是非常震骇的，而他仅仅是一个高阶剑师。”

　　“安东尼大人，您地意思是……我们应该先对付北图狮门？用实力逼迫他投降，解除后顾之忧，然后在全力以赴攻击黑水城？”勃拉维问道。

　　“用不着这么麻烦，我们这边只需要出动两个人，当面和北图狮门谈谈，他会做出一个明智的选择。”安东尼微微皱了皱眉，他不喜欢听到投降这两个字，如果北图狮门迫于压力投降了大联盟，那他安东尼是不是投降呢？如果这话是安飞或者是克里斯玎说的，他肯定要理论一下，至少要把自己地不满表现出来，他可以为大联盟战斗，但不能让人随意诋毁自己！

　　“哪两个人？”爱丽丝急忙问道。

　　“一个是我，一个是马里诺大人。”

　　爱丽丝眼波流转，目光落在了马里诺身上。

　　马里诺沉吟片刻，缓缓点了点头。

　　“安东尼大人，您有几分把握？”爱丽丝问道。

　　“多了没有，六、七分把握总是有的。”

　　“我不同意。”克里斯玎突然说道：“安东尼大人，您也说过，塔奥之虎佣兵团的霍奇比丽经常派人来和您接触，那么她肯定也往风雷佣兵团派过人，如果现在北图狮门已经决意站在塔奥之虎佣兵团那一边了呢？您和马里诺大人的安危关系太大，我们不能做无谓的冒险，如果一定要谈……不如让祖宾和费勒去见北图狮门，祖宾冷静、费勒机灵，他们能配合得很好。”

　　“呵呵……殿下，我绝对没有瞧不起各位地意思，如果北图狮门真地和我们翻脸了，我和马里诺还有很大可能杀出来，你们去……太危险了。”安东尼笑道：“我前面已经说过了，我很了解北图狮门，这个人凶悍起来象一头猛虎。胆怯起来却还比不上一只小老鼠，我们有安飞大人做后盾，他怎么敢乱来？就算他已经和穆里塔奥达成了什么协议，听到大魔法师麦克被击杀的消息后，他也会重新考虑地。”

　　“还有一点。”马里诺笑着接道：“我们几个老家伙互相纠缠了几十年，不管是仇人也罢、是朋友也罢，相比较之下，我和安东尼大人的说服力要远远超过你们。”

　　“那么，风雷佣兵团就拜托两位大人了！”爱丽丝见安飞没有反对的意思，一锤定音：“现在我们只剩下了一个对手了。有黑水城的情报吗？”

　　“我已经把人派出去了，但路途太远，我估计他们最快也要在半个月之后赶回来。”隆缓缓回道。

　　“黑水城的情况，我倒是了解一些，但不太详细。”安东尼轻声说道：“现在地塔奥之虎佣兵团可是今非昔比了，有大批精灵和德鲁伊涌入黑水城，想攻下黑水城……难啊！”

　　“而且，色珈蓝已经带着大军向黑水城进发了，如果我们真的要进攻黑水城，色珈蓝是绝不会袖手旁观的。”克里斯玎缓缓说道。

　　“你们最担心的是色珈蓝的军队？”安东尼问道。

　　“是啊。”

　　“我和你们不一样，我最担心的是那些精灵。”

　　“为什么？”爱丽丝睁大了眼睛。不止是爱丽丝不理解，安飞他们也同样不理解，从实力上来说，色珈蓝的大军才是可以左右局势的力量。

　　“精灵帝国已经偃旗息鼓了数千年，从来不加入外界的纷争，这一次突然表现出强势，其心难测啊！”安东尼笑了笑：“而且他们经过无数年的积累。天知道他们积累了些什么！加上三族德鲁伊地支持，他们的力量是非常恐惧地，千万不能大意！”

　　“只是狼族德鲁伊，熊族和鹰族不会站在他们那一边。”安飞微笑着说道。

　　“安飞大人，恕我直言，您凭什么相信熊族和鹰族德鲁伊不会站在他们那一边呢？”安东尼淡淡的说道：“您可以相信我们，因为我们想要的完全可以摆在桌子上谈，但您知道精灵想要什么吗？您知道德鲁伊想要什么吗？这些问题不要说在场的人。就连犹兰德陛下也无法回答！”

　　“我们和布祖雷亚诺接触过很长一段时间。他是一个很正直、淳朴的长者，值得信赖。”克里斯玎轻声说道。

　　“我见过布祖雷亚诺。也承认您说得不错，但我还是要说，布祖雷亚诺真正能代表的只有他自己。”安东尼又笑了笑：“我听说，狼王曼诛斯利曾经派人伏击过苏珊娜夫人？布祖雷亚诺知道这件事之后非常生气，甚至已经宣布和狼族德鲁伊中断往来了？”

　　安飞缓缓点了点头。

　　“真是一个绝妙的好办法！”安东尼笑道：“整个德鲁伊一分为二，一些与你们作战，一些站在了你们这一边，这样不管将来是什么结局，他们都能收获巨大的利益。如果你们赢了，布祖雷亚诺出面周旋，看在他的功劳和面子上，你们肯定没办法对狼族德鲁伊赶尽杀绝了。如果双方打成平手，这些承受着信赖地朋友突然在背后插你们一刀，你们会落个什么下场呢？”

　　安飞等人悚然动容，连爱丽丝也是震惊得说不出话来。

　　“绝妙啊！”安东尼满脸赞叹的重复道：“所有的冲突不外是三种结局，胜、败、平手，他们胜了那不用说，他们败了也能一边收获利益一边保护同类，平手……平手就等于你们输了。”

　　“布祖雷亚诺不是那样的人！”勃拉维摇头反驳道。

　　“布祖雷亚诺也许不是那样的人，但他能代表所有德鲁伊的意志么？”

　　安飞感到背心发凉，必须要承认，因为布祖雷亚诺的个人因素，他对德鲁伊有了先入为主的态度，认为德鲁伊就是自己的朋友，所以在得知曼诛斯利派人伏击苏珊娜时，才会出离的愤怒，那是一种被出卖地愤怒！所谓旁观者清。安东尼没有受到布祖雷亚诺的影响，他的看法确实要比大家深刻得多！

　　安飞还有一个新想法，既然安东尼能看出这点，那么凭犹兰德的智慧，肯定也能看得出来，犹兰德是什么态度？他信任不信任布祖雷亚诺？还是存在着某些博弈和妥协？

　　“我也不相信布祖雷亚诺只是在利用我们！”瑞斯卡站出来支持勃拉维了。

　　“你们啊……还是太年轻了，想法容易走极端。”安东尼微笑着说道：“我的意思是，我们可以信任布祖雷亚诺，但必须是有保留地信任，这样才能在意外发生时有反击之力。”

　　“安东尼大人。您说得对！”安飞用肯定地口吻说道。

　　听到安飞说话了，本想继续争辩的勃拉维和瑞斯卡等人都闭上了嘴。

　　“我在佣兵之国摸爬滚打了几十年。我可不是倚老卖老，在我看来，愿意把自己地意愿摆在桌面上交谈的人才是可以相信的，如果我不知道对方到底想要什么，那么我就绝不会信任他。”安东尼缓缓说道：“尤其是精灵，更不能信任！”

　　“您为什么这么说？”爱丽丝惊讶的问道。

　　“你们都知道，很多年以前，精灵帝国才是这片大陆地主人，可惜他们的进取心并不强。反而把所有地精力都浪费在所谓的艺术上，导致了实力的衰弱。”安东尼轻叹了一口气：“他们衰弱之后的遭遇……不用我多说了吧？人类当上了大陆的主人，精灵却成了人类的玩物，这千百年来，谁能算得清到底有多少精灵遭到了人类的毒手？你们要知道，精灵都是非常高傲的，一代又一代的屈辱、一代又一代地仇恨。积累到了一起爆发出来，会比威力最大的禁咒更可怕！何况他们才是原来的主人，凭他们的高傲。做梦都想恢复昔日的荣耀，如果让他们成功站稳了脚跟，会成为所有人类的灾难！”

　　“也就是说，非我族类、其心必异。”安飞轻声说道。

　　“精彩！”安东尼赞道：“我说的就是这个意思。”

　　“可精灵都是爱好和平地啊……”勃拉维喃喃的说道，其实对这些年轻人来说，精灵那凄惨的遭遇都是令人非常同情地。现在听到安东尼把精灵比喻成洪水猛兽，他们都无法赞同。

　　“如果是你承受了千百年来的仇恨和屈辱。你还会爱好和平么？”安东尼冷冷的说道。

　　“当时围攻苏珊娜的，除了德鲁伊之外，还有精灵射手，她们射出的并不是和平之箭！”安飞地表情很冷漠。

　　在场地人都陷入了沉默，各自思考着什么。

　　安东尼见气氛太紧张，打了个哈哈：“也许是我危言耸听了，不过……我还是要重复一次，我们可以信任他们，但不是毫无保留的信任，我希望大家能明白我地意思。”

　　安飞看了安东尼一眼，他发现，除了那个傻乎乎的德谢莱特之外，他遇到的这些站在世界巅峰的强者，没有一个是好对付的，不止拥有强大的实力，对人、对事还有着属于自己的觉悟和原则，就连那憨厚、淳朴的布祖雷亚诺身上也出现了疑点！

　　安东尼的警告是非常有道理的，可以信任，是为了拉拢同盟，不能毫无保留的信任，是为了在遭受意外时拥有反击或自保的力量，不至于沦落到万劫不复的地步。

　　而安东尼再三警告他们，表现出了足够的诚意，看来……等贝埃里赶到白山城时，可以把公爵的任命书公之于众了。

　　“看来……我们暂时不能进攻黑水城了？”爱丽丝若有所思的说道。

　　“至少在摸清他们的情况之前，不能冒然进攻。”安飞缓缓说道：“安东尼大人，您在黑水城里有没有内应？”

　　“有，但这已经与我无关了。”安东尼笑道：“现在大卫才是荣耀佣兵团的团长。”

　　安飞不由愣在那里，过了半晌才隐隐明白了安东尼的用意，也许是马里诺和他说过什么，也许是只有大卫才能更好的和大联盟的年轻人们融合在一起，安东尼已经在放权了！

　　“安飞大人，只要他们有情报送出来，我会马上交给您的。”大卫说道。

　　“嗯。”安飞点了点头：“这些事情就交给你和隆处理了，散会之后，你们自己商量一下，怎么样才能收集更多的情报。”

　　“明白了。”

　　“已经中午了，今天的会就到这里吧。”安飞扫视着左右。

　　就在这时，外面传来了兴奋的喊声：“大人！”

第四百五十二章 谁是谁的翅膀


　　长长的车队停止了市政厅前面的广场上，爱尔郎加离开白山城的时候，只带了数百个佣兵和护卫，回来时的声势要比离开时威风得多，除了那些佣兵外，还多了上千个全副武装的马奥帝国战士。很多人身上都带着斑斑血迹，就连爱尔郎加的头上也缠着纱布，看样子回来的路好像有些不好走。

　　远远看到安飞，爱尔郎加急忙跳下马车，一路点头哈腰向安飞这边走来，冷眼旁观的爱丽丝微微皱起眉头，她讨厌没有骨气的人，不管心里是多么害怕安飞、也不管是多么希望向大联盟靠拢，至少也要保持一定的气节，一个没有操守的人今天可以投靠你，明天也可以背叛你，这样的人是靠不住的。

　　“他就是爱尔郎加？”爱丽丝轻声问道。

　　“嗯。”

　　“据说，云海商团是他创立的？”

　　“嗯，怎么？”

　　“能创立一个商团，他的能力应该是不容置疑的，但我很奇怪，这个人怎么越老越幼稚？”爱丽丝撇了撇嘴：“做出这样子给谁看？”

　　安飞笑了起来，他知道爱丽丝在说什么，爱尔郎加头上缠着纱布，长袍满是褶皱不说，还有点点血迹，看起来很狼狈，其实他完全可以换身衣服，头上的纱布也太厚了些，简直是象安飞印象中的古阿拉伯人。“大人，幸不辱命，我把所有的粮食都平安带回来了！”爱尔郎加深深的弯下腰，大声说道。

　　说话听声、锣鼓听音，听了爱尔郎加的话，安飞不由一愣，这话的味道有些不对啊？爱尔郎加去收购粮食。完全是个人行为，而他安飞让爱尔郎加去和光明之盾军团接触。也只是为了尽力缩短爱尔郎加的行程，让粮食更快运到，以缓解白山城的矛盾，可现在爱尔郎加地话意味着，他只是负责运输粮食的商人。

　　“辛苦你了。”安飞露出微笑：“爱尔郎加，我给你介绍一下，这位是爱丽丝，大联盟地首席执政官。”

　　“爱丽丝大人。”爱尔郎加又把腰弯了下去。

　　爱丽丝的反应略有些冷淡。她摆了摆手，目光落在停在广场的车队处，暗自估测着总量，随后向安飞说道：“安飞大人，这些粮食远远不够啊！”

　　“大人，我可以多跑几趟。”爱尔郎加自告奋勇的说道：“年轻时候跑惯了，如果让我闲下来，我还真地不舒服呢。”

　　“不，你还有更重要的事。”爱丽丝终于有回应了：“跟我进来吧。”

　　爱尔郎加不由愣住了，看向安飞。安飞微笑着点了点头，爱尔郎加只好硬着头皮跟在爱丽丝身后，眼睛骨碌乱转，想来是在猜测为什么要找他单独谈话。

　　“大人，他们是死亡咆哮军团的战士！”鸠摩罗哥沙在安飞身后低声说道。

　　“我知道。”安飞点了点头，虽然那些士兵没有打自己的队旗，但和光明之盾军团地战士们相比，他们有着太多的不同之处，首先，他们的铠甲都是乌黑色的。车队停下来之后，他们一直静静的站在那里。没有多余的动作、也没有多余的声音，整个广场都因为他们的存在而显得压抑。

　　“大人，把他们都拨给我吧，我会为大人……”鸠摩罗哥沙的声音有些激动。

　　“想都别想！”安飞打断了鸠摩罗哥沙的话：“他们可是贝埃里元帅地命根子，你不要命了？”

　　“色珈蓝，这是我们的密谍送来的情报。”基耶里克亲王把手中地东西递了过去，忧心忡忡的说道：“情况有些不妙啊……”

　　从基因学的角度来说，王室和贵族们的后代大都是很英俊、很漂亮的，至少绝对符合当时地审美观点，不过基耶里克地相貌却很普通，身材一般，也许是因为面对着色珈蓝的缘故，他开口说话总带着一种商量地口吻，也没什么气势，如果脱下华丽的衣冠，不会有人看出他是一个高贵的王子。

　　色珈蓝接过文卷，一脸淡漠的翻看着，翻到最后一页，视线突然定格了，随后又从第一页开始看起，极为认真的阅读着，过了好半晌才开口说道：“这个爱丽丝……竟然被马里诺称为天纵奇才？在她的主持下，大联盟的合并自始至终没有产生任何波折？”

　　“不止是她的缘故，安飞的力量太强大了，足以威慑到任何一个心怀不轨的人。”基耶里克苦笑着说道。

　　“殿下，您应该清楚，我要说的不是这个，而是‘天纵奇才’！”色珈蓝道：“在我的印象里，只有一个人配得上天纵奇才四个字！”

　　这次轮到基耶里克陷入了沉默。

　　“而且，大联盟才刚刚成立不长时间，他们以极快的速度收编着各个佣兵团，也等于，他们在以极快的速度收编着各种各样的矛盾。”色珈蓝淡淡的说道：“佣兵们的性格大都是放荡不羁的，崇尚自由就代表着蔑视纪律，旧的矛盾没有解决，新的矛盾又随时都会产生，对那些放荡不羁的佣兵来说，分配任务、甚至是喝酒、吹牛都是产生矛盾的契机。何况佣兵们可以团结但没有归属感，不管是佣兵还是佣兵团都可以单方面解除协约，大联盟的佣兵……好像根本就没有到佣兵协会签订协约吧？连逃兵都没有……这简直是一个奇迹了！”

　　“你忽略安飞了，佣兵崇尚自由，但更崇拜强者！”基耶里克脸上的苦笑愈发浓厚了。

　　“我没有忽略安飞，如果一定说有，那也是以前，现在我已经把安飞当成了一个可怕的对手。”色珈蓝缓缓说道：“奇迹不是靠着一个人的努力就能完成的，往往需要一批人联合在一起，正因为安飞是个可怕的对手，所以他让爱丽丝担任首席执政官意味着……爱丽丝绝对有这个能力！”

　　基耶里克的目光漂移到了别的地方，脸上的表情很复杂。

　　“首席执政官，不但要保证大联盟的正常运转，还要负责协调内部各种错综复杂的矛盾，我很惊讶，那个爱丽丝是怎么做到的？如果换成我……我可不行。”色珈蓝突然转移了话题：“殿下，如果我现在提拔一个士兵，让他负责指挥整支军队，您会同意吗？”

　　“你在开玩笑吧？这怎么可以？”

　　“为什么不行？”

　　“士兵只是士兵，他根本就没有指挥上的经验，也没有那个能力！”

　　“如果爱丽丝没有足够的能力，安飞会让她担任首席执政官么？”色珈蓝反问道：“殿下，您和我都知道，能力往往是培养出来的，那么爱丽丝的来历就有问题了，她从什么地方学到并掌握了这些东西？我刚才仔细看了一遍，竟然找不到有关爱丽丝年纪、出生地、成长方面的内容，殿下，是不是您故意隐瞒了什么？或者是帝国的密谍太无能了？”说到最后，色珈蓝的口气变得非常严厉。

　　“她是……”

　　“她到底是谁？”色珈蓝已经隐隐知道了答案。

　　“她就是美狄罗芙。”基耶里克被逼无奈，只得说出了他一直想掩盖的东西。

　　尽管事先已经知道了答案，色珈蓝还是呆在了那里，过了片刻才冷笑一声道：“这就是您坚持单独和霍奇比丽见面的原因吧？您早就知道了这个消息，一直在故意瞒着我是么？”

　　“色珈蓝，我不知道你为什么那么仇恨她，但你要知道，她是我的妹妹、是我的亲妹妹啊！”基耶里克用一种哀求的声音说道。

　　“就因为她是您的亲妹妹，所以我才给她留了一条路。”色珈蓝冷冷的说道：“现在看来，是我错了，我不会再给她机会了，而且到了那时候，我也不会再征询您的意见。”说完，色珈蓝转过身，大步向帅帐走去。

　　基耶里克呆了半晌，突然大叫道：“为什么？”

　　“因为安飞、因为美狄罗芙将成为安飞腾飞的翅膀，我的殿下，这个理由足够了么？我想您应该和我一样，从来没有怀疑过美狄罗芙的能力吧？”

　　“可她本来可以成为我的翅膀！”基耶里克悲愤的吼道，他已经压抑了太长时间，此刻实在无法继续忍耐了。

　　“她不会，只有我才是最忠诚的。”色珈蓝并没有退缩：“不要忘了，美狄罗芙不止有您这一位亲哥哥，还有两个亲弟弟，如果您真的是她唯一的选择，她也不会一直对您若即若离了。”

　　“可她……可她……”基耶里克的情绪过于激动了，说不出完整的话来，眼中还有泪光涌动。

　　色珈蓝也察觉自己的态度有些生硬，轻叹一声走了回去，缓缓拉住了基耶里克：“殿下，您太软弱了！难道您真的看不出美狄罗芙对您构成的威胁吗？您做不到的事，她能做到，您解决不了的问题，她能解决，大家都不敢去和那些暴民接触，她敢去，甚至陛下已经有意让美狄罗芙做监国公主了！我的殿下，您认为这就是美狄罗芙的最终目标么？与其到时候大家拼得你死我活，让帝国实力遭受重创，不如抢先一步啊！”

第四百五十三章 不速之客


　　一条黑影轻飘飘落在白山城的城墙上，默默观察着城内的动静，就在他身下，一队巡逻兵毫无所觉的沿着城墙走过，更远的地方，还有十几个佣兵低声谈论着什么，可惜，没有一个人能发现不速之客。

　　那是一个中年男子，面容很帅气也很威猛，身材高大，虽然始终没有做出动作，但依然凸显出了一种不可言传的气势，而这都是第一感觉，如果细细观察一会，便能发现，那中年男子的身体非常怪异。

　　他的皮肤非常光滑，光滑到了没有毫毛的程度，没有胡子，甚至也没有头发，如果他的斗篷摘下来，他的脑袋会象魔法长明灯一样耀眼，贴近了看，可以清晰的看到，他连眉毛都没有，那看起来飞扬而极有气势的剑眉竟是画上去的。

　　那中年男子伸出手，轻轻一弹，一点灰色的气团飞了出去，随后扩散成雾气，笼罩住了那队巡逻兵，那队巡逻兵本来是在尽心尽职的巡查着，可他们的脚步越来越慢，眼神越来越迷茫，最后象雕像一样站在那里不动了。

　　安飞此刻正在自己的小楼顶上打坐，所谓天行健、君子自强不息，安飞虽然不是君子，但他真正做到了自强不息，踏入超凡入圣之境并不是他的终点，他始终和以前一样努力。

　　在安飞周围，不时有不同颜色的光点在闪烁着，那是各种元素自发运动所产生的景象，而更让人震惊的是，安飞的下盘距离地面有两尺来高，或者说，他根本就是漂浮在空中打坐！如果操纵风元素，这点很多人都能做到。可现在四周并没有任何元素波动，而安飞也没有刻意去操纵什么。一切，都保持着自然而然。

　　就在那中年男子探出灰色气团的同时，安飞突然睁开了眼睛，他的双眼亮如晨星，而他周围闪烁的元素也随之变成元素乱流，向四下席卷而出。

　　“喂！你们干什么呢？”又一支巡逻队迎面走了过来，看到同伴们呆立在那里，不由大声叫了起来。

　　“偷懒呢？让叶团长知道，你们可就倒大霉了！”又一个佣兵笑道。

　　那群呆立地佣兵们用一种极慢的速度转了过来。每个人眼中都闪动着暗红色地光芒，亡灵战争已经持续很长一段时间了，幸存者们几乎都有和亡灵生物作战的经验，看到这种场面。他们几乎是马上反应过来，可就在这时，一团灰色的雾气从天而降，把他们裹在里面，那些佣兵眼中的惊骇都变成了茫然。

　　“呵呵……”那中年男人发出轻笑声：“闻名不如见面，真不知道他们在搞什么，竟然没有人操纵法师塔。”

　　俗话说，权力有多大责任就有多重，在这魔法世界里，就算是同等阶的强者。魔法师的地位也往往要比剑士、骑士高得多，因为他们的能力起到了至关重要的作用。以法师塔为例，法师塔就是集攻防为一体的大型魔法阵。在城市遭受攻击时，法师塔会提供强而有力地防护，同时可以让魔法师们以最快的速度回复魔力，而在城市开始发动反攻时，法师塔又起到了增幅的作用，让魔法师们的进攻更具威力，平安无事地时候。法师塔可以侦测到附近每一丝元素波动，甚至可以说。一座完整的法师塔，能锁定任何一个闯入范围的职业者。

　　可一直到现在，白山城的法师塔也没有发出警报，证明根本没有人操纵法师塔，所以那中年男人才会发出感慨。

　　其实因为每个人的阵营不同，看事情的角度也会产生分别，倒不是安飞他们太大意了，首先，麦克的法师塔只建了一半，功能很不完善，继续建下去，会给大联盟的财政造成巨大的压力，值得么？而且如果把法师塔拆掉，获得的材料可算是一笔不小地收入。最重要的是，现在大联盟的声势威赫无比，能对大联盟造成威胁地，只有色珈蓝的大军和塔奥之虎佣兵团，而现在色珈蓝正率领大军撤往黑水城，塔奥之虎佣兵团也没什么动向，大家也就放松了警惕。片刻，两支巡逻队的佣兵便合成一队，沿着街道缓缓向前走去，那中年男人也跟着飘向空中，不过他的脚尖刚刚离开城头，一道火光划破长空，从远处激射而来，转瞬之间便穿过上千米的距离，直射向那中年男人。

　　那中年男人意态悠闲，伸出一只手，一面白骨盾牌蓦然出现，正挡在他面前，轰地一声，撞在了盾牌上地火鸟已被撞得粉身碎骨了，化作游离地元素乱流四下飘散。

　　爆炸的声音掩过了撕裂肉体地声音，那中年男人僵立在空中，他脸颊上多出了一支犹在颤动的箭矢，而他的手掌上，也出现了一个血洞，只是他的血液与众不同，那种伤口也不算小了，鲜血却只是在缓缓的往外渗，看起来简直象胶水一样黏稠。

　　那中年男人抓住箭尾，轻轻把箭矢拔了出来，一句咒语唱过，不管是脸上的伤口还是手上的伤口，都在以一种肉眼可以察觉的速度愈合着。

　　其实从中箭开始算起，到那个中年男人拔出箭矢，前后只是片刻，但在这短短的时间里，安飞已经飞跨了他们之间的大半段距离，以极快的速度接近对方，他的飞行轨迹接近笔直，就像一颗不受任何引力影响、在太空中横冲直撞肆无忌惮的彗星，而那自发释放的各种元素乱流就是他的彗尾。

　　那中年男人静静的停在那里，看着安飞接近自己，他到这里来，只是为了试探一下虚实，或者说，是来捣乱的，毕竟城中除了安飞之外，还有苏珊娜和安东尼，实力再强也无法同时面对三位巅峰强者，但安飞这一箭，已经激起了他的真火，他记不清有多长时间没有受到过伤害了，也记不清有多长时间没人敢单独面对他了，对他来说，这不是挑战，而是赤裸裸的挑衅，不可饶恕的挑衅！

　　他不是狂妄，那些站在世界顶端的巅峰强者，有几个敢在他面前放肆？去年听说布祖雷亚诺离开了中央神庙，为了抢夺自然之心，他亲自出手，接连摧毁了几座神庙，试图把布祖雷亚诺引出来，可成名几十年的布祖雷亚诺却像个缩头乌龟一样，就是躲起来不露面，直到士兰贝热应邀而来之后才敢公开出头。

　　他已经习惯了站在强势的那一端，也习惯了人们对他的畏惧，安飞目中无人的先行攻击，简直是对他自尊的一种践踏。

　　激射而来的安飞却没有那么多杂念，在双方的距离已经不足三十米时，他挥臂一拳轰出。

　　安飞已经踏入了化境，他的每一举手投足都能发挥出巨大的威力，准确的说，他的拳头不是在攻击对手，而是在轰击。被安飞内息搅动的空气形成了一条巨大的气柱，随着安飞的拳锋贯了出去，如千百斤重的实体般撞向了那个中年男人。

　　那中年男人又释放出一面骨盾，骨盾通常都是白色的，与之前不同，这一次出现的骨盾居然是苍黑色的，而且骨头与骨头之间的连接更紧密、更扎实，上面还有暗淡的流光在闪动。

　　轰地一声，气柱撞在骨盾上，化成了乱流飘散，骨盾倒是完好无损，但那个中年男人却无法化解巨大的撞击力，象颗炮弹般向后飞了出去。

　　安飞速度不减，左臂一挥，又是一条肉眼可见的气柱划破长空。

　　那中年男人凭空消失，再出现时，距离安飞已经在百米开外了，不过他的脸色变得有些狰狞。

　　安飞不由皱了皱眉，他理解剑士和骑士们的无奈了，与魔法师作战，必然会陷入被动，除非是能在瞬间移动的冷却期内一举击杀对方，但说说容易，做起来却是千难万难的，而恩托斯那种变态，对剑士和骑士来说简直就是无敌的存在了。

　　安飞低喝一声，身形在空中划出一道弧形，又向着那中年男人追去。

　　这时候，那中年男人手中已经多出了一柄发出暗红色亮光的魔法杖，也没见他作势，一根巨大的骨矛凭空出现，笔直的向他射了过来。

　　安飞速度丝毫不减，左手轻挥，如赶苍蝇一般，那看起来巨大的骨矛竟然直接被安飞击飞了，不过下一刻，安飞突然感觉视力变得模糊不清了，这无法对他产生影响，因为在战斗中他是凭借着感应力去观察对手。

　　那中年男人又一次挥动了魔法杖，安飞突然发现身体变得如铅块一般沉重，还有一种四肢无力的感觉，紧接着头上出现了魔力波动，一道骨牢从空中罩下来，正好把安飞罩在了里面。

　　凭安飞的反应能力，不但可以轻松截断这类魔法的释放过程，还可以借机让对方产生魔力反噬，但那种沉重却让他无法做出有效的反击，他的拳头没有挥出去，骨牢已经成型了。

第四百五十四章 我恨魔法


　　一团黑雾炸开，瞬间便把整个骨牢罩得严严实实，那中年男人的嘴角露出一丝狞笑，随后便举起了魔法杖，可就在此时，他突然发现自己的精神锁定被切断了。准确的说，这大陆上所有的职业者都算在一起，也找不出几个比他的战斗经验更丰富的人，因为他的生命要比普通人悠久得多，在精神锁定被切断的同时，他几乎是本能的释放出了两面骨盾，把身前身后都挡了个严严实实。

　　不出那中年男人的意料，安飞凭空在对方背后出现，挥拳痛击对方的后心。

　　轰地一声，那中年男人释放的骨盾被安飞击得粉碎，余力未尽，安飞的拳头正击中了对方的后心，那中年男人闷哼一声，身形翻滚着飞了出去。

　　两个人的头脑都是非常灵活的，纵使在这电光石火之间，他们依然有能力对敌人进行分析、判断。那中年男人为安飞的魔力而震骇，他刚才释放了瞬间移动拉开双方的距离，而安飞使用的同样是瞬间移动，问题在于他并没感应到安飞拥有魔力波动，无论如何也不应该移出百米之外！安飞却为对方身体的强韧而震惊，虽然自己受到了状态魔法的影响，没办法发挥出全力，也虽然对方及时释放出了骨盾，但他对自己的力量充满自信，何况对方仅仅是一个脆弱的魔法师，可结果却远远超出他的预料，他知道。这一拳所造成的伤害是微乎其微地，他更知道，自己面对的是一个平生最可怕的敌人！

　　刺客对战斗的定义是非常极端地，一旦发生战斗。这类人通常都会全力以赴，每一个对手都是你死我活的敌人！安飞一直在秉承这个宗旨，何况他已经知道面前的是平生仅见的对手，他的身形全速展开，身体与空气摩擦竟然发出了尖啸声，直向那犹在翻滚的中年男人追去。

　　空气中又传来了元素波动，就在那种不可言传的震荡将要释放出来的瞬间，安飞地身形凭空消失。下一刻，已在那中年男人身前出现，怒拳笔直的砸向对方的面门。前一个瞬间移动，是靠魔法杖释放出来的，现在的瞬间移动，就是他本身实力地展现了。

　　安飞对时机的把握，无愧于技巧宗师的称呼，如果先一步释放瞬间移动，很有可能被对方释放瞬发魔法所阻，伤害将被降到最低，这与他的意愿不符。只有在对方释放魔法的同时释放瞬间移动，才能给自己带来极大的便利，例如说一个狙击手在将要扣动扳机的瞬间，发现目标突然消失，他的脑海会出现零点几秒的空白。然后才会思考发生了什么，或者是重新寻找目标，这是神经上的不应期，任何人都无法避免。那中年男人确实是愣了一下，但也仅仅是愣了一下，当安飞地身形出现时，他的手中已经多出了一张魔法卷轴，当安飞的拳锋已经接近他地鼻尖时，魔法卷轴被释放了出去，如果这个时候时间定格。可以清晰的看到，那中年男人的鼻子已经被安飞拳头带起的气流压瘪了。

　　一个僵尸在安飞拳下化作无数飞溅的血肉。而那中年男人已经出现在下方地僵尸群中，冷冷看向安飞，而他身体周围地地面已经变成了黑色，一群群骷髅从地下钻了出来，一部分如潮水般向城中涌去，一部分和僵尸一起护卫在那中年男人身边。

　　安飞无奈的轻叹一声，旋身向地面扑落，在刚才那一瞬间，他想过释放禁魔领域，但他怀疑对方应该具有某种他所不了解地能力，因为那家伙的身体太强韧了，如果他不能在短时间内击杀对方，或者是让对方强行逃出领域的范围，那么最后一次机会也浪费了，在这之前他必须试探出对方的底牌，可惜的是，他始终找不到肉搏的机会。

　　那中年男人举起了手，他召唤出的骷髅是与众不同的，有的骷髅通体雪白，有的骷髅手中居然还拿着长弓，还有几个骷髅手中什么武器都没有。得到命令，无数支骨箭拔地而起，如雨点般向安飞射去，其中还夹杂着星星点点的电弧。

　　安飞的身形戛然而止，一面巨大的火盾在他身下成型，撞击声不绝于耳的响起来，但那些骨箭实在是太多了，只短短的时间，火盾上凝聚的元素就快要崩溃了。

　　安飞不得不拔高身形，同时又释放出一面火盾，接着再次拔高一段距离。

　　城中已传来了喊杀声，那中年男人微微闭上眼睛，感应着城内的变化，好似在思考是继续打还是撤走。

　　但从安飞的角度说，白山城可不是人说来就来、说走就走的地方，他尽自己最大的努力凝聚火元素，随后释放出一面闪烁着金黄色光彩的巨大火盾。

　　那中年男子又看向安飞，最后摇了摇头，也不知道他是在说安飞不行，或者说现在并不是决战的时候。

　　安飞却显得非常平静，这一刻，世界上的一切距离他都是那么的遥远，那喊杀声、那如雨点般射来的骨箭、那给他带来威胁的对手，包括他的经历、他的体验、他的感情，所有的一切都可以漠视了，他的心已彻底融入了天地之间。天地不仁，以万物为刍狗，这并不是安飞想要的，但这能给他带来绝对的力量。

　　安飞的手缓缓提起，他的手每提起一寸，内息运转的速度就更疯狂一分，精神力也释放到了极致，围绕在安飞身边的元素乱流缓慢的向外膨胀着，最后已经淹没了安飞的身影，最后人们能看到的，只是无数迸射的闪电、爆裂地火光、相互撞击的沙石，而且元素的自我释放越来越剧烈。

　　那中年男子有些动容，接连释放了两道魔法护罩，把自己以及骷髅们全部笼罩在里面，这样还是有些不放心。又释放了魔法护盾，其实这个时候最有效的方法是先行攻击安飞，但膨胀地乱流已经不是他所熟悉的元素规则，他根本无法在元素乱流中锁定安飞的位置。何况攻击也未必能产生效果，骷髅们还在漫无目标的向空中发射着骨箭，但骨箭刚刚接触元素乱流，便被绞得粉碎。

　　终于，安飞的内息已经无法再提升了。他的手蓦然握成了拳，最先爆发的，是一道无形的精神冲击波，瞬息之间便扫过了十几里方圆地地面。

　　所有的骷髅和僵尸们同时停止了动作，它们之所以会服从亡灵法师的命令。是因为精神锁链的控制，在精神冲击波的攻击下，精神锁链已瞬间被碾得粉碎。

　　佣兵们也没占到便宜，精神冲击波是无分敌我地，范围内所有生命都会遭受攻击，最后的结果是，骷髅们不动手了，佣兵们也不由自主的停了下来，城中各处爆发的战斗全部熄火，当然，这只是暂时的。

　　连睡得最沉的人也张开了茫然的眼睛，不知所措的打量着四周，相比较之下。倒是那些猫狗等低阶生物更有勇气，在大饥荒中逃过一劫的生物们纷纷从藏身的地方跳了出来，狂吠不止，浑然忘了出头露面会带来什么样地灾祸。

　　构筑成整个世界、并维持着平衡的元素，以一种不知名的方式彻底融合在一起，组成了一股无上威能地力量，如山洪般从空中倾泻而下。

　　那中年男子释放的两道魔法护罩，几乎是同一时间崩塌。元素乱流重重的击打在地面上，在地面的剧烈颤抖中，气团又反弹向上，直冲上几十米高的空中。

　　不管是什么类型地骷髅，都无法承受这种力量地轰击，臂骨、腿骨、零碎的脊椎骨、还有残破或完整地头骨，四处乱飞，而那些僵尸更是被当场轰成了一滩血泥。其实僵尸的防御力要比骷髅高上一些，至少它们还有血肉，但元素融合爆发出的威能和精神冲击波很相似，防御力越强承受的力量就越多，结果僵尸的躯体还没来得及分解，就被彻底碾成一滩泥了。

　　那中年男人从疯涌的空气乱流中冲了出来，他之前释放的魔法盾已经消失了，斗篷也显得破碎不堪，露出了流着鲜血的光头，只是他的表情比刚才的安飞还要平静，好似受伤的人与他无关一样，接着又一张魔法卷轴在他手中释放出来，一股极其剧烈的元素波动一闪而逝。

　　安飞的身体不由自主的颤抖了一下，他分明感觉到体内的生命力正在迅速流逝着，能看到的是，他的双手逐渐变得枯黄，上面还布满了皱纹。实际上产生变化的不止是手，安飞的头发也变得斑白，眼角、额头同样有皱纹以肉眼可以察觉的速度生长着。

　　衰老诅咒是亡灵系魔法的禁咒，那中年男人完全可以自己释放魔法，无需浪费珍贵的魔法卷轴，但他实在是不敢拖时间了，他已经感悟到，和安飞战斗，必须要适应安飞的战斗风格，那就是不惜一切代价，力求在最短时间内击杀对手！

　　两排巨大的骨翼从那中年男人背后长了出来，他手中还出现了一柄长长的骨枪，安飞操纵元素的能力差一点摧毁了他在魔法领域内的信心，因为他无法理解安飞是在以什么样的规则去操纵元素，以至于他不止是不敢拖时间，也不敢释放魔法了，与魔法相比，用肉搏的方式去击杀受到衰老影响的安飞，应该是更稳妥的，他已经感应到两个强者正在快速接近，必须要马上动手了。

　　可就在这时，一团乳白色的光芒在安飞身上亮起，把安飞整个身体都笼罩住了。

　　“净化？不可能……”那中年男人忍不住尖叫起来，被安飞击中，他没有失态，培养了多年的骷髅军团几乎全军覆没，他也没有失态，可现在真的是无法控制自己了。

　　苏珊娜的身形已经在街道远方出现，以极快的速度向这个方向激射而来。

　　那中年男人犹豫了一下，他不知道自己的衰老诅咒有没有被解除，当然，上去试试就能知道了，可他又有些胆怯。虽然双方都是魔武双修者，但他有种自惭形秽的感觉，在魔法上，他不理解安飞的元素规则，在近身肉搏能力上，他更是远远不如，到底要不要过去？

　　安飞的身形突然展开，俯冲而下，与越来越近的苏珊娜遥相呼应，摆出了一付要夹击的样子。

　　那中年男人抬起手，一支巨大的骨矛迎头向安飞射了出去，这是折中的选择，既能试探出安飞目前的状况，又能保持双方的距离，尽管刚才做出了肉搏的决定，但现在他已经后悔了。

　　安飞右臂一挥，那支射进乳白色光团的骨矛陡然改变了方向，直向着高空飞去。

　　那中年男人眼中露出了仇恨的光芒，他不怕等待，他的生命要比普通人悠久得多，对他来说，时间有得是，而冒险绝不是一个好选择！

　　那中年男人看起来倒是个干净利落的角色，想到就做，他再一次释放了一张魔法卷轴，身体消失得无影无踪了。

　　安飞落在那中年男人消失的位置上，身形晃了晃，随后站稳了脚跟，他头上已经冒出了冷汗，自家人知自家事，净化术只是暂时阻止了生命力的流逝，并无法让自己恢复原状，只要对方迎头冲上来，他就万分危险了！如果不是洞察到对方有些犹豫，他无论如何也不会自己冲上去送死。

　　“安飞！”苏珊娜远远的叫道，虽然还有段距离，她只能看到一团浓郁的乳白色光团，看不清安飞的样子，但她感觉到了不安。

　　“我恨魔法！”安飞轻叹了一口气。

第四百五十五章 分裂


　　安飞推开门，径直走了进去，随手拽过一张椅子，一屁股坐在了椅子上，苏珊娜、安东尼、爱丽丝等人也跟着走进了屋子，今天发生的事情象块大石头一样压在大家心头，谁都轻松不起来。

　　安飞的实力是有目共睹的，可那个不速之客竟然能让安飞吃了个大亏，对方的实力简直是无法想象，而在安东尼辨认出衰老诅咒之后，大家更是心知肚明，也就是安飞了，换其他任何一个人，绝对难逃一死！从巅峰强者的角度说，在亡灵系已知的各类禁咒中，最令人发指的就是衰老诅咒了，衰老诅咒可以让任何一个巅峰强者的战斗力锐减，而一个魔抗力不强的人，甚至会在诅咒中追溯到临终前，战斗力无限接近于零，连待宰羔羊都不如。

　　能成为巅峰强者，大都是心志坚韧的角色，他们并不缺乏死战到底的勇气，但战死和被宰杀是完全不同的两码事，后者让人太不甘心了。

　　埃迪见一屋子的大人物都在盯着自己看，有种毛骨悚然的感觉，嗫嚅了几下，却又不知道说什么好。

　　“刚才，有个亡灵法师拜访过白山城了。”安飞淡淡的说道，现在衰老的效果已经消失了，但他还是有种非常疲惫的感觉，身体上的不适可以很快消失，他毕竟很年轻，实力又很强大，可心理上的苍白却难以迅速排解。

　　“我知道。”埃迪勉强露出了笑容：“那么强烈的精神冲击，傻子才感觉不到。”

　　“埃迪，告诉我，现在亡灵法师中。实力最强大的人是谁？”

　　埃迪一愣，随后陷入了沉默，刚开始被安飞抓住后，他以为安飞肯定会审问他，当时已经做好了准备，谁知安飞却把他晾在那里不管了。现在他以为对方并不在意他，也不关心亡灵法师的秘密，可安飞又突然找上门来，让他很吃惊。

　　“埃迪，你是个聪明人，象你这种人如果苦心修炼亡灵魔法地话，应该进步很快的，至少不会像现在这样。”安飞缓缓说道：“虽然不知道你为什么走上这条路。但我感觉……你好像对亡灵魔法有些抵触，所以我一直没有为难你，现在，我希望你能合作一些，对你对我都有好处。”

　　“为什么走上这条路？你们哪里能理解我这种小人物的悲哀。”埃迪笑了笑：“因为只有学习魔法，才能出人头地！”

　　“想学习魔法可以到魔法学院去，为什么偏偏要学亡灵魔法？”爱丽丝皱眉问道。

　　“哈哈……爱丽丝小姐，您真能开玩笑，到魔法学院学习不需要交学费么？”埃迪冷笑一声：“当然。您认为那没多少钱，可我是个孤儿，小时候别说金币，连银币都没见过，每天都要蹲在街头靠乞讨为生，很多时候什么也讨不到，就算遇到了好心人。还有可能被别人抢走，我这种无依无靠的小乞丐能去魔法学院？”

　　“不管你有什么理由，也不应该学习亡灵魔法！”爱丽丝冷冷的说道，她所受的是正统的教育。在她看来，亡灵法师不止是反社会、反人类的存在，甚至是反生命了，整个大陆所有地人类都应该对亡灵法师深恶痛绝的。

　　“爱丽丝小姐，您忍受过饥饿么？”埃迪的笑容有些诡异：“当饿到了极点的时候。您会把一切能看到的、能咬动地东西往嘴里塞。别说草根、树皮，连醉鬼吐出的东西我都吃过，甚至还啃过自己的手指。”

　　爱丽丝不由错愕在那里，埃迪的话太恶心了，让爱丽丝有种要呕吐的感觉。

　　“饿死的感觉很不好受，真的，我可以保证。”埃迪的笑容越来越诡异：“您看，我都马上要饿死了，学习亡灵魔法又有什么了不起呢？至少我可以吃上人吃的东西、还可以吃饱了！”

　　“埃迪，现在不是听你忆苦思甜地时候。”安飞冷冷的说道：“刚才我品尝了衰老诅咒的滋味，那种感觉同样不好受，所以，你最好不要冒险激怒我！”

　　“衰老诅咒？那不可能！”埃迪一愣，摇头道：“如果您遭受了衰老诅咒的攻击，您现在已经是个死人了，或者是变成了一个僵尸。”

　　安飞抬头发出了一道乳白色的光点，埃迪神色大变，惊叫着俯下身，光点从他头顶飘了过去，正撞在墙壁上，随后消散了。

　　“您……您到底要知道什么呢？”埃迪苦笑着问道。

　　三大魔法体系是相克的关系，风、火、水等自然系的魔法师遇上亡灵系、黑暗系法师，往往要吃大亏，与魔法地威力无关，而是因为亡灵系、黑暗系有着太多的诅咒和负面状态性魔法；如果亡灵系、黑暗系法师遇到了光明系的祭司，同阶强者间的战斗是呈一面倒地，以米诺斯一世的实力，在教廷的威慑下也只能躲藏起来，假设教皇是一只猫，那么米诺斯一世只能做一只老鼠了，不承认是不行的。而埃迪一见安飞释放出光明系魔法，便知道安飞是靠什么抵抗衰老诅咒了。

　　“在亡灵法师中，最强大的人是谁？”

　　“这不算秘密，您不知道？当然是米诺斯一世大人了。”

　　“除了他之外呢？”安飞忘了从什么地方听说过这个名字，不过作为亡灵法师地王者，绝对不可能独自一个人跑到白山城，安飞直接把米诺斯一世排除了。

　　“米诺斯一世有三个学生，分别是摩根、达斯维达亚、戈尔曼，他们三个应该是最强大地亡灵法师了。”

　　“详细些。”见埃迪的态度非常好，安飞当然想多了解一些亡灵法师地情报。

　　“在他们三个之中，摩根地实力是最强大的，主修白骨系亡灵魔法。我没见过他，不过听说摩根看起来非常年轻，也非常英俊，别的……我就不知道了。”埃迪轻声说道：“不是我不想说，而是我确实不知道。”

　　“继续。”安飞点了点头。

　　“戈尔曼是他们之中实力最差的，如果是摩根与戈尔曼决斗，摩根很快就能把戈尔曼击败，但对你们来说，戈尔曼才是最可怕的亡灵法师。”

　　安飞等人对视了一眼：“为什么？”

　　“因为戈尔曼主修的是瘟疫系亡灵魔法，如果由他释放亡灵天灾……呵呵，足以让几千里内的人畜全部死绝。”埃迪淡淡的说道：“你们地运气非常好，戈尔曼在二十多年前叛逃了，否则。你们这一次……”说到最后，埃迪摇了摇头，显然，他认为如果戈尔曼还在为米诺斯一世效力，现在的人类早就溃不成军了。

　　“瘟疫系亡灵魔法？不是已经失传了么？”安东尼脸上露出了震骇之色，急急的叫道。

　　“确实失传了，但戈尔曼是天才中的天才，米诺斯一世曾经说过，如果戈尔曼主修白骨系亡灵魔法。他的成就肯定远在摩根之上！戈尔曼凭借一点点记录，整整研究了四百多年，终于复原了一些瘟疫系魔法，而且他释放地魔法全部都是默颂的。”

　　“现在有多少亡灵法师掌握了瘟疫系亡灵魔法？”安东尼大声问道。

　　“戈尔曼为什么要叛逃？”爱丽丝在这同时问道。

　　两个人感兴趣的地方不一样，正意味着他们看问题的角度不同，安东尼知道瘟疫系亡灵魔法有多么可怕，他在担心人类的将来。而爱丽丝是个搞政治的人，她感兴趣的是敌对阵营内部的矛盾，以期找到相应的破绽，制定未来计划。

　　“其实你们问地是同一个问题。”埃迪想了想：“因为理念不同。也因为……怎么说呢，因为戈尔曼是一个好人。”

　　“亡灵法师中也有好人？”爱丽丝哭笑不得。

　　“爱丽丝大人，您的说法我不敢苟同！”埃迪的神色转冷：“在他们看来，你们才是卑鄙的叛徒！你们也应该知道远古时代，魔族入侵引发的战争吧？在那场战争中。是谁保护了这片大陆？是亡灵法师、是前仆后继的亡灵勇士！如果没有他们。整个大陆早就沦陷了，可你们的回报是什么？向自己地战友举起屠刀！”

　　“我在问你。现在有多少亡灵法师掌握了瘟疫系亡灵魔法？”安东尼大吼道，他对远古时代的纠葛不感兴趣，只关心将来。

　　“我刚才已经说了，因为理念不同，所以在米诺斯一世下令推广瘟疫系亡灵魔法时，戈尔曼叛逃了，他临走前，销毁了所有的资料。这么说吧，现在除了戈尔曼之外，没有人了解瘟疫系亡灵魔法了。”

　　“他不想推广？那他研究瘟疫系亡灵魔法干什么？”安东尼感到无法理解。

　　“戈尔曼临走时，把他的日记留了下来，他说，研究远古地瘟疫系亡灵魔法，会满足他的好奇心和他的成就感，但他掌握的真相越多就越恐惧，亡灵系魔法会造成不可逆转的大破坏，到时候想回头也没办法回头了。”

　　“我还是不明白。”安东尼瞪着眼睛说道。

　　“您真是……”埃迪露出了苦笑：“戈尔曼提出了一种新地魔法理论，他认为世界应该保持平衡，比如说，有生就有死，有水就有火，平衡绝不可以被打破！而亡灵魔法带有极大地破坏性质，如果不受控制的破坏下去，当破坏到了再没有什么可以破坏地时候，这个世界就真正走到了尽头。”

　　安飞等人都沉默了，如果埃迪说的是真话，那个戈尔曼哪里像是个亡灵法师？说他是个学者还差不多。

　　“虽然米诺斯一世对戈尔曼痛恨到了极点，但戈尔曼的理论影响了很多亡灵法师，以前，把整个大陆变成亡灵乐园是所有亡灵法师的梦想，现在，他们的想法都变了。”埃迪缓缓说道：“毁灭所有的生命并没有好处，生命可以创造新的生命，这是亡灵法师无法具备的能力，当无法生成更多的亡灵生物、无法吸纳新的亡灵气息的时候，他们的目标就会被迫转变过来了。”

　　“除非是有新的平衡，否则亡灵法师们将开始互相残杀。”安飞轻声说道：“可惜，以亡灵法师现在的体系，根本没办法产生新的平衡，最后所有的亡灵生物、包括亡灵法师都会消失，整个世界只剩下一个终极强者，或者说是一个神，米诺斯一世！”埃迪所描述的和恶灵深渊很相像，不过恶灵深渊中共有十几个大君主，他们之间绝不允许互相残杀，谁挑衅谁就要落得群起而攻之的下场。

　　埃迪呆了片刻，颓然点头道：“戈尔曼虽然没有明说，但不少人都看出了他的暗示，所以现在亡灵法师内部已经开始分裂了。为了这次战争，亡灵法师已经准备了很多年，戈尔曼曾经制定了十几个作战计划，不过最后……不可思议的事情发生了，议会否决了米诺斯一世的选择，而采用现在这个非常保守的计划，连摩根和达斯维达亚都投了反对票，当然，他们有非常合适的理由。”

　　“因为他们也在为自己的将来而担心吧？”安飞微笑起来，接着又想到了什么：“你说是戈尔曼制定的计划？”

　　“是的，戈尔曼是天才中的天才，如果没有米诺斯一世，尽管他主修的是对亡灵法师不具威胁的瘟疫系魔法，他也会成为真正的精神领袖。”埃迪想了想：“戈尔曼和摩根的感情非常好，而且他们之间也发生过不少有意思的事，比如说，戈尔曼叛逃之后，摩根第一时间去追杀戈尔曼，可竟然让戈尔曼逃脱了，之后整整寻找了二十多年，始终没有找到戈尔曼的下落，这和他的能力有些不符，我只是猜想，也许戈尔曼还拥有其他的能力。”

　　“看起来你对他很推崇啊。”安飞一笑：“他长得什么样子？”

　　“在他们三大强者中，我只见过戈尔曼，虽然他的样子很丑陋，但他说话的声音却充满了慈悲，有时候我甚至会产生错觉，以为我面对的并不是亡灵法师，而是一个祭司。”埃迪叹道。

　　“说说达斯维达亚吧。”

　　“达斯维达亚的实力略逊于摩根，他主修白骨系亡灵魔法，兼修变身系黑暗魔法，他很低调，以至于经常让人忽略他的存在，人们只会注意到摩根的实力与戈尔曼的睿智。”

　　“他长得什么样子？”

　　“他的样子很好认，如果没有五官……呵呵，他的脑袋从任何一个角度看，都像是鸡蛋一样。”

　　“就是他了！”

第四百五十六章 强者云集


　　亡灵生物的突然出现，让白山城的人们重新陷入恐慌之中，为了安抚民众的情绪，大联盟屡次发布公告，大意是来犯的只有一个亡灵法师，而且已经被当场格杀了，经过仔细侦查，白山城四周并无亡灵生物活动的痕迹，劝慰大家尽可以放心。

　　爱丽丝作为一个天才政治家，她了解个人崇拜一旦形成将产生什么样的影响，更知道在这乱世里，人们最需要的是什么，一个英雄，一个能保护他们的英雄！所以爱丽丝在公告中极力凸显安飞的个人实力，还一一列出了安飞的战绩，臭名昭著的亡灵魔法师安娜西塔就是被安飞杀死的，大剑师德谢莱特刚刚崭露头角，也死在了安飞手下，大魔法师麦克更是在转瞬之间被安飞当场击毙！当然，安娜西塔的事情纯属虚构，不过爱丽丝对事实并不感兴趣，她要的是效果。

　　总之，爱丽丝亲笔书写的公告，用诗歌般的华丽篇章，把安飞塑造成了一个半神级的强者，一个十全十美的完人。

　　说实话，安飞不是个脸皮薄的人，可他看了那公告也感到受不了，一再要求爱丽丝撤换公告，但爱丽丝拒绝了他的要求，还说什么这是政治需要，必须坚持下去。

　　而克里斯玎这一次站在了爱丽丝的立场上，他认为将来迟早要和塔奥之虎佣兵团打一场恶仗，安飞的声望越响亮，将来支持塔奥之虎佣兵团的人就会越少，他甚至还出了个主意，让安飞给狼王曼诛斯利下战书，要求进行一对一公平的对决。

　　倒不是说克里斯玎认定安飞的实力远在曼诛斯利之上，其实这种对决不可能发生，否则各个国家都养那么多军队干什么？这样算下来贝埃里也不用头疼了，直接找色珈蓝单挑就是。

　　克里斯玎要的是打击曼诛斯利的声誉。作为国家军队的统帅，提出这种要求只能成为笑柄。但崇尚强者地佣兵群体却很喜欢，而且现在安飞的名声越来越响亮了，以曼诛斯利地个性，是绝不会应战的，哪怕他心里再恼火。

　　在爱丽丝等人的努力下，成功竖起了两面牌子。正面的人物当然是安飞了，曼诛斯利则成了反面典型，在白山城中随便找出一个人，都能有声有色的说出曼诛斯利背信弃义、伏击苏珊娜的故事。

　　这一天，一支远来地军队再一次打破了白山城的平静。领军者正是贝埃里元帅，而安飞和苏珊娜、恩托斯等人凑巧不在城中，克里斯玎一边出城一边命人去通知安飞，等他们在城外寒暄一阵，走到会议室中落座的时候，安飞和苏珊娜、恩托斯也赶回来了。

　　贝埃里竟然是带着一大批人过来的，安飞和欧内斯特、贝埃里还有圣城魔法学院的院长斯蒂格见过礼之后，目光不由落在另外两个人身上。他从没见过对方，但看他们地气度，他们的地位应该很高。

　　“来，我给你们介绍一下。这位是肖恩，这位是达尔马旺夏，哈哈……你们可算是神交已久了呢，今天总算是见面了。”贝埃里笑道。

　　安飞的脸色微变，肖恩笑着欠身道：“安飞大人，以前是师命难违，实在抱歉了。”

　　“您太客气了，我理解您的难处。”安飞急忙说道。

　　虽然肖恩只用短短几句话来表达歉意。但诚恳与否并不在句子的多少，肖恩毕竟是大剑师，又是贝埃里的副手，他能当众道歉已经非常难能可贵了。

　　“以前发生的事情，就当我和肖恩欠你的。”达尔马旺夏轻声说道：“现在大家是自己人，希望安飞大人能尽弃前嫌、协力合作。”

　　“既然说是自己人，那千万不要再提什么欠不欠地。”安飞笑道：“怎么说呢，一笑泯恩仇，过去的就让它过去吧。”此刻安飞明白了，犹兰德应该已经瓦解了菲利普的势力，所以尽管肖恩和达尔马旺夏身为长辈，还是抢先向自己示好。

　　“一笑泯恩仇！说得好！”贝埃里赞道。

　　其实来之前，肖恩和达尔马旺夏都有些顾虑，担心安飞抓住前事不放，他们的身份都是很尊贵地，如果没有台阶下，那也只能和安飞翻脸了。贝埃里却没有为此事担心，和安飞接触几次，他已经了解了安飞的性格，那是一个能做大事的年轻人。如果安飞真表现得小肚鸡肠，那么只能说上到犹兰德，下到索尔、他贝埃里，还有苏珊娜等等人，全都看走了眼，这种几率并不大。

　　“贝埃里大人，摆这么大阵仗……”安飞扫视了一圈：“不是要开战了吧？”有他、苏珊娜、安东尼坐镇，白山城在佣兵之国是鹤立鸡群的存在了，三位巅峰强者啊！可贝埃里带来的这些人，一下子把自己比了下去，除了感慨之外，安飞还知道，大风暴就要来临了。

　　“大么？并不大。”贝埃里笑着摇头道：“你地老师也快要来了。”

　　“为了对付一个色珈蓝？”安飞咂舌道。

　　“不止是色珈蓝，教廷地三位大骑士已经到齐了，闪沙帝国的基耶里克亲王也带来了新地援军，而且我们要打的是歼灭战，不是消耗战，多做一些准备是应该的。”贝埃里笑道：“先不谈这个，安飞，听克里斯玎说，你和达斯维达亚交过手？”

　　“嗯。”

　　“你中了衰老诅咒？”

　　“嗯。”

　　“那你怎么可能还活着？”

　　“克里斯玎没告诉您？”

　　“告诉了，但我要亲眼看到。”

　　安飞伸手弹出了一团乳白色的光球，光球旋转着升起来，蓦然消失了。

　　“怎么样？我说的没错吧？”贝埃里对斯蒂格笑道：“在安飞身上，不管发生什么奇迹，选择相信就好，没必要质疑的。”

　　斯蒂格轻叹一声，他的表情很怪异，如果不是正在开会，他真想把安飞拉到一边，仔细询问一番，探讨探讨元素领域内的奥妙。

　　“贝埃里大人，有一件事我想请教您。”安飞问道。

　　“不用咬文嚼字的，想问什么你就说吧。”贝埃里笑了笑。

　　“如果您被衰老诅咒攻击了，您会怎么做？”

　　贝埃里一愣，陷入了沉默，肖恩和达尔马旺夏的神色都有些不好看，就连欧内斯特脸上也露出了苦笑。过了好半晌，贝埃里才开口说道：“找个安全的地方等诅咒自己消失，如果没办法脱离战斗，那只能死拼到底了。”

　　“就这样？”安飞本是抱着学艺的心情请教的，谁知贝埃里的答案和安东尼竟然一模一样，让他非常失望。

　　“当然有别的办法，比如说，不给对方释放禁咒的机会，要不然，找一个祭司和自己并肩作战。”贝埃里轻叹一声：“安飞，不要小瞧亡灵法师，在所有的魔法师中，亡灵法师的作战能力是最强大的，就连你的老师也无法否认这一点。”

　　“我没有小瞧亡灵法师，否则也不会向您请教了。”安飞缓缓说道：“在我很小的时候，曾经听到过一句话，在同一块石头上跌倒两次的人是不可救药的傻瓜，这一次我吃了亏，所以想找到一种合适的办法，如果再遇到亡灵法师，至少不会象上一次那样危险了。”

　　“改行去做祭司吧，呵呵，这是唯一的办法了。”

　　“可我释放了净化术，净化术并不能消除诅咒的影响啊。”

　　“净化术怎么能消除禁咒的影响！”贝埃里笑道：“如果你释放的是神恩术，不但能消除自己的负面状态，还能消除身边所有人的负面状态，不过……想释放神恩术，你就要努力成为大祭司了。”

　　“大祭司……”安飞有点发傻。

　　“你问错人了，安飞。”贝埃里笑道：“我们做剑士的，都是苦命人，哪里会有什么好办法？魔法方面的问题你应该去问魔法师，比如说，斯蒂格大人，再比如说，你的老师，就算去问恩托斯也比问我强啊。”

　　安飞的目光落在了斯蒂格身上，斯蒂格略一沉吟，从空间戒指中取出了四、五个颜色不同的魔法卷轴，随后又把卷轴收了回去：“这就是我所有的办法了。”

　　安飞不由露出苦笑，既然斯蒂格说那是他所有的办法了，证明他的办法不止是一个，靠着魔法卷轴扭转危局么？他现在珍藏的卷轴只有三个，一个是真空禁锢，一个是不知道传送到什么地方的次元门，一个是火山群爆，但问题在于，他现在无需储存魔力了，释放魔法的时候可以随时在天地之间汲取，没有储存自然无法衡量多寡，他不知道自己能不能成功释放卷轴，总不能试验一下吧？

　　“安飞，你是不是做战士做得太久了？忘了自己是谁的学生？真是身在宝山不自知！”贝埃里笑道：“有索尔在，有雅各布在，你用得着为魔法卷轴发愁么？”

第四百五十七章 事出反常


　　黎明前总是最黑暗的，佣兵之国的局势显得很平静，也许，这就是暴风雨之前的平静吧，而白山城的人们非常幸运，他们目睹了一桩前所未有的大庆典，贝埃里代替犹兰德举行了册封仪式，正式册封安东尼为帝国公爵。

　　册封仪式不稀罕，难得的是，八位巅峰强者齐聚白山城，用前所未有来形容这种场面，并不过分，掰着手指仔细算算，就算是大陆上的三大强国，高端打击力量也不过如此了。

　　安东尼深为当日的选择而庆幸，很久以前，他和艾黎森帝国的侧室公主尼日耶娃成婚时，场面都远比不上现在隆重，每一个巅峰强者都代表着一份荣耀，这已经不是满意不满意的问题了，而是感激。

　　一直以来，安东尼都是寂寞的独行者，当然，这和艾黎森帝国的国策是分不开关系的，两者之间确实是盟友，但艾黎森帝国并不想看到安东尼拥有太强大的势力，因为一个太强大的盟友就会变得不太听话了，大魔法师麦克凭什么敢要求安东尼放弃仇怨，转而和塔奥之虎佣兵团合作？凭的就是安东尼顺从的态度，凭的就是安东尼不强不弱的势力，如果安东尼真的击败了其他三个超级佣兵团，成为佣兵之国当之无愧的主人，还会对艾黎森帝国恭恭敬敬么？

　　安东尼对这一切都是心知肚明的，所以在他成为大剑师之后并没有奋发图强，反而选择了闭门潜修。

　　因为既定国策的关系，钮因海姆、麦克等人都不想和安东尼深交。又因为立场的关系，其他势力地强者更不可能和他成为朋友，安东尼始终都很寂寞。

　　现在，最高兴的人无疑就是他了，尽管是第一次见面，可贝埃里和斯蒂格见惯了各种场面，很快就把气氛调节上来了，肖恩和达尔马旺夏都很谦逊有礼。欧内斯特虽然很孤傲，但那不是恶意的孤傲，也会不时说上几句话，与这些人在一起谈谈各自的心得、经验，讲讲历练的经过、感悟，安东尼感到畅快无比。

　　安飞没有出席仪式，这种场合。贝埃里和安东尼才是主人，他站在市政厅的窗口处，默默看着下面涌动的人群，突然说道：“爱丽丝，有件事我不太明白。”

　　“是什么？”爱丽丝抬起头。随手把一卷文案递给了辉维，示意辉维可以出去了。

　　“既然贝埃里元帅已经准备打一场大仗了，为什么不想办法隐藏自己的实力呢？一个册封仪式，我感觉……好像没必要搞这么隆重，马里诺阁下受封地时候就很低调。”

　　“安东尼和马里诺不同，现在和那时候也不同。”爱丽丝笑了笑，又翻开了统计出的数字表，仔细看了起来，和绝大多数女孩子相比。爱丽丝是一个让人无法理解的另类，和政事相比，她永远都会把自己放在第二个位置上，尽管现在和她说话的人是安飞，她也无法停下手中的工作。

　　“有什么不同？”安飞转身问道。

　　“马里诺很早以前就向马奥帝国靠拢了，安东尼却一直站在艾黎森帝国那一边。”爱丽丝一边翻动着手中的数字表，一边说道：“我猜，陛下这是想竖立一个榜样，不要小看榜样的力量，到了关键时刻，往往能起到奇迹般地效果。”

　　“还有呢？”

　　“那时候局势还不太明朗，可现在。陛下已经表达出自己的决心了，闪沙帝国在我们的东边，而色珈蓝却率领军队撤往西北方的黑水城，她也表达了自己决不妥协的态度，很多人都知道，战争已经很难避免了。”

　　“我是问，贝埃里元帅为什么不隐藏自己地实力，你说的我都能理解，可是……”

　　“没办法隐藏的。”爱丽丝揉了揉自己的眉心，处理政事并不累，但一心二用就很辛苦了，她不得不合上数字表，抬起了头：“三大强国对峙了数百年，谁都说不清在自己身边潜伏着多少奸细，如果是一、两个人，策划周密些倒是可以，陛下这一次动用的已经算是倾国之力了，能隐藏什么呢？如果你是色珈蓝，听到马奥帝国的巅峰强者集体失踪的消息，你会怎么想？”

　　“既然如此，当然要高调展现自己的实力了。”爱丽丝对着桌面上地圆镜整理整理头发，提着裙摆站了起来：“安飞，你会不会因为什么事和克里斯玎产生隔阂呢？”

　　“我不会，克里斯玎也不是那种人，就算发生了不愉快的事，我们也会摆出来说个清楚的。”

　　“这就意味着，你是真心的愿意为马奥帝国效力了？”

　　“你这不是废话么？”

　　“也就是说，我们可以拧成一股劲，但你认为他们可以么？”爱丽丝笑道：“色珈蓝那边地情况太过复杂了，有闪沙帝国的军队，有教廷的军队，加上黑水城的塔奥之虎佣兵团和精灵、德鲁伊的联军，呵呵……如果再出现半兽人和野蛮人，大陆上各个种族差不多都全了。”

　　爱丽丝走到安飞身边，向下看了看拥挤地人群，接道：“我们展现地实力越强大，他们就会越畏惧，相互之间也会越猜忌。战争的目地除了消灭敌人外，还要尽力保存自己地有生力量，同归于尽不管对谁来说，都不是一个好结果。”

　　“我有些明白了。”安飞缓缓点了点头。

　　“色珈蓝想消灭死亡咆哮军团，想消灭贝埃里，还想消灭我们，可她愿意为了自己的目标，把闪沙帝国的军队全部拼光么？不，她不会的！”爱丽丝嘴角露出了一丝嘲讽的微笑：“同样，教廷不会，精灵和德鲁伊们也不会，谁不喜欢占便宜呢？他们希望的是，是盟友承担起所有的代价，让自己轻松摘下胜利的果实，盟友付出的代价当然是越大越好，最好是和敌人都拼光了，到时候只剩下自己一个胜利者。”

　　安飞轻叹一声，爱丽丝所讲的人性，好像是色珈蓝不可避免也不可弥补的致命伤。

　　“色珈蓝虽然是个天生的统帅，但她无力改变什么，除非她愿意让闪沙帝国承担起所有的损失，既然她自己都做不到，又有什么权力去要求别人？”爱丽丝冷笑道：“我能想象到那时的场面，五颜六色的联军摆出阵势、两军对垒，等战争真的爆发，所谓的联军争着保存实力，狼上狗不上的，贝埃里元帅的胜算自然大大增加了。”

　　“说说色珈蓝吧。”安飞轻声说道：“你很了解她？”

　　“她……”爱丽丝愣了半晌，露出了苦涩的笑容：“我以前认为，她是一个非常孤僻的人，后来才知道，她要比我聪明的多！”

　　“为什么这么说？”安飞饶有趣味的问道。

　　“咬人的狗通常是不叫的。”爱丽丝缓缓说道，尽管她的语气很平静，但把色珈蓝比喻成一只狗，已足以证明她心中的恨意了：“她很不喜欢说话，不管是宴会还是别的场合，她总是一个人默默的坐在角落里，象一幅壁画。而我呢？我就像个傻瓜一样，不管走到哪里都会成为人们注意的焦点，而且我还很喜欢这种感觉。我不遗余力的宣扬自己的主张、评点时政的得失，就算牵扯到父王，我也不回避。我和色珈蓝相比，很多人都了解我，知道我喜欢什么、讨厌什么，但从来没有人能了解色珈蓝。”

　　“我不止一次听到有人说，色珈蓝是一个天生的统帅，但我不相信。”安飞笑了笑：“也许她是一个合格的统帅，但在这之前，她肯定付出过很多很多的汗水和努力，只不过别人不知道而已。爱丽丝，色珈蓝身边的人里有没有看起来比较异常的？”

　　“异常？你想要知道什么？”

　　“我想知道，是谁教会了色珈蓝这些东西。”

　　爱丽丝摇了摇头：“不知道，以她的性格，也不可能让别人知道。”

　　“还有，色珈蓝竟然私自训练了一支军队，所以才能在平定叛乱中一举成名，问题是，她怎么能训练那些士兵？只凭基耶里克一个人的支持，应该做不到吧？”安飞缓缓说道：“疑点还有很多，就算色珈蓝取得了成功，但在闪沙帝国的军界，色珈蓝还只是一个新人，你的父亲又怎么可能放心把整个国家的命运交给她？贝埃里介绍过，这一次基耶里克亲王带来的援军中，竟然有三个中队的狮鹫骑士！”

　　“你说的，都是我离开之后的事情，我怎么能知道？”爱丽丝苦笑道。

　　“把所有的情报综合在一起分析吧，色珈蓝进入佣兵之国时，你的父王是不赞同的，所以色珈蓝强行冲破了关卡，踏上了佣兵之国的土地。后来，据说经过基耶里克亲王的周旋，你的父王勉强认可了既成事实，又在基耶里克亲王的要求下，给色珈蓝派出了一百多个狮鹫骑士。现在竟然一下子派出了三个中队，前后对比……”安飞轻声说道：“事出反常必有妖啊！”

　　“安飞，你到底想说什么？”爱丽丝惊讶的问道。

　　安飞只摇了摇头，没有说话，的确，在大的层面上，他的分析能力不如爱丽丝，所以刚才才向爱丽丝请教疑问，但在研究某个人或细微的东西，他要比爱丽丝敏锐得多。爱丽丝父王的性格早已经定型了，那是一个吝啬、胆怯、胸无大志的老人，突然变成一个孤注一掷的赌徒，这根本不可能！

第四百五十八章 形象


　　路过一个房间时，听到从里面传来的祷告声，安飞突然想到了什么，接着推开门走了进去，华纳跪伏在长桌前，正聚精会神的祷告着，救赎之卷就摆在长桌上，随着华纳祷告声的起伏，那救赎之卷发出了或明或暗的光芒。

　　安飞静静的站在那里，当这一次祷告接近尾声的时候，华纳也察觉到背后有人，他第一个动作是抢上前把救赎之卷紧紧抓在手里，转过身看到是安飞，这才松了口气，急忙陪笑道：“大人，您怎么来了？”

　　安飞眉头微微皱了皱，刚才华纳在聚精会神的祷告时，神色庄严而肃穆，倒是颇有些祭司的风度，可在他转过身陪笑时，又像个阿谀的小人，前后反差太大，以至于让他有些怀疑，这个华纳会不会是一个扶不起来的阿斗。

　　华纳看到了安飞皱眉的动作，显得更紧张了，俯下身干脆用袖子在椅子上用力擦了擦，陪笑道：“大人，您请坐。”

　　安飞坐在椅子上，想了想，轻声问道：“华纳，听说你经常四处奔走，传播教义，现在怎么样了？发展了多少个教徒？”

　　“这个……”华纳小心翼翼的看了看安飞，欲言又止。

　　“我知道克里斯玎他们都反对有人在我们内部发展教徒，所以你一直很害怕。”安飞淡淡的说道：“你放心，这是我给你的权力，他们也知道是怎么回事，所以就算他们对你不满，也不会来找你麻烦的。”

　　“全靠大人关照了。”华纳很小心地说道：“不过，在佣兵之国传播教义非常困难，那些佣兵们都把我当成小丑，根本不相信我所说的，倒是有些女人对教义感兴趣。”

　　“这很正常，佣兵们要靠自己的力量维持温饱，没有力量就要活活饿死，与其把希望寄托在飘渺的神邸身上，他们更愿意获得更强大的力量，更愿意信奉自己。”安飞缓缓说道：“那些女人中有多少个愿意成为教徒？”

　　“才……才二百多个。”华纳很是灰心丧气的说道。

　　“二百多个？”安飞感到很失望。但现在不是失望的时候，他要鼓励华纳：“已经很不错了。”

　　“大人，可是……可是愿意成为教徒的绝大多数都是女人，她们对我们根本没有帮助啊！”

　　“看你怎么想了。”安飞笑了笑：“从现在来说，她们确实对我们没有帮助，但从长远的角度说，她们会为你提供很大的助力。”

　　“大人，我不明白。”

　　“女人是要抚养孩子地，小孩子一生下来什么都不懂，如果那些女人经常把教义挂在嘴边，会对小孩子产生深远的影响。而且女人喜欢走街串巷去聊家常，她们不是佣兵。经常经历你死我活的战斗，相比较之下，谈资很少，入教这事情当然要大讲特讲了，等于在给你做一个活广告。”

　　“大人，广告……是怎么意思？”

　　“就是通告了。”安飞笑道：“而且，如果她们真的非常虔诚，不但会按照教义来要求自己。还会按照教义去要求身边的人，不管他们是不是教徒，如果自己的亲人做了违背教义的事，会让她们感到很痛苦。有痛苦就要倾诉，她们能找谁去倾诉呢？当然是祭司了，这样，你会有机会获得很多很多地秘密。”

　　华纳沉吟着，又似懂非懂的点了点头。

　　“我也知道，这些事情不是靠你一个人就能做出来的，所以你应该发展些教士了。”安飞轻声说道：“我会让爱丽丝给你拨出一笔钱，这里虽然是佣兵之国。但不是每一个人都可以做战士，还有很多普通人，在他们之中发展教士吧，不要总把目光固定在那些战士身上。”

　　“您要给我拨出一笔钱？”华纳又惊又喜的叫道。

　　“这是给你公用的，不是让你自己花，如果你乱搞，一旦让爱丽丝查出来，谁都救不了你！”安飞脸色一沉。

　　“大人，绝不会地，绝对不会！我发誓！”

　　“那就好，记得今天我说的话。”安飞脸色转缓：“那些普通人无力猎杀魔兽，这里又无法种地，他们只能做最低贱的工作，以维持生活。做教士不但能领到丰厚的薪水，还能学习光明系魔法，和之前那种日子相比，无疑是地狱与天堂的区别了，别人不相信神邸会救助世人，他们会相信的，因为正是在神邸的怜悯下，他们才能过上幸福的寄生虫生活。”

　　用寄生虫来形容教士，无疑充满了贬义，不过华纳自动过滤了这句话，反而露出了奉承地笑脸：“其实，真正怜悯他们的神邸是大人您啊，不是么？”

　　“与我没有关系，他们将来都是你的人。”安飞淡淡的说道：“我要说地都说完了，具体怎么做，你自己慢慢琢磨吧，如果遇到什么不懂的地方，去问爱丽丝吧。”

　　“是，大人。”

　　“对了，华纳，你有没有光明系魔法书？”

　　“有，大人要用？”华纳急忙从空间戒指中取出了一本魔法书，递了过去：“这是主教大人留下的，大人……听说你能释放光明系魔法，是真的吗？”

　　安飞笑着点了点头，接过了魔法书，快速翻阅起来。

　　“大人，我能不能……”华纳又露出欲言又止的神色。

　　“什么？”

　　“我能不能……把您可以释放光明系魔法地事情传扬出去？”华纳小心翼翼地说道。

　　“呵呵……想利用我为你自己发展教徒啊？”安飞马上明白了华纳的意思。

　　华纳吓出了一头冷汗，噗通一声跪倒在地，用哭腔说道：“大人，我绝对没有利用您地心思啊！我只是想能更快的吸收教徒，大人！”

　　“起来吧，华纳，我突然明白，你为什么无法在佣兵中发展信徒了。”安飞轻叹了一口气：“神的代言人都是光辉的、公正的、慈悲的，你动不动就向人点头哈腰，做出一付诚惶诚恐的样子，你怎么让那些佣兵信赖你？”

　　“啊……”华纳还是没敢起身，对他来说，安飞那句话太严重了。

　　“这么说吧，作为一个传播教义的祭司，你必须要高调！”安飞缓缓说道：“形象这个东西太重要了，以后，如果只有我们两个人，你做什么我都不干涉，但只要有第三个人在场，不管是谁，你都要用一种高傲的姿态和我相处，明白我的意思么？”

　　“我……我怎么敢……”

　　“不敢也要敢！反正我不会怪你，你还怕什么？相反，我还会配合你的。”安飞缓缓说道：“如果你连这点勇气都没有，你这辈子都没什么前途了，就算你拥有救赎之卷，也只能骗骗那些没什么见识的人。让我失望……那么我可能会放弃你了，重新找一个祭司并不很难，到那时候，你的救赎之卷……”

　　“大人，我可以的！”华纳一骨碌爬了起来，手指紧紧的扣在救赎之卷上，脸上露出的则是视死如归的神色。

　　“现在试试吧，假设这里有第三个人。”安飞微笑着说道。

　　华纳愣了片刻，在那里嗫嚅着说不出完整的话，他不止是长时间生活在安飞的积威之下，更见证了安飞崛起的历史，从走出摩拉马奇镇开始，他亲眼目睹安飞完成了一件件让人难以想象的奇迹，想用高傲的姿态和安飞说话，他真的很难做到。

　　“你可以的。”安飞鼓励道：“想想你刚到摩拉马奇镇那时的情景吧。”

　　华纳干咳一声，坐在另一边的椅子上，努力了半晌，脸色终于平缓下来了：“这个……安飞大人，要知道，您的做法很不妥当！虽然大家都承认您的实力，但消灭亡灵法师是我义不容辞的责任，您不应该越俎代庖！何况您的安危关系重大，决不能轻易犯险，万一出现了意外，整个大联盟都要土崩瓦解了！”

　　“我很抱歉……”安飞笑道。

　　“事情已经过去了，我不需要您的抱歉，我只希望，您能记住教训。”华纳摇了摇头：“也许您以前是一位无畏的勇者，但现在您拥有一个更重要的身份，您是大联盟的领袖，您要考虑的，是整个大联盟的安危。”华纳现在的表情虽然很傲慢，但他心里一点底气都没有，他所说的全是明贬实褒的话，和另一个世界批评领导太不注意身体倒有异曲同工之妙。

　　“不错，以后就这样。”安飞一拍桌子，笑道。

　　华纳被安飞拍桌子的声音吓了一跳，又听安飞是在表扬他，这才松了口气，又干咳一声：“大人，我是心直口快的，有什么就说什么，请您不要见怪。”

　　“当然不会见怪。”安飞笑着站了起来：“华纳，这本魔法书借我几天。”

　　“您尽管拿走吧，大人，您……想修炼光明系魔法？”

　　“也不一定，先了解一下再说。”

第四百五十九章 斩首计划


　　“我就奇怪了……”安飞捧着魔法书在那里喃喃自语着，他花了一段时间尝试着释放光明系魔法，结果却出现了一种很奇怪的状况，让他百思不得其解。

　　如果象以前那样，比如说用意念操纵光元素组成光团，然后发射出去，或者是用意念操纵光元素洗涤自己的身体，总能产生立竿见影的效果，但如果按照魔法书所记录的程序释放魔法，他连最简单的魔法也释放不出来，光元素全没有任何反应。

　　安飞已经尝试了很多次，低阶的、中阶的魔法几乎都试了一遍，结果是一样的，可只要他合上魔法书，全凭自己的意念去操纵光元素，光元素就会随心所欲的凝聚或释放。

　　用这个世界的语言说，那真是见亡灵了！安飞不得不合上魔法书，皱眉苦思起来，他突然想到华纳匍匐在地虔诚祷告的场面，难道自己所缺乏的是虔诚？

　　就在这时，苏珊娜推开门走了进来，见安飞摆出一付哲学者造型皱眉苦思的样子，不由惊讶的问道：“安飞，怎么了？你在想什么？”

　　“没事。”安飞把魔法书扔到了桌子上，这东西已经没用了：“又和肖恩、达尔马旺夏他们出去了？”

　　“嗯。”苏珊娜点了点头：“和这些前辈切磋，倒是让我学到了不少东西呢！”安飞，你怎么不去？“你看他们找过我么？”安飞无奈地笑道。随后在自己的大腿上拍了拍，示意苏珊娜过来：“我去了也没人搭理我，何必自讨没趣呢。”

　　苏珊娜走过来坐在安飞地大腿上，双手搂住了安飞的脖子，笑道：“要怪也只能怪欧内斯特叔叔了，他总说，你在力量的运用方面已经到了前无古人后无来者的程度，他们都是成名已久的前辈呀！就连肖恩和达尔马旺夏也成名十几年了，谁愿意平白无故的遭罪呢？”

　　“你看他们里面谁的实力最强？”

　　“当然是欧内斯特叔叔了，还用问吗？”苏珊娜笑道：“对了，安飞。我还把你教我的擒拿手练了几招，都让他们目瞪口呆了呢。他们说，这种对人体关节的控制技能太恶毒也太奇妙了，可惜地是，没有多大实用价值，真正的战斗还是需要靠剑来解决的。”

　　“那他们就错了。”安飞轻声说道，太极拳确实是分技击太极和艺术太极，可擒拿术只有一种，目地就是使人分筋错骨，最后丧失战斗力，说擒拿术没有实用价值纯属扯淡，玩枪炮的现代化特种兵还需要练习擒拿术呢，别说这里了，当然。肖恩他们从自己的经验出发，得出擒拿术没有多大实用价值地理论，也是情有可原的，他们太过依赖斗气和长剑了。

　　“是吗？”苏珊娜眨了眨眼睛。

　　“苏珊娜。你有没有发现，欧内斯特叔叔的性格比以前开朗多了。”安飞转移了话题。

　　“嗯。”苏珊娜点头道：“你刚才没去，可惜了，刚才欧内斯特叔叔和肖恩还争论起来了呢。”

　　“他们争论什么了？”

　　“肖恩认为，从整体水平来说，光明骑士的实力是比较低下的，仅仅比祭司强了一些。欧内斯特叔叔认为，光明骑士的实力要比剑士强。如果在一定时间内，剑士无法取得决定性的胜利，那么就要输了，战斗时间持续得越长，对光明骑士就越有利，因为他们拥有出众的恢复能力。”

　　“你怎么看？”

　　“我认为欧内斯特叔叔说地有道理，尽管光明骑士的攻击力显得很平和，没有剑士那么凶猛，但他们确实适合持久战。据说，以前的亡灵战争中，曾经有个光明骑士在亡灵海洋中独自拼杀了五天五夜呢，换成任何一个高阶职业者，也早就累垮了。”

　　安飞刚想说话，门突然被推开了，贝埃里走了进来，见房间里的两口子正亲热地粘在一起说话，他哈哈一笑，反身走了出去，在外敲了敲房门，也没等安飞同意他进来，门又一次被推开了。

　　苏珊娜早已满面通红的退到了一边，贝埃里则微笑道：“打扰了，二位。”

　　安飞哭笑不得：“贝埃里大人，有事么？”

　　“是这样，我们该回去了，安飞大人，这些天您要尽快把白山城的事情处理一下，战斗一旦爆发，您和苏珊娜夫人、安东尼大人都要马上奔赴前线，我们需要您的帮助。”

　　“您放心吧，贝埃里大人，也许战争还没有爆发的时候，我们就已经到了。”

　　“那就好，我也不多打扰了，二位，你们可以继续了。”贝埃里嘿嘿一笑，转身要往外走。

　　“贝埃里大人，有句话我不知道该说不该说。”安飞突然正色道。

　　“哦？”贝埃里转身见安飞地神色很凝重，收起了玩笑之心，也正色道：“安飞大人，您说吧。”

　　“很久以前，我知道一个道理，伤其十指不如断其一指，而断其十指不如斩其首级！现在据各方面地情报，色珈蓝是联军的灵魂人物，虽然我们还不知道她是凭什么得到了各方地信赖，但事实就是如此！”安飞缓缓说道：“如果我们在战争爆发前击杀色珈蓝，不但能给联军的士气造成毁灭性的打击，还有可能让整个联军迅速土崩瓦解。”

　　贝埃里看了看安飞，缓步走了回来，坐在了一张椅子上。

　　“不管那些联军之间是不是在勾心斗角，想一口吃掉他们无疑是很困难的，相比较一下，如果能把他们分隔开，联军再不复存在，我们各个歼灭他们要轻松多了。”安飞续道。

　　“我也不瞒你，安飞，统领大人曾经策划过刺杀色珈蓝，不过……色珈蓝这个人生性谨慎，从来不离开帅帐，就算出行也会带上自己的亲卫队，何况她身边也是有强者的，我们找不到机会。”贝埃里露出一丝苦笑：“现在，教廷的三个大骑士都到了，狼王曼诛斯利应该也在，基耶里克亲王又带来了一批援军，援军中都有哪些人……我们还不知道，不像狮鹫飞行中队是在天上飞的，我们的密谍很容易就得到了狮鹫飞行中队的情报，最后再加上精灵帝国的力量……安飞，你还想刺杀色珈蓝么？”

　　“机会不是靠寻找的，更不是靠等待的，而是要靠创造。”安飞淡淡的说道。这是他的领域，贝埃里所说的色珈蓝生性谨慎和强者如云等等，在他看来，都不成其为理由。

　　“你的意思是……”

　　“先不谈色珈蓝，谈谈基耶里克亲王吧，我们有没有机会刺杀他？我指的是不惜一切代价。”

　　“当然有，但我们不能刺杀他！”贝埃里摇头道：“在闪沙帝国的几个王子之中，基耶里克亲王的资质是最平庸的，他坐上王位对我们只有好处，没有坏处。”

　　“我不是想刺杀他。”安飞一笑：“我只是想知道，在基耶里克亲王陷入万分危急之中的时候，您所说的生性谨慎的色珈蓝会不会冲动？”

　　贝埃里愣了片刻，陷入沉思之中。

　　“当然，想完成这个计划需要很多很多前提，比如说，您和欧内斯特叔叔、肖恩、达尔马旺夏等人，都要明确的出现在很远的地方，给敌人一种信息，这里也包括我和苏珊娜。还需要一个合理的借口，让基耶里克亲王陷入到合理的危急之中，而且这个借口会让色珈蓝很低调的离开自己的帅帐。”安飞缓缓说道：“我需要有关色珈蓝和基耶里克亲王的所有情报，哪怕是他们小时候尿不尿床、喜欢什么颜色的衣服、喜欢吃什么食物等等，只要和他们有关，不管别人认为有没有用，我都要知道。”

　　“安飞，这些繁杂的小事，也对你有用么？”贝埃里惊讶的问道。

　　“当然有用，也许您不知道，一个人喜恶的不同往往正是心理的一种表现，我必须根据所有的情报，一点点雕琢出色珈蓝和基耶里克亲王的个性，才能想出合适的办法。”

　　“虽然我还是不理解，但我支持你。”贝埃里笑了笑：“不过，这些你最好是和统领大人交换一下意见。我的军队将在洛基山谷和黑水河之间扎营，那里一片平原，是天然的战场，当我的军队驻扎下来后，会建造一座小型的魔法传送阵，到时候你就可以和统领大人用书信来交谈了。”

　　“好。”

　　“安飞，看起来……你是要亲自出手了？”

　　“我想我是最合适的。”安飞微笑着说道。

　　“我一直认为，刺杀对手是下乘的方式，安飞，我可不是在针对你，不过……如果能让战争结束得更快一些，让我的士兵伤亡得更少一些，不管什么事情，我都愿意做。”贝埃里笑了笑：“如果你真的能刺杀色珈蓝，首功就是你的了，我这个元帅也远不如你。”

第四百六十章 反抗的火苗


　　在一处高大而幽深的洞穴中，一个光头中年男人坐在篝火旁，正仔细的转动着手中的木棍，木棍上穿着一只被剥了皮的兔子，一股淡淡的肉香味在洞中弥漫开来。

　　“达斯维达亚，你又在做这种无聊的事情了。”随着说话声，一个看起来年纪在二十左右的俊美年轻人凭空出现在篝火旁。

　　“摩根，你早已丧失了嗅觉和味觉，当然觉得无聊，但对我来说就不一样了。”达斯维达亚淡淡的说道。

　　“有什么不一样？难道你还有食欲么？”

　　“为了满足食欲才去吃东西，那都是野兽。”达斯维达亚摇了摇头：“我享受的是过程、是味道，而且还能让我想起很久很久以前的日子，温暖……温馨……我已经快要忘记这些词所蕴含的意义了。”

　　“哈哈……达斯维达亚，别模仿戈尔曼了。”摩根大笑起来，旋即又想到什么：“不对啊，你以前不都是让你的骷髅军团做这些事么？今天怎么是自己动手了？”

　　达斯维达亚的脸腮抖动了几下，什么话也没说，和安飞交手时，安飞释放的精神冲击波威力太强、范围太大，他和骷髅之间的精神锁链已经被全部粉碎了，以至于他在离开时，根本没办法召回自己的军团。

　　“达斯维达亚，出什么事了？”摩根察觉到达斯维达亚的神色不对头。

　　达斯维达亚犹豫了片刻，才开口说道：“摩根，你相信世界上有一个人可以使用全系魔法么？”

　　“当然不会有。”

　　“我以前也这么想。”达斯维达亚苦笑道：“但是我偏偏就遇到了一个可以使用全系魔法的人。”

　　“那不可能！”摩根笑着摇头道：“除非是低阶魔法，魔力的阶位越高，元素的共容性就越低，一个大魔法师只能释放本系的禁咒。如果能释放全系地禁咒，那大魔法师也太可怕了吧？”

　　“他对元素的操纵能力不是我们能企及的，甚至可以说。是我们无法想象地！”达斯维达亚用低沉地声音说道：“我当时清晰的感应到。所有的元素在他的身边完美的融合在了一起，凝聚成一股力量。”

　　“你说的是谁？”摩根肃容道。

　　“安飞。”

　　“安飞？你……你到白山城去做什么？”摩根一愣，随后厉声喝道：“你疯了？”

　　达斯维达亚默然无语。

　　“现在马奥帝国那边已经把肖恩、达尔马旺夏、斯蒂格他们都调过来了，加上白山城的力量，他们一共聚集了八位巅峰强者。色珈蓝那边有三位大骑士、还有曼诛斯利，加上精灵族的力量、基耶里克地两个老师，艾黎森帝国也派来了援军，这是百年来大陆上规模最庞大的一场决战了！”摩根冷冷的说道：“老师的意思是。我们决不能插手，就让他们拼个你死我活！色珈蓝那边聚集的巅峰强者要比马奥帝国多一些，但马奥帝国胜在团结，不管谁是最后的胜利者，都必将付出惨重的代价！到时候凭他们的残余力量根本就拿我们没办法，只能眼睁睁看着我们继续建造骷髅王座。你贸然行动，万一打破了双方地平衡，让我们的收获远不如预期的目标。你想承受老师的怒火么？”

　　“我并没想打破他们的平衡，只是对那所谓地圣级强者感兴趣，所以去看一看。”

　　“只是去看一看？”摩根用讥诮的语气说道：“看一看就把你的骷髅军团都看没了？”

　　“不怪我，是那个安飞太过咄咄逼人了，我不得不给他一个教训！”

　　“现在收获了教训的人是你吧？”

　　“摩根！不要只说我。说说你自己吧！戈尔曼是不是还没找到？”达斯维达亚也动了肝火：“呵呵……让你去抓戈尔曼，真是个大笑话，所有的人都知道是怎么回事，也就瞒着老师一个人了，一旦让老师察觉。哼！要承受老师怒火地就是你了！”

　　这次轮到摩根沉默了。过了好半晌，他轻叹一声。在达斯维达亚身边坐了下来，低声说道：“你以为老师不知道？”

　　“老师知道？”达斯维达亚露出了震骇地神色：“那你不是要……”争吵归争吵，动火归动火，他们几个人数百年来一直在一起相处，如果说友谊这东西也分档次，他们之间的友谊无疑是最深厚地，所以达斯维达亚在为摩根担心。

　　“老师是不会处罚我的。”摩根轻声说道，随手释放一道灰色的魔法结界，把两个人牢牢笼罩在里面：“也正因为老师没有处罚我，所以……我才寒心。”

　　“老师没有处罚你还不好？我有点不明白。”

　　“在我看来，老师应该非常生气，他生气我们都误会了他，可以说，他惩罚得越重，我反而会越开心。”摩根拿起一根木棍，无意识的拨了拨篝火，续道：“可老师就当什么都不知道，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　“呵呵……我也不瞒你了，达斯维达亚，戈尔曼临走时，已经和我交谈过了，他说，如果我故意放他走了，而老师又重重的惩罚了我，他会马上回来向老师请罪，如果老师当什么都没发生过，那……”摩根露出了苦笑。

　　“那什么啊？摩根！”达斯维达亚急道。

　　“那代表着戈尔曼猜对了！”摩根轻声说道：“老师在担心我们以为他是恼羞成怒啊，所以才选择了低调处理这些事。”

　　“这么说，戈尔曼说的那些都是真的了？”

　　“知道安息之地吧？戈尔曼曾经用黑魔法观察过安息之地，那里到处都是骸骨，经历千百年之后，骸骨之中会诞生新的生命，就像我们所驱使的骷髅一样，它们相互厮杀、相互征伐、相互吸收对方的力量，其中一些幸存下来的生命实力越来越强大，最后变成君主一样的强大存在。接下来，一个隐藏了很久很久的生命突然出现，它会杀光所有的君主，吸收所有诞生的生命，最后再一次归于无形。然后又经历千百年，新的生命还会诞生出来，就这样，诞生、屠杀，屠杀、诞生，这就是安息之地的真象。”摩根用低沉的声音说道：“达斯维达亚，你愿意看到这个大陆变成另一块安息之地么？”

　　“如果这里也变成安息之地，那么老师就是那个隐藏起来的生命吧？”达斯维达亚轻声说道：“不停的重复着，直到他的力量超过神邸，然后入侵其他的位面，再一次制造出安息之地。”

　　“神邸……又是什么？”摩根缓缓说道：“据说，神邸的力量来自信仰，他们会不会入侵别的位面，去争夺更多的信仰呢？”

　　“还也许是，我们这个大陆就是被入侵的位面，原来的神邸已经被杀光了。”

　　说到这里，两个人都陷入了沉默，半晌，达斯维达亚轻声说道：“摩根，既然这么说，那我们不应该继续建造骷髅王座！”

　　“不，老师的忍耐是有限度的。”摩根摇头道：“戈尔曼的背叛，已经是极限了，我们不能再刺激老师。”

　　“那我们……应该做些什么？”达斯维达亚苦笑道：“如果戈尔曼在这里就好了，有他在，我从来没有迷茫过，以前，每一次我的情绪陷入低谷的时候，他只用几句话就能让我振奋起来。”

　　“我已经问过戈尔曼了。”摩根缓缓说道：“他说，我们什么都不做，等待，等待变数。如果等不来变数，那就等命运的抉择吧。”

　　“命运的抉择？我从来不相信命运！”达斯维达亚冷笑道：“否则，我也不会成为亡灵法师了！反正，我是达斯维达亚，我就是我！我宁愿彻底消亡，也不会被谁吸收！”

　　“谁愿意被吸收呢？”摩根笑了笑：“算了，不谈这些了，谈谈那个安飞的，他真的可以使用全系魔法？”

　　“嗯，要是不相信的话，你可以自己去试试。”达斯维达亚点头道：“不过你要小心点，千万别像我一样，吃了个大亏灰溜溜的逃回来。”

　　“难道这个世界上真有圣者传承？”摩根皱眉道。

　　“怎么没有？远古的时候圣者并不少见。”

　　“远古怎么能和现在相比？现在整个大陆都被封印了，只要封印不被打破，圣者就根本不可能诞生！”摩根摇头道：“老师是唯一的例外了。”

　　“既然有第一个就会有第二个。”

　　“不，老师在生前就是圣者，否则，他也没办法违抗封印的意志。”摩根缓缓说道：“达斯维达亚，你说，如果在封印的影响下，还是有人能成为圣者，那么封印被打破了呢？他的实力会变得多么强大？”

　　“不可想象啊！”达斯维达亚苦笑道。

　　“我现在也对那个安飞感兴趣了，不过现在必须要服从老师的命令，等一段时间再说吧。”

第四百六十一章 解释


　　当感应到苏珊娜踏上楼梯的时候，安飞已经用最快的速度的把面前的东西都收了起来，片刻，苏珊娜走进了房间，看到苏珊娜脸上有几分焦急之色，安飞不由惊讶的问道：“苏珊娜，怎么了？”

　　“安飞，你快去看看吧，爱丽丝和克里斯玎吵起来了！”苏珊娜急道：“还是当着很多人的面吵的，我怎么劝他们都不听！”

　　“为什么吵？”

　　“因为那些商人！”苏珊娜道：“爱尔郎加捐赠了两万金币之后，商人们也都找上了爱丽丝，请求销毁以前的协约，他们愿意无偿的把以前那些金币捐赠给我们，但爱丽丝却不满足，还要追加钱款，那些商人找到克里斯玎诉苦，克里斯玎认为爱丽丝太过分，爱丽丝说什么也不让步，结果他们当场吵起来了！你快去看看呀！”

　　“那些商人也在？”

　　“嗯。”

　　“小傻瓜。”安飞伸手在苏珊娜额头弹了一下：“他们是在演戏呢，不过为了糊弄那些商人而已，谁想到把你也糊弄住了。”

　　苏珊娜急忙用手捂住额头，白了安飞一眼，半信半疑的问道：“真的？”

　　“当然了。”安飞笑道：“除非是一些原则性的问题，否则，他们是不会发生争吵的，何况就算真的有什么矛盾，有你劝说，他们无论如何都要克制一下，怎么会不管不顾呢？”

　　“可恶！”苏珊娜气道：“他们怎么不先告诉我一声？害的我白白在那着急！”

　　“我猜……”安飞想了想：“那些商人也是见惯了风雨的，并不好骗，大家都知道你的为人，所以有你在那里配合，可信度能高一些。”

　　“不行！我找他们算账去！”苏珊娜咬牙切齿的说道，转身就要向外走，这事放谁身上都会感到憋气，她劝了这个又劝那个，苦口婆心忙了半天，结果人家根本是把她也算计在里面了。

　　“算了。”安飞急忙拉住苏珊娜的手，笑道：“你要是一闹，不都露馅了么？”

　　“肯定又是爱丽丝出的鬼主意！”苏珊娜还是有些不甘心。

　　“其实也不能怪爱丽丝。”安飞笑道：“如果你事先知道了真相，还能演得那么逼真么？也许早被人看出来了。”

　　“嫌我笨了？”苏珊娜又白了安飞一眼。

　　“哪有、哪有！谁敢说你笨？大陆上最年轻的巅峰强者啊！”安飞察觉到自己保持公正的立场是犯了原则性错误，急忙哄着。眼角一瞥，正看到哈根从门口退了出去：“哈根，回来。”

　　“安飞，早上好啊！”哈根嘿嘿笑道。

　　“还早上？太阳都快升到头顶了！哈根，昨天又是一夜没睡？”

　　“我后半夜就睡了。”哈根一边说一边递过来一瓶淡蓝色的药剂：“给你。”

　　“这是什么？”安飞接了过来。

　　“我稀释过地圣灵药剂。”哈根道：“过几天，等小家伙重新活泼起来，就可以喂它药剂了，但不要浪费哦，一次往它的舌头上滴一滴药剂就可以了。”

　　“我知道了。”

　　“对了，安飞，滴药剂的这段日子最好是由你和苏珊娜自己照顾小家伙，不要交给那些侍女。”哈根道：“如果发现不对头的地方，马上来找我。”

　　“我和苏珊娜过几天也许就要出发了。”安飞皱眉道：“怎么办？”

　　“那……那我来照顾吧。”哈根苦笑道：“但我担心管不住它。”

　　“要是尼雅在就好了。”安飞道，也许是因为相处时间很长地缘故，小家伙最缠地除了安飞和苏珊娜之外，就是尼雅和小莎丽尔了。

　　“没办法。”哈根犹豫了一下：“安飞。你那瓶圣灵药剂……都做什么用了？”

　　“我都喝光了。”安飞笑了笑，他早已告诉过克里斯玎，自己那瓶药剂都用光了，不过大家谁都没有问起是怎么用光的，当然，这是信任到了极致的体现。哈根作为炼金术士，比别人更了解药剂的珍贵，憋了这么长时间，今天实在是忍不住了。

　　“喝光了？”哈根惊呼道。

　　“我当时中了一种很奇怪的魔法，死到临头，什么都顾不上了。”安飞苦笑道。

　　“你说什么？”苏珊娜也惊呼起来。

　　“什么时候的事？那种魔法的效果是什么样的？”哈根急忙问道。

　　“就是前一段时间地事。那种魔法……”安飞仔细回想了一下：“好像我被泡在熔岩中一样，火元素不停的烧灼着我的皮肤。让我全身上下都感到剧痛难忍，最后皮肤也被烧裂了，我甚至释放了禁魔领域，但只是缓解了一小段时间，等禁魔领域消失，火元素又出现了。”

　　“记得听辉维谈起过……”哈根沉吟了片刻：“这应该是燃烧禁咒！安飞，是那个大魔法师麦克释放的魔法？”

　　“嗯。”

　　“燃烧禁咒应该很早就失传了啊？”哈根皱眉道：“不过……安飞，你的运气实在是太好了，被燃烧禁咒攻击，又被衰老诅咒攻击……我都不知道该怎么说了。”

　　安飞叹了口气，在品阶相差悬殊的时候，人们害怕的是呼啸的剑芒和如潮水般涌来地元素，因为那往往能直接带走自己的生命。但对两个实力相差不大的人来说，最头疼的就是状态性魔法了，尤其是近战类型职业，实力大打折扣的后果就是死亡！

　　“我怎么不知道？安飞！”苏珊娜激动地抓住安飞问道，此刻她已经隐隐明白了，在两个人分手时，安飞已经被禁咒击中了，大魔法师麦克释放的禁咒根本不可能失效！

　　“呵呵……事情都过去了，我不是好好的么？”安飞笑道，如果哈根不问，他不会把那件事情讲出来的，免得别人担心，可现在他必须要给出一个交代，一瓶弥足珍贵的药剂总不能平白消失吧？随后安飞马上转移了话题，从空间戒指中取出一件东西：“哈根，我感觉这柄斧子上应该有封印，你看看能不能把封印解开。”

　　苏珊娜幽幽地看了安飞一眼，张口欲言，却又把话咽了回去，只是她地眼眶变得潮湿了。

　　“好大的一柄斧子！你从哪里弄到地？”哈根咂舌道，随后伸出双手抓住了斧子。

　　“你拿住了？”安飞笑道。

　　“嗯，你放手吧。”

　　安飞依言松开了手，也是充满恶意的松开了手，哈根猛然感觉到一股巨大无比的力量从双臂传来，拉得他不由自主的向下俯身，斧子脱手落下，好巧不巧的是，斧刃正砍向哈根的脚趾。

　　就在斧子距离他的脚已不足一尺时，却又稳稳定在了空气中，安飞的右手已及时的抓住了斧柄，他知道斧子的重量，所以使出了不小的力气，一股如山岳般的威压以安飞为中心向四下弥散开去。

　　“我……操！”哈根被吓出了一身冷汗，舌头都有些打卷了：“这是什么怪斧子？恐怕有几百斤吧？”其实他已经看出斧子很沉重了，所以用双手去接，谁知道还是没接住。

　　“我称过了，准确的说，是八百九十斤。”安飞轻巧的把斧子轮了一圈，又递了过去：“还要试试吗？”

　　“不！”哈根把头摇得象拨浪鼓一般：“都快九百斤了？什么材质的？也太重了吧！”

　　“你是炼金术士，什么材质要问你自己了。”安飞笑道：“我只知道，这柄斧子非常锋利，用削铁如泥来形容也不为过，我用斧子去砍石头，几乎感觉不到石头的阻力。”

　　“也就你这样的怪人能使用这种怪斧子了。”哈根苦笑道。

　　“哈根，这个大陆上，什么人喜欢用斧子做武器？”

　　“你是问这柄斧子以前的主人吧？”哈根想了想：“以这柄斧子的重量……有些野蛮人可以使用，半兽人精英也可以使用，还有熊族的德鲁伊，不过熊族德鲁伊的力量是足够了，但他们基本不使用任何武器。”

　　“哦……”安飞沉吟片刻，把斧子递给苏珊娜：“苏珊娜，你试试。”

　　有了哈根这个前车之鉴，苏珊娜自然不会大意，她运起斗气之后，才从安飞手中接过了斧子，挥动了几下：“太沉重了，会影响速度的。”

　　“对我来说，没什么影响。”安飞微笑道。

　　就在这时，叶和黑色十一一起出现在门口，叶向安飞使了个眼色，安飞轻声道：“苏珊娜，你把斧子送到哈根的临时实验室去，我和叶出去一趟。”

　　“用我和你一起去吗？”苏珊娜轻声问道，尽管安飞的实力已经非常强大了，也尽管白山城是非常安全的，但安飞刚才所讲述的危急犹在她心中回荡不止，她有些不放心。

　　“不用，是督察团的一些小事。”安飞笑道。

第四百六十二章 游侠


　　“什么事？”安飞轻声问道，有些权力他可以让出去，因为他知道自己不适合，但有些权力他是不能放的，比如说，叶和黑色十一只向安飞一个人负责，他们做了什么，连爱丽丝也没有资格过问，当然，凭爱丽丝的聪明也绝不会把手伸得那么长。

　　“大人，还记得夫人曾经被人追杀的事情么？”黑色十一一边说话一边拉开了车厢的门。

　　“你说曼诛斯利？”

　　“不是，是很久以前。”黑色十一压低了声音。

　　安飞一愣，目光定在了黑色十一身上，黑色十一续道：“其实自从陛下知道夫人的来历之后，就开始派人调查了，现在总算是调查出了一些眉目。”

　　“你们两个把我叫出来，是因为……他们就在白山城里？”

　　“大人明鉴。”

　　安飞沉吟片刻，正好看到苏珊娜扛着斧子和哈根走下来，他扬声道：“苏珊娜，戒指借我用一下。”

　　苏珊娜也没有多问，先是把斧子扔在地上，褪下戒指，抬手扔了过来。

　　安飞接过戒指，抬腿上了马车：“把事情的经过详详细细的讲一遍。”

　　“是，大人。”黑色十一坐在安飞身边：“他们是一群行踪隐秘的人，一般情况下，人们很难发现他们的存在。说实话，我们和魔雾的人斗了这么久，也只知道他们地领导者是亡灵法师。至于到底是谁，我们根本查不出来。而那些人的行踪比魔雾更神秘，魔雾的人还是有迹可循地。他们……”说到最后，黑色十一露出了苦笑。

　　“说下去。”

　　“魔雾的人行踪虽然很隐秘。但他们地行动是有计划的，有了计划当然有目地，只要知道了他们的目地，我们就能找到相应的办法去对付他们。”黑色十一缓缓说道：“那些人却带给我们一个又一个谜团，比如说追杀夫人的事情吧，他们从什么地方知道夫人拥有藏宝图的？他们抢夺藏宝图的目地是什么？是保护还是占有？是被人收买还是自主行动？背后的指挥者是谁？我们都无法知道。”

　　“苏珊娜说，他们是篡位者图拉真派出来地。”安飞皱眉道。

　　“不，他们和图拉真没有关系，和原来的大公爵大流士也没有关系。”黑色十一摇头道：“他们属于一个独立而又分散的组织，自称游侠，行踪不定，他们里面有不少高阶职业者，不可小视！”

　　“其实，这个大陆上有很多神秘的组织，他们不是唯一的一个。”叶接道：“因为大陆上经常发生有头无尾的事情，象某个巅峰强者突然在家中暴毙了；某处传来了强大的波动。等当地贵族派人去察看，却又什么都没发现；某个大贵族的继承人带着不少实力强大地追随者出去历练，随后就消失得无影无踪，好似人间蒸发了一样。等等无法解释的事情太多了，虽然不能说全部都和他们有关，但肯定有一半以上的事情和他们脱不开关系。”

　　“你们两个是怎么凑到一起去的？”安飞问道。

　　“有一个佣兵来向我告状，说他的佣兵团遭受了突然袭击，一百多个伙伴全部被杀死了，只有他装死逃过一劫，当他回到白山城之后，突然在街上发现了其中一个凶手。所以来找到督察团，要求我们捕抓凶手。”叶笑道：“我刚要带着弟兄们出发。正巧阿蒙来找我了，他拿着几张画像，要我注意这些人是否在白山城里出现过，那个告状地佣兵认出来了，画像中有两个人都是凶手。”

　　安飞的目光落在黑色十一身上，黑色十一道：“我们在艾黎森帝国的密谍通过线索，找到了几个可疑的人，据查，他们已经到了佣兵之国，所以我找到叶团长，希望他能注意一下，没想到正撞上了。”

　　“他们都在什么地方？”

　　“舞夜酒吧，在白山城中，那属于一流酒吧了，勃拉维、瑞斯卡大人他们就经常到舞夜酒吧去玩呢。”黑色十一说道。

　　“大人，我发现那个佣兵的神色有些不对，后来仔细盘问了一下，才知道，哪里是他们被袭击了？”叶笑道：“是那些佣兵发现他们之中有两个美貌地女孩子，而且其他人地打扮也像贵族子弟，所以起了歹意，趁夜色去袭击人家，结果反而被人全部杀光了。”

　　“我们这是要去舞夜酒吧？”安飞掀起车帘向外看了看，马车已经走在大街上了。

　　“是的，大人。”

　　“先等等，做好布置再说。”

　　“大人，我已经布置好了。”叶轻声道：“只要我们这里一发信号，整个白山城马上戒严，祖宾会带着一些魔法师封锁天空，除非他们有一条通往城外地密道，否则是一个也逃不出去的。”

　　“很好。”安飞满意的点了点头。

　　当马车在舞夜酒吧门口停下来的时候，日头已经过正午了，其实现在是酒吧生意最冷清的时间，很多酒吧甚至还没有开门，不过在舞夜酒吧门口，却停着十几辆马车，这已经足以证明舞夜酒吧的红火了。

　　守在门口的侍童以为又来了客人，一个满脸陪笑的迎上来，一个恭敬的把门拉开了，叶转身向马车夫点了点头，跟在安飞身后走了进去。

　　也许是白天的缘故，酒吧内的气氛全无一丝颓废的味道，几个身穿短裙的半精灵女孩分别在圆桌上跳着欢快的舞蹈，看起来她们经受过很严格的训练，随着乐声，她们的动作可以始终保持一致。大厅四周坐着大概有三十多个客人，看穿着是非富即贵，他们有的在低声交谈着，有的在和半精灵女孩调侃着，姿态悠闲。

　　爱丽丝在风雨堡中发布了禁酒令，在白山城的情况和风雨堡不一样，那里是马里诺的地盘，政令可以做到合一。可白山城的情况要复杂多了，换句话说，饿红了眼的佣兵是什么事情都能干出来的，纵使在亡灵生物围城的时候，还是有人过着花天酒地的生活，自然有所依仗。

　　就说安东尼，他手下那么多分团长，在安飞眼里也许他们什么都不是，可在满城民众眼中，他们都是惹不得的大人物，人都是有亲戚、有朋友的，连枝带叶的算下去，加上其他势力的人物，根本就数不清了。

　　爱丽丝也有要保护的人，俗话说拿人钱财、与人消灾，那些捐赠了大批钱款的商人或者他们的亲戚朋友们受了什么委屈，告到爱丽丝面前，爱丽丝是肯定要为他们做主的。

　　再往深里说，爱丽丝不会去为难安东尼，安东尼也不会来为难爱丽丝，共存互利是一种虽没有明文、但又确实存在的规则，整个白山城中，能把一切规则视为无物的只有一个安飞了。而叶和黑色十一不是没有能力抓人，却偏偏来请安飞出马，就是因为了解了舞夜酒吧的背景之后，担心发生不愉快的事情，但并没有和安飞明说，只暗示了一下。

　　一个脸腮有酒窝、笑得很甜的侍女迎了上来，微笑道：“几位贵客，这边请……”

　　安飞看了叶一眼，叶微微摇了摇头，代表着要找的人不在这里，随后他朗声说道：“叫你们老板出来吧，该停的都停了，你们几个，都别跳了，马上下来。和这个酒吧没关系的人，可以离开了！”

　　叶的声音引起了客人们的注意，目光都集中到了这边，那几个跳舞的半精灵吃惊的停下了舞步，而拉风琴的几个半精灵也停了下来。

　　“哟……原来不是客人，是来惹事的啊！”那侍女愣了愣，转而又露出微笑，随后兴高采烈的跑了回去。

　　严格的说，这是安飞第一次亲自到下面来，见那些客人不但没有依然离开，反而纷纷露出饶有趣味的笑容，一付看热闹的样子，心中感到很奇怪：“叶，他们不知道你是什么人？”

　　叶还没有回答，一个年纪在二十八、九的女人跟在侍女身后走了出来，一眼看到叶，愣了愣，随后笑道：“这不是叶团长么？今天什么日子呀，能把您……”

　　“废话少说。”叶冷冷的说道：“把你们老板叫出来。”

　　那女人没想到叶根本不给她面子，愣了愣：“叶团长，这是干什么？”

　　“不干什么，按我说的去做。”

　　“呵呵……我可以把我们老板叫出来，可是就怕您承受不起呢。”那女人冷笑着说道。

　　安飞勃然大怒，在他的设想中，叶率领的督察团就是维持大联盟内部平稳的一柄利刃，叶的命令就是他的命令，如果谁没把叶放在眼里就等于没有把他安飞放在眼里！

　　安飞的重心一直放在个人修炼上，他信奉拳头，所以他忽略了一些事情，叶的出身正意味着他有自己的顾虑，至少在这舞夜酒吧里，叶发出的命令是没有多少重量的。

　　还没等安飞说话，一个客人笑着大声道：“舞夜的老板是想见就能见的？太可笑了！”

第四百六十三章 享乐


　　见到居然有人在起哄，安飞心中更加愤怒了，不过他的性格与众不同，他越生气，所显露的表情就会越平静。

　　以安飞今日的身份、地位、实力，别说白山城，就算在圣城也不会有什么人敢故意激怒他，犹兰德甚至把册封安东尼为公爵的诏书送到安飞手中，让安飞酌情处置，说安飞已成为犹兰德座下的新一代重臣，并不为过，何况安飞本身的实力已经到了登峰造极的程度，不管走到哪里都是被人巴结的对象。

　　圣城那些大贵族都没有眼前的人嚣张，当然，贵族中也有很多胡作非为的家伙，但不能否认，贵族们受教育的机会要比常人多得多，稍微有些头脑的贵族，可以为了利益去得罪谁，但绝不会在礼仪、口舌上得罪人，说实话，那犯不上，也太肤浅。

　　安飞虽然没有说话，但叶心中已做出了决定，他一挥手，酒吧的门被人暴力撞开了，一群佣兵推着两个门童走了进来，可怜的门童脖颈处被架上了明晃晃的长剑，所以他们两个一直没敢出声提醒酒吧内的人。

　　“叶团长，看来你是玩真的了？”看到大群督察团的佣兵冲进来，还撞破了大门，那女人的脸色当即沉了下去，转身叫道：“大哥，有人来闹事了！大哥！”

　　“什么？”楼上隐隐传来了问话声。“有人来闹事了！”那女人又尖声叫道。

　　“谁他妈的找死啊？”随着怒吼声，厄兹居奇龙行虎步，几下子从楼梯上窜了下来。

　　酒吧内的气氛突然变得安静了，那女人和客人们都露出了讥讽的表情，他们等着看热闹，安飞吃了一惊。他没想到眼前的女人竟然和厄兹居奇有关系，而更加吃惊地自然是厄兹居奇了，看着安飞、叶和黑色十一，还有大群督察队的佣兵，厄兹居奇已经变得目瞪口呆。

　　“大哥，叶团长可是不愿意给您面子呢。”那女人只顾着欣赏安飞、叶等人脸上的表情，却忽略了厄兹居奇。她巧笑着凑过去，挎上了厄兹居奇的胳膊，以此来显示她和厄兹居奇之间地亲密：“看在大家都是自己人的份上，我也不为难你们了，但……我的门可是要赔地。”

　　那女人的话引发了一阵哄笑声，而就在哄笑声中，厄兹居奇终于反应过来了，猛地甩开那女人。挥手重重的抽打在那女人的脸上，吼道：“我赔你妈啊！”

　　那女人措手不及，踉跄着栽倒在地上：“大哥你……”

　　那女人不叫大哥还好，厄兹居奇恶向胆边生，抬脚踢在那女人胸口上，他现在极力想脱开两方的关系，可对方却一口一个大哥，要把他拉下水。拉他干什么？一起死么？

　　“厄兹居奇团长，好威风呵。”安飞淡淡的说道。

　　在厄兹居奇的印象里，自从投靠大联盟之后，安飞可从来没有用这种语气和他说过话，他心中是又惊又怕。双腿一软就要跪下去，可就在这时，楼梯处又传来怒吼声：“我操！敢伤我大姐！”话音未落，一条人影裹在耀眼的斗气光芒中，直向着当先地安飞射来。

　　很多时候，命运这东西是让人啼笑皆非的。或者，是让人不寒而栗。如果那个人早下来一步，看到厄兹居奇殴打那女人的场面，他绝不会动手，晚下来一步，看到厄兹居奇跪了下去，他更不敢动手了，就在这不早不晚间，他的命运被决定了。

　　安飞懒洋洋的抬起手，一道召唤火鸟从他手中射了出去，那名剑士的护身斗气瞬间被击溃，火鸟射入他的身体，带着一蓬血雨透背而出，最后轰击在酒吧的墙壁上，把墙壁击出一个大洞。而那剑士翻滚着掉在地上，火鸟从他地胸膛中穿过，几乎是把他的身体击成两段了，只剩下一些皮和筋肉连着。

　　整个大厅又一次变得鸦雀无声了，一个是因为安飞所显露的实力，一个是没想到在这个地方，也有人敢出手杀人。

　　“大人。”厄兹居奇噗通一声跪了下去，他一向善于察言观色，当然知道现在的安飞是真的生气了。

　　感应到了魔法波动，楼梯上又出现了几个身影，而瑞斯卡正在其中，他地表情并不比厄兹居奇刚才强多少，尤其看到前一刻正把酒言欢的朋友现在已倒在血泊之中，明显是安飞出手格杀的，他在那嗫嚅着说不出话来。

　　“瑞斯卡大人也在？”安飞淡淡的说道：“看来我这个总长太不够格了，让你们吃不饱、穿不暖，以至于不得不到这种地方来看场子，知道看场子是什么意思么？是看门狗！”

　　瑞斯卡脸色有些发白，他犹豫了一下，缓步走到厄兹居奇身边，也单膝跪了下去，他想辩解，但明白现在不是辩解的时候。

　　“对现在满足了？觉得应该是享受地时候了？你们倒是知足者常乐呢！”安飞用讥讽地语气说道：“幸好其他人和你们不一样，欣佩拉、汤姆森他们每天都在修炼剑术，祖宾、费勒他们宁愿睡得少一些，也不愿影响自己的冥想，以前我觉得他们努力是应该地，没什么了不起，现在和你们一比，才知道他们有多么难得！”这是安飞的真心话，因为谁都没有他刻苦，纵使踏入了大道之境，他也象以前那样要求自己，所以看别人觉得都没什么，而这也是没有人认识他的主要原因。

　　安飞几乎没有什么享乐活动，所有的政事都交给爱丽丝处置，外交自然也包括在里面，除了偶尔去和爱丽丝、克里斯玎、安东尼等人谈谈，或者是陪陪苏珊娜之外，他把剩下的所有时间都用在修炼上，简直象一个足不出户的大家闺秀，白山城中的人能认识他才是怪事。

　　厄兹居奇脸色发红，瑞斯卡也是浑身不自在，但他们始终都在保持沉默。

　　“叶，刚进门时，你说什么了？”安飞轻声道，他暂时放过了厄兹居奇和瑞斯卡。

　　“我？”叶一愣：“我说让酒吧暂时停止营业，我们要检查。”

　　“后面的。”

　　“后面……”叶想起来了：“和酒吧没有关系的人马上离开。”

　　“现在不是没有人走么？那他们肯定是和酒吧有关系了，都带走！”

　　叶回头使了个眼色，督察团的佣兵们一窝蜂扑了上去，跟着叶出去可没有跟着安飞出去痛快，现在他们可以无所顾忌，让他们抓谁都敢抓。

　　尽管局势变化得太快，但绝大多数客人还是能保持理智，任由佣兵们把他们捆了个结结实实，只有一个人在奋力挣扎着，也仅仅是挣扎而已，并不敢针锋相对的反抗。

　　“你的督察团连这一个人都搞不定？”安飞见四、五个佣兵和那客人扭在一起，冷笑道：“我要的是把他们带走，活的可以，死的也行。”

　　“杀了！”叶喝道。

　　那几个佣兵立即抽出长剑，一顿乱刺，眨眼之间把那客人刺成了一个筛子。

　　厄兹居奇和瑞斯卡都不是傻子，见安飞和叶带着大批佣兵上门，已明白这酒吧肯定有什么勾当，又见安飞接连杀了两人，更加不敢说话了。

　　楼梯出又传来脚步声，两个女孩子和七、八年轻人从上面走了下来，那两个女孩子是双胞姐妹，模样倒是很可人，虽比不上以容貌、气质闻名的精灵，但在人类女孩子中绝对是上品了。看他们的脸色，应该是以为发生了争斗下来帮手的，可见到这种场面，他们也不敢乱动了，不过他们的手都搭在了剑柄上，眼神在那仆倒在地的女人和尸体上来回扫视着，表情多少有些悲愤。

　　“就是他们两个。”叶突然说道。

　　“哪两个？”

　　“左数第一个，左数第三个。”黑色十一用手一指，他也看过画像。

　　“抓起来。”安飞轻声说道。

　　看出对方的实力不俗，叶亲自动手了，他带着十几个佣兵缓步逼了上去，而那些年轻人见叶来势不善，急忙抽出了长剑，还释放出斗气，后面两个魔法师则释放了魔法护罩，摆出一付准备迎接战斗的姿势，其中一个人大声道：“大人，请问我们犯了什么错？”

　　“杀了上百个佣兵，这已经不是错了，是罪！”黑色十一冷冷的回道。

　　“大人，您有什么证据？”那人叫道。

　　“是他们先袭击我们的！”其中一个女孩子同时尖叫道。

　　“你们承认就好，也免得我麻烦了。”叶露出了微笑：“至于谁先袭击谁，你们说什么就是什么吗？”

　　“我们说的是事实！”那女孩子还没醒悟自己犯了什么错误。尽管这种错误并无法影响结果，不管他们承认与否，今天也肯定要被抓走，但错误毕竟是错误。

　　“事实？我承认的事实才能算事实。”叶淡淡的说道，随后拔出了长剑。

第四百六十四章 新帐老账一起算


　　几个年轻人护着那两个女孩子，还有魔法师，缓缓向上退去，他们的态度已经很明显了，绝不会束手待缚的。

　　“不用那么麻烦了。”安飞突然说道：“厄兹居奇，上面还有什么重要的人么？”

　　“上面……好像没有了。”

　　“你们都出去。”安飞一边说一边缓缓向前走去。

　　叶用惊讶的目光看了安飞一眼，转身带着手下退了回来，在他指挥下，督察团的佣兵们推着被绑起来的客人们鱼贯走出酒吧。

　　“你们放弃了最后的机会。”安飞淡淡的说道，随后他举起了右臂，元素潮凭空出现，如狂流般奔涌着四下卷去。

　　就算没有戒指的帮助，安飞也看得出来，那些人之中实力最强的是被厄兹居奇打倒的那个女人，其实她的实力应该在厄兹居奇之上，被打倒在地不过是演戏而已。假如自己毁了整个舞夜酒吧，那个女人应该可以活下来，发生了危险，他还可以出手相救，活口有一个就足够了！

　　至于这些人该不该死，安飞没心情考虑，他建立督察团的目地，是为了建立一套监察机构，尽管组织还不完善，职责也谈不上有多么明确，但这种监察的权力不容轻侮！别说外边的人，就算是大联盟，上到爱丽丝、下到每一个普通佣兵，都在监察范围之内！

　　在别人不认识自己地情况下受些气。安飞很可能选择淡淡一笑，也就过去了，但侮辱自己赠予叶的权力，他绝对无法容忍！对方是认识叶的，那些客人也是知道叶的，可他们却根本没有把叶放在眼里，那就没什么好说的了。

　　就在叶马上要退出大门、安飞马上就要出手的时候，一个声音响了起来：“等一下！是安飞大人吧？”随着说话声，一个中年人从上面走了下来。

　　那些年轻人纷纷退到一边。让出了一条路，看起来他们对那中年人非常尊重。

　　“都收起武器。”那中年人低声说道。接着看向安飞，露出了笑脸：“大人。好像没必要搞这么大声势，您要做什么，我们配合您就是了。”

　　“总算出来一个识相的人了？”安飞若无其事的转动着手中的戒指，戒指地颜色已变成了纯白。

　　“大人过奖了。”那中年人好似没听出安飞话中的含义：“不知道……我这些孩子犯了什么错？是因为唐突了大人吗？”

　　“他们在佣兵之国境内杀了一百多个佣兵，现在又持械拒捕，这是罪上加罪了。”叶走了回来，冷冷地说道：“所以，我们要把他们全部带走！”

　　“导师，不怪我们，是别人先袭击我们的！”又是那女孩大声叫道。

　　“闭嘴！”那中年人脸色一沉。随后又缓声道：“大人，孩子们不懂事，犯了错，当然要承担责任，您可以把他们带走。”

　　中年人地话音刚落。那些年轻人同时缓步向前走了过来，不过从他们的表情上可以看出，他们还是很不甘心的，一个个就那么直挺挺的站在那里，脸上全是倔强。

　　“还有她。”安飞伸手拎起一只酒杯，甩了出去。

　　一直躺在地上不动的女人突然翻身。以一种非常灵活的动作跳了起来，酒杯撞在地板上。化成无数的粉末，而光滑的石板上竟然多出了几道不规则的裂痕。

　　“可以。”那中年人轻叹了口气：“您才是白山城真正的主人，不是么？”

　　“还有你。”安飞淡淡地说道：“而且，我们还要搜查整个酒吧。”

　　“大人，您这么做是不是太过分了？”那中年人苦笑道：“我可没犯什么错，我的酒吧也没犯什么错。”

　　“你窝藏罪犯，这就是错。”

　　那中年人沉默了片刻，轻声道：“大人，我想不出什么时候得罪了您，为什么要一定把人往绝路上逼呢？”

　　“别把自己说得那么无辜。”安飞笑了笑：“你让那些死去的佣兵怎么想？”那中年人的笑容终于消失了，换上了一付坚毅的表情：“我以前经常给你们讲，强权是多么地丑恶，今天终于看清了吧？安飞大人给我们上了很好的一课呢！”

　　“你是祭司？你认为自己比士兰贝热怎么样？我劝你们不要轻举妄动。”安飞淡淡的说道：“神秘的游侠们！”

　　“游侠……大人，我不明白您在说什么。”那中年人脸色丝毫不变。

　　“还和我谈强权？把自己放在正义的立场上，你们真是可笑到了极点！”安飞露出了讥讽地笑意：“我的老师曾经对我说过，己所不欲、勿施于人！这句话的意思是，自己不愿意承受地，就不要强加给别人！连这都做不到，你们还有什么资格谈论强权？”

　　“大人，您越说我越糊涂了。”那中年人有些不解。

　　“我的妻子叫苏珊娜，这个名字你们应该不陌生吧？”安飞冷笑着说道：“图拉真发动叛乱，推翻了公爵大流士，苏珊娜带着莎丽尔逃离了公国。就在逃亡途中，她翻看藏宝图寻找标记时，突然遭受一群人的袭击，虽然最后舍命冲出了包围，但藏宝图被人抢去了一半。”

　　那中年人静静的看着安飞，并没有说话，也不知道是没有想好合适的措辞，还是懒得回答，可惜其他年轻人听到苏珊娜这三个字，脸色多多少少都出现了变化，有的在回想，有的是不解，有的则是在紧张。

　　“藏宝图是她的老师交给她的，这是一个很少人知道的秘密，我不知道你们从什么地方得到的消息，也没有兴趣知道，我在意的，是你们的方法。”安飞淡淡的说道：“事实很明显，不管你们嘴里说得多么冠冕堂皇，实际上你们并不是喜欢和平的人，因为你们第一个选择就是暴力！不但抢走了半张藏宝图，还击伤了苏珊娜，也幸好苏珊娜的实力一向不弱，逃出了生天，否则，她该去向谁寻求公平呢？”

　　叶感到非常震惊，他不知道还有这段故事，重新涌进来的佣兵们几乎各个都露出了愤怒的神色，苏珊娜在大联盟中虽然从来没有直接命令过谁，也没有独立的部下，但她拥有的人望并不差，仅仅比安飞差了些，和克里斯玎、爱丽丝等人比，则远在他们之上。此刻听安飞说，眼前这些人是当时谋害苏珊娜的凶手，他们的愤怒可想而知了，只要安飞一句话，他们马上就会冲上去，非得把这些人乱刃分尸了不可。

　　“当你们的对手比你们弱小时，你们是正义的，所以你们的暴力、你们的强权也都是正义的，被你们杀的都是该死的人，不是么？苏珊娜就是一个例子，因为她还保留着半张藏宝图，所以她活该一直遭受你们的追杀！如果她乖乖的把藏宝图献出去，也不用一直逃到马奥帝国了。”安飞脸上的讥讽越来越浓了：“当你们的对手比你们更强大时，你们明白，暴力行不通了，所以你们试图换一种方式，你们真的以为是非黑白都是由你们决定的？”

　　“你是一个祭司，一个信奉光明的人也可以如此无耻么？”安飞冷笑道：“我也懒得多说了，你说我强权，那我就强权了，你又能拿我怎么样？”今日的安飞，已经有足够的资格扔出这种狂语了，大陆上实力比他强的人能有几个？谁又能拿他怎么样？

　　“大人，您误会了。”那中年人苦笑道：“对尊夫人的遭遇，我们深表同情，但那什么游侠……我们确实不知道啊！”

　　“你们会知道的。”安飞笑了笑：“要么，乖乖的和我们走，要么，给我一个杀人的理由，除此之外，你们没有别的选择。”

　　虽然接触很短暂，但安飞已经认识到，面前这些人肯定是同一个组织的，那中年人短短几句话，就能让年轻人们放弃了抵抗的念头，证明他们这个组织很严密、管理也很严格。而且犹兰德绝不会把未经证实、真假难辨的情报送给自己，何况是关系到苏珊娜的情报？既然犹兰德通知了黑色十一，那么情报的可信度必定极高。最关键的是，刚才那些年轻人神色的变化，已经证实了自己的猜测！

　　那中年人脸色阴晴不定，半晌，叹了口气：“好吧，大人，您这么不相信我们……那我们就跟您走一趟吧。”

　　叶一个眼色递出，督察团的佣兵们呼啦一下冲了过去，人与人之间是最怕攀比的，刚才他们捆绑酒吧的客人时，动作和力量都不太粗暴，但此刻人人都有为苏珊娜出口气的念头，当然要以权谋私了，就连那两个没什么战斗力的女孩子也被捆成了粽子。

第四百六十五章 我想有个家


　　当督察团的佣兵们押着人回到驻地的时候，苏珊娜、爱丽丝等人也得到消息，都赶了过来，看着那五十多个罪犯，其中还有半精灵舞女，连短裙都没有机会换下，在这初春的寒风里是冻得簌簌发抖。

　　“安飞，出了什么事？竟然能让你大动肝火？”爱丽丝笑道。

　　“大动肝火？不至于。”安飞轻声说道，随后向叶使了个眼色，叶心领神会，转身向那些罪犯走去。

　　“你们都跟我进来，有些事情要说。”安飞当先走进了大厅。

　　爱丽丝和苏珊娜等人对视一眼，鱼贯跟了进去，众人纷纷落座，只有厄兹居奇和瑞斯卡没敢坐，木立在正中。

　　“当着大家的面，你们两个说说吧，你们和舞夜酒吧的人到底是怎么回事？”安飞沉着脸说道：“瑞斯卡，你先说！”

　　“是厄兹居奇团长请我过去的，他说……”瑞斯卡的脸色有些为难。

　　“怎么？不好启齿？厄兹居奇，你愿意不愿意让瑞斯卡说下去？”

　　“你说吧……都闹到这份上了，可别牵累你。”厄兹居奇低声嘟囔道。

　　瑞斯卡露出苦笑：“厄兹居奇说，他相中了一个女人，想让我过去帮他看看，给他拿个主意。”

　　“就这些？”安飞一愣。“就这些，我今天是第一次到舞夜酒吧去，谁想到……”

　　安飞沉默片刻：“瑞斯卡，对不起，我今天错怪你了，但你要理解我，那种场合，我不能问，只能等回来之后再说。”这也是安飞的一个优点，当他意识到自己错了的时候。会马上承认错误，绝不狡辩。

　　“那没我事了吧？”瑞斯卡耸了耸肩，随后在厄兹居奇肩头拍了两下，语重心长的说道：“厄兹居奇，就剩你了。保重……”

　　复杂而危险的经历，一幕幕大场面，让曾经的菜鸟们飞快的成长起来了，虽然成长的速度快慢有别，但不可否认，他们都发生了很大的变化。瑞斯卡也表现出了他的机智，面对安飞地道歉，他说没关系或者是摆出一付委屈的样子，都有些不妥当。说没关系等于落实了安飞的错误，摆出一付委屈的样子更不好，而且他的心胸也没有那么小。否则当时就向安飞辩解了，所以最后他选择了回避。

　　瑞斯卡也没有因受到牵连而抱怨厄兹居奇，半开玩笑半认真地拍厄兹居奇的肩膀，是在帮厄兹居奇，因为他的动作、他的话提醒着在座的人，大家是朋友！曾经一起战斗过的朋友！

　　“该你了，厄兹居奇，你是他们是什么关系？”安飞不由深深的看了瑞斯卡一眼，随后目光又落在厄兹居奇身上。

　　“大人……”厄兹居奇露出一种悲哀的神色，轻声说道：“叶知道我的。我是一个孤儿，迫于生计，我十四岁就成为一名佣兵了，不过那时候我仅仅是个见习剑士，根本没办法加入佣兵团。为了自己地安全，也不能加入佣兵团，所以我只能一个人闯荡。”在这一路上，厄兹居奇早想好了怎么辩解，安飞让他开口，他马上声情并茂的讲起来了。

　　“为什么？”苏珊娜奇道：“只有加入了佣兵团你才有保障啊？”其实苏珊娜也是有意接茬。安飞摆出的是审问地架势，她希望气氛能缓和一些，所谓情面难却。厄兹居奇对她一向毕恭毕敬，见面就是夫人长、夫人短的，殷勤备至，而且对安飞也很忠心，苏珊娜不想袖手旁观。

　　“夫人，您出外历练时，已经是高阶剑师了，哪里能知道下层那些龌龊事。”厄兹居奇悲叹道：“每一年都有不少人注册成为佣兵，可后来呢？能活下来的又有多少人？如果我是一名剑师，我的实力能对佣兵团提供很大帮助，他们自然会尊敬我，如果我只是一个见习剑士，谁又会在意我的生死呢？我会成为被人欺辱的玩具，甚至会成为吸引魔兽的诱饵！这种事……我组建了自己的佣兵团之后，我也做过。”安飞翻了翻白眼，这些和舞夜酒吧好像没什么关系吧？只是他懒得打断厄兹居奇。

　　“从十四岁到现在，我做过很多很多的事情，也经历过很多很多的痛苦，直到成为剑师之后，才开始尝试着组建自己地佣兵团。算下来，我整整打拼了二十多年！大人，我已经三十多了啊！我想有一个家，希望能有一个人照顾我、安慰我。”厄兹居奇满脸的哀伤：“如果再拖上几年，我能不能看到自己的孩子长大都不好说了。”

　　“安飞，厄兹居奇说的是个大问题！”爱丽丝突然想到了什么：“我统计过，整个大联盟中，成家的人数还不到佣兵地三分之一，这太让人奇怪了！大家都知道，佣兵是一项高危险的职业，所以佣兵之国的男女比例是失调的，在白山城中，女人的数量差不多是男人地两倍了，我真想不通，为什么佣兵们都不成家呢？”

　　“爱丽丝大人，原因太多了。”叶露出了苦笑，作为一个佣兵，他知道佣兵地无奈。

　　“你说说看。”

　　“一时半会说不清的，而且……还很复杂。”叶轻声道：“现在也不是谈这个地时候。”

　　“嗯……那好吧，你抽时间给我写个详细的报告送过来。”

　　叶愣了愣，恨不得抽自己一个耳光，这不是没事找事么？

　　“安飞，这个问题是必须要解决的！”爱丽丝很郑重的说道：“我们给佣兵们一个家，他们才会产生真正的归属感，而且我们的后勤保障也要跟上，比如说，如果佣兵阵亡了，我们会为其家眷发放高额的抚恤，免除他们的后顾之忧。还比如说，我们要尽力建造一个魔法学院和一个剑士学院，给佣兵的子弟一个学习的机会。”

　　众人你一言我一语的交谈起来，安飞实在忍不住了，拍了下桌子：“现在是谈舞夜酒吧的事，你们跑题了吧？”

　　大家的目光这才重新聚集到厄兹居奇身上，厄兹居奇苦笑着说道：“我和勃拉维经常去舞夜酒吧，有两次喝醉了，都是茱莉在照顾我，而且……”

　　“哪一个是茱莉？”安飞打断了厄兹居奇的话。

　　“就是那个……那个……”

　　“那个管你叫大哥的？”

　　“就是她。”厄兹居奇低头道：“她对我很体贴的，又一次，她整整照顾了我一夜，当我醒来时，正好看到她坐在床边打盹，大人，您无法理解我当时的心情，我……”

　　“所以你就甘心做她的看门狗了？”安飞冷冷的说道。

　　见安飞的口气又开始变冷了，厄兹居奇的头越垂越低，不敢说话了。

　　安飞看了厄兹居奇半晌，最后轻叹一声，他的怒火终于熄灭了，自己拥有了苏珊娜，得到了个人幸福，总不能让部下们一直打光棍吧？从本质上来说，厄兹居奇和那个女人亲近并没错，保护舞夜酒吧也没错。在酒吧里安飞说过，己所不欲、勿施于人，如果苏珊娜开了个酒吧，有人跑到酒吧里闹事，他安飞肯定要大打出手的，他不会因为这个去怪罪厄兹居奇。厄兹居奇的错误在于，他看不出对方的居心！不过真正动了感情的男女，智商都会大大降低，不好太过苛责。而且厄兹居奇等于是他的嫡系了，现在又把我想有个家都扯到了台面上，可怜巴巴的，他又能怎么处罚？

　　“厄兹居奇，真的想结婚了？”安飞缓缓说道。

　　“嗯。”厄兹居奇老脸一红。

　　“大联盟里也不是没有女孩子，干嘛非得去外面找？”安飞的口气愈发平缓了：“不过这一次，你看错了，马上断了吧，否则对你没好处。”

　　“大人，我已经明白我看错人了。”

　　“你还知道？”厄兹居奇的话又勾起了安飞的火气。

　　“大人，那女人真不是东西！她当着我的面，挑拨我和叶的关系啊！”厄兹居奇叫道：“她说的是什么话？什么叫叶团长不给我面子？我可不是傻子，别说她现在有事，就是没事了，这样的女人我也不能要！”

　　“还行，你还知道兄弟情呢。”安飞笑了笑。

　　“安飞，厄兹居奇已经悔悟了，我看……就这么算了吧。”苏珊娜见安飞露出笑容，吹起了耳边风。

　　“不能算。”安飞缓缓说道：“厄兹居奇，这一次幸好我们发现得早，如果晚了呢？天知道你会惹下什么错！为了让你长点心眼，这一次罚你十鞭，由叶亲自行刑，你服不服？”

　　“服！服！”厄兹居奇知道事情终于过去了，至少和他的关系是成为历史了。

　　“爱丽丝，我还抓了一批客人，一会你去吓唬吓唬他们，然后把人放了吧。”

　　“怎么把客人也抓来了？”

　　“何止是抓？我还杀了一个！”安飞轻声说道：“他们根本就不把督察团放在眼里，还敢当场帮舞夜酒吧的人起哄，我看他们之间的关系并不简单。”

　　“那还为什么要放？”

　　“放了我还可以再抓啊。”安飞微笑道：“叶，明白我的意思了？”

第四百六十六章 毒计


　　“现在已经清楚了，爱丽丝……我们就暂时把她称作爱丽丝吧，她才是大联盟真正的管理者。”色珈蓝靠在椅背上，眼中露出了几分疲惫：“尽管我们想不通安飞为什么会如此信任她，但这不是重点，亲王殿下，我想您也应该知道，凭爱丽丝的能力，让她管理只有两万左右佣兵的大联盟，有些屈才了。加上大联盟拥有安飞、苏珊娜和安东尼三个巅峰强者，这代表着，大联盟会以极快的速度整合壮大起来，我们再不能旁观了，殿下，您认为呢？”

　　基耶里克亲王呆呆的坐在一边，他没有说话，也无法说话。如果不赞成，那就委屈了色珈蓝，色珈蓝是在一心一意为他考虑的，如果赞成，这又违背了他的意愿，已经调查清楚了，爱丽丝就是他的亲妹妹！一年前，是他提议把爱丽丝嫁到塔奥之虎佣兵团去，那次已经很对不起爱丽丝了，他不能再拿起屠刀。

　　“安飞的实力太强大了，如果情报没错，他和三大亡灵宗师之一的达斯维达亚激斗了一场，最后竟然不分胜负，以他的实力……我们的人根本奈何不了他。苏珊娜和安东尼都是大剑师，除去他们的实力不说，他们本身并不适合成为目标，苏珊娜虽然是安飞的妻子，但平时并不管什么事，杀了她无法动摇大联盟的根本，反而会激起安飞疯狂而不择手段的报复。安东尼已经把荣耀佣兵团交给了大卫，杀了他也是无济于事的，只能让大卫和安飞走得更近。除非是一下子把安东尼和大卫都杀掉……这么做可能引起两个后果，一个是荣耀佣兵团发生内乱，可惜有安飞和爱丽丝在，这种可能性不大，就算发生了内乱，安飞和爱丽丝也能马上把内乱镇压下去。还有一个……就是白白便宜安飞了，他正好把整个荣耀佣兵团彻底吞掉。”色珈蓝喃喃自语着。

　　“将军，凭我们的实力，根本不可能去袭击一个巅峰强者啊！”下首一个跪在暗影中的人怯怯的提醒道。

　　“我知道。”色珈蓝眼波流转，目光落在了基耶里克亲王身上：“那么最好的目标……就是爱丽丝了！”

　　基耶里克亲王的身体微微颤了一下，他心中有数，色珈蓝讲了这么多，就是给自己听地。以此来证明她色珈蓝并没有刻意要杀爱丽丝，而是因为爱丽丝的死会给他们带来很多好处。他更知道，在谈话之前，色珈蓝早已经决定了目标！

　　“也许是大联盟组建的时间太过短暂、很多方面都不完善的缘故，他们的防备非常松懈，或者说，是外紧内松。”色珈蓝轻声说道：“帝国的叛徒鸠摩罗哥沙，现在是安飞的亲卫队长，真是可笑啊……安飞还需要人保护么？他不需要！而需要保护的爱丽丝身边却连一个像样地护卫都没有。何况爱丽丝经常公开露面，有时候还走到佣兵家中去，如果我们选择她做目标，机会实在是太多了。”

　　基耶里克亲王还是没有说话。

　　“爱丽丝是大联盟实际上的管理者，她一死，大联盟的行政马上就会陷入混乱，安飞在短期内也别想离开白山城了，他不走，苏珊娜也不会走，安东尼更不会走，相对而言，就减少了我们的压力。殿下，您认为呢？”

　　基耶里克亲王沉吟半晌。苦笑着说道：“色珈蓝，我们不能在战场上堂堂正正的击败他们么？暗杀……有些……”

　　“有些不光彩？”色珈蓝用开玩笑的口气说道：“殿下，历史都是由胜利者书写的，而且，您想堂堂正正的作战。他们会么？也许他们也在找办法暗杀我呢。”

　　“色珈蓝，我不要你说这种话！”基耶里克不安的说道。

　　“呵呵，殿下，放心吧，他们是伤害不了我地。”色珈蓝很自信的说道。随后又想了想：“而且。爱丽丝的死，对我们还有一个好处。安飞实力强大，克里斯玎身份尊贵，天上不会出现两个太阳，国家也不可能出现两个君主！爱丽丝地存在，正缓和了安飞和克里斯玎之间可能产生的矛盾，一旦没有了爱丽丝，安飞就要直接面对克里斯玎了！”

　　色珈蓝站了起来，一边踱步一边续道：“安飞唯一的选择，就是和克里斯玎分割权力，殿下，您知道这会造成什么后果么？”

　　“谁分得多、谁分得少，都会有人不满意，这会让他们互相仇视。”

　　“您说得太严重了，听说安飞和克里斯玎之间的友情很深厚，我认为他们不至于走到互相仇视的地步。”色珈蓝笑道：“不过有一点是不可避免的，既然安飞是和克里斯玎互相分割权力，那么日后整个大联盟必然会分裂成两个阵营，有忠于安飞的，也有忠于克里斯玎的，以安飞现在的实力和声望，他的阵营肯定属于强势。下面地人可不知道上位者的苦衷，彼此之间相互摩擦迟早会产生矛盾，等他们的矛盾积攒得多了，就会影响到安飞和克里斯玎的心情，呵呵……隔阂一旦产生，就很难消除了。”

　　“克里斯玎好像一直没有属于自己的佣兵吧？”基耶里克亲王问道。

　　“那是因为没有必要！安飞和克里斯玎能团结在一起，大联盟才真正有凝聚力，向安飞效忠就是向克里斯玎效忠，向克里斯玎效忠同样是在向安飞效忠，所以那些佣兵根本没必要表现出自己地立场。”色珈蓝笑了笑：“安飞和克里斯玎分割权力，克里斯玎就有了自己的部下，也就有了自己的阵营，而隔阂产生之后，佣兵们就会开始选择了，也必须要选择！”

　　“我看未必。”一直没有说话的曼诛斯利突然插道：“我看到过安飞和克里斯玎在一起交谈时的情景，他们给我一种不是兄弟却又胜似兄弟地感觉，就算那些佣兵真地分裂成两个阵营，安飞和克里斯玎也应该有自己的办法化解矛盾。”

　　“曼诛斯利大人，这个世界上真地有不变的友情么？”色珈蓝淡淡的说道：“如果有，您不妨举出几个例子，是您和布祖雷亚诺？”

　　曼诛斯利的表情一窒，在他年轻的时候，布祖雷亚诺已经步入了中年，但两个人是忘年交，很多德鲁伊都说，布祖雷亚诺大人是德鲁伊一族最坚固的盾牌，而曼诛斯利是德鲁伊一族最锋利的宝剑，有两位大人在，德鲁伊一族会很快强大起来。那时，布祖雷亚诺和曼诛斯利也是这么认为的，但随着时间的推移，布祖雷亚诺认为曼诛斯利越来越偏激，而曼诛斯利认为布祖雷亚诺越来越保守，最后相互之间甚至发生了染血的冲突。

　　一个再聪明的人，也会有自己的不足之处，判断同样会出现错漏，因为立场，因为角度。

　　色珈蓝知道利害关系，更明白权力交错必然会引发矛盾，可她偏偏忘了一点，人性！克里斯玎温文尔雅，心性宽容，最重要的是，他并不执着权力，以至于安飞不得不想办法把克里斯玎推上角逐最高权力的舞台。世界上有很多伪君子，但其中绝不包括克里斯玎，而且他还不是一个死心眼的傻君子，他也有自己的机变。

　　安飞善于审时度势，既然了解了克里斯玎是个什么样的人，又怎么会因为什么对克里斯玎不满呢？一直以来，安飞拒绝友情，也惧怕感情，可一旦拥有了，他对友情、对感情的珍视程度，不亚于小团体中任何一个人！

　　严格的说，安飞是邪恶的，他手段凶残、杀人如麻，心机深沉、能准确的了解身边每一个人，但在他心灵深处，始终保存着一份善念、一道底线；克里斯玎是善良的，可他也有自己的权谋机变，他善良而不矫情，该算计的时候他当然要算计，当然，这是指敌人。他宽容而不纵容，该出手的时候绝不会退缩，该表明立场的时候也绝不会让步。

　　两个人就像两条阴阳鱼，一条黑中带着一点白，一条白中染着一点黑，当他们团结在一起时，就成了一道完整的太极。

　　“你们知道自己该做什么了吗？”色珈蓝看向那跪在暗影中的人。

　　“明白了，将军！”

　　“你们到白山城之后，最好和尼日耶娃接触一下，让她配合你们行动。”色珈蓝轻声说道。

　　“将……将军？”那跪在暗影中的人急忙道：“尼日耶娃经常说一些不适当的话，已经引起了安东尼的反感，如果我们和她接触，极为可能暴露啊？”

　　“尼日耶娃到底是安东尼的妻子，还是大卫的亲生母亲，安东尼总不会把自己的老婆当成罪犯吧？”色珈蓝淡淡的说道：“何况尼日耶娃也不是傻子，只要你们小心些，不会有错的。”

　　“是，将军。”那跪在暗影中的人见色珈蓝态度坚决，只得违心的应道。

　　“好了，你们可以走了。”色珈蓝挥了挥手。

　　“好一条毒计！”曼诛斯利微笑着说道。他明白色珈蓝的目地，爱丽丝被杀，安飞肯定要查一个水落石出，查到尼日耶娃身上，该怎么办？抓或者罚，都会大大损伤安东尼和大卫的面子，不抓、不罚，安飞又哪里是忍气吞声的人？

第四百六十七章 曾经的仆人们


　　“大人！”厄兹居奇一瘸一拐的迎了上来。

　　“你省省吧！”安飞有些哭笑不得：“你受的是鞭刑，又不是杖刑，怎么？腿都打坏了？”

　　“不是啊大人，叶下手可是一点情分都没留呢，不信我脱了上衣给您看！”厄兹居奇急忙叫屈道。

　　“他有没有留情，我不想过问，你不用担心我责怪他。”安飞饶有趣味的看了厄兹居奇一眼：“我打你，也不是为了考验你们兄弟之间的感情，是为了立一个榜样！”

　　“这么丢人的事还榜样呢……”厄兹居奇苦笑道。

　　“行了。”安飞用下颌点了点前面的门：“那些犯人都没事吧？你没有趁机去见自己的老相好？”

　　“大人，从那天开始，她已经和我没有任何关系了！”厄兹居奇急忙正色道：“在我眼里，她现在只是一个心怀不轨的犯人！”

　　“你真能控制住自己？”安飞突然笑了起来：“听叶说了你以前的事，我倒是能理解你了。”

　　“我？我什么事？”厄兹居奇一愣。

　　“听说你十四、五的时候，有一次饿得实在不行了，跑到一户商人家里去偷东西吃，结果当场被女主人发现了，可那女主人没有报告巡逻队，也没有难为你，反而拿出很多东西让你随便吃，最后呢，好像还温存了一番，从那之后，你总是容易对二十八、九岁的女人产生好感，是这样吧？”安飞微笑道。

　　“叶！”厄兹居奇脸红脖子粗的跳了起来。

　　“团长。我没办法啊！”叶苦笑道：“大人感到很奇怪，联盟里比茱莉漂亮的女人多得是，比茱莉年轻地女人更多，大人不懂你为什么会喜欢上茱莉。拽住我一定要问个明白，我怎么敢不说？”

　　叶身后的黑色十一、祖宾等人都在拼命憋着笑，当时安飞是在勃拉维等人面前问的，安飞并不喜欢到处传闲话，勃拉维在这方面却是个乐此不疲的人，很快，大联盟地上层领导者们大都知道厄兹居奇少年时的艳遇了。

　　“大人，这件事情不适合拿来开玩笑。”厄兹居奇用低沉的声音说道，此刻，他眉眼间露出了一种哀伤之色。

　　“怎么？”安飞一愣：“对了。你后来不是经常趁那商人出外做买卖的时候去约会么，然后怎么突然中断了？我问过叶，他也不知道。”

　　“她被她丈夫杀了。”厄兹居奇低声说道：“其实她本来不用死的。可是她拼着命向我示警，让我逃出去，等缓了几天，我听说她已经得病死了，她根本没有病，肯定是她的丈夫下了毒手！”

　　安飞愣了片刻，叹道：“对不起，厄兹居奇，你们真是……一段孽缘啊！算了，已经过去就不要再提了。”

　　“既然已经说开了，那也就无所谓。”厄兹居奇抬起头，目光在黑色十一等人身上扫过，缓缓说道：“我只是希望，以后不要再有人拿这件事和我开玩笑。”自从加入大联盟以来，这是厄兹居奇第一次用强硬的口吻说话。看来，不管是什么人，心中都有自己所必须守护的东西！

　　黑色十一、祖宾等人都收敛了笑容，纷纷道歉道：“对不起。”

　　“别人说我是小人、是坏人，这都没什么。反正……反正我做人的道理是从她身上学到的。谁对我好，我就要拼命对他好。就算把心掏出来都无所谓！”随后厄兹居奇走到门前，打开了门，面无表情地退到了一边。

　　上到安飞，下到黑色十一、祖宾等人，都不好再说什么了，这只能等厄兹居奇心情平复下来之后再去劝解，安飞缓步走了进去，而叶和黑色十一紧紧跟在了安飞身后。

　　这是一座管理非常严格的监牢，严格到了所有犯人都没有任何隐私的程度，巨大地铁笼悬挂在半空中，四面还有下面都有佣兵看守，最大限度的杜绝了犯人逃跑的可能性。

　　两个铁笼关押着二十多个犯人，相比较之下，女牢要宽松一些，因为只有三个犯人，两个女孩还有那个所谓的前堂经理，也就是厄兹居奇曾经的恋人。至于那些舞女和侍女，尽管她们当时都很不礼貌，但安飞并不想把怒火发泄在她们身上，所以安飞另外把她们关押在一个环境比较好的地方，等查实了她们的身份之后，就会把人放掉。

　　自由这东西，往往在失去之后才明白它的珍贵，有人说不对，生命比自由更珍贵，没有生命又哪里有自由？但前提是，失去了之后才会明白，魔法大陆上，精神力不够强的人死后灵魂会很快消散，也无所谓明白不明白了。

　　三个女人都变得容颜枯槁，她们三个一向都是养尊处优的，哪里能受得了这种日子？坐不能坐、躺不能躺，时间稍微长了些，身体就被会咯得发疼，连解手都没办法，笼角只有一个小木桶，四下没有任何遮挡，只要有女人往木桶处走，屋中几十个佣兵地目光就会聚集过来，当然，她的同伴会想办法帮她遮挡下，但别忘了，下面还有几双眼睛在往上看呢。必须要承认，这是很不人道的，可同时也要承认，虽然这世界的魔法文明已经发展到了一定的高度，但还是谈不上什么人文精神，在奴隶制地世界里谈人道，那根本不可能。

　　男人们的日子也不好过，通常情况下，人们并不喜欢谈论身高，觉得那是父母给的，高矮都没什么，但有意思的是，对一种另类的身高，人们却喜欢比较，尤其是男人们。那个中年人就成了佣兵们地笑柄，开饭地时候，佣兵总是直呼其为小小鸟，别说男牢里的人，那三个女人也知道小小鸟是什么意思，但人家毕竟是导师，他们是笑不得哭不得，甚至也听不得，只能装什么都没听到。

　　看到安飞进来，那中年人蓦然站起身，怒声道：“安飞大人！您是什么意思？都三天了，怎么还不放我们出去？”

　　“小小鸟，你他妈老实点！”不等安飞回答，一个佣兵大声喝道。

　　那些年轻人不敢笑，叶和黑色十一他们就没那么多顾虑了，顿时响起了一片哄笑声，还有人起哄道：“小小鸟？到底有多小啊？”

　　“就这么小！”那佣兵见安飞也露出笑容，马上来了兴致，伸出自己地小拇指，还用另一只手抓住下半截，比划道：“像小孩的鼻涕一样。”

　　“行了。”安飞摆了摆手，止住大家的笑声：“你们不承认自己的身份，我怎么会放你们呢？”

　　“难道我们一辈子不承认，你就要关我们一辈子么？”那中年人被笑得意乱心烦，也忘记用敬语了。

　　“那太便宜你们了。”安飞笑了笑：“说实话，你们保存秘密的地方布置得确实很严密，我们动用了一个炼金术士和二十多个魔法师，整整三天才打开你们的密室。”

　　那中年人的表情一滞，口气也变得低沉了：“安飞大人，我不知道您在说什么！”

　　“别急，会让你知道的。”安飞坐在了佣兵搬过来的椅子上，从空间戒指中取出一叠纸卷，缓缓说道：“说起来，我的大联盟真是人才济济呢，有炼金术士、有魔法师，可以拆除你们的魔法防御阵，还有一个博古通今，无所不知、无所不晓的家伙，替我分析你们这些远古文案，最后还有一个记忆力超群，看这种东西完全可以做到一目十行而绝不偏颇的首席执政官，帮我找出了所有的重点和疑点，现在，我已经知道游侠是干什么的了。”

　　“安飞，我不是家伙！”辉维抗声道：“有你这么夸人的么？”

　　“谁说我在夸你了？”安飞笑道，随后目光又落在那中年人身上：“其实，我很敬佩你们的勇气和毅力，也不反感你们的手段，因为这本就是一个弱肉强食的世界，但可惜的是，你们不应该袭击我的妻子。”

　　“大人，我真的不懂……”那中年人虽然在做着最后的努力，但脸上的表情却看起来很绝望。

　　“说起来我们真的有缘呢。”安飞笑了笑：“你们一共有两个联络中心，一个在白山城，现在我是白山城的主人，一个在紫罗兰城，那里是我的封地！”

　　那中年人嘴唇都在颤抖着，尽最大努力保持着沉默。

　　“还是不懂么？千百年来，米诺斯忠心耿耿的仆人们。”安飞眼中突然暴起了寒芒：“哦……错了，是仆人们的后代！”

　　那中年人脸色一白，身体软了下去，幸好那些年轻人扶住了他，叶惊讶的问道：“大人，是哪个……米诺斯？”他虽然跟着来了，但不知道文卷上具体写着什么东西。

　　“好像出名的米诺斯只有一个吧？”安飞笑了笑：“如果你们的强者都在白山城，我还未必能抓得住你们呢！”

第四百六十八章 精神分裂


　　“原来他们就是魔雾的人？”黑色十一猛地反应过来。

　　“不。”安飞摇了摇头：“在很久很久之前，米诺斯并不是亡灵法师，而是一个隐居的圣级强者。”

　　“和您的老师一样吗？”

　　“嗯……差不多吧。”

　　“不可能！”那中年人突然尖叫起来：“你们怎么可能破译我们的文字？”

　　“拜托，那又不是你们发明创造的文字，为什么不能破译？”辉维淡淡的接道。

　　“你们还知道什么？”那中年人的目光死死的钉在了安飞身上。

　　“太多太多了。”安飞微笑着说道：“我还知道，米诺斯就隐居在现在的紫罗兰城附近，他甚至还修建了一座秘密宫殿，不过在他死前，就已经把所有的仆人都流放出去了，还严令不得泄露有关宫殿的任何消息。你们的祖辈们虽然在各地定居了，相互也保持着联络，但没有人敢把宫殿的秘密记录下来，所以到了你们这一代，已经失去了很大一部分遗产，当然，也是你们自己认为应该属于自己的遗产，对吧？”

　　“也因为这些原因，你们才设立了两个联络点，一个在紫罗兰城，为了尽力寻找宫殿的线索，一个在白山城，因为佣兵之国制度非常自由，你们所受到的约束和威胁是最小的，其他国家都有密谍，一个不小心就会被人发现你们的存在。”

　　叶、黑色十一等人就像在听天书一样，别说他们，连那些被关在铁笼里的年轻人也不是很清楚游侠本身的秘密。

　　安飞向叶使了使眼色，叶心领神会，挥手让屋中的佣兵们退了出去，安飞微笑着说道：“据说，米诺斯拥有一种神秘的武器，命运之轮！通过命运之轮的帮助。他总能准确的寻找到古人留下的财富，而这也是他能成为圣者最重要地原因！以前我不相信命运，现在么……确实有些信了，如果你们没有袭击追杀苏珊娜，我根本不会注意到你们，如果你们没有在佣兵之国惹事，我就算注意到了你们的存在也找不到你们。舞夜酒吧的历史非常悠久了吧？在安东尼的帮助下，我翻阅了很久以前的资料，在白山城建立的时候。那里就有酒吧开始营业了，不过那时候名字不叫舞夜，叫追随者。这是一个好名字，意义很深远呢。也许……你们是为了掩人耳目吧，每隔上几十年，酒吧就会关门。然后换一个老板，重新改一个名字。”

　　那中年人还有年轻人们再也说不出话来了，只呆呆的看着安飞。

　　“大人，那个米诺斯到底是怎么一回事？”黑色十一焦急的问道。

　　“米诺斯是一个很强大、很聪明，又很孤独的人。”谈起米诺斯，安飞露出了一种神游天外地表情：“不知道是因为太孤独了，还是因为后来对亡灵魔法和黑暗魔法感兴趣的缘故，在米诺斯的晚年，他地人格已经分裂成了两个极端，有时候，甚至是在自己和自己对抗。”

　　“自己和自己对抗？”

　　“是的。”安飞点了点头：“他知道了一些我们所不知道的东西，一个米诺斯认为一切都是命运，他的主张……怎么说呢，类似尽人力而安天命吧，另一个米诺斯不服。他要反抗，不择手段地去反抗，两个米诺斯之间互相拆台，也经常说一些反复的话，我猜，这个时候的米诺斯精神方面已经出了大问题。”

　　“大人。您是指他的精神力吗？”叶问道。

　　“不，我是指他的神智。”安飞翻动着手中的文卷。轻叹道：“这是米诺斯一个贴身侍女留下的日记，前面没什么，大都是少女对未来的憧憬，后面也没什么，只记录了晚年的孤单生活，最重要的是中间几章，牵扯到一个大秘密呢。”

　　“讲地是什么？”黑色十一等人异口同声的问道，连铁笼中的人也竖起了耳朵。

　　“她说，在米诺斯把仆人遣散之前，经常从噩梦中惊醒，满头满身全是冷汗，她还说有时候米诺斯甚至会大声尖叫起来，或者抱着自己的命运之轮簌簌发抖，好似在命运之轮中看到了非常可怕的情景。”安飞轻声说道：“还有一次，米诺斯突然问那个侍女，问她知不知道最幸福地事情是什么？那侍女回答说，当然是服侍在您身边，米诺斯说，错了，什么都不知道才是最幸福的。米诺斯这个人对仆人的态度应该是很和蔼的，所以那侍女敢和米诺斯开玩笑，她说，猪狗什么都不知道，那猪狗不是最幸福的吗？谁想米诺斯却很郑重地告诉她，是地，哪怕是猪狗也比他米诺斯幸福。”

　　在场的人中，只有叶、辉维，还有那中年人露出了若有所思地神色，其他人都是越听越糊涂了，这话很难被人理解，难道做猪狗还比做人更幸福么？

　　“这篇日记的下一个情节，记录的就是米诺斯突然把所有的仆人都赶走的场面了。”安飞又叹了一口气：“爱丽丝猜测，把前后连接在一起，米诺斯应该是做出了一个重要的决定，然后就迫不及待的施行了。但那又是一个什么样的决定呢……也许他是想用魔法把自己变成一个什么都不知道的人吧，最后在不知道中静静的死去。”

　　“爱丽丝说，象米诺斯那样的圣级强者，是不畏惧任何天灾人祸的，他能走到至高无上的那一步，又怎么会畏惧挑战？”安飞露出了一丝苦笑：“你们想想，能让米诺斯不断的做噩梦，让他失态的尖叫，甚至让他簌簌发抖的，是什么？”

　　“是……他感受到了神灵的意志？”辉维试探性的问道：“作为一个圣级强者，他的感应力也许能突破封印了！”这几天来，他只负责整理、翻译和具体分析，而深入而细致的评测都是由爱丽丝完成的，所以他并不知道爱丽丝都说了些什么。

　　“是他自己啊！”安飞缓缓合上了遗留下来的日记，低声说道：“再联想一下现在吧，摩根、达斯维达亚和戈尔曼，这三大亡灵宗师都是谁的学生？所以爱丽丝说，米诺斯最后的决定失败了，他死亡几百年之后，在一种我们暂时无法理解的力量影响下，或者是米诺斯残余的力量在作祟，他重新获得了生命，并成为了亡灵法师。”

　　“安飞，你是说，那让米诺斯簌簌发抖的未来，将会通过现在的米诺斯一世之手，展现在我们大家面前吗？”辉维缓缓问道。

　　“我不知道。”安飞笑了笑：“我只知道，爱丽丝错了，米诺斯最后的努力还是很有效果的，所以现在的米诺斯一世和这些游侠们一样，忘了自己的宫殿在哪里，也忘了命运之轮。”

　　“你怎么知道？”

　　“埃迪那个亡灵法师还有荷娜，就是在到马奥帝国去寻找命运之轮的路上，被我碰上的。”安飞微笑道：“我怎么会不知道？”还有一个证据，安飞没有说，厄特在他伯爵府下挖出了迷宫，很可能就和米诺斯有联系！

　　“那我们应该做些什么？”黑色十一露出了苦笑：“据说，米诺斯一世已经控制了整个格林威治岛，我们难道要杀到岛上去么？”

　　“我们要做什么，当然要和这些游侠大人们商量一下了。”安飞的目光落在了那中年人身上，淡淡的说道：“据说，米诺斯曾经给几个管家留下了命令，只要他米诺斯一旦以亡灵法师的身份在大陆上出现，命令即可生效，他让你们无论如何也要毁掉他，并且米诺斯留下了一种彻底把灵魂粉碎的方法，还要求口口相传、不得实录，是这样吧？”

　　那中年人还是闭口不言，不过那些年轻人却是一个个傻在了那里，浑然忘了一切。

　　“开始的时候，你们享受了很多代平静的生活，米诺斯教给了你们独特的修炼方式，让你们不管在乱世还是在治世，都有足够的自保能力。”安飞缓缓说道：“不过在亡灵法师米诺斯一世出现之后，你们马上行动起来了，这千百年的时间里，你们一边在暗中刻苦修炼，一边寻找着米诺斯藏身的地点，也等待着机会，一代人接一代人，始终没有放弃过自己的目标。数次亡灵战争中，经常有一些神秘人出现在关键的地点，与亡灵法师们展开殊死搏杀，败了，他们选择全部牺牲，胜了，他们又走得无影无踪，现在看来，谜底就在你们身上了。”

　　“大人，您的目地到底是什么？”那中年人一字一句的问道。

　　“你应该知道。”安飞一笑：“我认为，你们太愚蠢了，尽管你们的坚韧和勇气让人钦佩。消灭米诺斯一世，不止是你们的目标，还是整个大陆所有智慧生物的目标，何必坚持一定自己挑起重担呢？何况，你们的秘密也不再是秘密了，在场的人都听得清清楚楚，还有呢……你们的传承和实力在屡次战争中损失非常惨重吧？你真以为靠你们自己能对米诺斯一世构成什么威胁吗？”

　　“这些……我做不得主。”

　　“那就把能做主的人找来。”安飞扬了扬下巴：“先把他们放下来吧。”

第四百六十九章 价值


　　“团长，您怎么在这里？大人呢？”叶开口问道。

　　“大人和夫人都在后面。”厄兹居奇笑道，随后向侧面指了指：“你自己过去吧，我就不陪你了，这几天大人看到我就要训我几句，我可不想找不自在了。”

　　叶看看左右无人，后面只有黑色十一在，低声道：“团长，那天的事……”包围舞夜酒吧，牵扯到了厄兹居奇，这事情他要给出一个解释，毕竟他是厄兹居奇一手提拔上来的，而且厄兹居奇一直把他当成兄弟，可这几天，他忙得脚打后脑勺，实在找不到时间，所以一直拖到现在，如果再拖几天，解释就变得没有意义了。

　　“你不用说了，我知道的。”厄兹居奇笑着拍了拍叶的肩膀。

　　“不是，团长，你听我说！”叶急道：“我当时接到一个佣兵的控诉，说舞夜酒吧的人无故袭击他的佣兵团，正准备去调查呢，黑色十一找到了我，我这才知道，舞夜酒吧的人绝对不简单！团长，您当时和他们走得太近了，我如果先通知了您，万一让他们看出些端倪，都逃之夭夭了，那大人的怒火……”

　　“哎呀……你真是的，我都说我知道了！”厄兹居奇一边笑一边摇着头：“其实呢，我这人没什么别的能耐，但看人一般都看得很准，叶，我们相处了这么长时间，我还能不了解你吗？记不记得那时候，我说要投靠摩拉马奇镇，你说投靠别人不对。不管投靠谁都不对，还是自己自由自在的好，现在呢？我错了么？”

　　叶沉默片刻，展颜笑道：“您没错，是我错了。”

　　“所以呀，你不用再说了，我知道你的苦衷。”

　　“团长，你不是在那时候，就预料到大人会有今天地成就吧？”叶笑道。

　　“那倒不是，否则我就成了预言家了！我只觉得大人很不简单。而且又不是一个刻薄寡恩的人，所以……”

　　“说这些话是给我听呢？”安飞推开门走了进来：“打你几鞭子。你还记上仇了？”

　　苏珊娜抿嘴微笑着跟在安飞身后，她了解安飞，安飞没事就损上厄兹居奇几句，证明他还是把厄兹居奇当成了心腹，如果真的对厄兹居奇失望了，安飞反而会采取和颜悦色的态度。

　　“大人，我哪里敢啊！”厄兹居奇苦笑道。

　　“你们两个有事？”安飞一边说一边看着手中的亮银斧，轻叹了一口气。寂寞啊……从哈根那里把斧子拿回来之后，他马上找到苏珊娜，想试试斧子的威力，结果一斧子下去，苏珊娜是说什么也不和他对战了。当然，苏珊娜不是怕安飞会伤到谁，而是因为她实在心疼手中的宝剑！安飞的斧子充满了开山破海的威势，如果硬着头皮坚持一段时间。就算胜负未分，她的宝剑也肯定要毁掉了。

　　“大人，请原谅！”黑色十一站了出来，低声说道：“游侠地事情关系重大，所以没有经过您的允许，我已经把消息传回圣城了。”黑色十一不是没有机会请示，而是不能请示，如果他说了。安飞不允许，他再把消息传了回去，那么他就是把自己给毁了，现在还有一定地回旋余地。

　　“这事情也值得你特意来告诉我？”安飞一愣。

　　“啊……”

　　“我昨天已经说过了，消灭米诺斯一世，这不止是游侠的目标。也不止是我的目标，而是大陆上所有智慧生物共同的目标，本来就应该让陛下知道。”

　　黑色十一以为安飞应该会生气的，就算不生气也可能会产生某些顾忌，因为他黑色十一的表现明显是在脚踏两只船，但那么重大的消息又绝对不能隐瞒，所以他的选择是做了之后再听天由命。现在听了安飞地话，他才真正松了一口气。

　　“叶，你又有什么事？”安飞目光一扫，笑道：“我发现你们两个近期是形影不离了，走到哪都在一起。”

　　叶是哭笑不得，用形影不离来形容他和黑色十一关系，怎么听怎么不舒服，但话是安飞说的，他最多也只能装没听到：“大人，按照资料中的名单，我们做了很细致的统计，但是……没有发现他们有什么共同点，如果一定要找出一个，那么只能说他们都比较长寿了。”

　　“长寿？”安飞把斧子收回到空间戒指中，沉思起来。

　　“是的。比如说那个留下了日记的侍女，她在最后几篇日记中抱怨说，过了九十岁的生日之后，她就有些看不清东西了，经常闹笑话，这证明连那个侍女也活了九十多岁。”

　　“安飞，我看那些游侠都孤傲惯了，他们会真心和你合作么？”苏珊娜轻声问道。

　　“我不知道。”安飞摇了摇头：“其实我也没有具体的计划，只是走一步看一步，依形势再做决定。如果他们能被收拢，那么我就收拢他们，如果不能收拢、只能合作，那也算是一个比较好地选择。”

　　“如果他们在和你耍心眼呢？”

　　“耍心眼？我会吃亏么？”安飞笑道：“他们千百年不变的忠诚和勇气让我感动，这也是我试图和他们合作的原因，如果他们放弃这最后的机会，我也就没什么顾忌了。他们袭击过你，我现在却要和他们合作，其实我心里一直都很不自在，如果他们真的要搞鬼……呵呵，那正符合我的意愿了！”“安飞，不要考虑我。”苏珊娜柔声道：“没有他们，我又怎么会有机会遇到你？也许……我应该感激他们的。”

　　“感激？他们承受得起么？”安飞眼中有寒芒闪过：“不管是合作也罢，是互相残杀也好，反正我想要得到的东西必须要得到！”“你想要什么？”苏珊娜惊讶地问道。

　　“米诺斯是一个集大成者！”安飞缓缓说道：“靠着命运之轮的帮助，他得到了太多，其中还包括前人的经验、心得和遗物，我记得当时辉维看到这里的时候，气得跳了起来，他说他探寻过很多遗址，却始终找不到有意义的发现，原来早已经被米诺斯搜刮一空了。”

　　“知道遗迹地人可不止他辉维一个，也不止米诺斯一个，也许是被别人拿走了呢？”叶笑道。

　　“我们不知道别人到底是谁，但我们知道米诺斯。”安飞微笑道：“而且事实证明，我地猜测是正确的，否则很难解释他为什么会成为圣者。他那些东西对我地用处不大，至多是获得一些启迪，但对你们来说……”

　　安飞的话虽然没有说完，不过大家突然觉得自己心跳的速度加快了，难道安飞的意思是，获得了那些东西，他们的实力能飞速提升么？

　　“大人，您昨天说过，他们的传承应该在战火中遭受了重大损失，我猜也是这样，他们中有不少高阶职业者，但连一个巅峰强者都没有，他们的东西，能对我们……有多大用处呢？”叶开口说道。

　　“他们以前也没有出现过巅峰强者么？”

　　“这个……有。”

　　“所以，传承消失，不代表他们掌握的东西没有价值。”安飞缓缓说道：“也许是他们无法领悟，或者是不知道自己的东西有多么珍贵。”

　　“我赞成大人的看法！”黑色十一兴奋的说道。

　　在遥远的紫罗兰城，此刻却是闹得一片鸡飞狗跳，治安官厄特大人的离奇失踪，震动了整个城市。

　　老城主卧病在床，城中没有了领导者，但幸好有两个地位很高的人，一个是尼雅小姐，一个是莎丽尔小姐，前者是大魔法师索尔的亲生女儿，后者是安飞的亲小姨子，任何一个都是跺跺脚就能让整个城市晃几晃的大人物。

　　尽管尼雅和莎丽尔都没有相关的经验，这个时候也只能勉为其难了，尼雅的表现要比莎丽尔强上一些，虽然没有拿出具体的方案，但她嘴里经常吐出不惜一切代价务必哪怕把整个城市都挖开否则等等让人心惊肉跳的词句。如果是安飞等人在这里，也许会觉得认真起来的尼雅很可笑也很可爱，但那些巡逻兵和守备队可不敢这么想。

　　而在这同时，昏迷中的厄特缓缓睁开了眼睛，他先是吃力的转过头看了看身后的魔法传送阵，等他再转过来认真观察前面的情景时，却一下子呆住了。

　　厄特发现自己正趴在一座美轮美奂的巨型房屋中，甚至可以说是宫殿了，四周的墙壁上挂着几十盏魔法长明灯，近乎一半的魔法长明灯已经失去了发光的能力，但剩下的一半也足够把所有的地方都照得通亮了。

第四百七十章 资格


　　“陛下，这么做代价太大了吧？”站在犹兰德身后的老者轻声说道。

　　犹兰德的脸上露出了几分犹疑的神色：“索尔，你的意见呢？”

　　“陛下，我这是第一次听说变色龙小组，哪里能给出意见呢？不过我可以从另一个方面谈谈。”索尔笑了笑：“多格明哲一直在色珈蓝身边，除了亡灵法师之外，这个大陆上最让人头痛的魔法师，一个是钮因海姆，一个就是多格明哲了，他的闪电守护，更是所有近战职业者的噩梦！安飞虽然是魔武双修者，但他最终还是习惯使用武技的，我看……”尽管索尔没有说完，可他的意思已经很明显了，他不看好安飞。

　　“何况，色珈蓝穿戴着的是至尊战甲，虽然至尊战甲的排名在蔚蓝战袍之后，但那是从魔法抵御力的角度来讲的。”那老者缓缓说道：“很久以前，我亲眼见过至尊战甲，至尊战甲的覆盖范围很大，双臂、手腕乃至小腿、脚踝，都在战甲的保护之下，唯一的破绽就是双眼和鼻梁了。”

　　犹兰德认真的听着，没有急着发表看法。

　　“有多格明哲的保护，安飞就算能靠近色珈蓝，也仅仅是有一次出手机会。”那老者露出了一丝苦笑：“何况色珈蓝本身还是一个高阶白银骑士，不可能坐以待毙的，哪怕她仅仅支撑片刻，安飞就要无功而返了。”

　　“保护色珈蓝的，也不可能只有多格明哲一个人。”索尔接道：“如果曼诛斯利或者是费尔南多他们在场呢？我想世界上没有谁能在这么多巅峰强者的保护下，接近并刺杀色珈蓝。”

　　“是啊，陛下，这个时候决不能动用变色龙小组！”那老者道：“如果安飞失败，变色龙小组又暴露，我们真是得不偿失了！”

　　“我们都老了。”犹兰德轻叹了一声：“未来的马奥帝国还是要靠那些年轻人来把握的，就算我们不能在下面托他们一把，也不能打压他们为国效力的勇气和热情。”

　　“陛下，您的意思是……”那老者皱眉问道。

　　“把这些消息都转告安飞吧，由他来决定是做还是不做。”

　　“如果安飞一定要去刺杀色珈蓝呢？”

　　“那就给他一片属于自己的天空。”

　　“陛下，您这是在冒险！”

　　“我们年轻地时候。谁没做过冒险的事呢？”犹兰德笑道：“安飞是一个容易冲动的人吗？”

　　听到这句话，索尔和那老者都摇了摇头。

　　“那就可以证明一切了。”犹兰德的态度显得很坚决。

　　白山城中，安飞等来了一个客人，在小小鸟、也就是山姆地带领下，一个年纪在四十左右、气度沉稳的中年人走进了会议室，进门之后一语不发，只是那么直视着安飞。

　　“这就是你所说的能做主的人？”安飞抬头看了一眼，又翻阅起文案来。现在商路已经重新开通了，白山城又重新焕发出了活力，但这几天来，商人和佣兵之间发生了几次小规模的冲突，经仔细调查，商人们没有任何囤积居奇、哄抬物价，都是一些暂时没有生活来源的佣兵蓄意闹事，爱丽丝决定要杀一儆百。但她是没有生杀大权地，这些事情要由安飞亲自拍板。

　　“是的，大人，我来介绍一下吧。”山姆低声说道：“这位是罗伯特先生，罗伯特大人，这位就是我和您说的，大联盟的总长安飞大人。”

　　“坐下谈吧。”安飞淡淡的说道。

　　“闻名不如见面，原来大人这么没有礼貌。”罗伯特看起来很不满意安飞冷漠的态度。

　　“你把自己看得太重要了吧？”安飞这次没有抬头，只笑了笑：“我坐在上面，你站在下面。就算礼貌这种东西是必不可少的，也要由你先表达出自己的诚意。”

　　“您是主人，您表现得如此冷漠，难道还要求客人对您点头哈腰么？”

　　“你是客人，有板着脸到别人家做客的么？”安飞淡淡地说道：“人敬我一尺，我敬人一丈，这是我的原则。”

　　“这也是我的原则，大人。”

　　“谁的原则是什么。这并不重要，关键在于，你和我之间谁更有资格秉持自己的原则。”安飞好笑的说道：“你认为是你吗？”

　　罗伯特语塞了，半晌突然又换了个话题：“大人，很多人都在传说，您拥有圣者传承。是真的吗？”

　　“你在审问我？”

　　“不敢，但这个问题我一定要问清楚，因为对我们很重要。”

　　安飞想了想，一笑，又点了点头。

　　“大人，我想和您单独谈谈。”罗伯特脸上多出了几分恭谨之色。

　　“可以。”安飞一挥手，示意身后的鸠摩罗哥沙带领佣兵们退出去，同时退出去的还有那个山姆。

　　鸠摩罗哥沙只在外面站了一会儿，正看到爱丽丝提着裙摆急匆匆走了过来，她向鸠摩罗哥沙笑了笑，伸手就要推开房门。

　　“大人，您不能进去。”鸠摩罗哥沙急忙挡住了爱丽丝。

　　“怎么？”爱丽丝有些吃惊，在大联盟中，她克里斯玎、叶等人见安飞是不用通报的，这是头一次被拦。

　　“大人在和游侠地人谈话。”鸠摩罗哥沙低声道。

　　“哦。”爱丽丝一下子明白了，尽管安飞当时的口气很恬淡，但她知道，安飞对这股游离在各个势力之外的力量是非常重视的。

　　“大人，要不您先回去吧，我估计他们要谈上一段时间呢。”鸠摩罗哥沙道。

　　“这可怎么办？安东尼大人那里还有一个重要客人，需要大人亲自去见一见呢。”爱丽丝皱眉道。

　　“是谁？”如果换成别人，鸠摩罗哥沙绝不会多事，以免遭人诟病。但爱丽丝在他心目是极其重要的，尽管国王对他不公，甚至残忍的杀害了他的全家。但背弃了自己的祖国，他总感到沉痛无比，爱丽丝对他来说，不是故主那么简单，而是最后地也是唯一地安慰了。

　　爱丽丝左右看了看，伸手把鸠摩罗哥沙拉到一边：“是北图狮门派人过来了，现在正和安东尼大人在那边谈呢。”

　　“风雷佣兵团也向我们大联盟靠拢了？”鸠摩罗哥沙喜道，不管承认不承认，也不管愿意不愿意，现在鸠摩罗哥沙已经把大联盟当成了自己的新家。否则他不会用我们这个词，也不会露出喜色。

　　“不一定。”爱丽丝露出了意味深长的笑容：“也许他们是故意投靠我们，然后在最关键的时候捅我们一刀呢？鸠摩罗哥沙，你是一个合格地将军，但你有一个致命地缺点，就是太容易相信人了。”

　　“大人，您教诲得是！”鸠摩罗哥沙正色道。

　　“什么教诲不教诲的？”爱丽丝无奈地以手加额：“和你说过几次了，以后你把我当成你的妹妹，我呢。就把你当成我的哥哥，这样不是很好么？”

　　“啊……是。”

　　“是什么呀你？”爱丽丝忍不住白了鸠摩罗哥沙一眼，同是天涯沦落人，她是真地想把鸠摩罗哥沙当成自己的兄长，可惜，鸠摩罗哥沙明显不敢接受。

　　“大人，要不……我进去和大人说说吧。”鸠摩罗哥沙急忙换了个话题。

　　“算了，我可不想惹他生气，也不想看到你惹他生气，我还是等等吧。”爱丽丝摇头道。

　　让爱丽丝惊讶的是。她这一等，竟然一直从正午等到了天黑，期间她等得不耐烦了，回去忙了些别的事情，到了天黑鸠摩罗哥沙派人去告诉她，安飞已经出来了，爱丽丝又一次赶了过来。

　　俗话说，爱屋及乌。因为安飞对那些游侠感兴趣，所以爱丽丝也对游侠这个群体产生了浓厚的兴趣，只是因为本身的原因，她不想把自己的手伸得太长，也不敢给人留下类似的印象，始终兢兢业业的恪守自己那一摊。

　　进得门来。爱丽丝地目光落在安飞下首那个陌生人身上，她突然觉得那个人有些面熟。只是一时想不起在什么地方见过，这也怪不得爱丽丝，其实在大联盟里还算好的，在她协助爱德华八世处理政事的时候，根本算不过来一天要见多少人。

　　罗伯特也是吃了一惊，他欠起身就要行礼，突然反应过来不对，结果屁股悬在半空中，坐不得也起不得。

　　“你们认识？”安飞轻声说道。

　　“有点眼熟。”爱丽丝道。

　　“不认识。”罗伯特同时说道，随后又补了一句：“这位大人……和闪沙帝国的一位公主长得很相像。”

　　安飞不由笑了起来，他们两个人谁都没有说谎，只不过看问题角度不同罢了：“只是相像么？”

　　“这个……”罗伯特犹豫了一下：“实在是太像了，我差一点误会。”

第四百七十一章 让画面更美一些


　　爱丽丝斜在自己的办公桌后，右肘撑在靠椅的扶手上，手掌托着自己的腮帮，沉思不语。

　　说起来那个罗伯特也是她的旧识了，在她十六岁那年以爱德华八世特使的身份去安抚那些叛乱的农夫，差一点遭到不测，幸好农民军内部下层和中层的头目并不想真的与帝国对抗到底，在他们的保护下，爱丽丝不但化险为夷，最后还平定了整个叛乱，罗伯特当时就是一个中层头目。

　　也是在那一次，爱丽丝对自己的未来产生了忧虑，因为她的父王爱德华八世背弃了自己的承诺，在农民军解散之后，他以种种借口残忍的杀害了那些已经投靠帝国的大小头目，只有少数几个人警醒一些，得知同伴的噩耗之后马上逃之夭夭了。当时爱丽丝知道这些事，但她又无能为力，在别人需要她的时候，她才是一个手握大权的领导者，等到别人不需要她时，她只是一个手无缚鸡之力的弱女子，她连自己都无法保护，又怎么去保护别人？

　　安飞说过，在同一块石头上跌倒两次的人都是傻瓜，爱丽丝深以为然，因为有了以前的教训，所以在她加入大联盟之后，暗中为自己留了一条后路，那就是整顿训练安飞一向瞧不起的矮人和地精。

　　爱丽丝的举动很小心，也很隐秘，安飞到现在也不知道，留在摩拉马奇镇的矮人和地精已经形成了属于自己的内部组织，如果到了地面上，和正规军队相比，矮人和地精是不堪一击的，但在地下城中，他们是如鬼魅一般的存在。不经过他们的允许，谁都别想闯入地下城！而那里，也是爱丽丝为自己保留地最后的归隐之地。

　　她并不是准备背叛安飞，只不过为了保护自己，如果一定说背叛，那也肯定是安飞先抛弃了她。

　　尽管知道，以安飞那种强悍的实力。她所选择的归隐之地也未必能安全几天，但她宁愿死在那里。也不愿再被人操纵了，投靠安飞是她唯一的选择，也是她最后的选择，如果她的全心付出又一次演变成由利用和抛弃所组成地轮回，那么她对这个世界是彻底灰心了，死就死吧。

　　可是现在，随着大联盟的成长。她所掌握地权力也越来越大，管理的人口也越来越多，所以，她陷得也是越来越深。

　　也许因为大联盟是个新生的势力群体，和那些暮气沉沉的王朝不同，这里有不少让所谓的政治家嗤之以鼻的东西，但就因为这些，才会让爱丽丝感动，因为她以前从来没有见到过。

　　最为闪亮的，就是“诚”了。大联盟中这些领导者，相互之间都是非常真诚地，少有勾心斗角的事情发生，如安飞和克里斯玎，如厄兹居奇和叶，如辉维和哈根，而爱丽丝以前所看到的，是亲兄弟之间也要相互倾轧的场面。

　　克里斯玎有时候会因为不同意见。和她发生争吵，但那并不是为了动摇她的威信，而是想挑选一种更合适的方法。幕僚长辉维会经常把她的行踪报告给安飞，但那不是在监视她，她每一次处理棘手的事情或面对棘手的人时，安飞总是恰到好处的出现，为她撑腰。苏珊娜经常来找她聊天，但不是以总长妻子地身份来做一场气势凌人的单方面讲演。而是以一个普通女人的身份来聊些闲话，还经常会不好意思的问她，是不是打扰到了她的工作。

　　还有，安飞三番五次的和她说，让她只关注大事就行，不要什么鸡毛蒜皮的小事都管，说人的精力有限，这样下去会把人活活累垮，还说他知道地一个伟人就是这么累死的。虽然爱丽丝不知道安飞口中的伟人记载在哪本史册里，也不知道五丈原具体在什么地方，虽然安飞和她单独相处时语气总是那么的淡漠，但她能感觉到一种关心，这已经让她很开心了。

　　让她越陷越深的，还有一个原因，感情！俗话说，哪个少男不钟情、哪个少女不怀春，但怀春地少女总会把注意力集中在最优秀地同龄人身上，就算明知是一场苦苦的单恋，也愿意独自守护着那一份寂寞，是个男孩就行地，那还是怀春少女么？而爱丽丝的眼光要比普通女孩高得多，俗碌余子，她根本就瞧不上，只可惜，安飞身边已经有了人。

　　见到了罗伯特，尽管对方没有隐瞒过去，但她心里是又惊又怕，因为那几个及时逃走的农民军头目对她爱丽丝是非常痛恨的，甚至还策划过刺杀她，他们相信了爱丽丝的承诺，才选择了投靠帝国，爱德华八世的罪过很自然的被她担在身上了，在人家眼中，她是一个心如毒蝎的女人吧？

　　虽然安飞和罗伯特都没有透露他们谈了些什么，但爱丽丝能看得出，罗伯特是在以下位者自居，她害怕罗伯特在安飞面前讲她的坏话，毁掉她现在所享受着的温暖和信任。至于以安飞的心机，会不会相信罗伯特的话，这不在她考虑之中，因为她有些乱了方寸。

　　就在这时，门被推开了，一个中年魔法师在佣兵的带领下走了进来，爱丽丝抬头一看，脸上露出微笑：“郝赛尔先生，您怎么来了？”郝赛尔深得安东尼的信任，也是安东尼手下分团的一个分团长，她和郝赛尔也见过几次了。

　　“爱丽丝大人，您好。”郝赛尔弯下腰道：“安东尼团长让我带几个人来，有急事，这个……安飞大人在吗？”

　　“你不知道安飞约曼诛斯利决战的事情么？他已经出发了。”爱丽丝笑道，实际上安飞是接到了贝埃里的一份急书，让安飞马上到死亡咆哮军团的军营去，今夜就要秘密动身，这个时候爱丽丝不可能让任何人见到安飞。

　　“安东尼大人说，如果安飞大人不在的话，让我们和您说。”郝赛尔轻声道：“大人，他们都在外面，可以让他们进来吗？”

　　“可以。”爱丽丝向那几个佣兵点了点头。

　　片刻，两个剑士打扮的人在佣兵的带领下走了进来，他们脸上挂着谦卑而有些紧张地笑容。

　　爱丽丝并没感到奇怪，因为她是手握大权的首席执政官，在她面前紧张的人多得很：“什么事？”

　　郝赛尔向左右看了看，脸上露出了犹疑的神色。

　　“你们先出去吧。”爱丽丝挥手道。郝赛尔是安东尼的亲信，自然也是自己人了。而且这里是白山城，爱丽丝从没对自己的安全产生过担忧。

　　佣兵依言都退了出去，郝赛尔缓缓说道：“把你们的信拿出来让大人过目吧。”

　　其中一个剑士向爱丽丝走了过来，从怀中取出一张信封很庄重地放在了桌子上，爱丽丝拿起信封刚刚拆开，那剑士突然扑了上来，一手捂住爱丽丝的嘴。另一只手臂弯曲，夹在了爱丽丝地咽喉间，而另一个剑士也急忙冲到近前，抓住爱丽丝的双臂。

　　爱丽丝大惊失色，急忙伸脚去踢桌子，试图闹出些声响，可一道魔法屏障及时张开了，把场中的四个人都笼罩在里面。

　　眨眼之间，爱丽丝的双臂就被牢牢的绑在了背后，仰躺在地板上，只剩下一双腿无力的踢动着。

　　“郝赛尔大人，将军说，这个女人是祸害，绝对留不得！”一个剑士对面带奸笑的郝赛尔说道，听到这句话，爱丽丝地心不由一沉，那个将军是谁？

　　“不要忘了，你们的军队在黑水城。你们的补给已经被切断了！”郝赛尔摇了摇头：“所以这件事情应该由我们夫人说了算！”

　　那剑士还想说什么，另一个剑士向他使了个眼色，事实确实如此，现在几十万大军的供给完全要靠艾黎森帝国，天知道尼日耶娃公主的决定是不是代表着艾黎森帝国王室的意向，他们不敢冒险。

　　“你们先到外面等着。”郝赛尔撇了撇嘴。

　　两个剑士露出苦笑。瞄了爱丽丝一眼，不甘心的退到了魔法屏障外。其中一个还回头说了一句：“郝赛尔大人，希望您能快一些！”

　　郝赛尔围着爱丽丝转了一圈，奸笑重新在他脸上绽放，随后他的手里多了出一块魔晶：“我的公主殿下，您应该见过这种东西吧？奢侈物啊……”

　　爱丽丝哪里有心情搭理郝赛尔，她奋力扭动着双臂，试图挣脱出来，还用双脚不停撞击着地板，希望外面的佣兵能听到声响，可惜，所有地声音都被魔法屏障吸收了。

　　郝赛尔低声吟唱起了咒语，魔晶亮了起来：“这块记忆魔晶会忠实的记录下我们之间发生的一切，呵呵……哇！这么纯净的绒毛，看起来殿下还是一个处女呢，我真是有福气啊！”郝赛尔一边说一边用他的手在爱丽丝娇嫩的脸颊上划过。

　　听了郝赛尔的话，爱丽丝目眦欲裂，几乎当场急得背过气去，但智力遇到了暴力，总是显得那么的苍白，爱丽丝能做地，只能是更用力的挣扎，更用力的用脚去撞击地面，甚至还用后脑勺撞着地板。

　　“不要这样，我会心疼的。”郝赛尔怪笑了一声，弯下腰一把拽住了爱丽丝的头发，另一只手上多出一瓶药剂，倒在了爱丽丝地鼻孔里，把爱丽丝呛得剧烈地抽搐起来，可郝赛尔的口气却显得很温柔：“乖一点，都吸进去，这样才能让画面更美一些呀，如果让别人看出你是被强迫地，就失去了很大一部分效果呢。”

第四百七十二章 人心不足蛇吞象


　　不管愿意不愿意，爱丽丝还是吸入了不少药剂，最先燃烧起的，是她的胸膛，她感觉一团火焰以胸膛为中心，向四肢蔓延开去，愤怒而绝望的呜咽声不知何时已变成若有若无的呻吟，爱丽丝侧过身，蜷缩成一团，犹如一只龙虾，她的双腿时而紧并、时而相互摩擦，好似在忍受了一种痛苦的煎熬。

　　郝赛尔是魔法师，又是安东尼的亲信，他玩过的女人当然不少了，但象爱丽丝这样美艳不可方物的女人可是非常罕见的，药剂在刺激着爱丽丝，而爱丽丝的呻吟声也在刺激着郝赛尔，他有些难以控制自己了，伸出手把玩着爱丽丝的臀部。

　　爱丽丝的身体微微颤抖起来，她的颤抖并不是因为感受到了什么刺激，而是常人难以忍受的剧痛。哪怕是这种时候，她也保持着自己的理智，更明白给自己吸食的是什么东西，为了让自己不迷失在药效中，也为了紧紧抓住最后的希望，她在自己的舌头上狠狠的咬了一下，一下不够，再来第二次、第三次，腥甜的鲜血溢出，又伴随着唾液吃力的咽下。可这种吞咽的动作在郝赛尔看来，正是难以控制欲望的征兆。

　　爱丽丝知道，现在谁也靠不上，只能自己挽救自己，想走出绝境，那么必须保持清醒！舌头是感觉比较敏锐的地方，就连生个创口会让人感到疼痛难忍，别说重重的咬上几口了，可爱丽丝别无选择，就算是把自己的舌头咬断，她也不愿放弃最后的希望。

　　郝赛尔露出了淫笑，爱丽丝只是一个魔法学徒，这已经不是秘密了。所以他很放心，听见爱丽丝的呻吟声越来越剧烈，他索性解开了绳索。

　　双手获得解放。爱丽丝反而颤抖得更厉害了，现在相互摩擦的不止是她的双腿，她地双手还在身体各部拼命的抚摸着，罗衫半解，长裙也卷到了膝盖上，露出了里面地亵裙。

　　郝赛尔和爱丽丝一样，都控制不住自己了，何况他地时间有限，又淫笑一声，俯身压向了爱丽丝。爱丽丝则象触电一般做出了回应，舒展玉臂，紧紧搂住了郝赛尔的脖颈，双腿也向上伸展，夹在郝赛尔的腰后。如果郝赛尔也拥有自然之心，他可以清晰的看到爱丽丝右腿外侧已经露出了一截黑鞘，可惜，他过于关注面前的美色，也过于信任药效了。

　　就在郝赛尔急于去亲吻爱丽丝香唇的时候，突然感觉到腰间一痛，整个身体也随之变得僵硬起来。

　　安飞把自己的匕首交给辉维，让辉维交给爱丽丝，半路让恩托斯借用了一次，不过大家都说恩托斯用这柄匕首是浪费，还不如让哈根制造一柄带毒性的匕首，恩托斯也就把匕首还给了辉维，现在，这柄匕首发挥了生死攸关的效果！

　　匕首被用了几次。僵硬效果已不是百分百触发了，但上天对爱丽丝还是有那么一份眷顾之心的。

　　爱丽丝尖叫一声，左手抓住郝赛尔地喉咙，也不知道哪里来的那么大力气，竟然把郝赛尔推了起来，而她的右手紧握匕首，凶猛的向郝赛尔的脸刺去。

　　爱丽丝从来没有修炼过武技，匕首的运行方向是很难自主控制的。可这一刺，居然奇准无比的刺中了郝赛尔的眼睛。别管爱丽丝握匕首的姿势合格不合格，也别管她能使出多少力气，匕首和眼球坚硬度地差别，已经决定了结果。

　　匕首齐柄而入，深深的刺入郝赛尔的眼窝，僵硬效果又一次被触发了，郝赛尔张大了嘴，却什么声音也发不出来。其实他喊出声也是无济于事的，那两个剑士都退到了魔法屏障以外，因为郝赛尔并不希望别人旁观他的表演，首先他不是个壮男，持续时间、大小等等方面都乏善可陈，所以心中有些自卑的郝赛尔当然要把人赶出去了，那两个剑士看不到也听不到里面发生的事情。

　　爱丽丝顾不得魔法匕首是多么珍贵，她拔出匕首随后又刺了出去，疯狂的在郝赛尔脸上切割着，溅出地鲜血洒在爱丽丝的脸上、身上，如果把这场面断章取义的截下来，爱丽丝的样子已经象极了一个杀人狂魔。

　　郝赛尔的生命气息终于消失了，自始至终，他连一声都没发出来过，而魔法屏障也跟着消泯了，爱丽丝鼓起最后地力气尖叫道：“救命啊……”

　　欣佩拉正站在门外发呆，今天是她轮值来保护爱丽丝地安全了，可是因为白天一直在修炼武技，傍晚时感到疲劳小睡了一会，所以来晚了，到了这里之后，听佣兵说爱丽丝正在和一个荣耀佣兵团的魔法师密谈，她也没往心里去，可就在这时，她听到了从里面传出地尖叫声。

　　如果换成克里斯玎或者是祖宾他们，听到尖叫声之后会愣一下，判断自己有没有听错，但欣佩拉是一个简单而纯粹的剑士，她懒得思考，这也是她愿意把自己的佣兵团全部交给意中人的主要原因，听到尖叫声，她想都没想，直接踢开房门冲了进去。

　　欣佩拉看到了一幕让她愤怒到了极点的场面，爱丽丝近乎半裸，蜷缩在地上，身边躺着一个满脸血肉模糊的男子，还有两个剑士手持着明晃晃的长剑向爱丽丝扑了过去。

　　没时间了，欣佩拉纵身而起，她用得力量之大，竟然让脚下的石板出现了细微的裂痕，在那两柄长剑刺中爱丽丝之前，欣佩拉已抢先一步扑在爱丽丝身上，并顺势向厅角滑去，不过那两柄长剑击穿了欣佩拉的护身斗气，在她后背上留下了两条不浅的伤痕。

　　中阶剑师？战斗经验丰富的欣佩拉马上判断出了对手的实力，她用力把爱丽丝向角落中推去，随后翻身而起，怒吼道：“给我死！”蓦然绽放的剑芒，瞬间把那两个剑士全部卷在了里面。

　　人心不足蛇吞象！过度的贪婪经常会让人犯下难以弥补的错误。大联盟现在还很不完善，可以说，这是刺杀爱丽丝最好的机会，但色珈蓝太过贪心了，她不但想除掉爱丽丝，还想挑起安飞和安东尼的矛盾。如果查出爱丽丝的死与安东尼的夫人尼日耶娃有关，他们会怎么做？安东尼会杀死自己的妻子、大卫会杀死自己的母亲么？如果他们不会，安飞会善罢甘休么？不可否认，色珈蓝的计策确实是毒计，可惜她想利用的人却和她的想法不一样，尼日耶娃认为杀死爱丽丝不如控制爱丽丝，这样才能给自己带来长远的利益。

　　很多时候，想得太多未必是好事，如果色珈蓝的贪婪少上一些，如果他们要的简单一些，爱丽丝今天绝对难逃噩运！

　　此刻，安飞和苏珊娜距离白山城已经有十里开外，两个人说说笑笑间，安飞突然感应到后方传来了剧烈的魔法波动，他急忙掀起车帘，向外看去，正看到一团火云从白山城的上空升起。

　　安飞和苏珊娜对视了一眼，不约而同射出车厢，向着白山城的方向飞奔而去，因为那是大联盟的最高警报！

　　安飞踏入圣境之后，没有和苏珊娜真正对战过，但两个人同时飞驰，差距就显现出来了，安飞的速度越来越快，而且还象一辆在沙漠中搞恶作剧的赛车，身后卷起了一条长达百余米的元素乱流，整个人如彗星般直向远处的白山城扑去。

　　等安飞到了城口，克里斯玎和祖宾刚好赶到了，“出了什么事？”安飞沉声喝道。

　　克里斯玎看了看安飞，又看了看随后赶到的苏珊娜：“爱丽丝遇刺！苏珊娜，你和我去追赶凶手，安飞，你和祖宾去看爱丽丝，让他给你介绍那里的情况。”

　　安飞和苏珊娜不由都露出了又惊又怒的神色：“凶手往那个方向逃了？”安飞喝道。

　　“我和苏珊娜就可以。”克里斯玎显然没时间多说了，已经释放出漂浮术，飞上了半空：“苏珊娜，跟我来！”

　　安飞看了看苏珊娜和克里斯玎的背影，目光又祖宾身上：“祖宾，到底出了什么事？”他感觉克里斯玎有些不对。

　　“确实是爱丽丝遇刺。”祖宾露出一丝苦笑：“安飞，你放心，爱丽丝现在很安全，只是……她被迫吞食了一些春药，哈根和华纳都去看过了，他们说那是用七翅金蝇的粉末制造的，对人没什么害处，用不了多长时间，爱丽丝就能恢复正常了。”

　　“爱丽丝有没有受伤？”安飞只觉得自己的心怦怦乱跳，爱丽丝对大联盟的重要性，他这个总长是最清楚的，甚至可以说，少了谁大联盟都可以正常运转，但唯独不能缺少爱丽丝！

　　“她的舌头受伤很重。”祖宾低声说道：“华纳说，好像是自己咬的，如果爱丽丝使用的力气再大一些，就会把自己的舌头咬断了。”

　　“克里斯玎他……”安飞顿了顿：“算了，我们马上回去！”

第四百七十三章 释放


　　整个白山城已经是全面戒严了，一直到市政厅，除了大联盟的佣兵外，见不到任何行人，爱丽丝遇刺，惊动全城，大联盟的领导者们也都纷纷赶到了市政厅，不管今天无事的，还是刚刚轮完值去休息的。

　　安飞突然发现，不少人在用一种怪异的神色不时偷看着自己，但现在不是询问的时候，他和祖宾一起赶到爱丽丝的卧室前，祖宾停住了：“安飞，我就不进去了，不方便。”

　　安飞皱了皱眉，怎么一下子大家都变得怪怪的？包括刚才的克里斯玎，包括大厅里的人，包括现在的祖宾，还是……等会再问个明白吧！安飞没有说话，只点点头，推开门走了进去。

　　爱丽丝的卧室是很简洁的，这种生活习惯在她很小的时候就养成了，平民们为了每天仅仅几个银币的收入从早忙到晚，家庭人口多的这点钱还不够温饱，如果自己使用成千上百个金币的奢侈物，爱丽丝觉得那是在犯罪。

　　除了梳妆台、书桌之外，房间中几乎没有别的摆设了，床不翼而飞，原来摆放床的地方现在是一塌糊涂，房间中还有一座魔法屏障，把里面遮挡得严严实实。

　　安飞没有犹豫，直接走进了魔法屏障，里面的情景，让他瞬间变得目瞪口呆。

　　爱丽丝就像一条最调皮的游鱼，不停的在床上翻滚着，她身上的衣服不少，但已经被撕扯得不成样子。春光毕露，安飞甚至能清楚的看到爱丽丝胸前地两点嫣红。

　　爱丽丝的长裙和亵裙早就卷到了腰上。她那两条柔若无骨地长腿正在拼命的绞动着，洁白地脚趾时而向内扣曲。时而又努力向外伸展开，她的双手更不老实，在所有能够得着的地方抚摸着，揉捏着，以至于那滑腻如玉的肌肤上已留下了无数道肉眼可见的指痕。

　　这些，还不足以让冷酷的安飞感到震惊，爱丽丝的嘴始终都在不停的开合着，有时候象呜咽，有时候象呻吟，有时候是叹息。有时候是尖叫，但不管她给人哪一种感觉，她发出的声音永远只有两个字，安飞。

　　尽管爱丽丝发出的声音含糊不清，但安飞还是能听出爱丽丝在叫什么，而更让人震惊地，是那一抹耀眼的艳红。每一声嘶喊，都在震动着她的伤口，每一声嘶喊，都会有红得耀眼的鲜血流出她的嘴角，如果药效能一直持续着。如果爱丽丝能获得永生，看她现在这种歇斯底里、忘乎所以的疯狂，也许，她会一直嘶喊下去。至于痛不痛，没有人知道，爱丽丝所表现出的，是乐此不疲，或者说，是至死不渝。

　　爱丽丝一向把自己的归宿看得很重，她为爱德华八世拼命工作，不外是获得父亲的好感，最后能得到一份让自己满意的婚姻，所以才会在希望破灭之后，毅然逃婚。

　　她曾经很害怕安飞。因为安飞太聪明，实力又是高深莫测。可反过来说，这些又何尝不是一个男人闪亮地优点？当她真心向安飞靠拢之后，安飞所具备的种种优点就成了耀眼的灯火，而她却成了一只飞蛾，明知前面无路，但她拒不回头。

　　春药不过是一个契机，让爱丽丝得以毫无顾忌的释放所有压抑的契机，那一声声嘶喊，每一声都来自她心灵深处，她在表达着自己的愿望、自己的梦想。

　　没有这个契机，爱丽丝无法知道，在这时光流逝间已沉淀了多少，安飞也无法知道，在这悄然无息间已欠下了多少。

　　爱丽丝的感受里，她并不是在独自为舞，而是安飞在劝慰她、抚摸她、亲吻她，甚至是在占有她，爱丽丝很幸福，因为她不知道这一切只是幻想。那扭曲起来地脚趾，那拼命揉动的双手，还有那如水蛇般扭动的腰肢，无一不在表达着她的快乐、她的满足。

　　照顾爱丽丝地人是欣佩拉，克里斯玎敏锐地意识到，如果安飞和苏珊娜之间出现矛盾，会直接影响到整个大联盟的稳定，所以这种事情越少人知道越好，尽管欣佩拉已经受了伤，也只能由欣佩拉来照顾爱丽丝了。

　　欣佩拉忙得手足无措，替爱丽丝擦去嘴角地血迹，可新流出的血更多，按住爱丽丝的脚，又看到爱丽丝的手在身上留下道道红痕，抓住爱丽丝的手，又看到爱丽丝的双腿在扭动、甚至互相撞击着，她一个人根本忙不过来。

　　看到安飞出现在魔法屏障中，欣佩拉感到很尴尬，因为她也是一个女人，其实安飞也有些尴尬，他沉默片刻，稳定了自己的情绪，开口低声问道：“为什么不用魔法把爱丽丝固定起来？”

　　“哈根说不行，必须要让爱丽丝自己把……把欲望发泄出来，否则对她的身体很不好。”欣佩拉低下了头：“哈根说，药效还要持续一段时间，然后就没事了。”

　　安飞现在已经到了无话可说的地步，何况，爱丽丝那一声声嘶喊始终都在撞击着他，他的视线一转，正看到掉在地上的被褥，象掩饰什么一样，安飞急忙弯下腰，把被褥拾起来，盖在了爱丽丝的身上。

　　“不要……”欣佩拉急道，可惜她说得晚了一些。

　　被褥盖在身上，那种柔软的感觉更刺激了爱丽丝的欲望，她象触电般紧紧把被褥搂在身上，双腿也伸上来把被褥夹紧，一条被褥已经绷得笔直，而爱丽丝同时还发出了极为满足的叹息声，如哭如泣：“安飞呵……”

　　安飞一愣，他本意是保护爱丽丝，不想让欣佩拉看到更多不堪的场面，之前的时间他不在，那没办法。只要他在，他就有义务去保护，谁知道现在地场面更加不堪了。

　　安飞急忙伸出手，试图把被褥拽出来。他总算明白欣佩拉为什么不给爱丽丝盖被了，可他的心情急了一些，动作也大了一些，虽然成功把被褥强行拽出来了，但同时也让爱丽丝微微睁开了眼睛，爱丽丝发出喜极而泣地叫声，扑上来死死抱住了安飞的后腰，脑袋就顶在安飞胸腹间，拼命摩擦着。

　　安飞下意识地想把爱丽丝推开，可他的手搭在爱丽丝裸露的香肩上。突然顿了一下，随后无力的垂了下去。如果爱丽丝在清醒时做出这种动作，安飞绝不会理睬，甚至还可能采用痛斥或者是冷嘲热讽的方法，但现在爱丽丝只是一个精神暂时错乱、沉迷在欲海中的病人，何况，爱丽丝遇刺，谁的责任最大？是他安飞啊！

　　把责任推到敌人的卑鄙无耻上，那是非常可笑的行径，为什么没有做好防范？为什么没有考虑到实力弱小、职责重大的爱丽丝会成为敌人地首要目标？既然他安飞能想到去刺杀色珈蓝。对手又凭什么不会使用相同的手段？现在，安飞感到无比自责，爱丽丝能逃过一劫，只是幸运，但幸运不能用来原谅自己！

　　不知道是因为自责，还是别的什么，安飞的心已经硬不起来了，他任由爱丽丝在自己身上摩擦着。

　　“大人。我……我先出去吧。”欣佩拉不安的说道。

　　“不！”安飞很坚决的说道，他必须要留下欣佩拉，这样才能挽回爱丽丝的清白。象他这种人也是会经常犯错误的，或者说，他有些自私了，只知道从对自己有利的角度去考虑问题。却忘了公正，现在的爱丽丝还有什么清白可言？

　　安飞以为。现在只是因为爱丽丝神智不清，所以造成了非正常局面，一切只能从权，等爱丽丝清醒之后，那就一推三六九、你我不相关了，我有自己地守护，你也会有自己的归宿。但是，真的能不相关么？克里斯玎故意引走苏珊娜，瑞斯卡等人的神色是那么的怪异，真的能做到不相关么？

　　不管安飞怎么想，爱丽丝可是什么都不管的，拼命向安飞身体爬来，她的力气消耗得太大了，差一点失手跌落在地上，安飞不得不伸手扶了爱丽丝一把，但这一扶便再也松不开了，以安飞地双臂为支点，爱丽丝做出了种种如杂技般的动作，只要安飞松手，她便会马上栽倒，直到象条树藤般缠上了安飞之后，她才变得老实了一些。当然，老实也是相对的，安飞那健壮的身体给了爱丽丝某种程度的充实感，她地双臂双腿扭动地频率不再那么剧烈了，但她的嘴却在安飞地脸上蹭来蹭去，挂在嘴角的血迹全都抹在了安飞脸上，片刻之间就把安飞改造成了一张大花脸。

　　看着这一切，欣佩拉不知道自己是应该哭还是应该笑，爱丽丝的遭遇是让人同情的，但安飞现在的样子又太可笑了，同时，她还有些不安，今天自己违例休息了一会，如果早早赶到爱丽丝身边，也未必会发生这些事。

　　不知道过了多长时间，爱丽丝的动作缓了下来，最后靠在安飞肩头沉沉入睡了，不过她的双腿依然缠在安飞腰后，而安飞为了让爱丽丝能更舒服些，已坐在了床上，双手扶着爱丽丝的细腰，这种姿势单单从外形上来说，已经完全符合某种运动的特征了。

　　“大人，药效已经过去了吧？”欣佩拉脸上露出了喜色。

　　安飞的手轻轻动了动，见爱丽丝没有反应，松了口气，慢慢的侧过身，非常小心的把爱丽丝放在了床上，接着又把手伸到背后去拉爱丽丝的双脚。

　　从背后看，现在的姿势还是符合某种运动的特征，安飞一只手抓着爱丽丝的一只脚，让爱丽丝的双腿形成了一个大字型，也必须是大字型，要不然安飞没办法出来，这使得身后的欣佩拉一阵阵脸红心跳，见安飞亲手给爱丽丝盖上被褥，转身就要往出走，急忙提醒道：“大人，您……您最好是把脸上的血迹和牙印……整理一下。”

　　“哦？呵呵……”安飞干笑起来，他现在也只能是干笑了。

第四百七十四章 俗人


　　“大家都说说吧。”安飞轻声道，他的目光在场中诸人身上一一扫过。

　　“安飞，你那边的事情……”克里斯玎微微皱了皱眉头。

　　“那边的事情更耽误不得，所以，不等天亮，我必须要离开白山城了。”安飞顿了顿：“在我离开之前，我希望你们能看到一个应急的计划。”

　　“大人，有些棘手啊。”叶苦笑着说道：“郝赛尔这个人社交范围很广，在白山城中结下了很多朋友，但……让我为难的不是他那些朋友，我实话实说了吧，尼日耶娃的嫌疑最大！”

　　“尼日耶娃？”安飞一愣，他对这个名字有些陌生。

　　“是安东尼的妻子。”叶缓缓说道。

　　“可靠么？”

　　“消息应该可靠，郝赛尔的妻子只是一个普通的女人，根本经受不住恐吓，我只说了几句，她就把什么都交代出来了，而且后来我用不少刑具拷打过她，她并没交代出更多的东西。”

　　“那个女人呢？”

　　“已经死了。”叶耸了耸肩，回道：“为了证实她的供词，最后我让埃迪动了手。”

　　如果是在现代文明时代，这种情况是不允许发生的，罪不及家人，正是某种人文精神的表现。可惜，这里还存在着奴隶，何况在座的人可以说是半个佣兵之国的掌控者，没人会在意那种细节，他们只知道。爱丽丝被刺了，那么所有的相关者都要付出代价。

　　“前后都一致？”

　　“是的，一致。”

　　“那个女人都交代了些什么？你详细和我讲一遍。”

　　“不少都是无用地东西，那女人被打急了，还胡说八道一通。”叶想了想：“大致情况是这样的，这两天。尼日耶娃经常派人来把郝赛尔叫走，而郝赛尔的神色也变得异常兴奋。最后一次，他还从尼日耶娃那里得到了一枚记忆水晶，就是我们手里这一块，当时，他还在自己的妻子面前炫耀过。这是铁证！”

　　“这么说……安东尼也卷进来了？”勃拉维吃惊的说道。

　　勃拉维的话，让气氛空前地紧张起来，如果安东尼卷进此事，白山城马上就会爆发一场大清洗，安飞又要离开，这事情要由谁来做？

　　“我看不会。”安飞轻声说道：“安东尼这个人做事很小心，如果他也参与了此事……虽然我不知道他会制定出什么样的计划，但我知道，绝不可能让叶在短短地时间里就查出这么多东西。”

　　“我赞成大人的意见。”叶接道：“抓郝赛尔的妻子，调查和郝赛尔关系很好的佣兵，我都得到了安东尼和大卫地支持，否则也不会这么顺利了。”

　　“至少，安东尼不会留下这种破绽，也不会出卖自己地妻子。”安飞缓缓说道：“郝赛尔是一头蠢猪。计划的制定者也是一头蠢猪，整个计划竟然没有任何掩饰。不管他们成功还是失败，我们都能把他们挖出来！尤其是郝赛尔，他以为自己可以大摇大摆的离开么？”

　　“安飞，可别这么说，我们差一点被蠢猪算计了，那不是连猪都……”勃拉维苦笑道。

　　“所以，我们应该反省了。”安飞冷冷的回道。

　　“安飞，还有一种可能性。”克里斯玎一直在沉思，到此刻才开口说话：“也许，安东尼就是故意用这种笨拙的手段，来表示他的无辜呢？”

　　“你说的这种可能性有，但很小很小。”安飞摇了摇头：“爱丽丝遇刺的消息已经震动了全城，安东尼和大卫还配合叶去抓人，怎么会不知道这件事？作为荣耀佣兵团的前任和现任团长，不管于情于理，他们是不是应该过来一趟？至少要探望探望爱丽丝吧？但他们没有来，你知道这意味着什么吗？”

　　“你地意思是……”

　　“在叶把矛头指向尼日耶娃时，安东尼和大卫都有所察觉了，如果此事真的和他们有关，他们应该来一场大义灭亲，把尼日耶娃带到这里来任凭我们处置。要知道，是他故意留下的线索，是他故意利用了尼日耶娃，这时候还有什么舍不得呢？让我们把目光中止在尼日耶娃身上，不正是他们想要的结果么？”安飞缓缓说道：“但他们没有来，这证明他们现在很痛苦、很矛盾，乱了手脚也乱了方寸。安东尼曾经是佣兵之国的无冕之王，大卫刚刚成为荣耀佣兵团地团长，人是要面子地，安东尼能出卖自己的妻子么？大卫能舍弃自己地母亲么？如果真的把尼日耶娃交出来，他们还有什么脸面留在白山城？可是……不交出尼日耶娃，我们这边又不会答应，所以他们不敢来。”

　　大家有的在沉思，有的在暗自点头。

　　“何况，无利不起早！既然已经有了行动，那么肯定还存在着一个目地。”安飞笑了笑：“如果安东尼参与了，他的目地又是什么？贝埃里元帅到白山城为安东尼举行册封仪式时，安东尼一天到晚笑得嘴都合不拢，那种笑容是装不出来的，安东尼感到很满足，所以他才会退下去，让大卫成为荣耀佣兵团的团长，他觉得自己得到的已经够了，他希望荣耀佣兵团以后立下的战绩都要归功于大卫。那么，毁掉爱丽丝，对他又有什么好处呢？尼日耶娃不了解爱丽丝，只是想当然，可安东尼会不了解爱丽丝么？一块记忆水晶就可以让爱丽丝屈服？”

　　“安飞，就算和安东尼无关，但尼日耶娃呢？”山特一拍桌子站了起来：“安东尼这是什么意思？他想保护自己的妻子，可爱丽丝呢？”

　　“是啊，安东尼一点诚意都没有！”勃拉维也叫道：“安飞，我们去要人！我就不信，安东尼敢不把人交出来！”

　　“要人的事情不要问我，问克里斯玎吧。”安飞缓缓说道：“我不干涉，由克里斯玎拿主意。”

　　“为什么由我拿主意？你是大联盟的总长！”克里斯玎苦笑道。

　　“因为……我讨厌政治。”安飞轻声道，两个人目光交错，都从对方的眼中得到了一个明明白白的结果。

　　在安飞看来，所谓政治，说得重一些，就是人吃人的艺术，说得轻一些，是人控制人、人管理人的技巧，而前者，是鲁迅笔下的文字。马克吐温也说过，政客比婊子还要肮脏，婊子出卖的不过是自己的肉体，而政客却在愚弄着无数人的心灵。安飞真的讨厌政治，也知道自己不是那块料，与之相比，快意恩仇才是他想要的。

　　可以到安东尼那里强行要人么？不能！安飞已隐隐察觉到，对手的目地不止是毁掉爱丽丝，故意留下线索，就是想让自己和安东尼彻底翻脸。不能快意恩仇，所以他无奈，也所以他更加厌恶，最后才把责任推到了克里斯玎身上。

　　“克里斯玎，你倒是说话啊！”山特焦急的叫道。

　　“这个……我们先等等。”克里斯玎缓缓说道：“安东尼不是一个不通事理的人，他明白，这样的情况不是拖一拖就能过去的，他必须要给我们一个交代。”

　　“那我们就在这里等着？”山特怒道：“等爱丽丝醒过来时，问我们，凶手抓到了没有，我们怎么回答？谁有脸去回答？”

　　“安飞，你倒是说句话啊！”勃拉维也急了，他对克里斯玎的态度很不满意，试图在安飞身上寻找支持。

　　“我已经说了，这件事情由克里斯玎做主，还让我说什么？”安飞摇了摇头，转眼看到克里斯玎脸上那无奈的苦笑，有点良心发现，感到不能让克里斯玎一个人背黑锅，这才开口说道：“哈根说，爱丽丝在凌晨可能清醒过来，要不然……到时候由她做决定吧。”

　　“安飞，如果安东尼给了我们一个交代，而爱丽丝不依不饶呢？”祖宾突然问道。

　　安飞沉默片刻，淡淡的说道：“让爱丽丝自己决定，如果她坚持，那么……就毁了荣耀佣兵团吧！”

　　“安飞，话不能乱说！安东尼现在已经是帝国公爵了！”克里斯玎脸上的苦涩愈发浓重了。

　　安飞龇牙一笑，雪白的牙齿在魔法长明灯下隐隐反射着寒光，他可以为政治服务，但拒绝被政治同化，他是说得出、做得到的！假如克里斯玎被维斯特或者是格兰登所害，犹兰德无法挽救，只能默认结果，然后命令他安飞不得妄自行动，他会服从么？绝不会！因为克里斯玎是他的兄弟，因为血债必须要用血来偿，他做出的将会是一场疯狂的反击！

　　安飞只是一个小人，也是一个俗人，用国家大义等等东西是打动不了他的。

　　“对了，爱丽丝的安全以后由谁来负责？”苏珊娜突然问道。

　　“鸠摩罗哥沙，从今天开始，由你带着亲卫队保护爱丽丝。”安飞一字一句的说道：“欣佩拉，你这段时间就要辛苦一些了，绝不能离开爱丽丝半步！就算是去方便你们也要一起去！你们都是我的部下，我也不想威胁你们，但……如果爱丽丝再出事，你们就要承担全责！”

　　“是，大人！”欣佩拉和鸠摩罗哥沙一起站起来回道。

第四百七十五章 报复


　　三天后的正午，安飞的马车驶入一座荒芜的村落，此处距离死亡咆哮军团的营地不足五十里了。

　　对白山城的事情，安飞并不担心，既然安东尼没有参与进来，那么白山城就乱不了，何况他已经派人去追赶马里诺和恩托斯了，马里诺有身份有地位，恩托斯身为大师兄，当然是自己的死党了，有他们两个帮忙，大联盟不会有什么危险。

　　等到午后，贝埃里和欧内斯特也赶到了小村落，马奥帝国在闪沙帝国内安插了不少奸细，想来自己这边也是一样，就算是死亡咆哮军团也未必很干净，所以不能让安飞进军营。为了保险起见，贝埃里甚至连一个亲卫都没有带。

　　其实两方分手没多长时间，也用不着怎么寒暄了，贝埃里很快就进入了正题：“安飞，听说你的首席执政官遇刺了？还牵扯到了安东尼的妻子？”

　　“嗯。”安飞点了点头。

　　“问题大不大？”

　　“没事，爱丽丝只是受了点惊吓。”

　　“那就好。”贝埃里顿了顿：“上次到白山城时，在册封仪式上我见过尼日耶娃，那个女人怎么说呢……色厉内荏吧，竟然当着众人面对我冷嘲热讽的，后来我一生气，当场拍了桌子质问她几句，她后来害怕了，再没插过话。”

　　“那当然，您是帝国元帅，一代军神，安东尼虽然也是巅峰强者，但怎么能和您比呢？”安飞笑道。

　　“你没听懂我的意思？”贝埃里撇了撇嘴：“我是说。她自己绝对没有胆量做出这等事，应该有人挑唆。”

　　“挑唆尼日耶娃的人，只能在这边了。”安飞向北方扬了扬下颌。

　　“你说是色珈蓝？”

　　“除了她也不可能有别人。”

　　“嗯……应该是她了。”贝埃里沉吟半晌，点了点头。

　　“贝埃里大人，这里都准备好了？”

　　“准备倒是准备好了。但……命令不能由我来下。”

　　“什么意思？”

　　“陛下说，要由你来做决定。”贝埃里轻声道：“在你做决定之前，我先把大概的计划告诉你吧。”

　　“好。”安飞点头道。

　　“基耶里克亲王不知道从谁身上学到了一个爱好，喜欢到平民之中走动。高兴地时候，总会慷慨的施舍一番，不高兴，安慰几句也就算了，到了佣兵之国之后。基耶里克亲王依然保留着这个爱好，现在亡灵之灾暂时过去了，幸存者们纷纷回到了家园，他们赠予了基耶里克亲王一个很好的舞台。”贝埃里笑了笑：“统领大人的计划是这样的，在基耶里克表演时，故意引发一些矛盾，然后我们混在基耶里克身边地人会动手，杀死那些闹事的佣兵。而我们混在佣兵中的人会找来更多的佣兵，把基耶里克地亲卫队团团围住，最后，我们的人会杀出去向色珈蓝求援，这时候，就该你们动手了。”

　　“基耶里克的亲卫队有多少人？”

　　“没多少人，基耶里克……他只是一个庸人，多他一个不多，少他一个不少，没谁想把主意打到他头上。而且他习惯了用轻装简从来表示自己亲近平民的态度，这方面是没有问题地。”

　　“对别人来说，基耶里克也许没有用，但对色珈蓝来说，就不一样了。”安飞摇了摇头：“如果没有基耶里克的支持。色珈蓝什么事都做不成！别人不会关注基耶里克的死活。难道色珈蓝也不会关心么？我猜，基耶里克亲王身边，肯定有巅峰强者。”

　　“安飞，你有些本末倒置了。”贝埃里微笑道：“如果没有基耶里克的帮助，色珈蓝真的什么都做不成么？”

　　“这个……”安飞一愣。

　　“如果得不到基耶里克的帮助，色珈蓝可以投靠其他王子，你以为谁会拒绝她吗？”贝埃里轻声说道：“尤其是现在，当色珈蓝打出了自己的名声之后，在闪沙帝国民间已经有流言了，说无论是那个王子，只要能把色珈蓝追到手，那么他就会成为下一代的国王，就算是基耶里克最小地弟弟、那个刚刚九岁的小孩子也一样。”

　　安飞没有说话，只认真的听着。

　　“闪沙帝国已经很多年没有出现过真正的统帅了，色珈蓝的崛起，正符合了几代士兵们的渴望，所以她才能在短短的时间内就把握了军权！”贝埃里续道：“爱德华八世为什么会把狮鹫飞行中队派出来？因为色珈蓝的出战，获得了所有王子的支持，获得了所有士兵们的支持，还有平民地响应。数百年来，闪沙帝国与我马奥帝国作战，从来都是胜少败多，去年包围了我们的布莱克尼亚城，最后还是灰溜溜逃了回去，可以说，闪沙帝国从上到下，想胜利都想得快疯狂了。”

　　“您说色珈蓝已经把握了军权？”安飞突然想到了什么：“那我们还有必要对付她么？爱德华八世迟早会动手！”

　　“这场战争怎么办？”贝埃里轻声说道：“如果我们打输了，或者付出了惨重的代价，不管是爱德华八世夺回军权，还是色珈蓝废除了爱德华的王位，对我们又有什么意义？我们等不了那么久！何况，还有亡灵法师在虎视眈眈啊，我们必须要尽快结束战争！”

　　“可是……按照您这么说，色珈蓝也未必会出手去救基耶里克啊？就算基耶里克死了，她也可以投靠别的王子。”安飞苦笑道。

　　“会地。”贝埃里用很肯定地语气说：“首先，我们的人会把基耶里克遇险地事情宣扬出去，还有，基耶里克和色珈蓝毕竟是公开的恋人关系，色珈蓝能不去么？而且基耶里克是真的喜欢色珈蓝，他的才能又非常平庸，想想吧，这两点对色珈蓝意味着什么？她能放弃基耶里克么？”

　　“安飞，你要考虑的，是其他问题。”贝埃里续道：“色珈蓝身边最可怕的人是多格明哲，一位电系大魔法师，他的魔法造诣深不可测，尤其是闪电守护，更是所有近战职业者的噩梦！”

　　“闪电守护？”

　　“多格明哲释放闪电守护之后，他的头上会出现一团散发着金属光芒的气团，气团会以极快的速度释放强力闪电球，攻击多格明哲精神锁定的目标。”贝埃里轻声说道：“我再重复一次，闪电球释放的速度奇快无比！眨眼之间，你就要承受几次甚至是十几次攻击，而且不要忘了，闪电球还有麻痹的效果！如果是我和多格明哲作战，也许……一直到被杀死，我都会始终处于麻痹状态。”

　　安飞不由皱起了眉。

　　“更可怕的地方在于，闪电守护只是状态魔法，也就是说，多格明哲释放了闪电守护之后，还可以释放其他魔法，甚至是禁咒。”

　　“我知道了。”安飞点头道。

　　“这还不够让你头痛么？”

　　安飞耸了耸肩：“难度越大我只会越兴奋。”

　　“你真是……”贝埃里露出了无奈的苦笑：“说了多格明哲，我们再说说至尊战甲吧，至尊战甲原本是一个男性黄金骑士的战甲，色珈蓝得到至尊战甲之后，让炼金师改造过，现在已经很合身了。”

　　“至尊战甲？”

　　“不要小瞧战甲，比如说，现在欧内斯特先生和苏珊娜夫人决斗，开始肯定是苏珊娜夫人大占优势，因为夫人身上穿着蔚蓝战袍，而欧内斯特先生现在连软甲都没穿。”贝埃里缓缓说道：“至尊战甲的防御力有多强，我不太清楚，但统领大人说过，就算是他全力释放斗气，也未必能在击溃色珈蓝护身斗气的同时，刺穿至尊战甲。”

　　安飞看了看苏珊娜身上的蔚蓝战袍，又点点头，示意他知道了。

　　“至尊战甲防护得很严密，色珈蓝身体唯一露在外面的，只有眼睛和鼻子了。”贝埃里想了想，又道：“还有，色珈蓝本身是高阶白银骑士，她的反应速度不容质疑，而你只有一次出手机会，决不能莽撞！在多格明哲的精神锁定中，一旦被闪电球攻击了，又中了麻痹效果，你会一直被麻痹着，连打开空间戒指的机会都不会有！”

　　“还有么？”

　　贝埃里愣了愣：“色珈蓝身边不止一个多格明哲，也许她会和曼诛斯利一起出来，或者是费尔南多，或者别的什么人，甚至是几个人，而能配合你行动的，只有欧内斯特先生、肖恩和达尔马旺夏，我已经尽了最大努力了！现在，你还要去刺杀色珈蓝么？”

　　安飞沉默半晌，露出了微笑：“当然要，就算没有别的原因，我还要为爱丽丝报仇呢。”

　　“安飞，这事情不能开玩笑！”贝埃里沉声道。

　　“我从来不会用自己的生命开玩笑。”

　　“你……”贝埃里不知道应该说些什么了，其实他也是不看好安飞的。

第四百七十六章 动力


　　苏珊娜靠在安飞的胸膛上，一边聆听着安飞有力的心跳声，一边遥视着夜空，她的眼睛非常清澈，比那洒落的月光还要纯净，克里斯玎领着她跑了半夜，连个人影都没有看到，三天前那奇怪的事情没能在她心中产生任何涟漪，虽然这和克里斯玎的演技是分不开关系的，但从另一方面说，也是因为苏珊娜信任所有的同伴。

　　吾身安处即故乡，安飞经常说这句话，此刻，苏珊娜发自内心的领悟到了这句话的意义，只要能依偎在安飞身边，不管是身处平安之境还是面临着严峻的考验，不管昨天发生过什么，也不管明天将要发生什么，她都是快乐的、满足的。

　　苏珊娜不时的在安飞胸膛上蹭动脸颊，品尝着安飞的温暖，这就是她内心情绪的表达。

　　安飞轻轻搂住了苏珊娜的小蛮腰，沉吟不语。爱丽丝对他的感情，在那一夜已经毕露无疑了，可他偏偏在爱丽丝清醒前就离开了白山城，一方面是因为急于和贝埃里会面，另一方面是为了避免尴尬的情况发生。

　　不管爱丽丝对他的感情是喜欢也罢，是爱也罢，都无法和苏珊娜相比，因为苏珊娜是毫无保留的付出，甚至忘了自己，也愿意放弃自己！何况，欣佩拉的例子活生生摆在他面前，当初欣佩拉爱上了曼林，最后把自己的佣兵团拱手相让，而曼林的背叛，几乎彻底摧毁了欣佩拉，如果不是曼林的手段太过恶劣，激起了欣佩拉的复仇之心，她能不能活到现在都是个未知数。安飞不想看到苏珊娜变成另一个欣佩拉，他不敢、也不愿意去冒险！

　　那晚爱丽丝所表现出的痴迷，确实拨动了安飞的心弦，但他很快稳定了自己的情绪，这不是什么伦理、监督的问题。安飞是个喜欢快意恩仇的人，如果他真的想，谁都拦不住他。以他地身份、地位，想找出几个理由也并不困难，关键在于。他过不了自己这一关！

　　“安飞！”苏珊娜突然支起身体，下巴顶在安飞的胸口处，两道明亮而清澈的视线也从夜空转移到了安飞身上。

　　“怎么了？”

　　“你为什么一定要去刺杀色珈蓝呢？”苏珊娜眨了眨眼睛：“贝埃里大人说了，那是非常困难地！”

　　“有挑战才有动力，有动力才能进步。”安飞微笑着说道。

　　“至尊战甲唯一的漏洞就是眼睛和鼻子了。你仅仅有一次机会呀！色珈蓝又是高阶白银骑士，她很可能挡住你的攻击！”苏珊娜地语气有些沉重：“安飞，你要答应我！不管你能不能得手，都要马上退下来！好吗？”

　　“宝贝……”安飞的表情多少有些无奈：“你今天已经说了十几次了吧？我不是早就答应你了吗？”

　　“我要你正正经经的答应我！”

　　“好吧好吧，我绝不会冒险，一击不中，我会马上退下来。”安飞苦笑起来，随后反问道：“难道我在你眼里，就那么象一个亡命徒么？”

　　苏珊娜歪着脑袋想了片刻，很认真的点了点头。

　　“不是吧？”安飞感觉自己受到了伤害：“聪明才是我最大地优点，你看不出来？”

　　“嘻嘻……”苏珊娜用力摇着头，有时候，她也是会调皮地，至于安飞聪明与否，根本不需要回答，一年多的时间已经足以证明一切了。

　　“你还有没有良心？”安飞质问道，不过下一句话才是重点：“让我摸摸看。”

　　苏珊娜笑着打落安飞的贼手。钢铁是炼成的，其实，脸皮也是炼成的，现在的苏珊娜已经习惯安飞的小动作了：“讨厌，说正经事呢！”

　　“刚才说我象亡命徒，现在又说我不正经，什么意思嘛？”安飞不满的说道。

　　苏珊娜想了想，俯身在安飞的脸颊上吻了一下：“满意了？”

　　“这边，还有这边。”安飞指着自己地右脸：“要不就别做，做了就要公平点。”

　　“你真是的……”苏珊娜乖乖的轻吻了安飞的右脸。“还有这。”安飞又指着自己的嘴说道：“都是连在一起地亲戚，不能便宜那个委屈这个啊。”

　　“你没完了呀？”说归说，做归做，虽然在口头上苏珊娜在谴责安飞地得寸进尺，但她早已养成了顺从的习惯，最后她还是贴了过来，香唇主动吻上安飞地嘴。

　　一番拥吻之后，安飞的表情变了，象一个庄严的裁判：“不错，比以前熟练多了，有进步，值得表扬，但你不能骄傲哦！要再接再励！”

　　苏珊娜的脸腾地一下红了，她的习惯是顺从，可安飞的习惯却是挑逗她，因为安飞喜欢看到苏珊娜娇羞的样子。

　　看到苏珊娜在自己的胸口上缩成一团，已经不好意思抬头了，安飞笑着坐了起来，换个姿势，把苏珊娜抱在大腿上，一股夜风吹过，看着下面尚未融化的冰雪，安飞突然若有所思的说道：“这是我们第几次在树上过夜了？看来……我算是帝国最辛苦的伯爵了。”

　　听到安飞转移了话题，苏珊娜才敢抬头：“这可怨不得别人，是你坚持的，安飞，我还是不明白，你为什么一定要冒险刺杀色珈蓝呢？”

　　“为什么……”安飞想了想：“当然是为了我们的将来。”

　　“将来？现在陛下已经非常信任我们了，有必要一定去冒险吗？”

　　“对我来说，有两种处世态度。一种是尽力凸显自己的实力，威慑所有的敌人，让他们心有顾忌，不敢轻易挑衅。一种是掩藏自己的实力，让敌人轻视我们，这样才能在冲突爆发时产生奇效。”安飞很认真的说道：“我个人喜欢后者，但以我们的身份，已经无法选择后者了，我们越掩藏，将来的敌人就会越多，威胁也会越大。比如说安东尼，如果我没有当场击杀麦克，你认为他会站在我们这一边吗？如果他真的想对付麦克，早就自己动手了，或者是派人来和我们联系，可他一直什么都没有做，到胜负已分时才做出了选择。”

　　“我明白了。”苏珊娜点了点头。

　　“我不是在嘲讽安东尼，如果换成我，我也会和他一样。”安飞微笑道：“想凸显自己的实力，仅仅靠一个麦克远远不够，对我来说，色珈蓝是一个很好的目标，保护她的人越多越好！多格明哲？曼诛斯利？呵呵……如果在他们的保护下，我也能当场击杀色珈蓝，他们会怎么想？如果我的目标不是色珈蓝，而是他们，他们能不能逃过一劫？只要他们心中产生恐惧，将来的事情就好办了，恐惧往往会让人犯下难以弥补的错误，或者是错过本应牢牢抓住的机会。”

　　“你有把握？”苏珊娜又惊又喜的问道。

　　“把握……谈不上。”安飞笑了笑。

　　“那你有没有具体的计划？”

　　“苏珊娜，你不懂的，这种事情根本没办法做出具体的计划，只能见机行事。”安飞摇头道：“计划越周密，漏洞反而会越大，因为情势是活的，没有谁能准确的预测出每一个走向，这样容易让人在执行计划和抓住灵感之间犹豫不决，最后功败垂成。”

　　“我有些明白了。”苏珊娜想了想：“我们能帮你什么呢？”

　　“你们帮我吸引色珈蓝和多格明哲他们的注意力就好了。”

　　“曼诛斯利可是见过你的，如果他也在场，他们会把注意力放在你身上。”

　　“这好办。”安飞一笑，从空间戒指中取出了一块事先准备好的木炭，用指尖碾碎一小块，沾着炭粉在额头上画了画。与自然之心融合之后，他的视角发生了天翻地覆的变化，好似四周的空间中存在着无数个身外化身一样，无需镜子，他也可以清楚的看到自己现在的模样。

　　“嘻嘻……好丑！”

　　“丑不丑并不重要。”安飞呵呵笑道：“用这东西，我可以把自己变成另外一个人，当然，如果距离太近，就很难瞒过他们的眼睛了，不过……等他们能看出异常时，我已经动手了。”“这东西真的可以？”

　　“嗯。”安飞点头道：“其实我可以做得更好的，但……我找不到别的材料，只能靠这种炭粉了。”

　　“安飞，万一……你没有成功，你可千万不要逞能！”苏珊娜道：“反正贝埃里大人成名多年，就算色珈蓝侥幸活了下来，她也绝不是贝埃里大人的对手，你用不着拼命的！”

　　“你怎么又来了……”安飞苦笑道。

　　“我要你答应我嘛！”

　　“答应、答应，我答应。”安飞忙不迭的点头道。

第四百七十七章 惊魂曲


　　想让一个人在固定的时间段内赶到固定的地点，并不是一件容易事，当基耶里克亲王带着亲卫队缓步走入一座小镇时，绝对想不到，这首惊魂曲的前奏里，隐藏着多少计算和心血。

　　此处距离黑水城差不多有八十余里，距离黑水城和色珈蓝的军营虽然不是很远，但也不是很近。如果在平常，基耶里克亲王不会跑到这里来，可他听人讨论过，黑水城附近的乡镇因为在亡灵之灾中获得了黑水城的保护，所以在内心里是倾向塔奥之虎佣兵团的，稍远一些地方的情势就不一样了。

　　基耶里克亲王非常关心目前的局势，不管自己在别人心目的形象怎么样，对基耶里克来说，他渴望能干出一番大事，就算没有机会，他也要想办法提出一些或敏锐、或中肯的建议，以此来证明自己的卓尔不凡的能力。

　　虽然基耶里克只带了一百多人，但也足以吸引全镇的注意力了，时间不长，一群佣兵便从镇子中心迎了出来，基耶里克率先跳下战马，调整出一付可亲的笑容，走向那群佣兵。

　　其实基耶里克并不是主角，尽管大多数人对他的评价都不高，可这不代表他会任由别人愚弄。有些心怀不轨之徒可以把基耶里克引到这里来，不过试图诱导基耶里克的想法、改变基耶里克的准则，那是难上加难的！

　　双方经过短短的交流，很快弄清了对方的身份，基耶里克绝口不提公事，只说自己是来游玩的，那群佣兵正是小镇的临时管理者，听到是身份尊贵的基耶里克亲王，态度要多恭敬就有多恭敬，客客气气的把基耶里克迎了进去。

　　基耶里克本想短暂逗留片刻，了解一下当地的状况，就启程返回黑水城。但那群佣兵太热情了，而且其中竟然还有高阶职业者，基耶里克从小就向史书中的明君学习。明君的优点不外那么几个，比如说，注意体察平民地疾苦，善于拉拢各方各业的人才，别管基耶里克只是做到了形似还是学到了神髓，他对这群佣兵产生了兴趣，最后慨然应允，在此停留一晚。

　　“头，你看，那个女孩子一直在偷偷看您呢。”一个亲卫低声说道，这句话才算真正拉开了序幕。

　　加沙一愣，转头向后看去，正好看到一个女孩子颇有些慌乱地移开视线。不知道为什么，这个镇中的女人非老即丑，每一个都让人倒足胃口，那个女孩子却与众不同。清秀可人的面孔，带着几分娇羞的神态，给人一种眼前一亮的感觉。俗话说，红花也需绿叶衬托，看过了老女人、丑女人，又看到那个女孩子，加沙忍不住狠狠的咽下一口唾液。

　　只是在这众目睽睽之下，死盯着一个女孩子看有些不妥，加沙不得不转了回来，可那亲卫又附在他耳边轻声道：“头。她又在看你了！”

　　这一次加沙回头的动作更快了，和那女孩子的目光撞在了一起，他能清楚的看到，一抹红晕浮上那女孩子地脸颊，随后，她羞怯的低下头，转身挤出了人群。

　　“头，我要是有您那么帅气就好了。”那亲卫不无嫉妒的说：“不管走到哪，女孩子都是一抓一大把。”

　　“头，快去追啊！我看那女孩子肯定是动心了！”另一个亲卫笑道。

　　“胡闹什么！别忘了。我们是殿下的亲卫队！”加沙正色道。

　　“头，您看不上？那太好了，您看不上就交给我了。”前一个亲卫笑道：“我去打听打听。”

　　见那亲卫竟然拨转马头离开了亲卫队，加沙是又气又笑，但又不好说什么：“这小子……”加沙加入亲卫队的时间并不长，还不到半年。因为与自己的亲哥哥争夺爵位的继承权，闹得很不愉快。而且又处在下风，只好托人说情，来到了基耶里克地亲卫队做小队长，谋取一个进身台阶。刚来时，加沙年轻气盛，又是被人逼出来的，根本控制不住自己的火气，结果遭到了同僚的排挤，幸好，有几个亲卫主动投靠了他，成为他的心腹，靠着他们的帮忙，他才转危为安，最后站稳了脚跟，那两个亲卫都是他的心腹，他不想因为这点小事就责怪他们。

　　再往下的事情有些无聊，先是午宴，午宴之后又是晚宴，看得出来，这个镇子的经济条件很不错，虽然谈不上什么美食，但酒肉这两样是不缺的，与白山城、黑水城地窘迫相比，这里真像是一座小小的天堂了。

　　加沙只是小队长，没有资格和基耶里克亲王殿下一起用餐，镇中的佣兵们把他们安排在了另外一个地方。直到夜色已经降临，那失踪了半天的亲卫才悄悄出现，看到对方脸上那种诡异的笑容，加沙忍不住想起了那让他感到惊艳的女孩子，装作若无其事的问道：“怎么跑了这么半天？打听出来了？”

　　“嗯，她叫伊丝塔尔，是个非常可怜的女孩子，听说在新婚之夜正好碰上了亡灵生物的袭击，她的丈夫一家包括她自己地父母都在灾祸中死去了，只剩下她孤零零一个人。”那亲卫轻声道。

　　“这样啊……”加沙忍不住叹了口气，回想着那如受惊的小兔子一般的羞怯：“真是太可怜了。”

　　“所以啊，我决定今天晚上去拯救她！”那亲卫嘿嘿怪笑道：“我估计，她还是个处女呢！嘿嘿……”

　　“你知道她住哪了？”另一个亲卫惊讶的问道。

　　“废话，也不看看我是什么人！连这都打听不出来吗？”

　　加沙的表情有些僵硬，半晌说不出话来，人总会这样，就算看到已经分手地女朋友和别地男人在一起，心里也会产生一种很复杂的情绪，别说加沙是有些喜欢那女孩子地。何况，他还是贵族子弟，自视甚高，虽然和自己的心腹们打成一片，但实际上有些瞧不起他们，太过粗鄙了，幻想着那女孩子被人压在身下，肆意欺辱的场面，他很难过。

　　“就算你知道又怎么样？”另一个亲卫撇嘴道：“人家喜欢的是我们队长，你还想用强么？”

　　“关键队长对她不感兴趣啊！”那亲卫满不在乎的说道：“反正将来要便宜别人，还不如便宜我呢，用强又怎么了？屁大点事。”

　　也不知道是酒的缘故，还是因为那女孩第一印象给了他一种惊艳的感觉，加沙心中有一团火焰熊熊燃烧起来，但他不好意思表现得太明显，干咳一声道：“算了吧，她的命运已经很让人同情了，你小子给我老实点！”

　　“头，要是您也对她感兴趣，我绝对不说二话！”那亲卫有些不满的说道：“就凭她的脸蛋，迟早会落在别的男人手里，为什么就不能是我啊？”

　　“谁说头对她没兴趣了！”另一个亲卫反问道：“头，您说话啊？”

　　“这个……”加沙有些迟疑，其实他的智商并不高，否则也不会被哥哥逼得离家出走了，加入军队的时间又不长，积累的阅历、经验都少得可怜。如果他真的在社会上摸爬滚打了七、八年，也许能察觉出某些反常，可惜，他的迟疑只是因为不想表现得太赤裸裸了，他是个要面子的人，而不是察觉到了什么。

　　“头，我看那女孩子真的很可怜，您又没有结婚，就把她带回去么，让她做您的侍女也行啊，就凭她偷看您的样子，我估计她是非常愿意的。”另一个亲卫笑道：“给她一个平安的将来，也算是您做好事了。”

　　这番话说得深合加沙之心，是啊！如果换成他，他是可以保护那女孩子的！看着眼前这满脸欲望的家伙，他能给那女孩子什么？肯定是玩过之后就抛弃了。

　　酒酣人醉，谁也没有发现，亲卫队中少了三个人，而在镇子南方一座孤零零的木屋前，院门被人敲响了。

　　片刻，一条浅白色的人影走出来，打开了院门，四目相对，加沙觉得自己心跳的速度又加快了一些，那女孩子又一次羞怯的低下了头，但她没有把门关上的意思。都说寡妇门前是非多，可有些时候，主角是不会反感是非的。

　　“不……不请我进去坐坐吗？”加沙柔声说道。

　　那女孩子侧过一边，等加沙进来之后，关上院门，乖巧的跟在身后，走进了木屋。

　　别管这演出专业还是不专业，烛光熄灭了，一切都发生得非常自然，包括那呻吟、那戳入，可惜祸兮福所倚、福兮祸所伏，就在加沙正尽力攀登快乐的巅峰时，屋门被人用暴力踢开了，紧接着他听到一个男人的怒吼声：“我操你妈！敢欺负我老婆！”

　　而他身下一直迎合着他的女孩子也变了，呻吟和叹息声瞬间变成撕心裂肺般的尖叫：“救命啊！救救我……”

第四百七十八章 恶毒的剑


　　一支约有两千余人的骑兵队在大道上快速奔驰着，色珈蓝就在骑兵队中。两个小时前，基耶里克亲王的几个亲卫狼狈不堪的赶回军营报警，说基耶里克亲王在一座小镇中遭到了佣兵的围攻，请求马上支援。

　　色珈蓝当时大吃一惊，不过心思缜密的她发现那几个亲卫的神色有些不对头，所描述的经过也有相互冲突的地方，经过仔细盘问，她总算明白了真相。有一个叫加沙的亲卫小队长强闯民居，奸污了一个女人，结果正好被那女人的丈夫撞上了，加沙在冲突中被杀，但加沙的部下奋起反抗，把那女人的丈夫杀了，那女人也身受重伤，事情到这里还没有完，那女人的丈夫有不少朋友，闻讯纷纷赶过来帮忙，结果都倒在了亲卫们的屠刀下。

　　最后越闹越大，镇子里佣兵们都不干了，还从别的地方招来了帮忙的佣兵，把加沙的部下斩杀了大半，还把基耶里克亲王困在镇中，要求基耶里克亲王给出一个交代。

　　现在已经是个僵局了，佣兵们觉得自己遭受了侮辱，是你们先奸污女人，最后还强词夺理大肆屠杀佣兵，那些被杀的佣兵都有自己的亲朋好友，所有人都忍不下这口气。而基耶里克也没有退路，不管谁对谁错，他毕竟是帝国亲王，自己的亲卫被人杀了二十多个，还要给出一个交代？这要是服软了。他以后怎么做人？他地亲卫们会怎么看他？

　　了解了经过，色珈蓝苦笑不已，但人还是要救的，那几个亲卫狼狈逃过来时，因为心念基耶里克亲王的安危，一路乱喊乱叫，现在很多士兵都知道基耶里克亲王遇险了，而且亲王的地位太过尊贵，派谁去都不合适。只能她亲自前往，否则难免遭人诟病。

　　骑兵队飞驰的速度正凸显了色珈蓝焦急的心情，她知道佣兵们大都是亡命徒。如果基耶里克亲王的举措有些不妥当，刺激了那些佣兵，他们是什么都敢做出来的！

　　而且，奸污妇女、引发冲突，从哪方面说都不太光彩。考虑到基耶里克亲王的颜面，色珈蓝不敢通知别人，只带着自己地本部出发了。

　　色珈蓝身后，一个长相很富态的魔法师不时挥动着手臂，一圈圈肉眼难以察觉的电弧向四面八方蔓延出去，速度要比骑兵地奔驰快得多，在周围几里地之内来回扫荡着。

　　很快，骑兵队已经冲过了一半的路程，就在这时。前方出现了一幅怪异的画面，贴着土地四处乱窜的电弧在一个地方集中起来，一块长宽各在两米左右地地面已经被染成银白色。

　　“不对！”那长相富态地魔法师突然皱起了眉。

　　色珈蓝一愣，随后举起了手，另一侧的掌旗官横向挥舞着军旗，整支骑兵队就像一个人似的。同时放慢了速度，最后停在了大道上。

　　“多格明哲老师。怎么了？”

　　“您马上就明白了。”多格明哲露出微笑，随后一抬手，一道落雷术从天而降，准确的轰击在那银白色的地面上。

　　地面被炸开了，一条人影从里面的坑洞中跳了出来，手中倒提着一柄吓煞人的巨斧，稳稳的站在大道上。

　　骑兵队是有队列的，位于中军地多格明哲发现不妥，用魔法把潜伏的人逼了出来，但骑兵前队距离那个人已不足五十米了，他们看到从地底下钻出个人，知道对方来意不善，十几个骑士催动战马，笔直的向那个人发动了冲锋。

　　天地间突然炸起了一片喊杀声，数不清的人影组成了一道狂潮，从四面八方向骑兵队冲了过来，冲在最前面的，是三道散发着白炙色光芒地斗气，还有一道耀眼地金光。

　　“欧内斯特？肖恩和达尔马旺夏，还有一个小女孩！”多格明哲呵呵笑了起来：“贝埃里竟然还出动了他的先死营，将军，看起来贝埃里大人对您格外重视呢！”

　　“小女孩？肯定是苏珊娜！”色珈蓝地目光落在前方那个黑脸男人身上：“那他就是安飞了？”都说智者千虑必有一失，其实绝对不止是一失，安飞所谓的易容根本毫无意义，虽然他确实改变了自己的外貌，但苏珊娜却是他的活招牌，年纪轻轻便成为大剑师的，大陆上有几个？把男人女人都算进来也只有一个苏珊娜，而安飞和苏珊娜又是形影不离的，稍微有点头脑的人都能猜出来，更别提是色珈蓝了。

　　“安飞？”多格明哲首次露出了凝重的神色：“有点不像啊！”

　　那持巨斧的男人在十几个骑士中左冲右突，虽然没有落在下风，但也谈不上什么优势，和传说中的实力不符。

　　“您注意到他刚才跳出来时那种气度了么？”色珈蓝笑了笑：“凶猛而又沉稳，不可一世，现在他不过是在表演罢了。”

　　“一场笨拙的演出！”多格明哲也跟着笑了起来。

　　尽管两方还没有正式交锋，但突然遭受袭击，对骑兵们多多少少产生了一些负面影响，不过，色珈蓝和多格明哲处惊不乱，他们谈笑风生的样子具有很强的感染力，不少骑士们脸上都跟着露出微笑，象在看小丑一样看着敌人冲过来。

　　“将军，我当时劝过您，一定要把狮鹫飞行队带出来，如果有狮鹫骑士在，我们早就发现他们了！”一个将领低声说道。

　　色珈蓝冷冷的看了那个将领一眼，对方当即噤若寒蝉，她不是不想带，而是不能带。按照王室地规则，狮鹫骑士就是现任国王的亲卫队，她暂时拥有指挥权，但没有制约权，如果狮鹫骑士知道了真相，传扬出去，会对基耶里克亲王的名声产生极坏的影响。她甚至已经想好了，等把基耶里克亲王救出来之后，基耶里克亲王的亲卫队也应该换一批人了。至于镇中的佣兵，她更是一个不能留！

　　“稍作抵抗，然后把他们放进来。”多格明哲淡淡的说道。

　　“多格明哲老师。您有多少把握？”色珈蓝一边说一边戴上了头盔。

　　“请相信我。”多格明哲露出微笑：“钮因海姆能做到的，我一样可以做到。”

　　色珈蓝点点头，示意附属骑兵把命令传达下去。

　　“将军，您小心些。”多格明哲轻声道：“安飞既然在这个地方出现，肯定是冲着您来的。不过……我希望您能冒一些险，给我创造一个机会，这个祸害早就应该消失了！”

　　“放心吧。”色珈蓝微笑道：“我有一张替身傀儡卷轴，只要安飞靠近我，我会立刻把卷轴释放出去。”

　　“呵呵……”多格明哲露出了笑容：“注意安飞地瞬间移动！”只可惜，他们的判断并没有经过事实的检验，实际上他错了，色珈蓝也错了，当安飞认为没有取巧地可能。只能凭极端暴力完成任务时，他的风格绝对不是色珈蓝所说的什么凶猛、稳重，而是极度的残忍与恶毒！

　　血战终于爆发了，不过把双方地心态放在一起比较，会给人一种啼笑皆非地感觉。欧内斯特、苏珊娜等人率领着先死营的剑士们进攻，他们的进攻一定要凶猛。但不能太过凶猛，如果进攻无力。会让人看出破绽，给真正的行动者安飞带去麻烦，如果太过凶猛，直接突入阵中接近多格明哲，那将给自己和属下的剑士们带来致命的危险。而骑士们也一样，他们的抵抗一定要强烈，但不能太过强烈，如果抵抗无力，经验老道的肖恩和达尔马旺夏等人肯定会产生怀疑，要是抵抗得太强烈了，多格明哲不能离开色珈蓝，帮不上他们的忙，死战在外围爆发，他们会付出太多无辜地代价。

　　虽然双方都没有尽全力，但毕竟是有攻有守，攻击的一方逐渐逼进，防守的一方也在缓缓收缩战线，突然间，象事先约好的一样，欧内斯特、苏珊娜等人同时跃上半空，四道耀眼的剑芒交剪着向色珈蓝射来。

　　来了！在欧内斯特和苏珊娜等人纵身而起地时候，色珈蓝捏紧了替身傀儡卷轴，而多格明哲也释放出了闪电守护，他们知道，欧内斯特等人只是在佯攻，真正地杀手是安飞！

　　但安飞的举动却让人目瞪口呆，好似不明白这是最好地机会一样，他上蹿下跳，挥舞着巨斧，和十几个骑士正斗得不亦乐乎。

　　多格明哲只愣了一下，马上决定了对策，欧内斯特等人纵身而起，已经冲入了闪电守护的攻击范围，他的精神力没有锁定欧内斯特，也没有锁定肖恩和达尔马旺夏，而是锁定了苏珊娜！

　　一连串快到不可思议的强力闪电球划过长空，几乎连成了一条直线，向着苏珊娜轰击过去。在这同时，色珈蓝身边的骑士们义无反顾的迎上了剑芒，有的人拥有足够的实力，可以勉强抵挡住剑芒，而有的人却被剑芒绞得血肉模糊。

　　苏珊娜厉啸一声，手中的长剑变幻出无数残影，接连击飞了七、八个闪电球，只是她纵起在半空，很难稳住自己的身形，和强力闪电球撞击了数次，身形已经被震歪了，下一颗强力闪电球正击中了她的侧腰。

　　苏珊娜的运气很不好，第一颗闪电球就产生了麻痹效果，她的身体象块石头一样无奈的从空中坠落。

　　多格明哲不会放过这难得的机会，接连释放了两道落雷术，先后轰击在苏珊娜的身体上，而苏珊娜下方的骑士也纷纷举起骑士枪，向苏珊娜刺去。

　　好！色珈蓝心中暗自喝彩，她已经领悟了多格明哲的用意，杀了苏珊娜才会带来最好的效果，凭安飞和苏珊娜的感情，见到苏珊娜身死，他必然要死战到底，今天终于可以解决这个祸害了！

　　也许是因为太想解决安飞和苏珊娜了，色珈蓝的目光紧盯着无力坠落的苏珊娜，在这刹那之间，她暂时忽略了安飞的存在。

　　实际上，真正的诱饵并不是四个人联手释放剑芒，而是苏珊娜！在她外面的软甲下，是排名还在至尊战甲之上的蔚蓝战袍，这足以保护她了，而麻痹效果并不能消除护身斗气。色珈蓝为了诱敌深入，把高阶骑士全部召集到了中心，外围的只是一些普通的骑士，虽然抓到机会，可惜他们的骑士枪连护身斗气都无法突破。

　　安飞释放出的感应力，不但可以把握着整个战团的每一个变化，还可以观察着每一个人的表情，在色珈蓝紧盯着苏珊娜的同时，他的身形已经在原处消失了。

　　下一刻，安飞在一个所有人都意想不到的位置出现了，他出现在战马的下方，他甚至能嗅到一种微臭、看到柔和的茸毛，随后他用尽全力刺出了一剑！

　　剑锋瞬间刺穿了马腹，刺穿了马鞍，从色珈蓝的会阴处刺了进去。安飞用的力量太大了，以至于他的半条胳膊都深深的捅到了马腹中，而无坚不摧的剑锋已穿过色珈蓝的小腹、刺进色珈蓝的胸腔，停在了色珈蓝的心脏中，剑尖的落点没有丝毫偏差！

　　真正的刺杀是没有腥风血雨的，也没有什么激昂壮阔的场面，在电光石火之间便可决定一切！只需要一击，一击致命、一击必杀！不管对手拥有什么样的法宝，也不管对方做出什么样的防范，对安飞来说，他只需要一击！

　　当色珈蓝感到下体传来一阵冰冷时，剑锋早已停在了她的心脏中，安飞的速度甚至超过了神经的反应，一张魔法卷轴无力的从色珈蓝手中落下，一切都无法挽回了！

　　安飞的身形从马下消失，又出现在原来的地方，轻轻接住还没落下的巨斧，好似他从来没有消失过一样，接着一声怒吼响彻全场：“走！”

　　随着安飞怒吼声的回荡，色珈蓝一点一点从马背上栽倒，安飞的行刺手法太过匪夷所思了，战马又遮挡了他的身体，以至于那让索尔也感到棘手的大魔法师多格明哲，在这一刻变成了无用的摆设，也仅仅是摆设！

　　所有人都认为，至尊战甲的弱点在眼睛和鼻梁，但事实证明，安飞的看法总是与众不同的。没有谁会喜欢铁裤衩，那东西真的不舒服，尤其是长时间骑在马上，简直等于忍受酷刑了，从人性化的角度出发，不管是排在榜上的名器，还是普通的战甲，都只到腰部，下面就是腿甲了，当然，如果两个骑士面对面的战斗，那种弱点是无法受到攻击的，可安飞认为，弱点永远是弱点！

第四百七十九章 游戏与领域


　　得到先死营已经返回驻地的消息，贝埃里亲自迎出十几里开外，而安飞、苏珊娜等人脸上都洋溢着笑容，一个不可能完成的任务在他们的努力下变成了现实，换成谁都会露出满足的微笑。

　　“成功了？”这是贝埃里的第一句话。

　　“元帅，我们不是已经派人向您禀报了吗？”达尔马旺夏有些惊讶。

　　“我只是想再确认一遍！安飞，真的成功了？”

　　“我估计……他们现在应该考虑怎么样给色珈蓝举行葬礼了。”安飞笑道。

　　“好……好！”贝埃里大笑起来，接着竟然拨转马头，向军营驰去，把这些大胜而归的战士们都晾在那里，从头到尾，他一共只说了三句话。

　　“老师。”安飞跳下战马，毕恭毕敬的说道。他是在一种独特的传统中耳濡目染着长大的，不管他本身的实力已经有多么强大，尊师都是不容违背的道德准则，何况有的老师真的比亲人还要亲。

　　“色珈蓝一死，贝埃里有太多的事情要做，你们不要怪他失礼。”索尔微笑着说道，随后微微愣了愣：“苏珊娜，你受伤了？”

　　“只是一点小伤。”苏珊娜的态度和安飞一样恭敬。

　　“安飞，虽然这次你为帝国立下大功，但下一次……千万不要再莽撞了！”索尔的口气中有些责怪地意思：“用苏珊娜做诱饵，你怎么能想得出来？想杀色珈蓝。我们有很多办法，根本不用这么冒险。万一出了点意外，你不是要抱恨终身了？”索尔越说越激动，尤其是说到抱恨终身这几个字时，语音甚至微微有些颤抖了。

　　安飞感到有些吃惊，但还是低下头：“是，老师，我知道错了。”他从来没见过索尔失态的样子，现在突然想到一些长时间没有解决地问题，索尔的妻子是什么人？为什么从来没有听尼雅谈过她的母亲？犹兰德也没有王后，这又是为什么？克里斯玎和维斯特、格兰登是不是同一个母亲？这些问题憋在他心中很久了。只是找不到可以询问的人，也不好去问。

　　“老师，是我自己要求的，其实安飞也不想让我冒险。”苏珊娜急忙替安飞辩解道。

　　“傻孩子，你是个没主意的人，安飞说什么你就做什么，我还不知道？”索尔轻叹一声：“算了。今天大家都高兴，不谈这些了。”

　　“对了，索尔大师，色珈蓝身边有两个非常奇怪的骑士，实力非常强大，我看……我们应该调查一下他们的来历。”肖恩急忙转移了话题。

　　“肖恩大人，是黄金骑士吗？”随同出迎的一个将领问道。“不是黄金骑士，也不是光明骑士，又感应不到亡灵的气息，不是亡灵骑士。怎么说呢……给人地感觉很怪异，他们就像野蛮人一样，只靠自己的体力去作战，但战斗力非常强悍。”肖恩举起了左臂：“这就是他们留下的，如果没有安飞大人救我，估计我回不来了。”

　　“走吧，我们回去再说。”索尔轻声说道，肖恩在故意转移话题，而他却象在回避话题。

　　回到军营中，索尔详细询问了安飞行刺的经过。安飞倒没有隐瞒，一五一十的说了出来。

　　索尔的神色有些古怪，毕竟安飞选择的部位很特殊，但效果是显而易见地，如果安飞从别的地方下手，真的很难说一样可以大胜而归。

　　“老师。我发现……贝埃里大人好像对色珈蓝非常顾忌，为什么呢？”安飞轻声问道：“我怎么想也想不通。”

　　索尔沉吟了好半晌。才缓缓说道：“你也该知道这些秘密了，如果要谈到贝埃里的顾忌，我们必须要谈谈另外一个人。”

　　“谁？”

　　“戈尔曼。”

　　“戈尔曼？”安飞在脑海搜寻了一下，惊讶的问道：“是亡灵三大宗师之一的戈尔曼？”

　　“别看我们这些人还有教廷成天对亡灵法师喊打喊杀的，其实我们都知道，亡灵法师中也有心地慈悲的人，就像教廷里也有卑鄙无耻的人一样。”索尔淡淡的说道：“如果说，世界上真地有一个从来没有伤害过无辜的亡灵法师，那肯定是戈尔曼了，尽管他修炼的是最恶毒的瘟疫系亡灵魔法。”

　　安飞吃惊的张开了嘴，他没想到索尔对戈尔曼的评价会这么高。

　　“戈尔曼好像已经活了五、六百年，因为时间太多了，已经多到了无聊的程度，他几乎翻阅了整个大陆上所有的藏书，可以说，他的学识不是我们任何一个人能相比的。”索尔露出微笑：“可藏书都看过了之后又干什么呢？戈尔曼为了解决消磨时间地难题，他用了整整五十年，制造出了一种游戏。呵呵……五十年对我们来说，已经是毕生的精力了。”

　　“游戏？”

　　“对我们来说，那是一种全新的领域，但戈尔曼只把那称作游戏。”索尔轻声说道：“你只知道戈尔曼是一个亡灵魔法师，却不知道他别的职业，他是一个大炼金师，是一个哲人，一个吟游诗人，一个占星术师，同时，还是一个战无不胜的统帅。”

　　“统帅？可我从来没听说过戈尔曼领军作战地事迹啊？”

　　“这一次亡灵之灾，亡灵法师地作战计划就是由戈尔曼在几十年前制定的，很多人都认为，我们又一次击败了亡灵法师地阴谋，现在胜利在望，可真相呢？”索尔叹了口气：“其实……戈尔曼成功了！疯狂扩散的亡灵生物已经扰乱了整个大陆，而他们却抓紧时间在格林威治岛建立了自己地根据地。陛下曾经派密谍去打探过，虽然没办法接近格林威治岛。但那片围绕着整个岛屿旋转的白骨阴风足够证明，那里已经成了亡灵地乐园。”

　　安飞沉默起来。

　　“想毁灭亡灵乐园，必须集合整个大陆的力量，尽快发动进攻，可惜，陛下这么想，别人会这么想么？陛下派人试探过其他君王的态度，他们都认为，给亡灵一块岛屿并不算什么，而我们马奥帝国才是他们的头等大敌。”索尔露出了一丝苦笑：“以往。亡灵法师很难找到安全的落脚之地，只能到处躲藏，但他们每一次发动战争，都可以引发天翻地覆的大灾难，如果给他们一块根据地，他们的实力会以极快的速度膨胀起来！”

　　“如果陛下能表现出足够的诚意，也许可以取得其他君王的信任。”安飞说道。

　　“诚意？不管是闪沙帝国地爱德华八世。还是艾黎森帝国的腓力二世，都不是可以合作的人，他们的目光太过短浅，陛下表达出的诚意，只能白白送给他们一个暗算我们的机会！”索尔摇了摇头。

　　安飞又一次沉默了。

　　“这些毕竟是以后的事，我们现在不谈，还是谈谈戈尔曼吧。”索尔缓缓说道：“戈尔曼用五十年地时间，制造出一枚魔法徽章，启动魔法徽章，就能把人带进一个虚幻而又真实的世界。那个世界中没有平民、没有王庭、也没有教会，只有战士。各种类型的战士都有，比如说，野蛮人的狂战士军团，闪沙帝国的狮鹫飞行大队。戈尔曼最大的乐趣是进入自己所创造的世界，今天带领这支军队去进攻那支军队，明天又带领那支军队反攻这支军队，或者是组织联军与另一只联军作战。呵呵……这对戈尔曼来说，只是一场游戏，但对我们来说。却是一个极其了不起的成就！因为他创造了属于自己的世界！尽管那是虚幻的，安飞，你能理解我地话吗？”

　　“那不像是网……”何止是理解，安飞甚至有熟悉的感觉，那不是网游么？

　　“二十年前，贝埃里遇到了戈尔曼。在戈尔曼的邀请下，进入了那个世界。”索尔叹道：“听贝埃里说。那个世界的地形和大陆差不多，甚至还有各种各样的城市，贝埃里选择布莱克尼亚城，和戈尔曼打了一场攻防战。第一次，贝埃里输得很惨，他以为是因为自己不熟悉那个世界的缘故，他所指挥的战士都非常呆滞，没有自己的意识和判断，全靠他的精神去指挥，贝埃里感到不适应。可后来一连打了十几场，贝埃里每一次都输得很惨，最后一次，戈尔曼只调动狮鹫飞行大队不停的袭扰，就让贝埃里损耗了过半地军力。”

　　“但这和色珈蓝有什么关系？难道……”安飞猛然意识到了一个问题。

　　“你猜对了，色珈蓝就是戈尔曼的学生。”索尔缓缓说道：“色珈蓝从小就生活在那种幻境中，可以说，她亲自指挥过的战斗，要远远超过了贝埃里。何况，戈尔曼已经在贝埃里心中留下了阴影，虽然贝埃里很少提起过，但我们都知道。”

　　“贝埃里大人为什么不杀了戈尔曼？”

　　“刚开始见面时，戈尔曼用一种特殊的方法隐藏了自己的气息，也改变了自己地外貌，等后来知道时……谁敢去伤害一个掌握了天灾禁咒地魔法师呢？别忘了，戈尔曼修炼的是瘟疫系亡灵魔法，他释放地禁咒，甚至可能杀光一个国家的人！”索尔苦笑道：“还有，戈尔曼已经背叛了米诺斯一世，不再为亡灵法师效力了，敌人的敌人就是我们的朋友，何况，戈尔曼所展露的智慧可以让所有人折服，我不想这么说，但又不能不承认，至少贝埃里已经被折服了。”

　　“我……我真不知道说什么好了，我亲手刺杀了色珈蓝啊？”安飞也露出苦笑：“那戈尔曼会不会……”听索尔的口吻，戈尔曼好像是亡灵三大宗师里排名最高的存在了，如果戈尔曼来找他复仇，后果真是不堪设想了，他觉得现在的实力还不足以和那种存在对抗。

　　“不会。”索尔摇了摇头：“戈尔曼很久以前就表态了，他不会干涉大陆的纷争，其实……我们在很久以前就知道色珈蓝了，所以她崭露头角之后，我们马上把注意力集中到了她的身上。”

　　“很久以前？”

　　“是的，当时戈尔曼和贝埃里说过，他收了一个小女孩做学生，就是闪沙帝国监国公主维多利亚的女儿，他还说，让贝埃里小心些，不要输给他的学生。”索尔有些感叹：“你知道在十几年前，陛下为什么甘愿冒着骂名，下达了攻击维多利亚公主的命令吗？”

　　“为什么？”

　　“一个是为了试探，试探戈尔曼会不会遵守自己的诺言。一个是为了预先绞除色珈蓝的羽翼，能得到戈尔曼倾囊相授，色珈蓝未来的成就不可限量！而维多利亚公主极有政治头脑，母女两人一个掌政、一个统军，这会成为什么样的威胁？”

　　“那后来呢？”

　　“维多利亚公主被杀之后，色珈蓝哭求戈尔曼出手，但戈尔曼拒绝了。虽然戈尔曼真正的相貌很丑陋，但他总给人一种很和蔼的感觉，不过那一次，戈尔曼表现得很冷酷。”索尔轻声说道：“他说，他只是一个想把知识传授下去的老师，不是谁的工具，更不是谁的武器。”

　　“他为什么要选择色珈蓝呢？”

　　“这个……不知道，也许是受到了占星术的指引吧。”

　　“老师，还有谁知道戈尔曼的存在？”

　　“这是绝密的。”索尔轻声道：“如果没有陛下的许可，我也不会和你谈这些，戈尔曼已经背叛了米诺斯一世，我们不但要容忍他，甚至还要保护他。我想……爱德华八世应该也知道了，否则难以解释他为什么突然改变态度，全力支持色珈蓝了。”

　　“戈尔曼只有色珈蓝一个学生？”

　　“好像……有两个，至少是两个。”索尔想了想：“贝埃里无意中听戈尔曼谈到过，色珈蓝只是学习了军事上的统帅能力，还有一个孩子则传承了他的学识，可惜戈尔曼不说，我们根本无法调查。”

　　安飞沉默片刻：“老师，我觉得你们太高看色珈蓝了。”

　　“哦？”

　　“不错，那种领域确实很神奇，但幻境毕竟是幻境，真正的世界要复杂得多！”

　　“呵呵……陛下和你的看法一样呢，色珈蓝歼灭叛军的战报我们都看过了，她的计划缜密，战斗过程非常精彩，贝埃里说，换成他，也很难比色珈蓝做得更好了。但近期我们也看到了色珈蓝的弱点，或者说，是闪沙帝国的弱点，她的协调能力不强，到最后也没能真正控制住联军；所受到的信任和支持都很有限，否则也不会强行袭击关卡、闯入佣兵之国了，而最重要的，是闪沙帝国的力量无法与我们相对抗，所以她必须和其他人联合起来。”索尔笑着摆摆手：“不谈色珈蓝，毕竟色珈蓝已经成了历史，不是么？”

第四百八十章 普通人


　　色珈蓝的遗体被摆放在一张长桌上，没有了战甲的色珈蓝，同时也失去了那种无法用语言来形容的锋芒，她的嘴唇苍白，胸膛早已停止了起伏，双眼半开半闭，瞳孔黯然无光。

　　帅帐中一片死寂，只是从外面隐隐传来了争吵声，色珈蓝的死对闪沙帝国军人所造成的打击，是毁灭性的！各个将领们都在为自己的未来而争吵着，有的主张全力出击，为色珈蓝复仇，有的主张马上撤退，为帝国保留最后的实力，可是从天黑一直吵到了天明，也没有谁能说服对方。

　　而最痛苦的人，就是基耶里克亲王了，那些将领们虽然有争吵的对手，但同时还有支持自己的同僚，基耶里克亲王却是什么都没有，孤零零一个人，如幽灵般静静的坐在角落中。每一个人都知道，色珈蓝之所以会被刺杀，都怪基耶里克落入了敌人的圈套，如果色珈蓝没有离开，没有谁能在这强者如云的军营内刺杀色珈蓝，就算是圣域强者也做不到！

　　作为闪沙帝国军中仅剩的领袖，他连去探望色珈蓝遗体的资格都没有，当然，这不是针对基耶里克亲王，任何一个人都没有资格。狂傲的曼诛斯利在昨夜强行进入色珈蓝的帅帐，虽然他是好意，想观察一下有没有可能挽救色珈蓝的生命，但马上就遭到色珈蓝身边几个神秘护卫的攻击，最后狼狈逃了出来，甚至差一点受了伤，从那之后，色珈蓝的帅帐就成了禁地了。

　　黎明时分，一条不知道什么时候出现的黑影轻飘飘来到了色珈蓝的帅帐前，门帘无风自开，下一刻，那条黑影便消失了。来去之间没有惊动任何人，就连那几个距离帅帐不足十米的亲卫也没能发现。

　　帅帐内，除了没有任何气息的色珈蓝外，还有三个黑衣黑袍的骑士，见到那条黑影，三个骑士一起跪了下去。

　　那条黑影没有说话，径直飘到了长桌前，静静地凝视着色珈蓝，他的相貌极丑，脸颊过于瘦削了。甚至可以说没有多少血肉，脸皮堆出了无数皱褶，连鼻梁上都堆满了，整张脸看起来就像一块最破烂的抹布。他的眼眶要比正常人大得多，而眨眼的速度却要比正常人慢得多，好似他的眼皮很难承受本身地重量一样，每一次眨眼，眼皮都是缓缓的垂下，又慢慢的拉起。

　　“你们出去吧。”戈尔曼缓缓说道。

　　三个骑士整齐的站了起来。转身退到帐外，只是他们并没有离开，守在了帅帐地门口。

　　戈尔曼伸出手，在色珈蓝那已失去了生气地脸颊上划动，他的学识超绝，可算是大陆第一人。但这样一个人，在自己的一生中却总是犯下无法弥补的错误。不管别人是畏惧他，还是尊敬他，只有他自己清楚，他心中已装满了令人窒息的沧桑，肩上还有沉重无比的包袱。

　　究其原因，是他屡屡过于乐观的看待人性！在很久很久以前，他了解了一些历史，知道亡灵法师曾经对大陆做出了什么样的贡献，所以很同情亡灵法师，认为亡灵法师只是在为自己的生存而战。再加上他也想追求永恒地生命，因为他有太多太多的事情要做，有太多太多的疑问要思考，想完成理想，首先需要足够的时间。

　　极具讽刺意味的是，他用了几百年才知道，自己毕生追随地强者，伟大地米诺斯一世，他要的并不是生存，而是毁灭，彻底地毁灭！戈尔曼无法承受这种结果，摆在他面前的只有一条路了，用背叛来否定自己的一生！

　　痛苦么？尝过了这种滋味的戈尔曼才明白，原来人最痛苦的事情并不是什么生离死别，而是在老弱无力的时候，突然发现自己的一生应该被彻底否定，他所有的追求都没有任何意义。

　　与贝埃里相识，他又犯了过于乐观的错误！他很欣赏贝埃里，也把贝埃里当成了一位挚友，把色珈蓝推到台前，其实就是象父母喜欢在他人面前炫耀自己孩子的聪明一样，戈尔曼只是在挚友面前炫耀，可谁能想到，待人热情、爽朗的贝埃里还有另外一面，竟然因为某些原因，对维多利亚痛下毒手。

　　维多利亚公主是他的另一个挚友，他和维多利亚先认识，然后才收了色珈蓝做学生，维多利亚并没有因为他的身份或者是他的丑陋而疏远他、畏惧他，两个人经常在一起秉烛夜谈，从远古谈到现在，从王室谈到民生，几乎是无话不谈，当然，维多利亚更多时候选择了做倾听的角色。

　　因为他的炫耀，让维多利亚香消玉殒，这个责任要由谁来承担？尽管从来没有人谴责过他，但每一次想到维多利亚，他那颗久已失去了动力的心总会感到阵阵剧痛。

　　他还无法去怪责贝埃里，只能选择疏远，贝埃里不止是他的挚友，还是马奥帝国的将军，死亡咆哮军团的军团长，必须要从马奥帝国的角度去考虑问题，他理解贝埃里的决定，但无法接受！

　　戈尔曼发出一声长叹，他的手缓缓向色珈蓝的左手摸去，只是好似遇到了什么阻力一样，他的速度越来越慢，最后停在了那里，眼中的红光犹在闪烁不定。

　　对这个学生，他是太熟悉了，毕竟他是亲眼看着色珈蓝长大的，色珈蓝对自己只有尊敬，却没有什么感情，哪怕自己为她做得再多，因为小时候哭求他为母报仇时，他的冷酷已经深深的伤害了色珈蓝。做？还是不做？学识超绝的戈尔曼在这一刻成了一个普通人，他在犹豫不决，做，他将要面对几十年来一直千方百计回避的一切，不做，他无法原谅自己，更愧对已香消玉殒的维多利亚！

　　如果有一天，我有了什么不测，你一定要把色珈蓝当成自己的女儿哦！那种刚毅中带着几分忧虑，还有几分娇嗔的笑眸再一次出现在戈尔曼眼前，罢了！戈尔曼又发出一声长叹，他的手指递出，正点在了色珈蓝左手食指处的戒指上。

　　色珈蓝手指上所戴的本是一枚形状古朴的戒指，但随着戈尔曼的抚摸，戒指的形状突然改变了，在那如镜面般的宝石上，出现了一道极耀眼呈血红色的六芒星阵，更奇怪的是，六芒星阵竟然以一种稳定的规律不断收缩膨胀着，好似人的心脏。

　　噗通……噗通……一道道只有亡灵系魔法师才能感应到的独特波动，以帅帐为中心，向四下传散开去。

　　噗通……噗通……犹在佣兵之国逗留的摩根和达斯维达亚首先感应到了波动，尽管他们距离军营非常遥远，睥睨整个大陆、甚至可以指天笑骂的两个大宗师竟然象受惊的兔子般跳了起来，顿了半晌，摩根突然怒吼道：“戈尔曼你疯了么！为什么要启动不死之戒！”

　　噗通……噗通……波动传到了格林威治岛，骸骨山巅上，一具孤独而又破碎不堪的白骨猛然仰首向天，发出嘶哑的尖叫声，叫声中充满了兴奋，也充满了怒火。

　　在色珈蓝毫无生机的身体中，布满了丝丝红线，尽管不死之戒一直处于被封印的状态，也尽管色珈蓝的伤势是不可救药的，但红线始终在缓缓流动着，好似在极力挽留着什么。此刻不死之戒已经被启动，丝丝红线不但变粗，而且流动的速度也变得快捷了，以至于让色珈蓝整个身体都冒出了耀眼的红光。

　　“真不知道，我这么做是对还是错……”戈尔曼在自言自语着，突然失笑起来：“算了，反正我做过了太多错事，也不必在意多上一次。”

　　一缕缕生机在色珈蓝身体中凝聚着，不知道过了多长时间，色珈蓝缓缓张开了眼睛，正看到那黑色的背影，对戈尔曼的出现，色珈蓝好似并不太吃惊，她只咬了咬牙，试图坐起来，可惜现在她还无法控制大部分身体，最后放弃了努力，轻声道：“老师，您来了。”

　　“知道我为什么选择你做我的学生吗？”戈尔曼没有回头，缓缓说道。

　　“您说过，您在星象中看到了我的未来。”

　　“是的，我说过，我还说过，我看到你成了闪沙帝国的女王，这就是你信心的来源吧？”戈尔曼笑了笑：“但你知不知道，这几年我为什么再没有和你谈过星象？”

　　“不知道。”

　　“因为一切都乱了。”戈尔曼手中多出了一颗石子，扔在了长桌旁的水盆中，水盆所映照出的一盏长明灯瞬间变成了无数星光：“虽然我不知道是什么原因，但应该和这盆水差不多。”

　　“老师，我不明白。”

　　“因为这个世界无缘无故多出了一个变数。”戈尔曼低声说道：“在我弄清这个变数到底是什么之前，你的命运已经变得扑朔迷离了，所以，你要学会珍重自己，不要再相信我以前的预言了。”戈尔曼不止是尽到了老师的责任，甚至还像一个真正的父亲，他并没有坦白刚才所做的将会给他自己带来什么样的危险，他只想让色珈蓝注意保护自己。

第四百八十一章 谋


　　春风吹过了这片冰雪覆盖的草原，对农夫来说，一年之际在于春，春风是温暖的，也是充满希望的，但对整个大陆的各个势力来说，今年的春风却给人一种沉重的感觉，很多人都意识到，大陆的形势将随着春风的来临而发生翻天覆地的大变化。

　　索尔和安飞在草原上一边漫步，一边闲聊。刺杀得手之后，贝埃里并没有急着做出反应，因为战争是急不得的，需要各方面都准备妥当，而且犹兰德始终没有下达总攻的命令。

　　索尔和安飞闲来无事，经常在一起谈些魔法方面的问题，当然，一个是在传授，一个是在聆听，或者是谈一些国家大事，而在这种话题上，两个人就属于互相交流了。

　　“老师，我有些不明白，色珈蓝被杀，应该是我们展开进攻最好的机会了，为什么陛下还没有下达命令？”安飞轻声问道，他本以为贝埃里会马上下令进攻，后来才知道这首先需要求得犹兰德的同意，可等了这十几天，全然没有任何消息，他实在是耐不住性子了。

　　“因为陛下要考虑的事情太多了。”索尔笑了笑：“其实我今天找你出来，就是为了谈这个。”

　　“哦？”

　　“安飞，知道陛下最头疼的对手是谁吗？”

　　“色珈蓝和闪沙帝国的军队。”

　　“不、不，闪沙帝国和我们之间没有任何妥协的余地，只能是征服，或者是被征服。”索尔摇头道：“陛下头疼的，是那些光明骑士！”

　　“凭他们的实力，难道还有办法扭转战局了？”

　　“你不懂的。”索尔缓缓说道：“我们不能没有教会！不管是面对现在的威胁，还是远望未来，教会都是我们不可或缺的中坚力量！虽然教廷的人也会经常做些让人愤怒的事情，但他们并不想把整个大陆变成亡灵乐园，这是根本性地差别。”

　　“难道……陛下想让教皇改变自己的主意？”

　　“教皇是永远不会犯错的，就算真的错了也是没错，否则，广大的信徒们可不答应。”索尔露出了微笑：“你应该没有注意到，教廷只把光明骑士军团派出来了，他们的祭司团始终留在教廷。”

　　“费尔南多不是带过来一个祭祀团了吗？”

　　“那些只是不入流地祭司，在教廷中没有什么地位。”索尔缓缓说道：“真正的祭司团只有两个，一个是狂热祭祀团，一个是光辉礼赞祭祀团，前者是光明教会的主战祭祀团，后者却是教廷、甚至是整个光明教会的核心，士兰贝热就是光辉礼赞祭祀团的副团长。”

　　“这样啊……”安飞沉吟起来。

　　“自从圣灵罗宾出现在大陆上之后，光明骑士一直是附庸，祭司的附庸。”索尔微笑着说道：“从罗宾之后，一共有六十多任教皇，每一个教皇都是从大祭司中挑选出来的。光明骑士始终没有资格入选，不管他们的实力有多强大，也不管他们的信仰有多虔诚，这是罗宾制定的规则。”

　　“这对光明骑士太不公平了，我就不信，这么多年来，光明骑士中就没产生过一个惊才绝艳地强者！”

　　“如果他们认为不公平。那就无法成为光明骑士了，因为他们的信仰已经出现了瑕疵。”索尔笑道：“何况这是罗宾制定的规则，在他看来，光明骑士只是祭司手中一柄洗涤邪恶的宝剑，剑可以自己走上神坛么？”

　　“那他们……为什么没有把祭祀团派出来？”

　　“因为矛盾。”索尔轻叹了口气：“罗宾这个人很奇怪，他似乎是故意把他的追随者们分成了两派，从不谋求什么统一、和谐，甚至还屡屡挑起两派展开争论。”

　　“他总归要有自己的目地吧？”

　　“谁知道呢？我可回答不上来。”索尔笑道：“我只知道，光明教会存在了这么长时间，他们两派始终都是针锋相对的，一派表现得非常激进。他们认为，如果想更好地传播神的荣光，必须拥有至高无上的权力，甚至是各个国家的君主也要受到他们的制约。另一派认为，神让罗宾降临这块大陆，只是为了保护人类，也就是说，他们只能成为守护者，而不是管理者。”

　　“士兰贝热是哪一派的？”

　　“士兰贝热的态度比较激进。”

　　“真看不出来。”安飞摇头道：“他平时的态度……也没有什么激进的地方啊！”

　　“态度是态度，准则是准则，两码事。”索尔有些奇怪的问道：“看样子……你好像不太恨他？他当时可是差一点伤害到了苏珊娜啊！”

　　“当时是当时，现在是现在，两码事。”安飞耸了耸肩，来了番鹦鹉学舌，随后笑道：“再说，我也没必要去恨一个死人。”

　　“呵呵……”索尔笑了笑：“这个大陆上。大祭司地数量可是非常稀少的，不比大魔法师。士兰贝热的死，给激进派造成了严重的打击。其实费尔南多率领部分光明骑士和祭司和我们编组联军时，教廷中不少人都在叫嚣，说这是光明教会掌控整个大陆的起点，坚决要求派主力出战，可他们的意见被否决了。就算后来，士兰贝热的死因引起了大争论，他们也无法调动狂热祭祀团和光辉礼赞祭祀团，只把光明骑士们派了过来。”

　　“老师，今天……为什么突然和我说这些？”

　　“华纳在大联盟里？”

　　“嗯……”

　　“救赎之卷也在？”

　　“嗯。”安飞又点了点头：“老师，他们的意思，是要把救赎之卷收回去么？”

　　“救赎之卷可是光明教皇的命根子，但……他们并没有这么说。”索尔缓缓说道：“他们派一个人过来了，只是要求见一见华纳。”

　　“只有一个人？”

　　“是的。”

　　“那个人和士兰贝热一样，也是激进派地？”

　　“安飞，你多想了，我们都是陛下的臣子，而你还是我的学生，可以说，你的态度就是我的态度，我们地态度就是陛下地态度。”索尔笑道：“除非那些激进派能遗忘士兰贝热，否则我们绝不会再和他们接触了，问题是，他们能么？不能！”

　　“老师，我明白陛下的意思了，再一次谋求和教会合作？”安飞摇头道：“但那些激进派肯定是坚决反对地，他们在中间作梗，还有可能合作么？”

　　“那就要看他们的诚意了。”索尔缓缓说道：“从亡灵之灾中衍生出的这些变化，成了我们千载难逢的好机会！何况，陛下已经歼灭了艾黎森帝国的暗月魔法军团，至于狮鹫飞行大队……呵呵，他们飞来飞去捣捣乱还行，敢正面阻击我大军的推进么？”

　　“还有，艾黎森帝国有多少魔法学院？我们才有几座？只要给他们五、六年的时间，他们就有可能重新组建出一支魔法军团！”索尔续道：“所以陛下说，我们已经到了只争朝夕的时刻！陛下的大体计划是，今年春季我们要歼灭闪沙帝国的主力部队，夏季发动对闪沙帝国的进攻，秋季，最晚也要在年前结束战争，占领闪沙帝国全境。冬季要养精蓄锐，因为艾黎森帝国远处北方，习惯在冰天雪地的环境作战，等到天气转暖、气候对我们有利时，再发动战争。”

　　安飞呆呆的听着，对这种事，他不好插嘴，也不知道应该怎么插嘴。

　　“陛下已经决定，他要不顾一切了，而且他会把自己的态度鲜明的表达出来，所以，诚意只能由他们来付出了。”索尔淡淡说道：“如果教廷拒绝，或者付出的诚意远远不够，陛下可是不顾一切的！他不会介意让光明教会成为大陆的一份历史。安飞，你不用担心，他们根本不敢提出过分的要求。”

　　“呵呵，我只是担心教廷又反复无常，至于别的……也没什么好担心的了。”

　　“你不担心他们要回救赎之卷？”索尔似笑非笑的问道。

　　“那也不是属于我的，而且我也不想做个祭司。”安飞笑着摇头道。“好，不说这些了。”索尔望向远方的军营：“我们已经接到了消息，色珈蓝死后，闪沙帝国众多将领们相互争吵得很厉害，有主张决一死战的，也有主张马上撤退的，不过近几天来，好像……悲观的情绪占了上风，已经出现了大批逃兵。曼诛斯利和闪沙帝国的将军们闹翻，率领德鲁伊返回了黑水城，费尔南多等三个大骑士也率领光明骑士军团离开了联合军营，后退了一百多里，独自在黑水河边驻扎下来，这些都证明，他们距离分崩离析不太远了。所以呢……安飞，你见过了教廷的代表之后，和他一起返回白山城吧，然后带着你的大联盟北上，至于具体怎么做，你有自己的看法，我不干涉你。”

　　“明白了，老师。”

第四百八十二章 决战的前奏


　　“陛下，这一次您可是猜错了！”一条淡灰色的人影出现在露台上，正好看到犹兰德斜倚着躺椅，凝视着夜空出神，他的眼角分明有一点亮晶晶的东西在闪烁着，那人影愣了愣，低声道：“抱歉，陛下，打扰您了，您……又想起……”

　　“没关系。”犹兰德淡淡的说道：“你刚在说什么？”

　　“这一次，您猜错了。”那人影露出笑容，他不想在让犹兰德伤心的话题上纠缠，顺势说道：“闪沙帝国的军队已经军心大乱了，失去了色珈蓝，他们也失去了所有的斗志，而且，他们的联盟也不复存在了，曼诛斯利返回了黑水城，教廷前天也做出了新的决定，命令光明骑士军团保持中立，不得与我马奥帝国的大军发生冲突，陛下，胜利就在眼前了！”

　　“哦？”犹兰德脸上露出了吃惊的神色。

　　“陛下，您所说过的话，我可是记得清清楚楚的！”那人影笑道：“您说色珈蓝一死，闪沙帝国必然会做出强烈的反应，甚至不排除提前发动决战的可能性，现在看来，您太高估他们了。”

　　犹兰德缓缓坐了起来，看了看夜空，又把视线转到了脚下的石板上，一步一停的来回踱步，神色凝重，好似有什么东西难住了他。

　　犹兰德很少露出这样的神色，那人影心有所觉，不由轻声问道：“陛下，难道……有什么不妥？”

　　“你不懂，坐在王座上的人最关心的是什么，所以。你很难猜出我的想法，也很难猜出爱德华八世地想法。”犹兰德淡淡的说道：“虽然不能否认，爱德华八世有很多缺点，比如说、胆小、吝啬，甚至可以说，他是一个无能的君王，但不要忘了，面临着失去一切的危险，一个再胆小的人也有可能变得疯狂起来！”

　　“陛下。我的人报告说，爱德华八世得知色珈蓝被刺的消息后，暴跳如雷，还借故杀了几个侍女，很明显，他现在已经惊慌失措了。”

　　“我的老朋友，不是爱德华惊慌失措，而是你太兴奋了，凭你的眼力。如果能冷静下来，应该可以发现这里面地问题。”犹兰德笑了笑：“我们都认为爱德华八世无能，但，也只有我们才有资格认为爱德华八世无能，想想吧，爱德华八世真的无能到那种地步么？象一个最鄙陋的农夫一样，只敢把自己的怒火和恐惧发泄到家人身上？”

　　“这个……”

　　“如果你说的都是真相。那更可疑了，这样的爱德华又是凭什么坐在王座上的呢？”

　　“陛下，您的意思是……”

　　“一个快要溺死的人，哪怕是看到一根稻草也会紧抓不放！”犹兰德缓缓说道：“失去了色珈蓝，虽然给爱德华八世造成了重大打击，但他手中还有军队，已经过了十多天了吧，他怎么可能任由军队乱下去，你真以为一个国王对军队地约束力是那么脆弱？色珈蓝一死整个军队就崩溃了？几十万士兵是为国王效忠还是为色珈蓝效忠？呵呵……”

　　“陛下，您认为他们有阴谋？”

　　“我不知道。我只知道，现在的爱德华八世应该做什么！”犹兰德斩钉截铁的说道：“色珈蓝带出的军队，对外宣称是十七万，实际上根据我们的情报，她所统领的应该是二十三万大军！闪沙帝国一共只有三十一万正规军，如果色珈蓝的军队被歼灭或者是被击溃，整个帝国地根基就彻底垮了，爱德华八世能坐以待毙么？”

　　“而且，色珈蓝在哪里驻扎？她在黑水河边！他们有退路么？通过大半个佣兵之国，途径安飞的白山城和马里诺的风雨堡。撤回本土？那简直是开玩笑！”犹兰德摇头道：“所以我认为，爱德华会变成一个输红了眼的赌徒，他将把自己所有的本钱都拿出来，集中全力与我帝国决一死战，记住。是玉石俱焚的死战！这才是一个君主应该做的事。尽管他很无能，但在最后关头。他不会连这点魄力都没有！”

　　“那他们在搞什么鬼？”那淡灰色的人影皱眉道：“我的人报告说，艾黎森帝国最近军队调动很频繁，而且闪沙帝国最先逃跑的军队一直向西北方向逃，我以为他们要逃到艾黎森帝国去呢，艾黎森帝国要出兵接应他们。”

　　“这更可笑了。”犹兰德冷笑道：“盟友之间地关系有这么密切么？举个例子，就说……我们都比较了解的安飞吧，他和马里诺是朋友，但他能把苏珊娜交给马里诺，让马里诺指挥么？”

　　“那小两口一直是形影不离的，安飞怎么能舍得？”那淡灰色的人影笑了起来。

　　“爱德华八世更舍不得，色珈蓝率领的二十三万大军就是他的命根子！”

　　“我想不通了，他们到底要干什么？莫非是……诱敌？”

　　“他们要干什么并不重要，重要的是，我们接下来要做什么。”犹兰德停顿了片刻，突然淡淡的说道：“现在……应该满足米奥里奇的愿望了。”

　　“他会兴奋得睡不着觉的。”那人影笑道：“但贝埃里元帅那边怎么办？他正等待着您下达命令呢。”

　　“他想做什么就去做什么吧。”犹兰德想了想：“不过……我需要给贝埃里写一封信了，让你地人把信直接送到贝埃里手里。”

　　“明白了。”那淡灰色人影轻声应道。

　　在犹兰德和他最亲密的老朋友交谈的时候，相处了数百年，关系更为亲密的亡灵三大宗师也碰面了，其实他们已经分开了二十多年，初一见面应该有说不完的话才对，但戈尔曼、摩根和达斯维达亚却是相对无言，半晌，还是摩根先打破了沉默：“戈尔曼，引我们到这里来，你应该已经做好准备了，跟我们回去吧。”

　　“我不回去。”戈尔曼缓缓摇了摇头。

　　“你……”摩根露出了苦笑：“以前，我可以找不到你，但你已经开启了不死之戒，我还有什么理由找不到你？”

　　“我也希望你们不要再回去了。”

　　这句话一出口，摩根和达斯维达亚当场变得目瞪口呆，虽然亡灵法师脸上地肌肉有些僵硬，很难完整地表达出内心的情绪变化，但他们现在露出地表情已充满证明了他们受到了什么样的震骇。

　　“你认为有可能么？”达斯维达亚冷冷的说道，戈尔曼的意思是让他们也背叛米诺斯一世，甚至是公开背叛，这种想法太疯狂了！

　　“你们相信不相信我？”戈尔曼好似没感觉到达斯维达亚的态度一样，口气还是非常诚恳。

　　“戈尔曼，如果我不相信你，在二十年前你就我抓住了！”摩根缓缓说道：“戈尔曼，以前我认为你是个最聪明的人，谁想到你竟然这么天真，抱歉，我们实在没有办法帮你了，跟我们走吧！”

　　“其实……我知道你们在想什么，你们一直在努力增强自己的实力，到了将来，就算老师真的毁灭了所有的生命，你们也可以联手和老师对抗，至少，你们还能存在下去。”戈尔曼笑了笑：“在我看来，你们的想法比我更天真！”

　　“戈尔曼，你什么意思？”摩根的脸皮跳了跳，实际上和老师对抗已经成了必然，没有谁愿意当牺牲品，可到底选择什么样的对抗方法，他们之间存在着巨大的分歧，现在的摩根自知实力相差悬殊，根本没有胆量表明态度。

　　“我的意思是，自从我背叛之后，老师也应该对你们产生了疑心，他对你们的态度要比以前冷淡得多，对吗？”

　　摩根和达斯维达亚对视了一眼，都没有接话。

　　“相比较之下，达斯维达亚还安全些，摩根，你的处境已经非常危险了！”

　　“戈尔曼，说明白些！”

　　“这些年来，老师让你追杀我，寻找不死之戒，我知道，你是因为我们之间的感情，不忍心对我下毒手，其实，老师也知道。”戈尔曼轻声说道：“但他责罚过你么？摩根，这不是宽厚，而是积累，等老师把我毁掉之后，下一个就是你了，他有足够的理由毁掉你！你们哪里还有联手的机会？如果一定说有，只能是现在！”

　　“等一等，戈尔曼！”达斯维达亚插道：“既然你说我是安全的，那我有什么必要留下来？”

　　“摩根和我联手，老师的两个学生先后都背叛了他，你可能保持自己的忠诚么？就算你能，老师又会怎么想？”戈尔曼缓缓说道：“那么，第一个被毁掉的会变成你了。”

　　如果放在现代，戈尔曼的说辞属于偷梁换柱式的狡辩，但摩根和达斯维达亚都没有这种概念，两个人的脸色变得很不好看。

　　“不死之戒被我用一种独特的方法封印了，除了我之外，谁也别想启开封印，所以，老师会用一切手段凝固我的灵魂，绝不允许我消散。那么，老师就能知道我们之间的关系了，甚至能知道我们今天的交谈！”戈尔曼轻声道：“摩根，达斯维达亚，还想让我跟你们回去吗？”

第四百八十三章 示好


　　“安飞大人，您好像不太愿意和我交谈？”一个靠在车厢壁上身穿祭祀袍的中年人露出了懒洋洋的微笑。

　　“史丹大人，您误会了。”安飞笑道：“您也知道，我这次回到白山城之后，马上就要带领大联盟的佣兵北上了，和曼诛斯利做一个了断！怎么说呢……塔奥之虎佣兵团已经牢牢控制了黑水城，我能得到的情报非常有限，还有，曼诛斯利得到了精灵族的大力支持，而我却始终无法了解他拥有什么样的实力，呵呵，肩上的担子太重了，所以我要想的多了一些，怠慢了大人，很抱歉。”

　　“曼诛斯利和您结怨的经过，我倒是了解一些。”史丹的目光落在了苏珊娜身上：“其实，现在惶恐不安的应该是他才对，您的大联盟威名远播，手下已经聚集了数万佣兵，而且这只是暂时的，愿意为您效力的佣兵肯定会越来越多，加上您拥有贝埃里元帅的大力支持，我很难想象，曼诛斯利凭什么与您对抗。”

　　“还有精灵。”安飞淡淡的说道：“精灵族沉寂太久太久了，谁也不知道他们积攒了多少力量。”

　　“您的话……也对也不对。”

　　“史丹大人，您的意思是……”

　　“精灵的热情都放在了艺术上，战争……应该是最不适合他们的一种活动了。”史丹笑了笑：“虽然在野心的蛊惑下，他们勇敢的走出了森林，但不要忘了，精灵大都是温顺的，他们热爱生命，也珍惜生命，前仆后继、不畏生死等等词汇并不适合他们。”

　　“哦？”

　　“其实，一场血腥而残酷的战斗，就足以让他们崩溃了！”史丹用手指捻了捻嘴角的胡子：“精灵是一种很奇怪的种族。他们的肉体和心灵一样脆弱，征服了他们的肉体，就等于征服了他们地心灵。举一些例子吧，您也知道，有不少贵族和商人喜欢圈养精灵性奴，同样是奴隶，人类奴隶奋起反抗杀死杀伤主人的例子屡见不鲜，您听说过精灵性奴杀死主人的事情么？她们太软弱了，唯一激烈的反抗方式就是结束自己的生命。呵呵……精灵们认为，他们退出历史舞台是因为人类太卑鄙无耻了。其实在我看来，这是必然的！”

　　“作为一个大祭司，您对这方面的东西也感兴趣？”安飞的神色有些愕然。

　　“我知道，您和士兰贝热接触过一段时间，您认为他是个什么样的人呢？”史丹反问道。

　　“这个……不太好说吧。”

　　“他是一个伪君子，而我和士兰贝热是截然不同的两种人。”

　　“那您就是一个真正地君子了？”安飞淡淡的说道。

　　“不，我是一个很真诚的小人。”史丹笑了笑：“我会把自己想要的态度鲜明的讲出来，这样大家都很方便，所以，您以后不用浪费精力去揣摩我的想法了。”

　　“呵呵……”安飞忍不住笑起来。随后转移了话题：“不过在精灵中也有特殊的例子，比如说，霍奇比丽。”

　　“不错，霍奇比丽敢作敢为，确实是精灵中的另类。”史丹笑道：“但您认为，仅仅凭着霍奇比丽自己的努力，就能改变一个种族的奴性么？”

　　“很难很难……”安飞叹道。

　　“不是很难。而是根本不可能！”史丹摇头道：“您要做地，就是怎么样打击他们的信心，一次，只需要一次胜利，就算曼诛斯利还是要与您做对，就算霍奇比丽坚持不妥协，大部分精灵都会改变主意了！当然，您的手段越血腥，效果就越好，以我对您的了解，做到这点并不困难。”

　　“也不容易。”安飞沉吟道：“布祖雷亚诺大人对我一直很关照，甚至可以说，没有他就不会有我的今天，如果布祖雷亚诺大人出面阻拦……我只能听他的。”安飞说的是实话，除了索尔和欧内斯特之外，他最尊敬地长辈就是布祖雷亚诺了，没有自然之心，他确实无法拥有今天的成就。索尔和欧内斯特赠予他的，是一个起点，而布祖雷亚诺赠予他的，却是打开超凡入圣之门的钥匙。

　　“这么优柔寡断，可不像您的作风。”史丹笑了笑：“我承认，布祖雷亚诺大人是一个很忠厚的人，但就因为他的忠厚，所以他无法干涉您去复仇！”

　　安飞只静静的听着，没有说话。

　　“曼诛斯利指使德鲁伊袭击夫人。差一点得逞，既然那时布祖雷亚诺大人没有办法阻止。他又凭什么来阻止您呢？”史丹轻声道：“曼诛斯利是个很功利的人，野心又很大，他会放弃自己地理想么？不能！霍奇比丽会退缩么？据我所知，她的一个儿子在袭击行动中被杀了，就算她以前和您没有仇恨，现在却已经无法化解了。曼诛斯利能指挥德鲁伊，霍奇比丽在精灵中拥有很高的声望，他们摆出了一付咄咄逼人的架势，布祖雷亚诺大人总不能要求您一退再退吧？”

　　实际上史丹并没有说出真正的想法，最关键的地方在于，安飞击杀了大魔法师麦克、打跑了亡灵三大宗师之一的达斯维达亚之后，他已经成了大陆上最耀眼的新星！每一个人都肯定，安飞拥有无可限量的未来，他太年轻了，假以时日，安飞甚至可能成为与传说中的米诺斯一世相对抗地圣级强者，与这样的潜力股交恶，无疑是最愚蠢的举动！

　　史丹早已认定，不管安飞的手段有多么残酷，布祖雷亚诺也只能在痛苦中默默忍受，绝不会出面强行劝阻什么，他已经和安飞有了良好的第一步，从德鲁伊和精灵族地长远利益出发，他必须要把这种良好地关系保持下去。因为安飞不止是会成为圣级强者，还是犹兰德所信任的重臣，而犹兰德在亡灵之灾尚未结束时倾全国之力发动战争，已经表现出了气吞山河地决心，如果犹兰德真的能统一整个大陆，和安飞这样的人成为朋友，对德鲁伊未来的发展肯定会产生巨大的帮助。

　　至于曼诛斯利和霍奇比丽，那是箭在弦上不得不发！他们走错了一步，只能硬着头皮走下去了，不彻底毁了安飞，他们肯定不会有好日子过。

　　当然，这些话史丹是不能说出口的，他是教廷的代表，现在的地位也暂时高于安飞，把话说得太白了，显得自己是在阿谀奉承，对以后的交涉非常不利，也让安飞看轻了教廷。而且他和士兰贝热的主张截然不同，他并不想染指政权，他的敌人也不是各国的君主，而是自然女神教！让布祖雷亚诺占了先机，那没办法，但不能容忍布祖雷亚诺独享好处，他的目地就是尽全力修补过去，减轻、最好是消除安飞对教廷的敌意，重新建立一种良好的信任关系。正因为这点，在与安飞见面之前，他已经把教廷的态度传达给索尔了。

　　“看样子……大人对德鲁伊和精灵都非常了解啊。”安飞轻声说道。

　　“了解倒是谈不上，但我毕竟和他们打了几十年的交道，还算比较熟悉了。”史丹很谦虚的说道。

　　安飞想了想，又换了话题，轻声道：“既然大人是一个很真诚的人，那我也就把话说在前面吧，您为什么对我们的华纳那么感兴趣呢？”史丹自称是一个很真诚的小人，但总不能承认人家的自谦，所以安飞忽略了那个小字，而且史丹的态度一直很好，他也没必要挑起什么。

　　尽管安飞已经注意了自己的口气和措辞，但在他的言谈举止中，却看不出有多少尊敬的味道。其实在他突破极限之后，对人对事的态度也都悄悄发生了变化，除了和索尔、欧内斯特、贝埃里等有数的几个人，还有伙伴们之间能保持原状之外，所有人都承认并接受了这种变化。严格的说，以前的安东尼，现在的史丹，也是安飞的长辈，但他们绝不会在安飞面前倚老卖老，在这强者为尊的世界里，实力比长幼重要得多！

　　“大人，救赎之卷毕竟是教廷的圣器，我们总要了解一下，华纳是个什么样的祭司吧？”谈到这个话题，史丹不由露出了一丝苦笑。“如果他无法让你们满意呢？”

　　“大人，这不是让我们满意的问题，而是要让大家满意。”史丹很婉转的说道，这个大家然也包括安飞了。史丹的态度已经很明显了，他绝不会强横的改变什么，而是要努力寻找一条让大家都满意的方式。

　　“您这么说我就放心了。”安飞笑道：“对了，史丹大人，我在光明系魔法上有一些疑问，想向您请教一下。”

　　“您会释放光明系魔法？”史丹满脸惊讶的说道。其实他是装的，安飞能释放光明系魔法已不是秘密了，之所以决定要与安飞拉近关系，这也是一个非常重要的原因！

　　在马车的飞驰中，两个人交谈的节奏越来越快了，气氛也是越来越友好、热烈，史丹在光明魔法上的造诣，绝不是华纳能相比的，一个是求知若渴，一个是有问必答，气氛想不热烈都不行。

第四百八十四章 幽禁


　　“混蛋！都给我滚开！”一个身材高挑，年纪在三、四十之间但容颜不衰的女人发出了尖叫声，她的双手紧紧抓住窗口的铁栅栏：“我要见安东尼！我要见安东尼！”

　　小楼外的佣兵们却象什么都听不到一样，依然笔挺的站在那里。

　　“已经三天了，你还没有闹够么？”随着冷冷的说话声，安东尼缓步从院外走了进来。

　　“你……”尼日耶娃一直在哭闹着要见安东尼，但真的见了面，她反而不知道应该说些什么了，二十多年的夫妻恩情，心头起伏的千番语言、万种委屈，在此刻化成了一句话：“安东尼，你……你好狠心！”

　　“我狠心么？不过在事实上，你比我更狠。”安东尼淡淡的说道：“看在夫妻的情义上，我还给你留了一条命，而你呢？你却是一心想让我死！”

　　“安东尼，你怎么可以这样说我？我所做的一切，都是为了你好啊！”

　　“为我好？算了吧，尼日耶娃，你的愚蠢，已经让我忍无可忍了！”安东尼的脸上没有任何表情：“拍拍你自己的胸口，这二十年来，你真的是和我一条心吗？不！你的人在我身边，你的心却在艾黎森帝国，你所做的一切也只是在为艾黎森帝国效力！为我好？派人刺杀爱丽丝也是为了我好？可笑，你到底知不知道，激怒了安飞，将会给我们带来什么样的灾难？”

　　“原来你一直都在害怕安飞！”尼日耶娃气极反笑。歇斯底里的叫道：“世界上竟然有你这种男人？因为害怕，只敢把怒火发泄在自己地妻子身上，你是懦夫！你是一个懦夫！”

　　周围的佣兵们脸色都有些异常。这是安东尼的家事，他们不应该在这里旁听，但又走不得。

　　“我不是懦夫，我所做地，只是不想再被别人利用罢了。”安东尼淡淡的说道：“还有。你知道什么最让我寒心吗？是你到现在也不知道悔改！看来……我真要做出决定了。”

　　“来啊！来杀我啊！”尼日耶娃尖声狂笑：“然后去舔你新主人的脚趾吧，安东尼，算我瞎了眼嫁给了你！”

　　“说这些都是无用的，改变不了什么。”安东尼还是面无表情：“相反，更证明了你是个没有大脑的人。你是瞎了眼才嫁给我地吗？不，你是身不由己，我是瞎了眼才娶你的吗？不，我也是身不由己！不要把我们之间的婚姻看得太纯洁了，那不过是一桩买卖。而且我认为，你既然已经嫁给了我，就应该事事为我考虑，至少也要为我们的家考虑，但你做到了吗？”

　　尼日耶娃死死地盯着安东尼，抓着铁栅栏地手指也因过于用力而变得苍白了。

　　“我为艾黎森帝国效力，这二十多年来我得到了什么？我投靠了大联盟，我又得到了什么？比较一下，不得不承认，腓力二世太吝啬了，尼日耶娃，你说我有了新主人。呵呵……你真有脸说得出口！你没有主人么？这二十多年来，你每时每刻都在想着怎么样讨好腓力二世。你这又算什么？”安东尼首度露出的表情竟然是轻蔑，显然，他已经决定抛弃二十多年的夫妻情了：“尼日耶娃，如果我只是一个人，好，我可以为了你的愚蠢付出代价，毕竟你是我的妻子，可你做的，是要把整个荣耀佣兵团数千名佣兵都推入火坑，我再不能容忍了！最后告诉你，安飞快回来了，他已经杀死了色珈蓝，在大魔法师多格明哲和数千亲卫骑士的保护下杀死了色珈蓝，你总该知道多格明哲是什么人吧？”

　　尼日耶娃呆若木鸡，就在这时，她突然瞟到大卫走了进来，心头又燃起了希望：“大卫，救救我、救救我啊……”尼日耶娃极力从铁栅栏的缝隙中伸出手去，死命摇晃着，那样子看起来非常可怜。

　　大卫的腮帮抽搐了一下，却又迅速低下了头。

　　“我保证，没有人会救你，当然，我也可以保证，没有人会伤害你，除了你自己以外。”安东尼冷冷地说道：“大卫，准备好了么？”

　　“是的，父亲。”大卫的声音很低沉。

　　“把他们都带进来。”

　　随着安东尼的命令，五十多人被推进了院子，其中有侍女、有仆人、还有佣兵，他们的穿戴各不相同，唯一相同地是，每一个人都被绑得结结实实，而后面还跟着上百个满脸杀气地佣兵。

　　“这些人，应该代表着你在佣兵之国二十多年的成就吧？抱歉，今天我必须要毁了他们。”安东尼一挥手：“大卫，杀！”

　　那些杀气腾腾地佣兵们事先已知道自己要做什么，而他们又是安东尼真正的心腹，没有半分犹豫，整齐的抽出长剑，随着雪亮的剑光，一道道血花接连绽放，五十多个扭动着的身体先后仆倒在地。

　　“还有一些人，已经先走一步了，昨天的场面……要比今天残酷得多，其中也包括你的表妹，为了不让你过于伤感，我没有让你去送行。”安东尼顿了顿，目光缓缓落在了尼日耶娃身上：“尼日耶娃，今天是我们最后一次相见了，以后，我不会再走进这个院子，而你也再没有可能走出这个院子，你……怎么说呢……呵呵，还是不说了吧，大卫，我们走。”

　　安东尼转过身向院外走去，背后传来了一连串疯狂的咒骂声，咒骂声越刺耳，安东尼的步伐越快，神色越坚决，最后他的脸上已露出了厌恶之色。

　　在安东尼下定决心的时候，白山城的市政厅中，克里斯玎推开了爱丽丝的房门，爱丽丝正在文案堆中忙碌着，抬头见是克里斯玎，笑了笑，随后又忙开了。

　　欣佩拉急忙让出了自己的椅子，现在爱丽丝的安全问题受到了高度重视，不管她走到哪里，身边总会围着几十个甚至是上百个佣兵，都是安飞亲卫队中的精锐，而且欣佩拉始终象条影子跟着爱丽丝，真的象安飞所嘱咐的那样，就算爱丽丝去方便，欣佩拉也要跟在身边，不管爱丽丝是什么反应。

　　克里斯玎向欣佩拉点点头，坐在欣佩拉让出来的椅子上：“爱丽丝，你的嗓子好点了吧。”

　　“差不多了，只是不能大声喊。”爱丽丝露出微笑：“克里斯玎，有事吗？”

　　“安飞快回来了。”

　　“哦。”爱丽丝的反应很淡然。

　　克里斯玎不由顿了顿，自从那一夜之后，爱丽丝心中装着的到底是谁已经公开了，在克里斯玎看来，爱丽丝表现得越淡然，就证明她越在掩饰自己。

　　“安东尼昨天杀了不少人，差不多有……三百多了。”克里斯玎换了个话题。

　　“杀那么多人？为什么？难道……”

　　“是的，那些人基本上都是尼日耶娃从艾黎森帝国带过来的随从，还有后来招揽的亲信。”克里斯玎沉吟片刻，接道：“爱丽丝，现在安东尼已经表达出了自己的诚意，我的意见是……就这么算了吧，团结才会给我们带来更大的好处。何况北图狮门已经接受了邀请，安东尼一直是中间人，能否说服北图狮门，他所起到的作用是不可取代的。如果我们真的和安东尼翻脸了，北图狮门肯定会改变主意，毕竟他还有一个选择，可以去和塔奥之虎佣兵团合作，出现那种结果……对我们太不利了。”

　　“安东尼是怎么处置尼日耶娃的？”爱丽丝轻声问道。

　　“他已经把尼日耶娃关起来了，不是象征性的，因为他找了两个炼金学徒还有一些铁匠，用铁汁彻底封住了整座小楼，只留下了一扇窗户。”克里斯玎缓缓说道。

　　“尼日耶娃是艾黎森帝国的人，我以前一直认为，她就是一颗毒瘤，肯定会妨碍我们和荣耀佣兵团的团结。”

　　“爱丽丝，你想让安东尼把尼日耶娃杀死？这是不可能的。”克里斯玎苦笑道：“安东尼能把尼日耶娃关押起来，还把尼日耶娃的所有亲信全部杀掉，已经是他的极限了。”

　　“克里斯玎，我的话还没说完呢。”爱丽丝笑了笑：“我理解你想法，也赞成你的想法，能让安东尼不再信任尼日耶娃，等于消除了未来的麻烦，我还会奢求什么呢？”

　　“你同意不再追究了？”

　　“我有什么好追究的。”爱丽丝笑道。

　　“那就好。”克里斯玎点了点头：“爱丽丝，等安飞回来之后，如果他对这种结果不满意，你一定要劝一劝他，你是受害者，你的话比我们更有说服力。”

　　“安飞一向比我们更理智，你竟然在担心他？”

　　“理智？理智的人会说那种话！”克里斯玎苦笑道：“爱丽丝，你知不知道在你昏迷的时候，安飞说过些什么？”其实从他的立场出发，不应该讲这些，那无疑会让爱丽丝更感激安飞，但他想的要比常人多了一些。通常情况下，男女之间一旦动情，用外力阻挠是很难收效的，甚至是压力越大火焰便会越凶猛，所以他决定用另外一种方式。

　　“什么？”

第四百八十五章 地位的变化


　　也许是因为安飞一直给人一种战无不胜、所向披靡的印象，当爱丽丝把下一步的行动目标传达下去后，佣兵们的情绪马上变得高涨起来，没有畏惧、没有忧虑，他们不认为塔奥之虎佣兵团能对大联盟构成什么威胁。

　　当然，大联盟的领导者们不可能和普通佣兵们一样盲目乐观，爱丽丝、克里斯玎等人齐坐在会议室中，商议着下一步的计划，就在众人说得热闹时，安飞推开门走了进来。

　　会议刚刚开始的时候，安飞也出席了会议，但半途黑色十一来把他找了出去。

　　“出了什么事？”克里斯玎抬头问道。

　　“紫罗兰城出事了。”

　　“什么？”大家一起竖起了耳朵，对厄兹居奇、欣佩拉等人来说，紫罗兰城是一个陌生的地方，但克里斯玎等人对紫罗兰城的印象很深，那里毕竟是安飞的封地。

　　“治安官厄特失踪，不过幸好有老城主阿罗本和尼雅在，管理才没有陷入混乱。”

　　“厄特怎么会平白无故失踪？是不是有什么人……”

　　“应该不会。”安飞摇了摇头，他心里有数，厄特肯定是在地下迷宫中出了问题，但他现在根本没办法回去，更不可能把地下迷宫的存在告诉别人，让别人去救厄特。

　　安飞已经接触了不少有关亡灵法师地秘密。米诺斯一世生前的隐居地就在紫罗兰城，那么地下迷宫肯定和米诺斯有联系，他怎么可能把这样的秘密告诉别人？

　　这不是信得过信不过的问题，而是有些东西必须也只能掌握在自己手中！多一个人知道，就多了一分意外的因素！

　　“那他怎么会突然失踪？”克里斯玎问道：“安飞。你是不是把什么重要地东西交给他了，然后……他背叛了你？”

　　安飞又摇了摇头：“不可能。”

　　厄特知道地下迷宫的秘密，苏珊娜却不知道，这并不是说安飞信任厄特胜过信任苏珊娜，地下迷宫本就是厄特先发现的，安飞可以隐瞒秘密，可不能为了隐瞒去杀人灭口，他的心虽然很冷酷，但没毒到那种程度，何况厄特是个有情有义的人。看他对待老城主的态度就知道了，对安飞也是忠心耿耿，办事能力更是非常出众，如果这样的人也会背叛的话，怪不得别人，只能怪自己瞎了眼。

　　“这也不可能，那也不可能。安飞，那你说他为什么会失踪？”

　　“不要谈这些了，反正我们都没办法回去，谈了也是白谈。”安飞露出一丝苦笑。

　　见安飞不想再谈，爱丽丝很善解人意的转移了话题：“安飞，大家都不同意你地计划！进攻白山城的时候，你就是逞强冒险，结果差一点出了事，现在要进攻黑水城，你又和苏珊娜先行去查探情况。这绝对不行！”

　　“是啊，安飞，没必要的！”克里斯玎道：“我们现在的佣兵数量已经超过了两万，还有安东尼和大卫率领荣耀佣兵团帮忙，贝埃里元帅还给我们拨了两万多光明之盾军团的战士，曼诛斯利和塔奥之虎佣兵团根本不是我们的对手，只需要正面进攻就可以了。”

　　“白山城和黑水城不一样。”安飞轻声解释道：“我承认，当时我想先一步刺杀大魔法师麦克，解决我们的心腹大患，这确实有些冒险了。”但你们想想，黑水城中地敌人都是什么种族的战士？不管是德鲁伊还是精灵，向我释放自然系魔法等于自己找死！我可以随心所欲的消除他们的魔法，甚至还可以控制他们的魔法去攻击他们，如果仅仅是靠近身肉搏。你们认为他们有可能拦住我么？“安飞。我们大家都承认你的实力，但这是没有必要的啊！”

　　“有必要。”安飞缓缓说道：“别说我们。就连贝埃里大人也无法了解黑水城的局势，据说，那里已经被德鲁伊和精灵牢牢控制住了，外人很难混进去。可我们呢？他们会不了解我们的情况么？了解自己也了解敌人，这样才能百战百胜，现在曼诛斯利做到了，我们做到了么？”

　　“对了，让隆和灵去，他们本来就是德鲁伊，应该能很容易混进去的。”

　　“隆和灵地身份已经不是秘密了，大联盟里见过他们的佣兵有多少？”安飞摇头道：“我们无法保证每一个佣兵都是忠诚的，让隆和灵去更危险，也许他们进了黑水城就再也回不来了。”

　　克里斯玎等人面面相觑，大联盟上层其实是很民主的，每一个人都有资格发表自己的意见并坚持自己的意见。但这长时间来大家也养成了一种习惯，信任、服从安飞的意志，何况爱丽丝蓄意掀起的个人崇拜热潮对他们也产生了一定影响，就像一个人重复了一百次谎言后自己也有些信以为真一样，一旦安飞表现出了坚持的态度，总会获得统一认可。

　　“算了，由你吧。”克里斯玎苦笑道：“我们什么时候出发？”

　　“越快越好。”

　　“也不能太快了。”爱丽丝轻声道：“至少要等到北图狮门做出决定。”

　　“北图狮门？”

　　“嗯，北图狮门虽然一直是倾向于我们，但还有些犹豫不决，不过……现在我们与塔奥之虎佣兵团的决战就要爆发了，他能继续犹豫下去么？等到胜负已分，他地决定又有什么意义？”爱丽丝微笑道：“我估计……就是这两、三天的事了。”

　　“北图狮门迟早是个麻烦。”辉维皱眉道：“陛下已经在佣兵之国册封两个公爵，还要册封第三个么？论亲近，马里诺阁下很久以前就向马奥帝国靠拢了，论实力，风雷佣兵团比不上荣耀佣兵团，北图狮门也比不上安东尼，他凭什么成为公爵？但如果不让他当公爵，他心里又肯定不服，所以我说，他迟早是个麻烦。”

　　“还有一点，是北图狮门无法和安东尼相比的。”安飞轻声道：“册封仪式之后，安东尼已不再担任荣耀佣兵团的团长，把佣兵团交给了大卫，安东尼这是在给将来的合并打基础，而且也表明了一种态度，他可以和马里诺阁下一样，放弃自己对超级佣兵团地控制权，北图狮门能舍得放弃么？”

　　“将来会怎么样，这不是我们能决定地。”爱丽丝微笑道：“但从眼前看，拉拢北图狮门对我们有很大好处，不但少了一个敌人，还增加了一份力量。”

　　“和北图狮门打交道的事情就交给你了，我不插手。”安飞道：“还有，爱丽丝，你也准备一下，等我们出发地时候你也要和我们一起走。”上一次他们出征白山城的时候，让爱丽丝留在风雨堡，是因为还有不少新加入佣兵的家小要安顿，现在那些家小还在风雨堡，爱丽丝留在这里是无所事事的，再说安飞担心她又一次遭遇什么意外，还不如带着一起走。

　　“嗯。”爱丽丝点点头：“不过……让我自己去和北图狮门谈，有些不妥当，你才是总长，你不出面，会给北图狮门一种不受重视的感觉。”

　　“我的首席执政官亲自去接待他，还不算重视？”安飞笑道。

　　很多时候，人的地位变化总会产生一种怪怪的感觉，如果早在一年前，安飞和克里斯玎他们刚刚来到佣兵之国的时候，想和风雷佣兵团的第一号人物北图狮门见上一面，北图狮门根本不会搭理他们，现在情势整个颠倒过来了，是安飞不想搭理北图狮门。严格的说，现在北图狮门想加入大联盟，已经有些晚了，哪怕是在安飞占领白山城之前，北图狮门毅然决定加盟，都会受到特别的礼遇，如果他一直拖到安飞和塔奥之虎佣兵分出胜负，再来上门求见，不管他的态度有多诚恳，别说安飞，连爱丽丝都未必会搭理他。

　　“这是基本的礼貌。”爱丽丝苦笑道。

　　“好吧，那我就见见。”安飞扫视一圈：“今天先到这里，大家回去抓紧时间搞搞训练，爱丽丝，你留下，我有些事情要和你单独谈谈。”

　　安飞说出单独两个字，大家都是有眼力价的，纷纷起身离开了会议室，爱丽丝却感到心如小鹿般怦怦乱跳，不由怯声问道：“什么事呀？”

　　爱丽丝太高估安飞了，如果安飞要说的是有关暧昧的东西，敢大大方方让所有人都离开会议室么？其中还包括苏珊娜呢！以安飞为人处世的态度，就算再磨练上十几年，也未必能拥有如此强悍的心理素质。

　　“陛下要暂时借用地下城。”安飞从空间戒指中取出半块水晶，这块水晶好像是被人强力掰断的，断面参差不齐：“你让几个矮人拿着水晶回摩拉马奇镇，只要有人能拿另一块水晶过来，两块完全吻合，就要让他们进去。”

　　“陛下怎么知道有地下城？借用地下城做什么？”爱丽丝惊讶的问道。

　　“应该是克里斯玎那小子说的吧，至于做什么……我怎么知道？”

第四百八十六章 靠山


　　“真想不到，你竟然能发展这么多信徒，你做到了连士兰贝热也没有做到的事！”史丹满脸感慨的说道，对他们来说，佣兵之国是一个水泼不进的地方，绝大多数佣兵都懒得相信什么教义，再加上几大超级佣兵团的联合抵制，虽然祭司们经常在佣兵之国活动，但基本上起不了效果。相比较之下，华纳的成绩就很让人震惊了，看着教堂中默坐祈祷着的数百信徒，再联想到和华纳一起行走时，路上行人对华纳的态度，史丹觉得面前的华纳真的很不一般。

　　“大人，您太过奖了，这与我的能力无关，是他们渴望神恩眷顾。”华纳淡淡的说道。安飞有一次专门找他谈话，告诫他事事都要摆出高姿态，这样对他招收信徒很有好处，而且安飞也告诉了厄兹居奇等人，让他们都给华纳几分面子。

　　华纳也确实按照安飞的话去做了，安飞的态度就是大联盟的风向标，佣兵们突然发现，华纳的地位提升了很多，就算遇到安飞，也是表现得不卑不亢，而厄兹居奇等团长对华纳的态度也变得非常客气，逐渐的，信奉光明教的人越来越多了，其中还有一些佣兵，严格的说，他们并不相信光明神会拯救谁、帮助谁，纯粹是因为华纳身份的变化，无法靠近厄兹居奇那些实权派的领导，能靠近华纳也是好的，而且信奉教义对他们也没什么坏处，就是多浪费一点时间罢了。

　　史丹见华纳没有一点居功自傲的态度，心中更把华纳高看了几分，试探着问道：“在你的教徒中还有佣兵……安飞大人不干涉你吗？”

　　“安飞大人对我们祭司一向是非常尊重的。怎么会干涉我呢？”

　　“尊重？”史丹不由笑着摇了摇头。教廷地变化只是属于政策层面地变化，而事实永远是事实，安飞在增格林城中一下子杀了数百个光明祭司和光明骑士，如此狠辣的手段，好像和尊重并不发生关系。

　　“我知道大人因为什么不相信我。”华纳缓缓说道：“不过，我认为大人的看法有些偏激了。”其实此刻的华纳一直有些忐忑不安，虽然史丹的名声远不如士兰贝热那么响亮，但他毕竟是一位大祭司，地位远远高过他。幸好，华纳已经锻炼出来了。刚开始听安飞的话改变为人处世的态度，见到安飞只是点点头，或者不咸不淡的问一句好，他那时比现在更忐忑，但安飞经常用微笑来鼓励他，绝没有半分责怪他的意思，而厄兹居奇等人对他更是客气。如果没有之前的那些练习，他现在很可能露怯了。

　　“哦？”

　　“从摩拉马奇镇地时候，我就跟在安飞大人身边了，我想，我是最有发言权的。”华纳用肯定的语气说道：“安飞大人一直把我当成他的朋友，后来费尔南多大骑士也到了摩拉马奇镇，安飞对费尔南多大骑士的态度也很好，可惜啊，费尔南多手下的光明骑士太骄横了，竟然屡屡在安飞大人面前指手画脚，大人。换一个角度，如果经常有佣兵在您面前做出无礼的举动，您会怎么想？”

　　“不会是这样吧？”史丹皱着眉头反问道：“费尔南多大人所统领地，都是经受过严格训练的光明骑士，怎么会这样无礼呢？”

　　“在您面前，他们当然不会无礼了，但是在外面，他们就忘记了自己必须要禀守的准则，大人，安飞大人走出摩拉马奇镇。转战四方，我始终跟在他身边，发生的一切事情我都看得清清楚楚，我可以用生命起誓！”

　　史丹露出了沉思的神色。

　　“就算费尔南多的部下屡屡冒犯安飞大人，安飞大人也没有说过和教廷敌对的话，他只是说。费尔南多不好相处，以后对这些人要敬而远之了。”

　　“看来……教廷真要注意这方面的礼仪了，免得惹下不该惹的麻烦。”史丹苦笑道。

　　“至于增格林城内发生的事情，我想大人您也应该了解起因，其实那时我就在安飞大人身边，也有能力阻止惨案发生，但我最后什么都没做。”华纳见自己居然能左右史丹地想法，来了情绪，索性大肆吹嘘了一番。

　　“为什么？”史丹愣了片刻，随后眼神转厉：“华纳先生，不管您现在承认不承认自己还是一个祭司，教廷的祭司，他们都是您往日的同僚，您就忍心看着他们被屠杀么？”

　　“呵呵……”华纳露出了淡淡的微笑，借着笑声来缓解心头的不安，他发觉自己吹得太大了：“史丹大人，您为什么不想想起因呢？是他们和一个叫德谢莱特的大剑师联手刺杀安飞大人，神说，众生平等！每一个做错事的人都要受到惩罚！何况，他们犯下的是不可饶恕的罪孽，史丹大人，如果换成您，您真的会阻拦么？”“当然！”史丹斩钉截铁地说道：“参与阴谋的毕竟是少数，怎么可以屠杀所有的光明祭司和光明骑士？”

　　“原来如此……作为教廷的大祭司，我真的没想到，您地眼光会如此短浅！”华纳长叹一声，他干脆狠下了心，反正他也不会回到教廷了。他能有今天地地位，连史丹也会专门来找他交谈，不过因为手中有救赎之卷罢了，但救赎之卷是不应该归他所有的，如果真地回去，教廷有一千个、一万个理由把救赎之卷夺走，那时他又算是什么？

　　“我的目光短浅？”史丹冷冷的说道。

　　“阴谋败露，那些光明祭司和骑士的无耻行径，已经惹起了所有佣兵的愤怒，如果我强行阻拦……是的，凭我和安飞大人的友情，我可以保住大多数祭司和骑士，但您想没想过未来？”豁出去的华纳表情比史丹更冷漠：“我这么做，会让安飞大人认为，我和那些祭司都是同一种人，或者说，所有的祭司都是一样的！我还能保持和安飞大人的友情么？我还能被佣兵们信任么？现在，我还能招收这么多信徒么？”

　　不等史丹回答，华纳已经气宇轩昂的续道：“不！史丹大人，纵容和包庇等于在玷污神的光辉！如果我象您说的那么做了，教廷将会给生活在这片土地上的人们留下极其不好的印象，还会造成长远而恶劣的影响！”

　　史丹错愕在那里，半晌作声不得。

　　“不管您是否还要指责我，也不管教廷怎么看，我不后悔当初的决定。”华纳的口气有些沉重：“至少我现在可以在这里自由招收信徒，还得到了安飞大人的支持，再给我几年时间，我可以让整个佣兵之国都沐浴在神恩之下！”

　　史丹再一次被触动了，能在佣兵之国广传教义、招收信徒，是教廷一直以来的目标，可惜，始终收效甚微，看华纳那自信的神色，再看目前的效果，想来华纳是非常认真的。“大人，我觉得，您并没有认真品读教义！我们虽然是祭司，但众生平等，我们并不比佣兵高贵！”华纳把矛头指向了史丹：“安飞在佣兵中的地位，是至高无上的！您不妨想一下，如果教皇大人遭受了刺杀，光明祭司和光明骑士们会给凶手一个辩解的机会么？”

　　“是的，当时的局面很混乱，肯定有很多不知道发生了什么的无辜者，但我认为，与其去同情那些无辜者，不如把精力放在防范上，不要让类似的悲剧再一次发生了！何况，数万佣兵的怒火必须发泄出来，安飞大人的怒火也要发泄出来，之前他屡屡受到费尔南多手下光明骑士的冒犯，加上那一次刺杀，我很清楚的知道，安飞大人的忍耐已经到极限了。”

　　华纳是越说越来劲，再给自己圆谎的同时，还把自己塑造成一个为大局着想的睿智人士。

　　“也许……你是对的。”史丹苦笑道，随后话题一转：“华纳先生，听说你已经数次启动过救赎之卷了？”

　　“是的，怎么？”华纳的表情更冷漠了，其实安飞的担心是多余的，就算他和教廷达成协议，也下了命令，华纳也不会把救赎之卷交出去，绝对不会！与失去命根子相比，华纳宁愿去死。

　　“教皇大人听说了你的遭遇，你……”

　　“在我被同僚追杀的时候，我已经不再是原来的祭司了。”华纳打断了史丹的话：“现在我只是一个愿用毕生去传播神恩的普通人！”

　　“你多心了。”史丹笑了笑：“教皇大人说，一切都是神的旨意。呵呵……那时候教皇大人还不知道你做出了这么多成就，否则，大人会更欣慰的。”

　　“怎么……”华纳大吃一惊，半晌才反应过来史丹这是在暗示他，教廷已经默认了这一切，他差一点露出感激涕零的样子，不过最后还是及时控制住了自己的表情。

　　事实证明，想活得更舒服一些，不能没有靠山！如果华纳只是一个人，就算他做的真的和说的一样，也未必能获得教廷的默认，关键在于，他是安飞的人！

　　安飞的实力攀升的速度极快，在很多人心目中，他已经是未来当然的圣级强者，教廷无法忽视这种存在，何况色珈蓝被杀之后，史丹这一派已经完全占据了上风，过去的都过去了，现在首要的任务是修复和马奥帝国的关系，并尽力拉拢亲近安飞，有了这些前提，史丹根本不会强求什么。

第四百八十七章 挽留


　　白山城的佣兵们沉浸在兴奋的情绪中，相比较之下，黑水城的情势要低沉得多，尽管曼诛斯利和精灵族的长老们千方百计鼓舞士气，但大联盟的崛起、色珈蓝的被刺，让黑水城的人们都生活在恐慌之中。曼诛斯利在狼族德鲁伊中的地位崇高，可在大陆上的巅峰强者中，他还不如艾黎森帝国的大魔法师麦克，安飞既然能杀死麦克，自然也能杀死曼诛斯利，不管曼诛斯利是狡辩也好，是否认也好，都无法改变人们心中的想法，就连在狼族德鲁伊内部，也弥漫着悲观的情绪。

　　距离黑水城四十余里处的一个山坳里，一支巡逻队踏着翠绿的草地走了过来，春风越来越温暖，积雪早已褪尽，整条平原和山岗都换上了新装，处处充满了生机。

　　俗话说，男女搭配、干活不累，这支巡逻队由三个女性精灵、四个男性精灵和四个佣兵组成，一路上说说笑笑，好似在游山玩水一般，只是精灵们都很高傲，尤其是那三个女性精灵，她们把大多数的热情都留给了同伴，和那几个佣兵只是偶尔谈上几句，仅仅出于礼貌罢了。

　　走出山坳，黑水河就在眼前了，一个男性精灵看起来是个领头的，他扬声说道：“好了，我们转一圈就可以回去了。”

　　“这里的景色真美。”一个女精灵微笑着说道，她们以前生活在森林中，无缘欣赏草原的壮阔，在黑水河的另一边，是一望无际的大草原。犹如一块纯净无比地由翠绿铺就的地毯，这天、这地可以给人一种神清气爽的感觉。

　　“如果能一直留在这里就好了。”另一个女精灵叹道。

　　第三个女精灵却没心情去欣赏草原，她的目光凝固在上方，一个身穿雪白魔法袍的男人站在高高的树枝上，正冷漠地看着他们，他的手中拎着一柄巨大的战斧。双眼没有任何表情，好似把他们都当成了石头，或者是把他自己当成了石头。

　　“你是什么人？”那精灵扬声问道。

　　巡逻队地其他成员一起转过头。顺着那精灵的视线看去，回答他们的，却是一柄飞旋而下的战斧，还有如潮水般奔腾的元素乱流，温暖的春风在此刻变得无比凛冽，空气中的生机也被血腥所取代。

　　元素乱流转瞬即逝，巡逻队十一个成员全部倒在血泊之中，他们什么都没来得及做。连魔法信号都没能发出，因为两者之间地等阶相差太过悬殊了。

　　安飞静静地看着斧刃上低落的血滴，好似在等待着什么，又好似在沉思着什么，过了好半晌，才皱了皱眉：“曼诛斯利，不是真的打算做缩头乌龟了吧？”

　　刚才他刻意提高了元素乱流的波动，此处距离黑水城不过四十里，曼诛斯利应该能感应到。不过在他的观察范围里，七、八支巡逻队不但没有向自己这个方向集中，反而在同时向着黑水城退去，显然，事先已经有人告诉过他们，发生了意外时应该怎么做。

　　安飞所采用的。是人类联盟与亡灵大军作战的对策，最大限度的利用高端打击力量，并保持绝对的灵活和机动。这种战术看起来很简单，其实里面也有很多花样，有的时候，一个大魔法师会突然出现在亡灵生物上空，释放大面积杀伤性魔法，随后马上逃之夭夭；有的时候，两个大剑师在亡灵生物中展开杀戮，忙得不亦乐乎，竟然忘了逃走，可等亡灵法师过来增援之后，从一道突然开启的次元门中，一窝蜂的涌出一批巅峰强者，强行让增援的亡灵法师永远留在了此地；还有地时候，一批巅峰强者在攻击亡灵大军地尾翼，亡灵法师急忙分出人手去支援，谁知他们还没到，那些巅峰强者突然撤退了，紧接着更多的巅峰强者在攻击亡灵大军地先头部队，亡灵法师这才明白中了圈套，紧急调拨手中的力量去支援前方，事先派出去的亡灵法师也调回来了，谁知尾翼又一次遭到了袭击，那些巅峰强者利用真空的时间段，不紧不慢的释放了数个禁咒，然后才不紧不慢的离开。

　　人的智慧无穷，所想出的花招也是无穷的，但安飞却没有那么多花招，他只是想把曼诛斯利引出来。

　　偷入白山城，安飞确实是在冒险，但现在不一样了，一旦得入大道，便是踏进了超凡入圣之境，前者还是凡，后者已成圣！那时和苏珊娜对练，他要使出全力，现在却能明显感觉出苏珊娜和自己的差距。

　　至于安飞的目地，一个是利用自己本身的实力，尽最大可能杀死杀伤德鲁伊和精灵中的高阶职业者，最好是能直接和曼诛斯利对上，并击杀曼诛斯利。还有一个原因与他当前的进境有关，为了那个原因，他没有带上苏珊娜，只独自一人来到了黑水城。

　　安飞想拥有至高无上的力量，与之相矛盾的是，他试图拒绝自己的心演变成无情无欲的道心，刚才他真不想出手，与文明、人文等东西无关，仅仅是因为他的慵懒、他的冷漠，也许，只有一个旗鼓相当的对手，才能充分点燃他战斗的意志。安飞很清楚，之所以发生这样的改变，是受到了心境的影响，他坚持认为，那是不对的！

　　人总是在失去之后才知道珍惜，安飞已经品尝过一次了，当年父母在世时，他只是为了在同学中展示自己的厉害才修炼武学，根本谈不上什么刻苦，等到失去了双亲，他终于明白那种督促是多么的幸福。

　　现在安飞拥有了苏珊娜，也在脑海中钩织着未来的蓝图，如果不改变心境，迟早有一天他会变成一个无情无欲的人，尘世中的一切皆可放弃，也包括苏珊娜。如果真的那样，拥有再强大的力量又有什么用？

　　对孤独，安飞持有一种根深蒂固的恐惧感，因为他孤独的时间太久了，没有人能了解，安飞要抵御的，不止是某个女人的诱惑，还有他自己的心！

　　一队人数在四十左右的佣兵闯入安飞的感应范围，他们每个人都骑着战马，一路飞驰而来，他们的出现有些突兀，让安飞微感愕然，按理说，连各个巡逻队都撤回去了，足够证明城中主事者保守的态度，这队佣兵来得真是莫名其妙，何况，他们中间并没有让安飞重视的强者。

　　安飞突然想到了什么，从空间戒指中取出一张纸卷，上面清晰的画着几十个头像，那队佣兵中的领头者就在其中。自从曼诛斯利和精灵控制了黑水城之后，能从黑水城中得到的情报非常有限，但以前的资料还在，比如说，穆里塔奥、霍奇比丽和他们孩子的画像。

　　“霍奇比丽最小的儿子比奇？”安飞露出了淡淡的笑意：“正好……”

　　安飞的感应范围已经在几十里上下了，所以这等待的时间长了点，好在那些佣兵有战马助力，总算是跑过了山坳：“阿苏丽……阿苏丽……”焦急的呼喊声在黑水河边戛然而止，四十多个佣兵的目光都集中到了那横七竖八的尸体上。

　　“各位……”安飞不得不发出声音来提醒对方自己的存在，又抬头看了看天色：“午安。”

　　为首的佣兵死死盯着一个精灵的尸体，跳下战马便冲了上来，好在他的伙伴没有那么聚精会神，冲过来几个佣兵紧紧拉住了他，还用警惕的目光盯着安“他们是不是你杀的？”那为首的佣兵才发现安飞，怒吼道。

　　“你叫比奇是吧？你的父母知道你跑出来了吗？”安飞轻声问道。

　　“我问他们是不是你杀的？！”比奇暴跳起来，更反手抽出了长剑。

　　“你回去告诉霍奇比丽。”安飞用手点了一个佣兵，对方没有回答他的话，他也懒得回答对方：“我知道霍奇比丽最近一直很忙，也不想给她增加麻烦，但……没办法，你们来得太巧了，不是么？替我转告霍奇比丽一声，我很抱歉。”

　　“我他妈的在问你，他们是不是……”比奇的怒吼声被他的同伴打断了，那些佣兵们紧盯着安飞手中的战斧，残肢断臂散落一地的场面已经足以证明凶器是什么了，何况斧刃上还残留着血迹。

　　几个佣兵拉着比奇向后退去，更多的佣兵则拔出长剑蜂拥而上，其中还有一个魔法师吟唱起咒语，一颗大火球凭空出现，直向安飞射到，一个中年佣兵一边冲向安飞一边大呼：“保护少爷快走！”

　　安飞轻轻招手，那看起来非常凶猛的大火球突然顿了顿，象乖巧的篮球般落在了安飞的手心里，安飞掂了掂，反手把大火球扔了出去。

　　看到这一幕，那魔法师连眼珠子都快瞪出来了，下一刻，他自己释放的大火球已经击中了他的身体。

　　“我让谁走，谁才可以走！”随着安飞冰冷的声音，元素乱流又一次在黑水河边肆虐起来。

第四百八十八章 还没有结束


　　日已西沉，安飞始终静静的等在原地，他一向拥有极好的耐心，又杀了霍奇比丽的一个儿子，就算她的大局观再强，此刻也应该控制不住情绪了，如果这都能容忍，只能证明，黑水城中缺乏与自己对抗的力量，也就是说，精灵族派出的实力很有限，城中只有一个曼诛斯利坐镇，或者是他们此刻并不在黑水城。

　　又一队人马闯入了安飞的感应范围，这次的人数要比上次多出了十几倍，差不多有六百多人了，曼诛斯利就在首位，安飞能清楚的看到曼诛斯利那张杀气腾腾的脸。

　　安飞还是静静的站在那里，没有做出任何多余的动作，嗤笑一声，以示对敌人的轻蔑，或者虎躯一震、散发出什么什么之气，这都是热血沸腾的年轻人才会做的，安飞的阅历太复杂了，外表年轻不代表他的心也一样年轻，在这个时候，安飞就像一条准备发起进攻的毒蛇，尽力保留着自己每一分精力，不做任何无谓的浪费，安静的不止是他的身体，还有他的心灵。

　　安飞知道，今天发生的一切，都意味着某位曾经不可一世的巅峰强者走上了黄昏之旅，曼诛斯利已经完蛋了！他杀掉几队巡逻兵，又杀了霍奇比丽最小的儿子，不外是要把曼诛斯利引出来，他明白，曼诛斯利心里也明白，但曼诛斯利是怎么做的？呼朋唤友，带出来一大帮人，从阵势上确实很壮观，不过，这是一个巅峰强者应该秉持的自信么？

　　安飞想起了一个人，杰罗菲克！当年的杰罗菲克可是被称为天才的，只有苏珊娜才突破了他所创造的奇迹，但在他接到了欧内斯特的挑战书之后，不敢接受挑战，给欧内斯特设下了一个卑劣的圈套。

　　其实欧内斯特以前对杰罗菲克的评价非常高，欧内斯特虽然沉默寡言，但不是傻子。他的挑战是有计划有条理的，目标由弱到强。他希望能在一次次激烈地战斗中积累经验，否则直接找最强大地人就可以了，欧内斯特要的是不断地进步，而他把杰罗菲克放在最后几位上，足以证明他对杰罗菲克的重视了。

　　结果杰罗菲克虽然保住了自己的面子，也搞臭了欧内斯特地名声，但也仅仅是面子而已，他的实力一退千里，用欧内斯特的话说，一个剑士如果失去了坚定不拔的信念，他的剑也就失去了灵魂。

　　战阵越来越近了，安飞却突然把视线转到了另外一个地方，只有视力最强的人才能看清，远处的山巅之上多出了一个小黑点。不过，单单从洞察力上说，安飞已远远超越了人类的极限，甚至已经接近半神了，没有任何东西能瞒过他的感应。

　　悄悄摸到他背后的人不是一个，左侧后、正后方各有一男一女两个精灵，他们都很年轻，男地英俊、女的靓丽，但不能从外貌去推测精灵的年纪，因为精灵的生命要比人类悠长得多。这个大陆上除了亡灵系生物之外，就属他们活得长了。

　　两个精灵都是同样的打扮，一身美轮美奂、镶嵌着金丝的软甲，手中各拿着一张翠绿欲滴的弯弓，他们的身手非常敏捷，那个男性精灵站在了山巅上。而那女性精灵则匍匐在草丛中，他们的视线已越过遥远的距离，凝注着安飞。

　　等了这么长时间，曼诛斯利才敢现身，想来这就是他的布置了！安飞终于动了一下，他弯下腰，拎起了战斧。

　　自然女神的使者已经很久没有出现过了，在漫长的时间里，自然之心只是中央神庙的一件摆设，也许那上一代使者为了保护自己，并没有透露自然之心的效果，不管是德鲁伊还是精灵，根本不了解安飞的能力，他们所谓地布置，对安飞来说，只是一场可笑的闹剧。

　　那男性精灵从肩后抽出一截嫩绿地树枝，拉开了长弓，树枝在瞬间变得笔直，随后激射而出。

　　空中传来了刺耳的尖啸声，这一箭飞行的速度极快，以至于箭身在剧烈的摩擦中燃烧起来，最后变成了一条火舌，那男性精灵距离安飞尚在二千米之外，但他射出的箭却是眨眼之间便射到了安飞面前。

　　严格的说，这一箭的速度非常快，威力看起来也不小，但想伤害任意一个巅峰强者，还是差了一些。

　　安飞的双眼蓦然射出寒光，在那男性精灵张弓的同时，女性精灵也射出了一箭，她的箭是无声无息的，甚至看不见，而速度更在那条火舌之上。当然，这是对普通人来说，安飞不但清楚的看到那女性精灵的出手，还看到了空气所产生的波动。

　　安飞手中的战斧一横，轰地一声，那道肉眼难以察觉的飞行轨迹已撞在了他的斧刃上，他的身体不由自主的晃了晃，下一刻，安飞的身形已经纵起，避开了侧面射到的火舌，紧接着他的身形全速启动，直向前方的女性精灵冲去。

　　俗话说，好钢使在刀刃上，看起来这两个精灵都是精灵射手中的佼佼者，甚至可能是落日射手，但男性精灵负责给同伴做掩护，足以证明那女性精灵的实力要略胜一筹了。

　　全力冲刺的安飞，淋漓尽致的展现出了他惊世骇俗的实力，狂卷而起的元素乱流，竟然硬生生在草原上留下了一条宽达三米左右的渠沟，裹入乱流的嫩叶和草根瞬间被碾成齑粉，安飞的身影甚至已经变得模糊不清了，现在他已经化身成一道奔雷！袭击开始时，曼诛斯利已释放了变形术，向安飞这个方向冲了过来，只是他的速度和安飞相比，差了不止一星半点。

　　见自己的伏击失手，敌人又发现自己所在，那女性精灵索性站了起来，种种意外并没能让她惊慌失措，她再一次拉开弯弓，射出了一道绿光。

　　绿光在风中迅速膨胀开来，最后组成了一面铺天盖地的大网，直向安飞罩去。事实证明，她不但精通箭术，在自然魔法上也有不低的造诣。

　　安飞象什么也看不见一样，继续笔直的冲刺，在敌人看来，他简直是在自投罗网，可就在安飞的身影和大网相接触的瞬间，绿网突然莫名其妙的消失了，接着安飞毫无阻碍的穿过了绿网的残影，双方的距离继续迅速缩小。安飞并没有托大，任何人在他面前使用自然魔法，都是自寻死路！

　　那女性精灵微一错愕，随后手中多出一支由水蓝色晶石制造的箭矢，迅速发动了第三次攻击。

　　安飞面无表情，挥动战斧，劈向凌空而来的蓝光。

　　轰地一声，在蓝光距离安飞还有七、八米的距离时，已经抢先一步炸开了，无数迸射的蓝色星点瞬间形成了一道长宽高各在十余米左右的巨大冰壁，而安飞已被凝固在了冰壁中，他的身形还保持着向前挥动战斧的样子。

　　见安飞中招，那女性精灵轻吁了口气，随后抽出第四支箭矢，这支箭矢通体黝黑，看那女性精灵的神色，好似有些舍不得，但现在情势危急，她也顾不上许多了，再次拉开长弓，一溜乌光激射而出。

　　乌光击中了冰壁，却没有发出任何声音，一条极度扭曲的黑色缝隙凭空出现，巨大的冰壁在那条缝隙前，变得象面团一样柔软，竟然被缝隙吸了进去。

　　但那女性精灵的表情却变得僵硬了，在那条黑色缝隙出现的同时，安飞的身形已经消失，随后又蓦然出现，一闪念间，双方的距离又被拉近了百余米。

　　安飞的速度太快了，虽然刚才被冰壁冻住，但双方的距离还是由两千余米缩减到不足三百米，而那女性精灵仅仅射出了三箭！

　　那女性精灵眼中终于露出了畏惧的神色，一次攻击失手，并不能打击她的自信，可两次、三次、四次接连失手，还有什么自信可谈？身为精灵族雪藏的精英，她有自己敏锐的判断力，既然安飞能在时空裂缝出现的同时释放瞬间移动，证明冰壁的效果非常有限，之所以等了片刻，不过是为了骗出自己的致命一击罢了。

　　能在兔起鹘落，迅捷而又极度凶险的战斗过程中施展骗术，对手的冷静、经验、心智、实力都不是她能相比的，现在她已经不再奢求立功了，只想逃生，安飞离她已不足三百米，这对她来说，是一个非常危险的距离。

　　那女性精灵猛然转过身，身形一晃，忽然幻化出七条一模一样的影子，并且沿着不同的方向逃去。

　　安飞没有丝毫停顿，笔直的追向其中一条影子，从外形上来说，那七个精灵是一模一样的，而且都有重量，奔跑的时候可以踩踏草叶，可惜安飞的洞察力太强大了，只有一个精灵拥有心跳，只有一个精灵呼出的气息略带潮湿，这种幻影和之前的袭击同样可笑！

　　那女性精灵产生了一种毛骨悚然的感觉，她尖叫一声，身形突然融化在风中。

　　目标消失也没能让安飞停下来，他还在继续向前冲刺，下一刻，他已经追上一缕轻风，战斧高高举起，没有任何怜悯的落下。

　　血光飞溅中，安飞的声音在整个草原上回荡着：“曼诛斯利，还没有结束……”

　　当曼诛斯利带着德鲁伊和精灵族的精英赶到时，安飞早已消失在天际，只留下两截惨不忍睹的躯体。

第四百八十九章 战祸


　　“大人，我们一共损失了三十一个精灵、五个德鲁伊，还有五十二个佣兵，这是截止到黄昏的，刚才城南好像……”

　　“滚！”曼诛斯利怒吼起来。

　　那进来禀报的德鲁伊吓得浑身抖了下，急忙退了出去。

　　房间中除了曼诛斯利之外，还有穆里塔奥和霍奇比丽，他们坐在左侧，右边则坐了三个男性精灵，每一个人的脸色都很不好看。

　　穆里塔奥是个喜欢藏拙的人，他总是把自己的妻子霍奇比丽推到前台，而实际上，他的能力并不比霍奇比丽差多少，曼诛斯利更不用说了，他是狼族德鲁伊的领袖，还有那三个精灵族的长老，这些人加在一起，真是要实力有实力，要头脑有头脑，但面对着安飞残忍的杀戮，他们却没了主意。

　　这魔法世界和科技文明世界是不一样的，在科技文明的世界里，个人的能力非常有限，想做出些什么一定要依靠集体的力量。而在这里，虽然不能说个人能力是无限的，但实力上的差距绝对可以造成让人无可奈何的变化，安飞一个人用了一天的时间，就让整个黑水城生活在惶惶不可终日之中了。

　　集中强者去围攻安飞？安飞不会傻头傻脑的和他们对抗，何况安飞移动的速度太快了，又可以释放瞬间移动，他们根本不可能追上。设置圈套？黄昏时的惨剧已经证明此路不通了，为了这个证明，精灵族已经付出了惨重的代价，喀秋莎是族中排名第二的落日射手，她修炼的寂静箭对付剑师效果可能差点，毕竟剑师的体质都非常强悍，但如果要对付大魔法师，她那手无声无息的箭术可以给任何一个大魔法师带去致命的威胁，何况喀秋莎在自然魔法上也极有造诣。又携带着精灵族积攒的不少魔法箭矢，其中还有几支是高阶魔法箭矢，出发的时候，大家都认为，有喀秋莎出手，安飞绝对是难逃一死，就算不能当场杀死安飞。也能把安飞击伤，谁知最后，这样一个众望所归的强者竟然被安飞瞬间击杀，对他们的打击实在是太大了。

　　“我现在终于相信，世界上真的有圣者传承了。”居中的精灵长老轻声说道：“曼诛斯利大人。我不理解的是，有关安飞的传说一年前就出现了，既然您已经知道安飞小时候地老师是一个神秘的圣者，您为什么还要去袭击苏珊娜呢？和一个未来的圣者结仇，是不是太不理智了？”

　　曼诛斯利顿了顿，目光落在了穆里塔奥身上。

　　“安特生大人，其实……这件事情是我的主意。”穆里塔奥露出了苦笑。

　　“那么您来告诉我。为什么？”

　　“我不太相信世界上有圣者，曼诛斯利大人也不相信。”

　　“这就是您的原因？”

　　“不。”穆里塔奥缓缓摇了摇头：“那个时候，安飞的实力并不出众，但……他的头脑和心机让我感到担忧，而且他还把自己的根扎在了摩拉马奇镇，看起来对佣兵之国非常感兴趣，所以，他迟早会成为我们的心腹大患！”

　　“也所以，我们认为。不能让安飞继续成长了，必须先下手毁了他。”曼诛斯利接道。

　　“他的头脑？我们不太明白。”另一个精灵长老说道。

　　“您应该知道我的塔奥之虎佣兵团和荣耀佣兵团发生冲突的事情吧？”

　　“知道。”

　　“其实……整个事情从头到尾，我们和荣耀佣兵团都被别人算计了。”穆里塔奥轻声说道：“大家都知道，荣耀佣兵团地尚特雷和戴维森在冲突中被杀了，但并不是我们杀的。”

　　“那是被谁杀的？”

　　“就是安飞！”

　　“安飞？”居中的精灵长老摇头道：“我看不像，我仔细看过有关安飞的情报，在你们和荣耀佣兵团发生冲突时，安飞的实力还非常弱小，虽然那个时候苏珊娜已经跟在他身边了，但那几个年轻人还不足以威胁到尚特雷和戴维森，戴维森本身就是高阶剑师。他和尚特雷身边还有众多护卫，凭安飞和苏珊娜，可能么？”

　　“我也不知道安飞是怎么做到的。”穆里塔奥苦笑道：“但我敢担保，这件事情肯定和安飞有关！”

　　“哦？”

　　“既然几位长老感兴趣，那我也就仔细讲讲吧。”穆里塔奥轻声道：“其实事情一开始，我和霍奇比丽就感到不对劲。但矛盾已经产生，后来尚特雷和戴维森又被杀，我们明知事情不对也只能硬着头皮干下去了。而且，我们根本没办法解释，霍奇比丽曾经向尚特雷解释过，可惜，尚特雷对我们半信半疑，后来他也被杀了，那些焦躁不安的荣耀佣兵团的佣兵会耐心听我们解释么？既然一定要打……那么我只能全力以赴了。”

　　“事后，我调查了很长一段时间，始终查不出问题。”穆里塔奥顿了顿，续道：“不过，一个人突然引起了我的注意。”

　　“安飞？”

　　“是的。”穆里塔奥点头道：“他在横断山谷设下圈套，全歼了一支狮鹫飞行中队！”

　　“因为这个你就怀疑上了他？”那居中的精灵长老问道。

　　“安特生大人，没有人一生下来就是个至尊无上的强者，首先，他需要成长，而任何一个人的成长都是有轨迹的！”穆里塔奥缓缓说道：“比如说安飞，他每一次做出些什么事情，或者是每一次出现在公众眼前，他的实力都会有一个显著的增长！”

　　“你说的我们承认，但……”

　　“安特生大人，请您耐心些。”穆里塔奥轻叹一声：“我是一个受害者，所以我比谁都清楚，那个设下圈套让我和荣耀佣兵团发生冲突的人……他的计划缜密，用心毒辣，甚至能让我明知道上当，却无力反抗，这就是那个人地特点！后来安飞全歼了一支狮鹫飞行中队，声名大显之后，我认为这两件事所表现出的特点有相似之处，抱着试一试的态度，我把目标集中在了安飞身上，仔细查下去，最后果然查出了不少东西。”

　　“都查出了什么？”

　　“在事发前，安飞和他的同伴们来到了黑水城，入住在一家金枪鱼旅店里，安飞显得非常活跃，经常深夜回来，他在忙什么呢？”穆里塔奥低声说道：“我们和荣耀佣兵团发生冲突的主要原因，是戴维森地弟弟在一个佣兵家里被杀了，戴维森说是我地佣兵干的，但我调查下去才发现，当天，有人亲眼看到一个黑发黑眼、相貌极美地女剑士和一个年轻的魔法师在那条街上出现过。后来，我找了一个画师，又找了几个曾经见过苏珊娜的人，让画师把苏珊娜的相貌大概画下来，把画拿给那条街上的人看，他们认定当时见到的就是苏珊娜，这是巧合吗？”

　　“还有，安飞是索尔的学生，他的运气好像有些不好，在马奥帝国屡屡闯祸，让我惊讶的是，犹兰德对安飞的态度很古怪，有过不罚、有功必赏！”穆里塔奥轻声道：“犹兰德是个什么样的人，我就不说了，关键在于，他为什么对安飞如此宠信？仅仅因为他是索尔的学生？仅仅因为他那时一点不出众的实力？”

　　三个精灵长老都陷入了沉默，穆里塔奥已经说得如此明白，再否认穆里塔奥的判断就等于否认自己的智商了，犹兰德野心勃勃，一直试图征服整个大陆，什么样的人才能得到犹兰德的宠信，还用解释么？

　　“我有办法了！”一个精灵长老突然露出了又惊又喜又有些洋洋自得的神色。

　　“什么办法？”其他人一下子来了兴趣。

　　“安飞现在已经和荣耀佣兵团结盟了，但……安飞可是一个凶手啊！”那精灵长老微笑着说道：“安东尼一直把尚特雷和戴维森看做是自己的兄弟，如果我们把安飞杀害了尚特雷和戴维森的事情转告给他……嘿嘿，安东尼能放过安飞么？”

　　这确实是个好办法，曼诛斯利、霍奇比丽等人脸上都露出了喜色，只有穆里塔奥摇着头意兴阑珊的说道：“不行的。”

　　“为什么不行？”

　　“在安东尼眼中，我们是可以受到相信的人吗？何况，我们还没有什么可以拿得出手的证据。”穆里塔奥苦笑着说道。

　　“总归要试一试。”霍奇比丽轻声说道，她的双眼犹带着血丝，到今天为止，她先后有三个儿子死在安飞手里了，当别人的面她尽力控制自己，背后已不知道哭过多少次，而且她还知道，穆里塔奥也悄悄流过泪。可惜，争霸之路就是这么残酷，不但无法回头，连停留在原地都不行，必须要向前走下去，不管曾经或者是将要付出什么代价，哪怕是剩下的几个儿子也会先后被战火吞噬，她也要走下去。

第四百九十章 艰难的选择


　　朝霞缓缓从东方升起，把天际染成了淡金色，安飞坐在一块巨石旁，正操纵着火元素，加热手中的腊肠。

　　其实安飞并不饿，就算几天不睡觉、几天没吃东西，也无法对他造成什么影响，而且腊肠这种食物本就是给士兵们吃的，无需加热。这些天来，安飞逐渐讲究起吃喝了，甚至给人一种食不厌精、脍不厌细的感觉，此刻身在野外、孤身一人，他也是不惜浪费精神力，变身为一个厨师。

　　腊肠里外都已热透，安飞面前突然多出了一道古怪的风刃，其实正统的风刃与武器中刀剑的形状没有任何关联，风刃是细锥形的气旋，呈青白色，而且风刃的攻击力差距很大，强者释放的风刃可以洞穿铠甲，初阶魔法师释放的风刃连普通软甲也很难穿过。通常情况下，没有人会去刻意改变风刃的形状，首先，这点极难做到，需要强大无比的精神力为支撑，其次，改变形状没有任何意义，既不能增强攻击力，还要浪费自己的精神力，何必呢？

　　但安飞面前的风刃和匕首一模一样，元素能量也实质化了，不需要安飞动手，匕首自动凭空切割起来，把腊肠切成了几十个薄片，随后又从空间戒指中取出一个小瓶，小瓶中装着的是一种调料酱，安飞拿起一块肉片，沾了点调料，仔细的咀嚼着。他真的不想吃东西，可又不能不吃！食欲也是欲望的一种，为了保持自己对欲望地热情，他不但要硬着头皮去吃，还要尽力把食物调理得可口一些。

　　安飞刚刚拿起第三个肉片，眼神突然一凝，十几个骑在马上地战士闯入了他的感应范围，走走停停的，好似在寻找着什么。

　　安飞从空间戒指中取出长弓。又抽出一支响箭，一松手，响箭发出了尖利的啸声直向高空射去。几十里外的战士们愣了愣，旋即调整了方向，笔直地向着安飞这里奔来。

　　俗话说，望山跑倒马，当那些战士们赶到安飞面前时，安飞早就吃完了。十几个战士纷纷从战马上跳了下来，整齐的跪倒在地：“大人。”为首的战士，就是那个代表游侠和安飞进行谈判的罗伯特。

　　“罗伯特，你好像不应该在这里出现。”安飞轻声说道。

　　“大人，上次您无意中和我谈起过，说您现在没有趁手的武器，我当时想起了族中的圣剑，这次我把圣剑给您带过来了。”罗伯特一边说一边用双手毕恭毕敬的捧上了一柄剑。

　　“圣剑？”安飞一愣。

　　“大人听说过先锋吗？”

　　“先锋？听说先锋剑是最可怕地圣器，难道这就是先锋？”安飞脸上露出了凝重之色：“但先锋剑不应该在藏剑公国吗？”

　　“那是很久很久以前地事情了。”罗伯特微笑着说道：“家祖曾经担任过藏剑公国月隐城的城守，早已经把先锋剑悄悄换了出来。数百年来，每一任马奥帝国的国王始终没能把先锋剑拿出来炫耀过，也绝口不提，是因为他们没办法拿出来，也丢不起那个脸。”

　　“藏剑公国是帝国的禁地，就连克里斯玎都不太清楚里面的情况。你的家祖竟然能混进去？”安飞着实为游侠们的能力而吃惊。

　　“家祖只能混进去，却没有能力出来。当家祖派人悄悄把先锋剑带出来之后，就和大家彻底失去了联系。”罗伯特露出了一丝苦笑。

　　“那也不简单。”安飞轻声道：“看起来你们一直都在活动，却始终没有让人察觉到你们的存在，你们的能力……确实让人吃惊。”

　　“大人，您过奖了。”罗伯特恭敬地说道：“不是我们的能力太强，而是这个世界的局势太复杂，在一条浑浊的河水里，谁能看清到底有多少条鱼呢？不过今后……我们的日子就要有些难了。”罗伯特地意思很清楚，大陆上群雄鼎立，还有教会、精灵、德鲁伊，加上亡灵法师等等势力存在，就算他们被人发现了也很好掩饰，但等到犹兰德一统大陆之后，再想隐藏自己地行踪那就变得非常困难了。

　　“难么？”安飞笑着摇了摇头，他当然清楚罗伯特的意思：“马里诺、安东尼都成了公爵，到了那一天，我地身份绝对不应该比他们低吧？在一个公爵的庇护下，你们还担心什么呢？”

　　“能遇到大人，是我们全族人的荣幸。”罗伯特笑道。

　　“呵呵……我顺口说过的一句话，你竟然能记在心上……谢谢你了。”安飞把剑收在了空间戒指中。他很想看看先锋剑是什么样子的，但他不能象小孩子一样，收到什么就要在人面前心急火燎的看个究竟，哪怕是先锋剑，他也要注意控制自己的情绪，作为一个领导者，这点控制力是必须具备的。

　　“大人，自己人您还客气什么。”

　　当日安飞和罗伯特密谈了整整半天，到底谈了些什么，除了他们两个人之外谁都不知道。实际上，安飞对游侠这个组织感兴趣，而游侠对安飞更感兴趣，米诺斯把手下都赶出宫殿之后，因为年代久远，这些忠心耿耿的仆人们中肯定出现过断层或者是失踪的现象，而安飞又是一个说不清自己身份的人，还拥有圣者传承，那些游侠们认为，安飞的老师极有可能也是他们中的一员，否则怎么解释安飞的来历？要知道，千百年来唯一的圣者就是米诺斯，而且米诺斯凭着命运之轮的指引，大肆搜刮古文明遗产，间接的断绝了其他强者受到启迪的可能性，连米诺斯也是靠着命运之轮才成为圣者的，就像安飞靠着自然之心突破壁垒一样，谁也没有可能自己领悟圣阶的奥秘！

　　也是凑巧，安飞和厄特一起到过地下迷宫，他记得迷宫的墙壁上每隔一段距离都雕刻着一个相同的如雪花状六芒星阵，他就把六芒星阵画给罗伯特看，结果罗伯特当场激动得热泪盈眶，本应该是讨价还价的谈判最后变成了单方面的效忠。

　　安飞和光明磊落这几个字是没有任何关系的，见罗伯特受到了误导，他不但没有澄清，反而很郑重的回忆小时候的情景，当然，这时候的安飞完全是在胡扯，但罗伯特却不这样看。

　　两方的经历、立场等等的不同，都会造成种种隔阂，就算谈判圆满成功也无法消除这样的隔阂，值得讥讽的是，误会却可以做到！尤其是安飞画出的六芒星阵，那是米诺斯圣者的标志，在游侠中也仅仅有几个领导者知道，既然安飞能画出来，那他肯定是真正的自己人，只不过他并不清楚自己的身份而已。

　　“罗伯特，你专程赶过来，就是为了先锋剑么？”安飞轻声问道，他看到罗伯特露出了欲言又止的神色。“不，大人，还有一件事，非常紧急。”罗伯特顿了顿：“我希望大人能冷静一些。”

　　“你说吧。”安飞眉头一挑。

　　“古斯公国宰相图拉真反叛之后，大流士斗不过图拉真，只好潜逃，他逃到了艾黎森帝国，可是……被人发现了。”罗伯特一边观察着安飞的神色一边说道：“而且艾黎森帝国准备把大流士送到佣兵之国来，大概还需要七、八天吧，差不多就到黑水城了。”

　　“什么？”一向冷静的安飞蓦然跳了起来，他极少失态，但大流士的身份太特殊了，他是苏珊娜和莎丽尔的亲生父亲！他紧紧的盯着罗伯特：“消息准么？”

　　“绝对不会错！”罗伯特用肯定的语气说道：“大人，有些话……我不知道该说不该说。”

　　“说！”

　　“大流士这个人我了解，是个彻头彻尾的混蛋！”罗伯特缓缓说道：“为了自己，他什么事情都能做得出来，我们绝不能让他到黑水城！”

　　“废话！”安飞冷冷的说道。

　　“大人，我也不建议把他救出来！凭他的心性，极有可能直接或间接的给您和夫人带去很不好的影响，还不如……”罗伯特用手做了个斩杀的动作：“我的人已经准备好了，只要您一声令下，大流士从此就会彻底失踪。”罗伯特的话非常婉转，而真正的大流士是一个集所有大贵族缺点于一身的家伙，他残暴贪婪、淫虐成性，没有兵权的宰相图拉真挑头谋反，瞬间就摧枯拉朽般毁灭了大流士的势力，这和计划周密不周密无关，纯粹是因为大流士的所作所为已经到了人神共愤的程度，没有几个人愿意为大流士卖命。

　　气氛突然变得死一般沉寂，作为功利主义者，安飞的意志第一次产生了动摇，不管是从利益还是从道义上说，他都应该杀了大流士！最重要的是，大流士仗着有艾黎森帝国撑腰，边境又不相邻，只要战争一爆发，他就用各种下流的语言辱骂犹兰德。但，大流士是苏珊娜的父亲，如果他真的做了，将来一旦被苏珊娜知道，他要怎么解释？

第四百九十一章 过关


　　“大人，他们是不是发现我们了？”一个年轻的游侠露出了惊疑不定的神色。

　　“他们只是要停下来休息而已。”安飞轻声说道：“不用再等了，现在就动手吧。”

　　“现在？他们有魔法师……”

　　“你怎么这么多废话？服从命令！”罗伯特厉声说道。

　　“是！”那年轻的游侠猛然醒悟，翻身跳上战马，带领着伙伴们向前方冲去。

　　那支正准备休息的队伍没有多少警觉性，不过游侠们冲出草丛，战马踏动地面所发出的蹄声是无法掩饰的，发觉情势不妙，整支队伍迅速向中央集中，还有十几个身影飞向半空，显然，他们都是魔法师。

　　远处闪过耀眼的红光，一道尖锐的火舌以极快的速度激射而至，瞬间便洞穿了一个魔法师的胸膛，还没等他们看清发生了什么，又一条火舌从他们上方掠过，半空中的魔法师们这才反应过来，手忙脚乱的撑开了魔法护盾，但他们马上明白，魔法护盾根本无法保护他们，第三只呼啸而至的火鸟很轻易便洞穿了魔法盾，还击中了其中一个魔法师的脑袋，那颗脑袋象西瓜一样爆裂开来，血肉模糊的碎片如雨点般洒落，让整只队伍上下四百多个战士全部呆若木鸡。

　　安飞虽然还是无法释放禁咒，但凭着强大无比的精神力和元素控制力，他释放的高阶魔法威力奇大，甚至比使用了增幅魔法的大魔法师麦克还要可怕。

　　普通的召唤火鸟射程只在五百米左右，使用了增幅魔法，大魔法师麦克的火鸟射程已经达到千米，而安飞距离那支队伍却在一千五百米开外。如果使用落雷术，安飞倒是没办法太远距离操纵元素，但控制身边的元素，攻击远处的目标，对安飞来说是很轻松的事情，他的感应能让他在远距离随意锁定任何一个人。

　　魔法师们争先恐后的落了下去。谁都不想自己成为目标，但灾难并没有结束，一只又一只火鸟如附骨之蛆般向他们袭来，在队伍中炸起了一团又一团火焰，有的魔法师被吓得趴在地上，就算这样火鸟还是不肯放过他们。

　　在艾黎森帝国战士地认识里，黑水城以北的地界是很安全的，何况他们只是押送一个犯人，队伍中没有高阶强者坐镇，根本无法抵抗火鸟攻击，只在眨眼之间，整个队伍就将近崩溃了。

　　游侠们已冲到了近前，相比较之下。他们的人数很少，只有二十多个，但实力要比那些艾黎森帝国的战士强得多，一排席卷而出地剑芒瞬间便撂倒了一片人。

　　游侠中还有七、八个魔法师，他们肆无忌惮的飞起在半空中，随后犹如烟花般射向四方，他们的任务是阻截并击杀逃兵。二十多个人要全歼四百多个战士，听起来很难，但有安飞出手相帮。加上个人实力相差悬殊，如果连这都做不到，那他们简直是没有脸去见人了。

　　当安飞和罗伯特赶过去时，战斗已经结束，方圆数百米的草地已经被鲜血染红，腥气扑鼻而来。

　　安飞见识了游侠们心狠手辣的一面。也许这是很久以前的米诺斯留给他们先祖的风格，也许是为了掩护自己而养成地习惯。游侠们视人命如草莽，比杀手还要象杀手。

　　安飞想起在白山城发生地事情，有一个佣兵向叶举报，说几个年轻人杀光了他手下所有的佣兵，看来，游侠们一贯都是这么做的。

　　“大人，我们找到了大流士，不过……他好像已经疯了。”一个年轻的游侠毕恭毕敬的向安飞说道。

　　“疯了？”安飞眉头一挑。

　　那年轻的游侠向后招了招手，一个年纪在六十左右的老头子被人推了过来，他的衣着非常华丽，毕竟大流士是一个公国的大公爵，而且一直向艾黎森帝国靠拢，虽然现在艾黎森帝国已经不再需要大流士了，但没有必要在待遇上折辱他。而且那老头子长得很有派头，也很干净，能看得出来，他在年轻时肯定是一个非常英俊地人。只是他的双眼空洞而无神，斜着看向天际，嘴里还在哼着不知名的小调，游侠们和他说话，他总是象听不见一样，推他一把，他就摇晃一下，还嘿嘿傻笑。

　　“既然他已经疯了，那对我们也没什么用了。”安飞淡淡的说道：“杀了他。”

　　那年轻的游侠抽出长剑，反而刺向大流士地前胸。

　　大流士见这帮莫名其妙出现地人做事干脆无比，说杀就杀，脸上的情绪出现波动，突然惊叫道：“大人饶命……啊……”

　　那游侠手中地剑向上一偏，在大流士的肩膀上蹭过，划出了一条血痕，而大流士则捂着肩膀惨叫起来。

　　“安静点。”安飞缓缓说道：“你是大流士？”

　　“是的、是的……”大流士心惊胆战的弯下腰，几乎要匍匐在地上了。

　　“你一直对艾黎森帝国忠心耿耿，怎么样？被出卖的滋味不好受吧？”安飞用一种调侃的语气说道。

　　大流士不知道应该怎么回答，怕再次激怒这些陌生人，只能哭丧着脸一言不发。其实他现在很迷糊，这些人杀了押送他的战士，应该是来救他的，但看态度又不像是那么回事。

　　“听说，你又一次喝醉了，和一些侍女说，你想修建一座美人城，让整个公国的少女都来城中居住，有一个侍女给你出主意，说不用那么麻烦，只要把城中的男人都杀光，那就是一座美人城了，你夸奖说这个主意太好了，有这回事吗？”

　　“大人，那是醉话，当……当不得真。”

　　“我只问你有没有这回事？”

　　“有……”大流士低眉顺眼的说道。

　　“听说，你认为一个侍女的脚长得娇嫩秀气，非常喜欢，后来你干脆把那侍女的腿砍了下来，永冻在冰封结界里，说美丽不应该随着时间而流逝，有这回事么？”

　　“有……”大流士更害怕了，他感觉这些人好像为某个死在他手里的无辜者来复仇的，但对方提的都是他比较出名的事迹，否认不得。

　　“初夜权这东西早在千年前就被彻底废除了，但你用暴力在公国推行初夜法，命令所有新婚的平民都必须要将新娘送到你的宫殿里来，让你享受初夜，你享受不过来，就召集大臣或者是亲信，让大家一起享用，有这回事么？”

　　“有……”

　　“诚实就好，只要你能保持诚实，我就不会伤害你。”安飞笑了笑：“我没有侮辱你的意思，说这些是在提醒你，明白自己是个什么东西。”

　　大流士现在哪里还有一点大公爵的风采，象一个乞丐渴求施舍一样，眼巴巴的看着安飞。

　　安飞从空间戒指中取出一张画卷，在大流士面前展开，淡淡的问道：“认识这个女人么？”

　　大流士仔细观察了片刻，低声回道：“不认识。”

　　画中人是苏珊娜，尽管大流士掩饰得很好，但他心跳的突然加快，毛细孔的变化，眼神的颤动，都足以证明他是认识的，只不过因为某种原因，他必须要否认罢了。

　　“你在说谎！”安飞冷冷的说道。

　　“大人，我真的不认识啊！”大流士大声叫屈。在他被艾黎森帝国的人抓到之后，没少承受思想教育，让他想办法劝降安飞，但他始终否认自己有苏珊娜这样一个女儿，甚至也记不得苏珊娜的样子。

　　安飞扬了扬下巴，两个游侠上来把大流士按倒在地上，其中一个反手拔出了长剑。安飞心中微叹，游侠中的素质也是高低不同的，如果换成叶，不会这么演戏，杀人就是杀人，有必要按倒在地么？

　　“大人，就算您杀了我，我也不认识啊，我真的不认识啊！”大流士哀叫道。其实他的坚持和什么道义人情无关，他只是为了自己，从一个要风得风、要雨得雨的大公爵沦落到这种地步，他心中已积下无数的恨意。别人吓唬他、威胁他，话中总离不开安飞和苏珊娜，他也在里面了解到，苏珊娜已经嫁给安飞，并且和安飞一起创立了一场辉煌。算计苏珊娜对他没有任何好处，那个私生女是他最后的救命稻草，苏珊娜完了，他也就失去一切利用价值了，下场可想而知，如果坚持到底，就算他被人折磨到死，至少他有一个能为他报仇的人。

　　安飞静静的凝视着大流士，刚才是一个考验，如果大流士没有过关，宁愿将来会惹苏珊娜不开心，他也要除掉这个祸患，现在看来，大流士也并不太糊涂。

　　“罗伯特。”安飞缓缓说道：“把他带到你们的地方去，等过一些日子再做安排吧。”

　　“大人，依我看，最好还是……”罗伯特还想说服安飞。

　　“你们按我说的去做吧。”

第四百九十二章 秘密


　　“这样下去，我们的损失太大了！”克里斯玎皱眉望着轮廓模糊的黑水城，忧心忡忡的说道。

　　战前谁都没有想到，黑水城会变得如此棘手，大联盟的魔法团经过屡次扩充，魔法师的数量已经超过了六百，大家都认为，凭借着六百多名魔法师，他们在远程对抗上将占据绝对优势。

　　结果，黑水城中数千名精灵弓箭手改变了克里斯玎等人乐观的态度，单纯从箭术上来说，普通精灵的箭术就远在人类弓箭手之上，何况黑水城的精灵拥有大批的森林射手和神射手，而且他们的射程远远超过魔法师，面对着数以千计激射而来的箭矢，别说普通魔法师，就算是大魔法师也会有性命之忧。

　　从损失统计中完全可以看出精灵射手的犀利，清晨的试探性进攻到中午的激战，整个魔法团共阵亡了三十七人，受创四人，阵亡的远多于受伤的，还不能说明问题么？从大联盟创立以来，这次的损失是最大的！

　　“大人到底去了什么地方？”厄兹居奇苦着脸说道，他急于立功，再三要求打头阵，克里斯玎等人没有驳他的面子，谁知到了后来，厄兹居奇却顾不上自己的面子了，带着他的第一团狼狈撤了下来。他的手下损失并不是太多，伤亡只在三百人左右，可克里斯玎派出去协助他的光明之盾军团的三千多名战士，能回来的还不到一半。

　　其实双方实力相差是很悬殊的，塔奥之虎佣兵团虽然也趁着亡灵之灾大肆扩充人手，但其佣兵也只过了八千，加上部分闪沙帝国的部队，还有德鲁伊和精灵，总兵力尚不足两万，克里斯玎这边。单是大联盟的佣兵就超过两万了，贝埃里出兵追击闪沙帝国的逃军前。还给安飞留下了一万九千多名光明之盾军团的战士，总兵力要比面前地敌人多出了一倍。

　　不过在指挥风格上，反而是黑水城占据了主动，因为曼诛斯利背水一战、再无退路，必须要拼到底，大联盟这边不管是克里斯玎还是其他人。都少了那种喋血沙场、虽百死而不悔的强硬，他们舍不得拼，也不敢硬拼。

　　其实每一个真正地统帅都要习惯把生命当成数字，这不是学来的，而是在一场场腥风血雨中养成的，对克里斯玎等人来说，他们现在还做不到。

　　恩托斯倒是经历过大场面，鸠摩罗哥沙更是一个身经百战的将军。但，不在其位、不谋其政！恩托斯和鸠摩罗哥沙都不是大联盟的主人，别说来干涉克里斯玎地指挥了，连提出一个建议都要仔细思量半天。如果没有办法迅速转变局势，战争和绞肉机没什么区别，谁挺不下去了谁就会成为失败者，总不能告诉克里斯玎，继续吧，豁出去死掉两万人。肯定能把黑水城打下来！

　　不要说他们，连克里斯玎都不能做出这种事关无数人生死的决定，整个大联盟中，有资格不顾一切的，也只有一个安飞了。

　　“爱丽丝。你知道安飞去哪了吗？”克里斯玎的目光落在了爱丽丝身上。

　　“我怎么知道？”爱丽丝却在看苏珊娜。她认为苏珊娜是安飞的妻子，如果安飞事先已经打算好做什么了，应该给苏珊娜漏一点口风。

　　苏珊娜摇了摇头，轻声道：“让我和安东尼出阵吧，我们有把握强行撕开他们的防线。”

　　“不行！”克里斯玎断然道。战事胶着时，靠着巅峰强者的力量去创造战机，这虽然是一种惯例，但黑水城中也有自己地巅峰强者，曼诛斯利只是明面上地，天知道精灵族还有没有保留？万一苏珊娜和安东尼出了事，他可承担不起。

　　“克里斯玎大人，要不……我们先停战吧，一切等安飞大人回来再说。”鸠摩罗哥沙轻声说道。他是看出来了，克里斯玎、爱丽丝等人只是大联盟各方面的管理者，安飞才是大联盟唯一的灵魂人物，是核心！缺少了安飞，大联盟很难在重大的问题上做出决定。

　　“我感到……有些不对劲。”叶缓缓说道。

　　“什么？”克里斯玎一愣。

　　“凭大人的缜密，不管去做什么，都应该派人给我们带个口信啊？”

　　“也许是一些不方便告诉我们的事呢。”勃拉维说道。

　　叶摇了摇头：“就算是不方便告诉我们的事，大人总可以找个理由吧？这很难么？”

　　“安飞是一个人出去的，也许是找不到人来传口信吧。”克里斯玎道。

　　“也说不通。”叶轻声道：“现在是生死存亡的时刻，还有什么事情比攻占黑水城更重要？就算大人真地临时有事要做，至少也应该给我们一个安排。”

　　“安飞莫不是……”瑞斯卡当即变了脸色。

　　“不可能，如果大人真的出了意外，曼诛斯利他们还会老实么？”克里斯玎道。

　　“那到底是怎么回事呢？”勃拉维四处张望了一下：“咦？安东尼大人呢？我刚才还看到他在这里的啊！”

　　“刚才我看到大卫来找他了。”祖宾轻声道。

　　尽管大卫也多次提出上阵的要求，但克里斯玎并没有答应，相比较之下，荣耀佣兵团的战阵显得很平静，至少他们还没出现一个伤亡者。

　　就在战阵地一个角落里，安东尼和一个中年人正彼此对视着，半晌，安东尼脸上露出了唏嘘之色，缓缓说道：“奥托，你地胆子真的不小，竟然敢来见我，不怕我把你杀了？”

　　“安东尼大人，我们怎么也是老朋友了，您不会做得这么绝吧？”那叫奥托地人微笑道。

　　“不是我做得绝，是你在逼我。”安东尼淡淡的说道：“你已经投靠穆里塔奥了，现在的荣耀佣兵团也不是原来的荣耀佣兵团了，这里更不是你说来就来、说走就走的地方。”

　　“呵呵，大人，我有点明白了。”奥托并没有紧张：“您认为我是在为穆里塔奥做说客吧？”

　　“难道不是？”安东尼的表情始终很冷漠。

　　“您误会了。”奥托露出了一丝无奈的苦笑：“现在，我已经不是佣兵了，而是一个商人，说得更明白些，我不想再替任何人卖命了，所以我才会悄悄离开黑水城。”

　　“然后来找我，替我卖命？”

　　“不，我准备到图门商业联盟去。”奥托好似听不懂对方的讥讽，叹道：“这个大陆是越来越乱了，希望能在那里找到一片乐土。”

　　“这里好像不是图门商业联盟吧？”

　　“大人，我来找您，不过是想告诉您一个秘密罢了，我可是为您好，为什么要一直挖苦我呢？”奥托苦笑道。

　　“哦？”

　　“也许您不会相信，但我……我要尽到我的义务，您以前帮过我很多次，也算是报答您吧。”奥托顿了顿：“其实穆里塔奥不是什么好东西，曼诛斯利更坏，这也是我要离开黑水城的原因，还有，大联盟的安飞……他是一个极其阴险狡诈的家伙，大人，您投靠他可是上当了。”

　　“知不知道，现在我已经有理由杀你了。”安东尼淡淡的说道。

　　“大人，我既然敢在您面前说这样的话，我已经做好承受一切的准备了，不过，我知道您能等一下，让我把话说完。”奥托凝视着安东尼，如果安东尼真的要杀他，证明他这一次已经失败了，如果想听他解释，证明他的话引起了安东尼的兴趣，谁知等了半天，安东尼却一点反应都没有。

　　最后是奥托先沉不住气了，他干咳一声：“大人，您还记得去年发生的事情么？四大超级佣兵团相互之间都有自己的底线，不是被逼无奈没有谁愿意挑起战火，为什么穆里塔奥突然变得什么也不顾了？难道您不觉得奇怪么？”

　　安东尼眼中突然暴起一缕寒光。

　　奥托看得清清楚楚，心中略定：“大人，您太正直了！所以您根本……”话未说完，奥托却再也说不下去了，安东尼的长剑已经出鞘，雪白的剑光扫过奥托的脖颈，在奥托的脖颈上留下一道深深的血槽，鲜血喷涌而出。

　　“抱歉，我不想知道！”安东尼脸上浮现出一种哀伤的表情，但他的眼睛越过了奥托，望向天际，显然，他不是在为杀了奥托而哀伤。

　　“父亲？”大卫惊讶的叫道：“他不是有秘密要告诉我们吗？您……您怎么把他杀了？”

　　“大卫，记住我今天说的话。”在奥托的尸体栽倒前，安东尼已经从奥托的身上撕下一截布片，淡漠的擦拭着剑刃上的血迹：“秘密并不是什么好东西，你知道得越多，压力就会越大，痛苦也会越深，何况……一个过去的秘密能改变什么呢？能改变现在么？”

第四百九十三章 噩耗


　　千呼万唤始出来的安飞终于在战斗爆发的第二天黎明回到了营地，他的出现，让克里斯玎等人都感到轻松了，只是刚刚露出笑容，几个和安飞脚前脚后赶到营地的士兵却给大家带来了一个晴空霹雳，把所有人惊得目瞪口呆：色珈蓝没有死，贝埃里已兵败一线天！

　　闪沙帝国的军队一直在向西北的方向逃，看样子是想从狂野草原的大道撤往艾黎森帝国，而艾黎森帝国也派出了军队去接应他们，贝埃里当然不能坐视双方汇合，一路追杀下去，结果在一处叫一线天的峡谷地带遭到了伏击。

　　那几个传令兵显得很狼狈，其实他们的身份并不高，无法了解贝埃里前后的策划，安飞、爱丽丝等人仔细询问了很长时间，也只是问出了一个大概。

　　色珈蓝手下的两支狮鹫飞行中队，表现出了非常强悍的战斗素质，从逃跑开始，他们一直负责掩护主力部队，不停的袭扰死亡咆哮军团，并四处攻击死亡咆哮军团的斥候。而贝埃里绝不是一个只挨打不还手的角色，他马上把军中的魔法师和高阶剑师伪装起来，混在斥候队中，将计就计去猎杀敌军的狮鹫骑士。

　　但大陆上任何一支军团的灵活性都无法和狮鹫骑士相比，吃了几次亏之后，狮鹫骑士们也改变了战术，减少袭击次数，规模却变得越来越大，往往是上百个甚至是数百个狮鹫骑士围攻一支人数还不到十人的斥候小队，就算有魔法师和高价剑师坐镇，也难以改变结果了，甚至连逃都没办法逃。

　　经过了几十场血腥的猎杀与反猎杀的较量，贝埃里终于无法承受损失了，军中的精锐斥候几乎损失了一半，魔法师也阵亡了四十多个人，将军级别的将领也阵亡了两个。而狮鹫骑士却表现出了前所未有的强硬，不惜一切代价保持着自己空中霸主的地位。最后，贝埃里不得不收回自己的斥候，把侦察地任务交给了魔法师们，让他们不间断的释放天空之眼，时刻观察敌军的动向。

　　一线天的地形很怪异，就像一条由一排尖顶帐篷组成的通道。上窄下宽，两侧的山峰有六百余米高，斜着伸向半空。山体越向上靠得越近，山尖几乎连在一起，从下面向上看，只能看到一条如丝线般的蓝天，这就是一线天地来历。

　　在这片差不多有三十里方圆的山地中，散落着大大小小上千个温泉、沸泉，山地常年被雾气萦绕，贝埃里所依仗的天空之眼在这里失去了效力。

　　随军地斯蒂格院长亲自释放了天空之眼。看到无数闪沙帝国的士兵穿过了峡谷，继续向被逃窜，但他也看不清山地中的情景，其后斯蒂格和大炼金师雅各布一起到山谷中转了转，没有发现什么异常。

　　死亡咆哮军团的将领们再三要求立即展开追击，贝埃里却在这关键时刻不知道从什么地方摸出一封信，反复观看起来，拖了很久很久，才下达了进军的命令。

　　大约有四分之一的战士踏入山地之后。一座隐藏着的巨型魔法阵被启动了，最终那些踏入山地地战士全部阵亡！

　　很多魔法效果只是暂时地，如沼泽术、火墙等等，元素消散之后，景物又会恢复原来的样子，但魔法造成的破坏大部分都是永久的。如大火球在地面上炸出了一个坑，火球消失了，那个坑却不会消失。而色珈蓝命人设置的巨型魔法阵，释放出了强烈的地震波，随着大地的颤抖越来越剧烈，整个一线天中超过半数的山峰一起轰然坍塌，从此，被誉为奇景的一线天彻底消失了，取而代之地是一座由无数大大小小的石块组成的巨坟，坟中埋葬了上万死亡咆哮军团的精锐战士。

　　贝埃里当机立断，马上命令全军撤退，尽管因为他的犹豫，让死亡咆哮军团逃过了全军覆没地劫难，但现在绝对不是进攻地时候。再强悍的战士也是由血肉组成地，他们不是钢铁，他们有自己的感情、自己的坚持、自己的恐惧，眼见战友们走入山谷，刹那之间便成永别，这对他们的心灵造成了巨大的冲击。

　　色珈蓝却象奇迹般的出现了，重新竖起了自己的帅旗，可惜的是，唯一的一条路被她自己苦心设置的地震毁掉了，直距尚在三十里开外，想从不规则的山地两端绕过去，她要多走上百里，让贝埃里抓到了喘息的时间。

　　原来的追击者转眼变成了逃亡者，而原来的逃亡者却变成了追击者，只能说，世事如棋！

　　贝埃里确实不敢和色珈蓝决战，他只带领死亡咆哮军团追击，就是欺负闪沙帝国军队群龙无首，根本无法形成统一指挥，既然色珈蓝没有死，那么他必须尽快和光明之盾军团汇合。

　　那几个传令兵还带来一个让人震骇的消息，佣兵之国的东方，风雨堡的佣兵们发现足有数万闪沙帝国的骑士闯了进来，那是闪沙帝国爱德华八世直接指挥的铁卫骑士团，还有数不清的狮鹫骑士从天上飞过，粗略估计一下，至少有六个狮鹫飞行中队。

　　闪沙帝国的狮鹫飞行队由三个战斗大队、一个训练大队组成，每个大队拥有三个飞行中队，安飞曾经带着伙伴们全歼了一个中队，色珈蓝身边还有两个中队，现在又出现了至少六个飞行中队，加上铁卫骑士团，这意味着闪沙帝国的爱德华八世已经把所有的底牌都拿出来了，他要和犹兰德拼命！

　　而且这些闪沙帝国的军队没有攻击风雨堡，也没有攻击很空虚的白山城，尽管那很轻松。他们直奔西南而来，目地已经非常明显了，他们要抢占横断山脉，切断死亡咆哮军团和光明之盾军团的后路，在犹兰德调兵增援之前，全歼这两支军团！

　　接连两个极坏的消息，让气氛变得一片死寂，大家的目光都集中在了安飞身上，怎么回事？安飞不是已经杀掉色珈蓝了么？如果安飞没有在一次次的危急中积累出了无上的威望，说不定现在已经有人在质问安飞了。所有人里爱丽丝的情绪变化最大，当初安飞告诉她已亲手杀死了色珈蓝之后，虽然心中有些遗憾，但更多的是如释重负的轻松，现在知道色珈蓝竟然又活了，她的心情变得很恶劣。

　　“不要看我，色珈蓝肯定被我杀死了。”安飞淡淡的说道，其实他的心情也很不好：“在这方面，我还是有资格自信的。”

　　“那她现在怎么……”勃拉维怯怯的说道。

　　“一定有什么人，用一种非常神奇的方法救了她。”安飞说得斩钉截铁，他对自己的实力和感应充满信心，当时色珈蓝肯定死了！

　　“难道是……”辉维脸色苍白，突然跳了起来。

　　“是什么？”安飞的目光一下子落在了辉维身上。

　　“没什么，那不可能的。”辉维露出了很勉强的笑容。

　　“辉维，我们是伙伴么？”安飞轻声问道。

　　安飞的语气很柔和，但辉维感受到了潜藏的分量，他的嘴唇微微颤抖着，好半晌，用安飞刚才那种斩钉截铁的态度回答道：“是！”

　　“那就好，一会你留下来。”

　　“知道了。”辉维是个聪明人，他知道以前可以保留自己的秘密，但现在不行了，色珈蓝为什么能死而复生，他要给出一个解释，至少他要为安飞洗去污点。

　　“辉维，能和我们说么？我们也想知道。”勃拉维问道。

　　“这个……可以的。”辉维露出了一丝苦笑：“我猜，色珈蓝可能拥有不死之戒。”

　　“不死之戒？”不少人异口同声的叫道，他们都没听说过。

　　“不死之戒和安飞的自然之心都是神器，三大神器中的最后一件就是传说中的命运之轮。”辉维缓缓说道：“至于不死之戒到底有什么用处……我可不知道，就像我们不知道安飞的自然之心都有什么用处一样，只有神器的主人才能掌握神器的秘密，不过从名字上看，我们也应该能猜出一些了。”

　　“难道色珈蓝是杀不死的？”山特惊叫道。

　　“我觉得神器也不可能有那么大的威力，如果把色珈蓝的肉体碾成齑粉……估计谁都救不了她了。”

　　“先不谈这些了。”克里斯玎轻声说道：“关键是，我们现在应该怎么办？闪沙帝国的军队没有攻击风雨堡，也没有攻击白山城，但色珈蓝是不会放过我们的，毕竟我们给她制造了太多麻烦，从时间上算，我们还有两天可以自由行动，是继续打还是马上撤退，安飞，你拿个主意吧。”

　　“色珈蓝既然能和爱德华八世保持联系，她自然有办法把胜利的消息传到黑水城，你们说，现在的曼诛斯利在想什么呢？”

第四百九十四章 天真


　　黑水城已经变成了欢乐的海洋，就连多日绷紧脸的曼诛斯利，也乐得合不上嘴了，贝埃里已兵败一线天，那么安飞也马上就要滚蛋了，靠着几万佣兵能和闪沙帝国十几万正规军硬碰么？虽然他始终注意控制情绪，但有些事情只能骗骗别人，无法骗住自己，自从听到安飞当场击杀了大魔法师麦克之后，他对安飞已经产生了恐惧，因为他和麦克切磋过，最后输的是他，连麦克都不是安飞的对手，他更不行了。

　　而最快乐的人就是精灵了，实际上每一个精灵都是素食主义者，尽管生活在森林中，但他们的习惯是以花果为食，少有杀生的经验，和那些视杀人放火如家常便饭的佣兵们相比，他们的心理素质很薄弱。白天那鲜血飞溅的场面，让很多精灵感到恶心、恐惧，现在知道战斗马上就要结束了，反差强烈的轻松感让他们快乐得想放声歌唱。

　　智慧生命总会本能的去了解认识世界，却忘了了解认识自己，精灵族的长老院就犯了一个原则性的错误，大部分精灵的本性是善良的，这点不能否认，如果他们只愿意成为这个世界的点缀，应该很容易达成，但他们偏偏试图成为血腥角逐中的主角，恢复精灵帝国的荣耀，凭他们千百年来养成的习惯以及天性，那是无比艰难的。

　　一个脸上洋溢着快乐、正快步行走的女性精灵突然被人拦住了，因为霍奇比丽的关系，尽管黑水城中有不少人垂涎精灵的美色，但真正敢付诸行动的非常罕见，那女性精灵心中有些恼怒，她刚想开口痛斥，正看到了对方的脸，不由呆在那里。

　　拦住她的是一个身穿淡红色魔法袍的年轻人。相貌英武、气宇不凡，不过这不是让她发呆地原因，她感觉到一种非常亲切的气息从那年轻人身上流淌出来，那气息让她心怀激荡，甚至想一下子扑到对方怀里。

　　“对不起。打扰了，能向您打听一个人吗？”那年轻人微笑着说道。

　　“要打听谁呀？”那女性精灵脸色微红，柔声说道。

　　“您知道尤伯凯文现在在哪里吗？”

　　“啊……您认识尤伯凯文？”

　　“是的，她是我的朋友，好朋友。”那年轻人强调道。

　　“尤伯凯文不在这里的。”那女性精灵道：“她好像没有跟着我们一起来。嗯……准确地说，我已经很长一段时间没有见过她了。”

　　“真让人失望。”那年轻人想了想：“那您知道韦丝在什么地方吗？”

　　“你还认识韦丝？”那女性精灵越来越惊讶了，对方说的两个人，都是精灵族年轻一代中的佼佼者，不管是外貌，还是在箭术、魔法上的造诣，都超出了同伴。

　　“是的，她也是我地好朋友。”那年轻人微笑道。

　　“又让您失望了，她也不在这里。”那女性精灵有些担心对方误会自己说谎，又续道：“我说的是真的，她们真的不在。”

　　“那……佩歌莉娅呢？她不会不在吧？”

　　“天呀……”那女性精灵露出了震惊的神色，甚至是不由自主掩住了自己的小嘴：“您……您还认识佩歌莉娅？”

　　“怎么了？”那年轻人明显愣了愣。

　　女性精灵上下认真的打量着对方，半晌才吃吃地说道：“您好像……您不像是佩歌莉娅地朋友呀！”

　　“呵呵……什么样的人才像是佩歌莉娅的朋友呢？”

　　那女性精灵有些犹豫，她不想伤害对方的自尊心。佩歌莉娅是年轻一代中实力最强大的精灵，能成为佩歌莉娅的朋友，怎么也要拥有说得过去的实力，但对方身上穿着魔法袍。腰间却悬挂着一柄形状怪异的长剑，身上并不具备多强的力量波动，看样子只是一个刚入门地魔武双修者，这样的人怎么可能是佩歌莉娅的朋友呢？

　　“您能告诉我您的姓名吗？”那女性精灵问道。

　　“我叫菲安。”那年轻人微笑道：“麻烦您转告佩歌莉娅，就说她的老朋友来找她了。”

　　“可是……佩歌莉娅也不在呀。”女性精灵苦着脸说道，她都有些怀疑自己是不是在故意刁难对方了。

　　“她也不在？”那年轻人脸上地笑容消失了：“这下子……要出事了！”

　　“哎呀……我想起来了。听同伴说，她们几个好像和布祖雷亚诺大人一起出去了。”那女性精灵猛然想到了什么。随后紧张地问道：“您找她们有事吗？要……要出什么事？”她所说的都是族中地机密，如果换了别人，她绝不会乱说的，但对方身上洋溢出的自然气息甚至比精灵还要淳厚，她感到非常温暖、非常亲切，看到对方第一眼时就把对方当成了最可信赖的自己人，所以并没隐瞒什么。

　　“佩歌莉娅在你们族中的地位好像很高？”那年轻人并没有回答问题。

　　“当然呀。”那女性精灵奇怪的反问道：“您不知道？”

　　“不知道，她从来没和我说过。”

　　“我可以问您一个问题吗？希望您不要介意。”

　　“想问什么？”

　　“您是怎么和佩歌莉娅认识的？”

　　“算得上……是偶遇吧。”那年轻人笑道：“其实和佩歌莉娅相比，我更喜欢韦丝，韦丝的气质和美貌……怎么说呢，我都不知道用什么语言来形容了。”

　　“您说佩歌莉娅不如韦丝？”那女性精灵瞪大了眼睛。

　　“是的，怎么了？”

　　“我明白了。”那女性精灵恍然大悟，笑道：“嘻嘻……您肯定上当了！”

　　“上当了？什么意思？”

　　“哎呀，我说错话了！”那女性精灵又捂住了自己的嘴：“您可千万不要告诉佩歌莉娅，这些是我说的哦！”

　　“呵呵……您放心吧，您看我像是那种喜欢传闲话的小人么？”

　　“不一定呢，你们人类的心最复杂了。”那女性精灵撇嘴道。

　　“我能和佩歌莉娅、尤伯凯文、韦丝她们成为朋友，这应该可以证明我的品格了吧？”那年轻人微笑着说道。

　　那女性精灵抬头看向对方，也不知道是因为对方的笑容非常诚恳，还是因为受到了自然气息的诱导，她感到心中暖洋洋的，随后轻声说道：“我可没有怀疑您呢，不过……您找她们有什么事情吗？”

　　那年轻人四处看了看，使了个眼色，率先走到街角的僻静处，低声说道：“既然佩歌莉娅她们都不在，那我只能麻烦您了，这个……能请教一下您的姓名吗？”

　　“我叫凯瑟琳。”

　　“很好听的名字。”那年轻人笑了笑：“芒恕大人有一个消息，委托我转交给精灵族的指挥官。”

　　“是芒恕大人？天呀……”那女性精灵又发出了惊呼声：“什么消息？”

　　“对不起，我不是不相信您，而是芒恕大人再三嘱咐我，一定要亲手交给精灵族的指挥官。”那年轻人有些无奈的说道：“而且，最好不要让曼诛斯利大人知道。”

　　“为什么？”那女性精灵简直象一个好奇宝宝。

　　菲安，也就是安飞一时无语，他本想故弄玄虚，以引起对方的重视，谁知对方却问了一个傻问题。他不是随便找了个精灵，实际上已经在城中转悠半天了，才找到一个独行的高阶精灵。和精灵接触过数次，他掌握了怎么分辨精灵的品阶，眼前的凯瑟琳就是一个神射手，地位不高但也绝不低，这样的神射手竟然天真到了近乎白痴的程度，精灵族又凭什么在这弱肉强食的世界里入主大陆？

　　当然，也许凯瑟琳只是一个特例，也许精灵族确实过于善良简单了，在执行任务时，他们可以做到坚决，比如说协助袭击苏珊娜的箭手，还有前几日安飞斩杀的那个落日射手，可双方一旦展开朋友式的接触，精灵的另一面就暴露无遗了。

　　“我也不知道为什么，这是芒恕大人嘱咐我的。”安飞缓缓说道：“凯瑟琳，能帮我通报一下，让我见见你们的指挥官么？”他的目地就是在总攻发动前，尽最大可能解决掉精灵族的指挥官，其实以他的实力，本不需要如此麻烦，可当他接近精灵营地的时候，突然发现，营地中竟然有几棵具有生命迹象的参天古树，古树不但发现了他，还做出了反应。他以前从来没有见过这种东西，根本不了解，只得悄悄退回去，以免打草惊蛇。

　　“我试试看吧。”凯瑟琳想了想：“是不是……很重要？”

　　“非常重要！”

　　“你跟我来。”凯瑟琳转身向来的方向走去。

　　安飞左右看了看，他们的交谈并没有引起任何人的注意，他迈步悄悄的跟在了凯瑟琳的后面。

第四百九十五章 失败的挽救


　　和凯瑟琳一起走，一路上可算是畅通无阻了，在黑水城的南方，大片的民宅区都被推平了，变成了精灵的营地，至于原居民搬到哪里去了，他们愿意不愿意，那是穆里塔奥和霍奇比丽的事，安飞不想关心。

　　精灵的营地看起来很平静，实际上戒备森严，以四棵参天古树为犄角，中间由一排灌木丛连接起来，里面就是精灵休息训练的地方，从外面观察，除了营门口之外，看不到一个哨兵，但只要有人擅自跨过灌木丛或者是接近古树，精灵们马上就会察觉，而且是所有的精灵同时察觉。因为精灵与自然植被可以进行一种神秘的沟通，随着年龄的增长，沟通的能力会越来越强，虽然远不能和安飞的自然之心相比，但也不可小窥。

　　捕奴队是三年不开张、开张吃三年的行当，从捕奴队的效率就可以看出精灵的预警能力了，在森林中想抓到精灵是非常困难的，落入他们圈套的大都是处在异常状态中的精灵，比如说，生了病、情绪过于激动或者是年纪过于幼小等等。安飞以前能袭击精灵是因为靠着自然之心，不过，营地四角的参天古树并不是普通的树木，而是精灵族赖以养家护院的法宝：战争古树！

　　凯瑟琳真的没有把安飞当成外人，安飞问什么她就说什么，甚至有的还没等安飞问，她已经抢先说出来了。

　　也许是因为和凯瑟琳同行，也许是感应到了安飞身上自然的气息，营地门口处二十多个精灵哨兵不但没有阻拦安飞，反而对安飞微笑示意。

　　精灵营地的气氛很欢快，而且精灵们地外形和人类相差太大了，安飞几乎以为自己来到了一个现代化的网游选美现场，在营地中来回走动的精灵们男的英俊、女的靓丽，随便拽出一个扔到人类世界，都是帅哥美妹，身材也都很匀称。不要说肥胖的，连体型粗壮的精灵都看不到，一个个都是标准地模特。

　　一路上的精灵们并没有怀疑安飞，或者是好奇的看几眼，或者是微笑示意。还有几个和凯瑟琳打个招呼，仅此而已，一切顺利是好现象，不过安飞的心中却多了几分不自在。

　　精灵们刻意的把整个营地变成了一个绿色地世界，有草丛、有树林、甚至还有池塘。林间水边，到处都有精灵在嬉戏着，只有在拿起了弓箭时，他们或她们才会成为战士。也仅仅是不合格的战士，放下了弓箭，他们或她们就变成了一群孩子。年长些的精灵们，有的在细心的篆刻着什么，有的在吟唱着自创的诗歌，还有些聚集在一起，听更年长地精灵讲述着远古地传说。

　　在这里，安飞感受不到任何战争的气氛，精灵们热爱自然、热爱生命。如果不是逼不得已，大多数精灵并不想伤害其他人。

　　人类经常一只脚踏着混乱，一只脚踩着守序，没办法分清到底是善是恶，而精灵的天性非常明显，他们的心灵远没有人类那么复杂。

　　来到这个世界、成为索尔的学生之后。安飞做事情必须要照顾到整个群体的利益，在他的眼中。所有人都可以分成三种，朋友、敌人和不相关的人，安飞是不管什么男女、美丑、善恶的，所以，虽然听过了不少有关精灵地故事，了解了精灵的天性，但等到精灵触怒了他之后，他一概是痛下杀手，绝不留情。

　　命运是奇妙的，如果安飞第一个认识的人是布祖雷亚诺，而且布祖雷亚诺也非常照顾他，也许，现在的安飞就要一心为布祖雷亚诺和精灵族考虑了，甚至可能和现在地伙伴们展开对决。

　　不是安飞心性太过冷酷，会和谁成为朋友，会和谁成为敌人，真地与男女、美丑、善恶等因素无关，永恒的利益，这句话已经被说烂了，可事实确实如此。

　　“前面就到了。”凯瑟琳转过头笑道。

　　“嗯。”安飞也笑着点了点头，他地脚步同时放慢了些。

　　“你累了吗？”凯瑟琳很关切的问道。“不是累，而是……我感觉好像有什么事要发生了。”

　　“什么事？”

　　“你听……”

　　凯瑟琳凝神细听了半晌，什么也没听到，就在她想再次询问安飞的时候，一阵呐喊声遥遥从四面八方传了过来，大联盟已经发动了总攻。

　　安飞下达的命令很简单，只有两句话：不惜一切代价，今夜踏平黑水城！

　　不是什么人都可以成为一个团体的灵魂人物，首先要拿得起、放得下，有的时候，要敢打敢拼，所谓狭路相逢勇者胜！有的时候，要能忍、要会忍，所谓留得青山在、不怕没柴烧。安飞要不惜一切代价踏平黑水城，绝不是报私仇，而是从长远的利益出发。

　　四大超级佣兵团主宰佣兵之国的时代已经一去不复返了，安东尼和马里诺都是自己人，北图狮门也宣誓向犹兰德效忠了，现在处于大联盟和塔奥之虎佣兵团分庭抗礼的情势，但这两大阵营拥有的佣兵数量尚不足整个佣兵之国的四分之一，更多的佣兵还是中立观望的。

　　贝埃里兵败，大联盟无法和色珈蓝相抗，只能撤走，那么会让很多佣兵错误的判断局势，去投靠塔奥之虎佣兵团，塔奥之虎佣兵团极有可能和大联盟一样，实力在短时间内迅速膨胀起来。如果今天能歼灭塔奥之虎佣兵团，一切都变得简单了，不管是色珈蓝，还是德鲁伊和精灵，都没有理由在佣兵之国耀武扬威，他们会受到所有佣兵的抵制，到时候他安飞振臂高呼，佣兵们都会聚集在他的旗下，共同对外。

　　所以，今天今夜，穆里塔奥和霍奇比丽必须要死！

　　了解了安飞的意图，临时总指挥鸠摩罗哥沙制定了一个拼命的计划，除了安飞的亲卫队之外，他手中一支预备队都没有，各个团从四面八方一起发动全力攻击，而且亲卫队也不会留太久，只要打开了一个缺口，亲卫队会在第一时间内填上去。

　　“糟了！”听到喊杀声，凯瑟琳脸色大变，也顾不上安飞了，径直向前跑去：“兄弟姐妹们，集合了……快集合！”

　　黑水城根本就没有决战的准备，他们以为，安飞肯定要马上撤军的，凭两万佣兵能和色珈蓝对抗么？绝无可能！而且色珈蓝手下还拥有狮鹫骑士，如果被狮鹫骑士盯上，连逃走都成了奢望。

　　整个营地都乱了起来，一个个精灵急匆匆跑到了草地上，开始列队，安飞用感应力仔细观察着，始终没有找到前几日曾经交过手的那个落日射手，俗话说人以类聚、物以群分，那个落日射手现在应该和曼诛斯利在一起，并不在营地里。

　　精灵是以品阶高低分划指挥序列的，几十个神射手聚集在队列的前面，紧张的商讨着什么，凯瑟琳也在里面，很快，一个男性精灵被推选成临时指挥官，他大声下达了命令。

　　“凯瑟琳，你们要去做什么？”安飞大声问道。

　　凯瑟琳猛回头，看到了安飞：“菲安，战斗爆发了，你要留在营地里，千万不要出去，外面很危险的！”

　　“不要去了！”安飞一边说一边向凯瑟琳走去，他以前从来没有接触过精灵的生活氛围，不错，凯瑟琳在他眼里就是一个傻瓜，但她傻得天真烂漫，赢得了安飞一些好感，尽管他的脑子里认为自己的想法很愚蠢，可他的心还是试图尽力挽救一下，挽救这些傻瓜一样的精灵。

　　“什么？”凯瑟琳显得很吃惊。

　　“凯瑟琳，他是什么人？”那个被选举出来的临时指挥官发现了安飞。

　　“这位是菲安先生，他是佩歌莉娅和尤伯凯文的好朋友。”凯瑟琳急忙介绍道。

　　“菲安先生。”那临时指挥官的态度显得很柔和：“您不要乱走，留在这里才能保证您的安全。”只听同伴的介绍就信任一个人，没有起任何疑心，可以说，这个临时指挥官根本不够格。

　　“凯瑟琳，不记得芒恕大人的消息了吗？”安飞缓缓说道：“芒恕大人让我转告大家，布祖雷亚诺大人已经和犹兰德签订了和平协议，只要你们不参加战斗，大联盟绝不会伤害任何一个精灵！”

　　精灵们轰地一下炸了锅，那临时指挥官的神色转冷：“菲安先生，您是大联盟的人么？”

　　“不，我只是芒恕大人的使者。”

　　“菲安先生，这是我们自己的事，不用您操心了。”那临时指挥官的神色又缓和了些：“您还不了解，我们已经有很多同伴倒在他们的屠刀下了，人类有一句话，血债血偿！我们精灵族已经忍让了太久太久，这一次，我们绝不会再忍让了！”

　　“这样么……”安飞轻叹一声，下一刻，漆黑的天空蓦然亮如白昼，一道道极度扭曲的银蛇从天空直泻而下，笼罩住了方圆几十米的空间。

第四百九十六章 围殴


　　在电光中，可以清晰的看到一条条痛苦扭动的身影，精灵的防御很低，不要说比不上剑士，连魔法师都不如，而且连环闪电发动得太突然了，根本没有时间防范。

　　安飞是个非常冷酷的人，虽然他刚才有些不忍心，但已经遭到了拒绝，那就没有什么好犹豫的了，刺客可不是教师，苦口婆心的进行说服教育也不符合他的风格。

　　整个营地中最精锐的神射手遭到了致命的攻击，他们又聚集在一起，让安飞省了很多麻烦，每一条扭曲迸射的电光都可以轻易穿透几个甚至是十几个精灵，有的精灵已无缘品尝麻痹的滋味了，直接被电光轰杀，侥幸生存下来的精灵就算能熬过麻痹的时间，也没有多少战斗力了。

　　可惜，安飞出手从来都是一招接着一招，前后连接得天衣无缝，他不会等分析出对手受到的伤害后再发动攻击，在电光倾泻而下的同时，安飞又释放了一个魔法，熔岩术！

　　一道道火红色的岩浆从地面冒了出来，瞬间便形成了一个岩浆池，如果只靠一个熔岩术去攻击那些神射手，估计连一个都杀不掉，关键是幸存下来的精灵们都处于麻痹状态，无法控制自己的身体，只能眼睁睁的沉了下去。

　　那些自知必死无疑的精灵们，脸上眼中所露出的神色各不相同，有愤怒、有恐惧、有绝望、有痛苦，还有不解，他们或者是她们的表情让安飞心头有些沉重，他刻意回避了一些能影响他情绪的东西，把注意力放在了外面。

　　“不……”随着一声怒吼，一个男性精灵从营门口的方向激射而来。

　　安飞认识对方，那男性精灵也是一个落日射手，也许是看到部下们在垂死挣扎的缘故，那男性精灵的行动显得很荒诞，也很疯狂，身为远程攻击职业者。他应该极力和敌人保持距离才对，但那精灵却拼命冲了过来，好像他越接近安飞就越有把握击败安飞、击败安飞就能挽救所有的同伴一样，可以说，那男性精灵简直是争分夺秒的来送死！

　　勇猛无畏的，那是剑士。远程攻击职业者，需要的是眼力、判断力、感应和冷静，前三项决定着能给对手带去什么样地威胁，最后一项则决定着能否发挥出自己全部的战斗力，失去冷静，他又能剩下什么？

　　安飞顿了顿。突然象一颗炮弹般窜了出去，内息流转，身体周围又出现了汹涌的元素乱流，笔直的迎向那男性精灵，既然对方有单挑的意思，他没有必要回避。

　　那男性精灵已认出安飞了，但他的潜意识里并没把现在地安飞和当日的安飞联系在一起，而安飞全力发动之后。元素乱流重现，在安飞身后形成了一条几十米长的彗尾，冲刺的气势胜过自己十倍、百倍，那男性精灵这才反应过来，回忆起了当日让他悲痛欲绝的场面，他知道，自己犯了一个绝不该犯的错误。

　　有些错误是不能犯地，因为后果会直接毁掉一切！

　　那男性精灵一边改变自己的方向，一边弯弓搭箭。他是落日射手，是精灵中的巅峰强者，他拥有在各种条件下发动攻击的本领，包括在疾跑中。但他不止是在气势上远逊于安飞，在速度上同样相差甚远，精灵营地就那么大。如果让安飞使足力气冲刺，转瞬之间便能冲过整个营地。何况现在是面对面的冲撞，等他想要改变方向时，一切都来不及了。

　　一溜翠绿色的光芒激射而出，直射向安飞的胸膛，安飞手中则多出了一柄战斧，在胸前一横，那溜绿光击中战斧，发出了轰响声，下一刻，两个人擦身而过，安飞地身形稳稳停下了，而那男性精灵却上下飞开了，他地头颅如烟花旗舰般斜着飞向半空，无头的身体扎到地上，受惯性的影响，向前跟头把式的连翻了十几圈，最后仆倒不动。

　　其实那男性精灵的实力和当日被安飞斩杀的落日射手相比，仅差了一点点，按理说他不应该如此轻易就被击败，只能怪他的神经太脆弱了。

　　那些呆立在草地上的精灵是幸运的，因为安飞没有把他们放在眼里，可他们又是不幸地，因为他们前面亲眼看到自己的队长被杀死，紧接着又看到他们的指挥官被瞬间击杀，这种场面对他们来说，实在是太恐怖了，一时间草地上乱成了一片，男女精灵们哭着喊着四散奔逃，此刻也再没有谁能指挥他们作战了。

　　在黑水城的西北角，一道道大火球、闪电、风刃攻向了同一个目标，而那目标像个傻子一样，竟然站立不动，只把双臂撑在自己面前，硬生生抗住了一轮魔法攻击，随后发出了响彻全场的吼声：“苏珊娜，你到底敢不敢接受我地公平挑战？”

　　“曼诛斯利，省省吧，身为德鲁伊狼族族长，我以为你也是一个响当当地人物，谁想到你竟然是这种货色。”安东尼的语气很平静：“你以前派人袭击苏珊娜夫人时，怎么不讲公平？安飞大人向你挑战时，你又为什么装哑巴？”

　　“安东尼，你以为自己是什么东西？”曼诛斯利怒吼道：“你不过就是安飞地狗、一条狗……”曼诛斯利还没喊完，恩托斯的身影在他身后一闪而逝，不过曼诛斯利的反应极快，躲过了恩托斯的匕首。

　　“你没有资格来评价我。”安东尼冷冷的说道：“倒是你，今天会变成一条死狗了，我敢肯定！”曼诛斯利的辱骂非常恶毒，如果换了心底狭小的人，说不定会怎么想呢，但安东尼根本没往心里去。他和苏珊娜合力攻击一处，不止是为了尽快打出一个突破口，也是为了保护苏珊娜，曼诛斯利不会任人宰割，如果曼诛斯利要找一个人拼命，不可能对上安飞，因为不敢，也不会对上他安东尼，因为没什么深仇大恨，只有苏珊娜是最好的选择了。别说现在苏珊娜没有单打独斗的兴趣，就算答应了曼诛斯利，他也会横插一手！

　　实际上他和安飞的合作并不顺利，以前可以归于历史原因，后来的事情就怪不得历史了，首先是他的妻子试图刺杀爱丽丝，后来是穆里塔奥派人来陈述什么秘密，可现在的安东尼已经是开弓没有回头箭了，背叛艾黎森帝国，投靠了犹兰德，难道还能再背叛犹兰德么？信义是必须要讲的，背叛一次已经足够了，否则他肯定会成为人人唾弃的对象。而且安飞的所作所为让他感到安心，安飞会不知道刺客是尼日耶娃的人么？那不可能！但安飞什么都没说，也什么都没做，仅凭这点，安东尼认为安飞是一个很好的合作对象，所以现在他要尽到自己的责任。

　　“说那么多废话做什么？”恩托斯有些遗憾的挥动着匕首。

　　克里斯玎一笑，紧接着下达了命令，魔法团的魔法师们已经被分成了几个小队，跟在他身边的魔法师只有一百多个，但上百个魔法师一起释放闪电术，威力绝对不容小窥，无数道闪电汇合在一起，变成了一条几米宽的闪电巨柱，从天空笔直的砸下来，砸在了曼诛斯利的身体上。

　　除了状态魔法外，闪电术的命中率是最高的，强如安飞，也没办法在闪电释放之后避开攻击，虽然现在的曼诛斯利已经进入了狂化状态，但反应速度还是无法超过闪电，被击个正着。

　　安东尼手中的长剑一展，一团白炙色的斗气划破长空，直撞向曼诛斯利，苏珊娜也不落后，跟进在安东尼侧翼，白炙色、金色的斗气光芒交相辉映。

　　恩托斯也动了，他又一次出现在曼诛斯利身后，挥动匕首刺向了曼诛斯利的后心。闪电术造成麻痹效果的几率并不高，可上百道闪电术合在一起，几率已经高得吓人了，恩托斯一击得手，匕首刺入到曼诛斯利的身体里，如果是换了安东尼或者是苏珊娜，这一下就能让曼诛斯利受重创，或者是当场丧命，可惜恩托斯只是一个魔法师，他的腕力相对来说太弱了，刀尖刺入了半寸，便再也刺不进去了。

　　远处观战的克里斯玎有些唏嘘，安飞结婚时，曼诛斯利可是一位座上客，而且还是非常重要的客人，谁知一念之差，就到了双方兵刃相见的地步，有必要么？当然，责任在曼诛斯利身上，犹兰德在利益上是很大度的，一位君主的眼光当然要比一个族长深远得多，犹兰德始终认为只有利益均沾才能保持和谐，才能更好的消除阻力，曼诛斯利要的却是独占，他认为凭着德鲁伊和精灵完全可以打下一片大好江山。

　　没等曼诛斯利喘息过来，安东尼和苏珊娜释放的剑芒先后攻到，把曼诛斯利裹在了里面，曼诛斯利想要公平，而别人给他的却是绝对的不公平，上百个人围殴他一个！

第四百九十七章 别离


　　安飞缓步穿行在哭喊、绝望与恐惧中，精灵们已经变成了一群没头苍蝇，四处乱窜，精灵的整个指挥中心已经被安飞用一个连环闪电和熔岩术毁掉了，精灵的总指挥官也被安飞亲手斩杀，他们已经彻底失去了战斗力。

　　甚至有的精灵失去了方向感，胡乱奔跑一阵猛抬头，发现自己竟然挡住了安飞的路，当即被吓得呆若木鸡，幸运的是，安飞从来不认为杀戮是一件快乐的事，杀只是换取自己的生存，或者为了保护同伴，眼见精灵们已失去了战斗力，他的杀气不再那么浓烈了，只挥手轻轻击倒拦路的精灵，继续向前走去。

　　虽然精灵营地的位置并不在城中心，但安飞的感应范围是超乎想象的，整个黑水城的情况，他了如指掌。

　　苏珊娜和安东尼正在围攻曼诛斯利，按理说，不管是苏珊娜还是安东尼，他们的实力并不比曼诛斯利差，何况还有恩托斯、克里斯玎以及上百个魔法师助战，围攻应该占据绝对优势，但事实上，曼诛斯利不但顶住了苏珊娜和安东尼，还屡屡发动反击，而且曼诛斯利身上布满了伤口，周身浴血，两只眼睛也变成了猩红色，看起来受创不轻，在这种情况下还能发挥出如此强大的战斗力，委实让人惊疑。

　　安飞知道答案，他能清晰的感应到，曼诛斯利的生命力正在急剧衰减，显然，曼诛斯利使用了某种禁技。以生命为代价暂时增强自己的战斗力！

　　安飞猜对了，曼诛斯利确实使用了德鲁伊的禁忌：狂犬术！而这是德鲁伊族中最没用地禁技，不提所付出的代价，真正的战斗中很难用上。你变成疯狗了，不和你打，我跑行不行？等一会再回来，我伸出根手指就能捅倒你！

　　但曼诛斯利有自己的无可奈何，不管他怎么做。都无法与苏珊娜、安东尼以及上百位魔法师抗衡，别说是曼诛斯利，把安飞叫过来，安飞也一样不行！只有使用狂犬术，才能大幅提升自己的战斗力，并能承受远超极限的物理伤害和魔法伤害。现在就算有人把他的肠子拽出来，在他身上留下几道贯通伤，他一样可以继续战斗。

　　安飞的脚步顿了顿，曼诛斯利把主要目标放在了苏珊娜身上，在他地疯狂反扑下，苏珊娜屡屡遇险，不过安东尼不留余力的掩护着苏珊娜，而且曼诛斯利的生命力已经接近枯竭了，想来不会出现什么问题。

　　其他几个方向，也都是大联盟占据了优势，只有东面，负责从东面进攻的是大联盟各个团长中实力最强的欣佩拉，她手下的佣兵团也是大联盟各团中战斗力最凶猛地，但战事却陷入了胶着状态。

　　俗话说，打仗亲兄弟、上阵父子兵！黑水城的东面是穆里塔奥、霍奇比丽防守，夫妻两人带着自己的孩子还有自己的亲信，死战不退，给欣佩拉的佣兵团带去了不小的伤亡。

　　安飞的身形拔地而起，直向着黑水城地东方射去。

　　整个战场，东方是打得最激烈地，大联盟的进攻又一次被打退了，穆里塔奥仗剑站在低矮的城墙上，凝视着前方。他受了不轻的伤，手下的亲信也伤亡过半了。身上鲜血淋漓，他不知道哪些是自己的血、哪些是敌人的血，也不知道自己还能撑多长时间。

　　霍奇比丽眼中流淌的全是浓浓的悲哀，她坐在一张木椅上，怀中抱着一个刚刚死去地年轻人，那是她的儿子。世界上最大的伤心事，莫过于白发人送黑发人了，可现在，这种悲哀仅仅是个开始，因为战斗并没有结束，霍奇比丽很清楚！

　　“你恨我吗？”霍奇比丽的目光突然落在了穆里塔奥身上。

　　“什么？”穆里塔奥有些没反应过来。

　　“如果不是我坚持，你也不会走到这一步。”霍奇比丽惨笑一声：“你恨我吗？”

　　“你……”穆里塔奥愣了片刻，展颜一笑，缓步走到了霍奇比丽身边，抚摸着霍奇比丽的头发，柔声道：“你啊……还象我当初遇到你地时候那样天真。”

　　“嗯？”霍奇比丽抬起头凝视着穆里塔奥，这次轮到她不明白了。

　　“所有地选择都是有风险的，想活得精彩些，那就必须要承担风险，什么都不做，当然什么事情都不会发生，问题是，你和我并不是那种平庸地人。”穆里塔奥淡淡的说道：“输了就输了吧，没什么大不了，我只希望，如果死后真有另一个世界的话，神灵不要把我们分开。”霍奇比丽怀中抱着的是他的儿子，不过从始至终他也没有看自己的儿子一眼，也许是现在的时间太宝贵了，他舍不得把视线从霍奇比丽身上移开。

　　儿子死在自己眼前，霍奇比丽没有流泪，自己的亲信们一个接一个阵亡，霍奇比丽也没有流泪，可穆里塔奥的话，却让她热泪盈眶了，不管她做过多少错事，至少她没有看错自己的男人，这是她一生最大的幸福！

　　“你说得对……”霍奇比丽的声音略有些颤抖：“既然我们做出了选择，就要承担后果，但孩子们没有错！你……你带着孩子们冲出去吧！”

　　“为什么是我？”穆里塔奥笑了笑：“佣兵团的佣兵们把我当成他们的主人，尊敬我、服从我，甚至把他们的性命托付给我，难道我可以在大肆挥霍了他们的一切之后，夹着尾巴逃掉吗？而且我已经老了，就算逃出去也没什么机会了，你还很年轻，精灵的生命远比我们人类悠长得多，霍奇比丽，应该由你带着孩子们冲出去，只要你还在，精灵族就不能怠慢我们的孩子！”

　　“我？”霍奇比丽缓缓摇了摇头：“因为我，精灵族遭受了千百年来最惨重的损失，我有什么脸回去？”霍奇比丽并没有说实话，她不是没有脸回去，而是没有脸抛弃！当初做出决定时，穆里塔奥还有些犹豫，但霍奇比丽坚持己见，认为安飞肯定是他们将来最大的威胁，必须趁现在安飞羽翼还没丰满时除掉这个心腹大患，后来穆里塔奥也勉强同意了她的决定，到了现在，她怎么能把穆里塔奥一个人留在死地？

　　“别说孩子话。”穆里塔奥轻声说道，喊声又响起来了，他看到愤怒之极的欣佩拉竟然冲在了最前面，逐渐接近了城墙，穆里塔奥一边观察着敌人一边劝道：“你舍得孩子们陪我们一起死么？如果我们都不走，他们是不会走的！为他们想想吧，霍奇比丽！”

　　等了半晌，穆里塔奥没有听到霍奇比丽的回答，心中一愣，转头看去，看到了让他撕心裂肺的一幕，一截尖锐的箭矢从霍奇比丽的鼻梁上透出，鲜血喷涌，已经染红了霍奇比丽的前襟，而她的双眼不知何时变得黯然无光了。

　　“不……”穆里塔奥发出了响彻全场的怒吼声，吼声之大，让正在冲刺的欣佩拉顿了顿，她不知道发生了什么事情，而正在防守的佣兵们也一起转过头，看到了让他们全部呆若木鸡的景象，一向受到佣兵们爱戴的霍奇比丽夫人竟然不知何时被人狙杀了！

　　穆里塔奥突然静了下来，刚才的疯狂与现在的冷静相对比，给人一种极其诡异的感觉。不止是城头上的佣兵们感到诡异，连安飞也定在那里，他本来是想先射杀霍奇比丽、再射杀穆里塔奥的，但无比强大的感应力让他清楚的感知到了穆里塔奥的情绪变化，第二箭有些射不出去了，尽管他并不了解穆里塔奥这个对手，但，好像应该给他一个告别的时间。

　　“走了好……走了也好，跟了我这二十多年，你太辛苦了……解脱了……也可以轻松了。”穆里塔奥俯下身，在霍奇比丽的额头上轻轻吻了下：“等我！”

　　穆里塔奥抬起头，蓦然转身，不知道为什么，他的视力变得出奇的好，他竟然可以看到安飞正站在七百余米开外的一处屋脊上，手中还拿着一张长弓。

　　穆里塔奥跳下城墙，笔直的向着安飞冲去，安飞的实力已经得到了公认，绝对凌驾在普通意义上的巅峰强者之上，想杀死他穆里塔奥，那是无需费什么力气的，但他不怕！穆里塔奥心头浮现了一个很荒诞的想法，如果真有另一个世界，如果是被同一个人所杀，他是不是可以和霍奇比丽重逢？

　　安飞好似感应到了穆里塔奥的意志一样，缓缓拉开长弓，手起弦落，铁青色的箭矢射向了穆里塔奥的前胸。

　　穆里塔奥甚至没有释放护身斗气，因为那没有意义，铁青色的箭矢在他的胸口上透出了一个拳大小的血洞，穆里塔奥在空中翻滚了几圈，重重的跌落在地。

第四百九十八章 原则错误


　　禁技的效果消失之后，曼诛斯利几乎是在瞬间被苏珊娜斩杀，防守东方的穆里塔奥和霍奇比丽也死在安飞之手，黑水城全面告破，大联盟的佣兵们从四面八方冲了进去，整个城市的大街小巷里，到处都能看到挥舞着武器的佣兵。

　　这是自大联盟创立以来碰到的第一场硬仗，虽然有安飞、苏珊娜和安东尼三位巅峰强者坐镇，还拥有人数达七百的魔法团，但各部的伤亡都不小，大联盟的佣兵早已杀红了眼，提着武器四处乱窜，寻找着一切敌人，或者是看起来象敌人的家伙。

　　穆里塔奥对黑水城的控制非常严，亡灵之灾之后，他把所有不愿意投靠塔奥之虎佣兵团的佣兵都赶了出去，那些愿意投靠的人自以为找到了一个大靠山，谁知转眼就遇到了灭顶之灾。

　　佣兵们的特征太明显了，而大部分佣兵又都是剑士，大联盟的佣兵只要看到身材比较厚实、或者是看起来象战士的人，不由分说上去就砍，这里已没有秩序和法律，或者说，胜利者就是秩序和法律。

　　当然，肯定有不少无辜者，但安飞却无心去干涉，他的根本目地是毁灭色珈蓝可以利用的一切因素！为了达到自己的目地，他要让黑水城变成一座死城！

　　血腥的演出一直延续到清晨，城中的喊杀声才渐渐平息下去，一方面是该杀的人已经死得差不多了，一方面也是因为大联盟的佣兵们都杀累了，塔奥之虎佣兵团彻底从大陆上消失，曼诛斯利带来的狼族德鲁伊精锐也是全军覆没。

　　天亮时，偌大的一座黑水城只剩下一些老人、女人和孩子，城里城外，鲜血已流成河。

　　“大人，那两千多名精灵怎么处置？”叶轻声问道。

　　“什么意思？”安飞抬头一笑：“你是想解决掉他们？”

　　“不妥当吧？”克里斯玎急忙说道：“他们已经投降了。杀俘……会对我们的声望产生很恶劣的影响！”他太了解安飞了。换了别人，很难舍得把两千多名精灵全部杀掉，但安飞绝对做得出来。

　　“克里斯玎大人，到中午的时候我们就必须撤退了，带上那些精灵，会影响我们地速度。”叶缓缓说道。

　　“杀了太可惜了。”安东尼接道：“如果把精灵俘虏带回国内，呵呵……会有很多贵族愿意花钱购买他们地，我们在财政上有些吃紧，正好填补一下。”

　　“安飞，记得你以前说过，你欠布祖雷亚诺一个人情，如果我们把精灵俘虏交给他，也算是还他一个人情了吧？”爱丽丝微笑着说道。

　　克里斯玎暗自松了口气，爱丽丝的意见对安飞的影响很大，而且爱丽丝提出了一个很好的理由，平常闲聊时。安飞曾直言不讳的说过，没有布祖雷亚诺，他就不会有今天的成就。安飞是一个有恩必偿、有仇必报的人，爱丽丝把话题扯到了布祖雷亚诺身上，那些精灵的命应该是保住了。

　　果然，安飞沉吟片刻，点头道：“那就带着精灵们一起走吧。”

　　“如果他们故意拖延我们地速度，怎么办？”叶问道。

　　“他们不敢，你的督察团是干什么的？”安飞缓缓说道：“一个精灵跟不上我们的速度。你杀一个，一百个精灵跟不上我们的速度，你就杀掉一百个。”

　　“明白了。”叶想了想：“还有一件事，黑水城中，一共有大小商团三十七个，爱丽丝大人说过。要注意保护那些商人，攻下黑水城之后。我尽力派督察团的佣兵去保护他们了，不过……其中有一个商团藏匿塔奥之虎佣兵团的佣兵，被督察团地人发现之后，我特意去搜查了一下，结果……”

　　“找到了什么？”安飞轻声问道。

　　“经过审讯，我感觉黑水城地商团大部分都和塔奥之虎佣兵团有着千丝万缕的关系，我们还要保护他们吗？”

　　“我让叶保护那些商团，是为了以后着想。”爱丽丝解释道：“毕竟，我们是佣兵，不是强盗，而且以后还要和商团打交道，伤害了他们和杀俘一样会对我们产生很恶劣的影响。”

　　“以后？以后说不定会变成什么样了。”安飞笑了笑：“叶，藏匿塔奥之虎佣兵团佣兵的，只有那一个商团吗？”

　　“被发现的只有一个，还有几个商团可疑，但我没有理由去搜查他们。”

　　“我们会没有理由么？”安飞淡淡的说道。

　　“我……明白了。”叶一愣，马上明白了安飞的意思。

　　“安飞，这样做……再不会有商团愿意和我们打交道了。”爱丽丝苦笑道。

　　“没有就没有吧，我们可以组建自己的商团。”安飞的目光落在了爱丽丝身上：“爱丽丝，你打过仗么？”

　　“我？你指地是什么？”

　　“比如说，马奥帝国和闪沙帝国交战的时候，或者是战后，你去过战场么？”

　　“没有。”

　　“我倒是去过。”安飞缓缓说道：“闪沙帝国围攻布莱克尼亚城失败后，我正好和苏珊娜、克里斯玎他们回国，路过了布莱克尼亚城，后来陛下把紫罗兰城册封给了我，我又在紫罗兰城住过一段日子，你知道我看到了什么吗？”

　　“你看到了什么？”

　　“承认私有财产的合法性？狗屁！”安飞骂了粗话：“爱丽丝，我这话不是在说你，而是在说……现实！私有财产？连人的生命都不属于自己，还谈什么私有财产？”

　　爱丽丝咬了咬嘴唇，没有说话。

　　“我认为以你自己的遭遇，应该很了解人性地残暴和贪婪了，没想到你还这么天真，爱丽丝，记住，这是战争！”安飞缓缓说道：“进攻黑水城地时候，你不在前线，进城之后你就到了这里，一直和我在一起，没有机会到外面走走，如果你想，可以让叶带着你转一转、看一看，不用任何人给你做解释，你自己就会明白了。”

　　对自己一手缔造的大联盟，安飞是非常了解地，纪律这东西，有倒是有，但绝对谈不上严格，毕竟大联盟还太年轻了。在风雨堡里，连拥有合法身份的女人、甚至是盟友都敢淫辱、抢掠，以至于他不得不亲手大开杀戒，以威慑部众，更别提脚下的黑水城了。

　　“外面……”爱丽丝的脸色有些发白，她极少有亲手杀人的机会，和苏珊娜根本无法相比，在白山城中亲手杀掉那个欲行不轨的刺客，她连着做了几天噩梦，外面的情况如何，用脚趾头都能想出来，肯定是遍地的鲜血、满城的死尸了，让她去外面看死人，她真的有点害怕。

　　“我不知道你什么时候告诉叶，让他注意保护那些商人的。”安飞笑了笑：“如果你在我们面前说这些……呵呵，克里斯玎是什么人你知道吧？让他说，保护那些商人现实么？”

　　“怎么扯到我身上了？”克里斯玎苦笑道。

　　“那让叶说，他派督察团的佣兵去保护那些商人，之后都发生了什么？”安飞确实不了解具体情况，他是猜出来的，所谓财帛动人心，那些商团的招牌明晃晃的挂在街上，佣兵们不打主意才是怪事。

　　“有很多佣兵想闯到商团里去，甚至和督察团的佣兵发生了争吵，幸好，他们不敢真的动手。”叶轻声回道。

　　“我就是预料到了会发生这种事才让叶去保护商人的啊！安飞，你认为我错了？”

　　“不，你是对的。”安飞笑道：“小东西我就不管了，但那些商团不是什么人都可以打主意的，难道谁抢到就归谁么？刚才你说过，我们不是强盗，就算是强盗也有抢掠的纪律，不能胡乱抢一通。”

　　“你的意思是……”

　　“我是说你在原则上错了。”安飞淡淡的说道：“叶的职责不是去保护那些商团，而是……保护我们自己的财产。”

　　“爱丽丝，你就不要再为商团的事操心了，安飞是对的。”克里斯玎轻叹了一声。他也看过布莱克尼亚城和紫罗兰城战后的惨景，安飞的话虽然难听，但事实确实如此。

　　“安飞大人，我们什么时候撤退？再晚……我担心来不及啊。”安东尼转移了话题。

　　“中午吧，怎么也要让佣兵们休息休息，都折腾够了。”安飞想了想：“而且我们还有不少事情要处理，城中的商团么……叶，你多辛苦一下吧，等撤退的时候，我会把所有的马车都交给你们，你们在车上休息。”安飞这一句话，不是决定了几个人的生死，而是一大群人！

　　“放心吧，大人！”叶应道。

　　“爱丽丝，和叶一起走走？”安飞露出了不怀好意的笑容。

　　“我……好的！”爱丽丝突然鼓起勇气。如果安飞不是露出那种让人讨厌的笑容，她肯定找个理由推脱了，看安飞的表情，一付料定她不敢去的模样，那她必须要为自己争口气了，不能让人瞧不起。

　　“真的假的？”安飞有些吃惊。

第四百九十九章 弥补


　　午后，大联盟的佣兵浩浩荡荡撤出了黑水城，虽然厮杀了一整夜、只休息了小半天，但大部分佣兵都是精神抖擞的，与掠夺了整座城市的财富相比，些许劳累又算得了什么？

　　在黑水河边的草原上，安飞亲自主持了一场隆重的葬礼，此次攻城战，大联盟的佣兵阵亡了一千一百多人，轻重伤员已接近三千，而贝埃里交给大联盟的光明之盾军团的战士，阵亡人数竟然超过了四千。

　　俗话说什么样的人带什么样的兵，曼诛斯利为人孤高倔强、心狠手辣，他带出来的数千狼族德鲁伊精锐个个都表现得非常顽强，尽管事先曼诛斯利没想到安飞会突然发动总攻，以至于他身边只有一百多个亲信，其他德鲁伊都分散在其他地方，只能各自为战，但他们还是给大联盟造成了重大伤亡。没有一个德鲁伊放弃抵抗，哪怕是臂断腿残、甚至被人开膛破肚，只要一息尚存，他们就会继续战斗。

　　塔奥之虎佣兵团的表现略逊于德鲁伊，穆里塔奥后来收编的佣兵就不用说了，原来的嫡系都很勇猛，纵使在穆里塔奥和霍奇比丽被安飞射杀之后，他们还是不愿放下手中的武器，宁愿战死沙场。

　　所谓的勇气是由很多方面组成的，狼族德鲁伊和塔奥之虎佣兵团的佣兵们能表现得如此刚烈，和平时受到的宣传教育脱不开关系，曼诛斯利、穆里塔奥等人把安飞描述成了一个残暴无比的人，他们屡屡做出暗示，如果黑水城失陷，安飞会把城中所有的人全部杀光！用死亡的威胁让那些意志不坚定的人变得坚定起来，让意志坚定的人变得更加勇猛。至于他们说的到底对不对，安飞会不会带着大批俘虏踏上长达一千一百余里的撤退之旅，没有人能说得清，毕竟那没有发生。

　　当然。大联盟和光明之盾军团地伤亡比例有些不协调，前者只阵亡了一千一百人，后者地阵亡人数却超过了四千，其实往深里想，这很正常，大联盟是安飞一手缔造的、完全属于自己的势力，遇到恶仗、硬仗，安飞会只让自己的嫡系上去拼命。却让光明之盾军团的战士旁观么？连傻子也知道亲疏远近啊！就连分成小队的魔法师们，也会优先保护或支援大联盟的佣兵，其后，才会照顾照顾光明之盾军团的战士。

　　遇到棘手地战斗，光明之盾军团的战士要冲在前面，又很难得到远程打击的支援和保护，所以他们的伤亡比例确实大了一些。

　　对这种事情，安飞没办法干涉。否则可能混淆佣兵们的概念，他一直努力让大联盟变成一个极具凝聚力的大佣兵团，说白了，凝聚力就是形成一种团队私心的心态，大联盟内，都是自己人，大家要团结起来一致对外，这和大公无私是有矛盾地。

　　阵亡将士们地尸体整齐的摆放在一起，六百余名魔法师一起释放了火墙术，在草原上形成一片宽达千米的火湖。

　　这魔法大陆的葬礼分两种，一种是土葬，一种是火葬，很久以前，土葬占据了主导地位，不过亡灵法师发难之后。光明教会发布公告，要求全大陆的人废除土葬。改用火葬，用这种办法尽可能的削减亡灵生物的来源。

　　这个公告曾经获得了一部分人的支持，也有一部分人在反对，他们习惯尊崇传统，但可笑的是，教廷后来又把公告改动了一下，对不同人群采用不同地政策，比如说，各个国家的贵族和光明教会的教士、信徒，可以自由选择葬礼的方式，其他人必须使用火葬。

　　社会分配不公已经形成很严重的矛盾了，现在连葬礼也变得不公平，这下子算是惹出了麻烦，连原来支持地人也开始反对了。教廷也察觉到了传统地阻力，他们本来是想用新的公告来拉拢更多地信徒，因为成了信徒就拥有了自由选择权，化阻力为助力，谁想到适得其反，让更多的人开始反感光明教会了。否则，以击败了亡灵法师的赫赫威名，顺水行舟，再用上几百年时间，光明教会绝对有可能成为大陆上的统一教会！而他们的错误，也给了自然女神的信仰者们一个喘息的机会，最终造成现在这种两强分划的局面。

　　佣兵之国的人们向来不吃光明教会那一套，但对火葬的改革还是非常赞同的，佣兵们以猎取魔兽为生，死亡是家常便饭，纵使同伴们安然无事，不过把尸体带来带去的真是太麻烦了，有时候佣兵们深入到死亡森林和狂野草原的内部，一进一出要个把月甚至是两、三个月，尸体都烂了！改用火葬则很方便，到时候把骨灰带出来就可以了，同伴很方便的完成了义务，也满足了死难者家人的愿望。

　　火焰一点点熄灭了，当温度冷却下来之后，厄兹居奇带着他手下的佣兵们把骨灰收拾出来，洒进了黑水河，一个个焚烧、然后把骨灰整理出来带回去，那很不现实，不是说工作量太大，而是时间有限，色珈蓝已经带领大军南下追击贝埃里了，万一被狮鹫骑士盯上，那对大联盟的佣兵来说，无异于灭顶之灾！

　　其实安飞也知道不能再耽搁了，上一次刺杀色珈蓝之后，那个电系大魔法师多格明哲已经引起了他的高度重视！安飞问过苏珊娜，被闪电守护攻击之后是什么样的感觉，苏珊娜告诉安飞，闪电守护的攻击力并不可怕，可怕的是麻痹效果，而且闪电守护的攻击速度实在太快了，苏珊娜回忆说，在那短短的一瞬间，她感受到的麻痹效果已经叠加了几十次，这等于一旦被闪电守护击中，就变得再无还手之力了，最后只能坐以待毙。安飞心里有数，自己的魔法防御力肯定比苏珊娜强，但强不了多少，如果自己被闪电守护击中，下场一定是凄惨无比，在没有想出妥善的办法之前，他必须要躲着多格明哲，这和勇敢不勇敢无关，而是理智不理智、能不能正确的认识自己。

　　“安飞，我们该出发了。”克里斯玎缓缓说道。

　　“我知道。”安飞凝视着下方的黑水河：“克里斯玎，你带着人先走吧。”

　　“安飞，你……什么意思？”克里斯玎一愣。

　　“我亲口告诉贝埃里，色珈蓝已经被我杀掉了，今天所发生的一切，我都有责任。”安飞笑了笑，不过他的笑容中有几分苦涩。

　　“安飞，我们不是已经谈过了么？色珈蓝肯定是通过某种方法复活的，这和你无关！”克里斯玎急道。

　　“但我不能接受这种结果。”安飞顿了顿：“所以我现在必须要做些什么。”

　　“你……你不会又要去刺杀色珈蓝吧？”克里斯玎心中大急：“你疯了！上次刺杀，肯定让色珈蓝提高了警觉，如果你再去冒险，和送死有区别么？”

　　“我还没那么傻。”安飞笑道。

　　“那你……”

　　“闪沙帝国的爱德华八世已经派出了铁卫骑士团和六个狮鹫飞行中队，试图先一步占领横断山谷，切断贝埃里大人的退路。”安飞轻声说道：“到了现在，我们必须要正视、并且承认色珈蓝的能力了，她早已想好在一线天发动袭击，同时请求国内增派援军，之后发生的一切她都已经料想到了，我感觉……铁卫骑士团肯定会先一步到达横断山谷。”

　　“你要去对付铁卫骑士团？还有六个狮鹫飞行中队？”克里斯玎的脸已经白了，一向温文尔雅的他很少如此失态。

　　“我只是去拖延一下他们的速度。”安飞轻声道：“克里斯玎，你放心吧，我们相处了这么久，你见我做过蠢事么？”

　　“拖延他们的速度？怎么拖延？”

　　“这可说不好，要见机行事。”

　　克里斯玎沉吟了好半天，心中感到很无奈，这次贝埃里中计，他们不会怪安飞，贝埃里也不会怪安飞，但圣城中那些朝臣会怎么说？何况他们对升迁速度极快的安飞本就非常嫉妒，索尔又不在圣城，他们少了几分顾忌，可能现在弹劾安飞的官文已经满天飞了，这种时候，安飞要去做些什么是正确的。

　　他了解安飞，从性格上说，安飞的自尊心很强，现在决意要用行动来弥补那不算错误的错误，估计谁都拦不住。

　　“你要带着苏珊娜一起去么？”克里斯玎低声说道。

　　“不，我自己去。”秉承另一个世界的传统，实际上安飞是一个大男子主义者，以前总带着苏珊娜四处拼杀，那是因为形势比人强，他必须要跟在苏珊娜后面占便宜，或者是狐假虎威的吓唬人，但是今天，他的实力已经凌驾在苏珊娜之上了，那么他就要保护苏珊娜，不是情非得已，他不愿意看到苏珊娜去冒险，尽管苏珊娜也是一个巅峰强者。

　　“你……自己？”

　　“不要和她说。”安飞轻声道：“你随便找个理由吧。”

第五百章 劫杀


　　安飞仰面朝天躺在草地上，口中还叼着一截草叶，那样子看起来很悠闲。天气是越来越暖和了，轻风从身边拂过，给人一种暖洋洋的感觉，草丛、野花在春风中欢快地点着头，空气中弥漫着春的清香，这是一个踏青的好季节。

　　几点黑影从远方飞来，在安飞的感应中，出现了十几个巨型的狮鹫，每一只狮鹫上都端坐着一个狮鹫骑士，他们手中持着的骑士枪要比正规的骑士枪长上一大截，通体黝黑，骑士们的腰侧挂着一张特制的劲弩。弩这东西已经出现很久了，最开始，弩受到了普遍的抨击，人们认为弩是一种卑鄙的武器，严禁战士们使用，可惜在这弱肉强食的大陆上，道德规范的约束力谈不上有多牢固，某个君主率先把弩装备在了军队中，从此一发不可收拾了。

　　现在各个国家中，闪沙帝国的制式弩是最精良的，因为他们的王牌军团、狮鹫飞行大队装备上劲弩后，战斗灵活性一下子提升了几个台阶，而魔法弩的出现，让他们拥有了不可忽视的远程打击力量。尝过甜头之后，狮鹫飞行大队几经改革，甚至出现了魔法骑士，说白了，就是由魔法师控制狮鹫。

　　魔法骑士的威力要比普通狮鹫骑士大得多，不过闪沙帝国的魔法师数量还不如马奥帝国，更比不上以魔法称雄的艾黎森帝国。而且狮鹫兽的养成训练是非常麻烦的，首先需要骑士拥有孔武有力的身体，以便驯服狮鹫兽。魔法师在这方面就不存在什么优势了，所以魔法骑士的数量始终不多。在所有的正规飞行中队和训练中队中，魔法骑士加在一起连一个中队都没有。如果可能，把艾黎森帝国的暗月魔法军团和狮鹫飞行大队组合在一起，那绝对是一支无敌的军队，说打就打，说走就走，谁也拿他们没办法。

　　在防御力上，狮鹫骑士显得很脆弱。虽然狮鹫兽的承载能力很强，但从长途奔袭作战方面考虑，必须要尽量减轻狮鹫兽背负的重量，狮鹫骑士装备的，全是清一色的魔法软甲。除了极品的魔法软甲之外，普通意义上的软甲防护力怎么也比不上重铠，这是没办法的，狮鹫飞行大队的优势就在灵活上，不能为了别的把最重要的优势放弃。

　　狮鹫兽的视力非常锐利，远远便看到了仰躺在草地上的安飞。它们本能的降低了高度，在安飞上方盘旋了几圈。

　　一个狮警骑士从怀中取出银制的酒壶，喝光了里面的美酒，随后恶作剧般把酒壶冲着安飞扔了下去。那酒壶可是银制的，不管狮鹫骑士的薪水有多高，也不能这么败家！其他几个狮鹫骑士不由撇了撇嘴，换成他们，他们肯定舍不得。但那家伙是家族的第一顺位继承人，平日里挥霍惯了。据说为争夺一个妓女的欢心，甚至干过一掷千金的事，别说小小一个银酒壶了。

　　狮鹫骑士们在安飞上空七、八百米的高空盘旋，距离太远了，想用酒壶击中下面的人，几率小得可怜，谁知那酒壶竟然奇准无比地砸向安飞。在狮鹫骑士们眼中，安飞惊慌失措地爬起来，以毫厘之差险险避开了酒壶，这让狮鹫骑士们发出了一阵大笑声。笑声未落，一件让他们惊讶的事情发生了。安飞竟然取出了一张长弓，瞄向高空，随后一支箭矢激射而出，直向狮鹫骑士们射来。显然，他们的捉弄让人家生气了，并且发动了反击。

　　不过这一支箭所蕴涵的力道，远远不符合安飞本身的实力，箭矢只歪歪扭扭地爬升了五百余米，便无力地向下坠落了。

　　那扔酒壶的狮鹫骑士见此情景，不由勃然大怒。他只是在捉弄人，并不想杀伤谁，可对方竟然用弓箭反击，这太过分了！平时看到乞丐，他最喜欢做的就是用金币去砸乞丐的头，看到那乞丐头破血流，又捧着金币喜笑颜开感激不尽的样子，他不但能感受到施舍的满足，还能感受到肆虐的快乐。如果那乞丐觉得受到了侮辱，顺手拾起块石头反击，不是在找死么？

　　那狮鹫骑士操纵着狮鹫开始向下俯冲，其他狮鹫骑士见状急忙跟在了后面，狮鹫兽好似感觉到了主人的愤怒，口中发出了兴奋的尖啸声，一双如黄豆大的眼睛狠狠地盯住了安飞，猛禽的本能毕露无疑。

　　俗话说，行家一伸手，便知有没有。还有句俗话，不管承认不承认，人都有欺软怕硬的劣根性。如果安飞一箭便洞穿了一只狮鹫兽，那些狮鹫骑士哪里还敢俯冲？肯定是有多快就逃多快，有多远就逃多远了，但安飞用笨拙的箭术阐明，自己只是一个弱者，那些狮鹫骑士们的脾气当然是见风就涨了。

　　安飞没有做多余的动作，只是静静地等待着。

　　一片阴影从空中落下，落在距离安飞十余米远的地方，狮鹫兽前冲几步，稳住了身形，一个狮鹫骑士向着安飞吼道：“小子，你活腻了？”

　　安飞看向半空，微微皱了皱眉，他观察得很清楚，这支狮鹫侦察小队一共有十三个骑士，只下来了五个骑士，剩下的七个越过他上空，继续向前飞去。显然，他们对这里的事情没什么兴趣。

　　“小子，你的行为已经触犯了帝国的法律！”那狮鹫骑士跳下狮鹫兽，龙行虎步，直向安飞走来。他的脸色变得越来越狰狞，而其他几个狮鹫骑士也落在了地面上，笑嘻嘻地旁观着。

　　狮鹫骑士中也有老手和菜鸟的区别，如果是战斗经验非常丰富的骑士，一个俯冲、一支弩箭就能解决问题了，讲道理或者是下来耍威风吓唬人，浪费时间、浪费精力不说，也没那个必要。

　　“哪个帝国的法律？”安飞想拖延一下时间，把犹在飞行的狮鹫骑士吸引下来，不过好像没有多大可能了。

　　“少他妈废话！”那狮鹫骑士拔出长剑，又向前走了几步：“来吧，我要和你决斗！”他已经占尽优势了，见对方身上穿着魔法长袍，之前又取出长弓攻击，所以他一直在靠近安飞。现在双方的距离还不足三米，他可以保证，在对方释放魔法或者是取出长弓的时候，他的剑肯定已斩到了对方脖颈。

　　“决斗？你们几个一起上么？”安飞不再奢求了，五个就五个吧，反正他始终都要跟在闪沙帝国军队的外围，杀人的机会多得是。

　　几个狮鹫骑士一起发出大笑声，其中一个笑骂道：“大人，别和这傻小子磨蹭了，早点灭了他算了。”

　　那要求决斗的狮鹫骑士勉强控制住自己的笑意，拔出长剑便刺向安飞的咽喉。

　　安飞伸出两根手指，很轻巧地夹住了剑锋。对安飞来说，他的动作很轻巧，但对那狮鹫骑士来说，却感觉自己的剑突然凝固在了空中，动弹不得。安飞的手臂一抽一送，抽的时候已硬生生把对方的长剑夺了下来，又往回一送，剑柄以极快无比的速度撞上了对方的面门，把那狮鹫骑士的满口门牙全部撞得粉碎，剑柄更是深深地捅进了那狮鹫骑士的喉咙里。

　　在呆滞的目光中，那狮鹫骑士已经仰天栽倒在地，雪亮的长剑从他的口中伸出来，笔直的指向长空。安飞的力量太凶猛了，那狮鹫骑士的喉头软骨已经被撞碎，甚至失去了吞咽和呼吸的能力。何况粗大的剑柄又直插入喉头，堵住了喉咙的通道，那狮鹫骑士就在昏迷中窒息了。

　　“一起吧。”安飞招了招手。

　　在杀人放火方面，安飞是专家级别的，挥手之间击杀了一个狮鹫骑士之后，他的表情没有任何变化，只是平静，绝对的平静，还有一丝淡淡的慵懒。就像一个以杀猪宰羊为生的屠户，宰杀了无数的猪羊之后，面对着案板上的活物，他会心慈手软，或者会因为血花飞溅而兴奋么？答案很清楚，不会的，其他情绪早已在日复一日、年复一年中磨光了。

　　剩下的四个狮鹫骑士楞了一下，迅速做出反应。先释放了魔法信号，然后两个狮鹫骑士操纵着狮鹫兽向安飞左右夹击过来，另外两个狮鹫骑士试图起飞，回到空中再和同伴一起配合进攻。

　　两道火舌在安飞指尖先后绽放，刚刚飞起三米余高的狮鹫兽和狮鹫骑士瞬间变成两团爆裂的火焰，狮鹫兽的防御力虽然很高，但根本无法抵御高阶魔法召唤火鸟的近距离攻击。

　　可以瞬发高阶魔法，又拥有深不可测的近战能力，这样的人是谁，已经呼之欲出了。只有安飞突破了千百年来魔武双修者的壁垒，成为凌驾于巅峰强者之上的存在。

　　“你是安飞！”冲向安飞左侧的狮鹫骑士发出了绝望的吼声。

　　安飞懒得回答，他的左脚已经迎面踢向了狮鹫兽。其实狮鹫兽的体积要比安飞高大得多，谁知这一脚踢出，体型巨大的狮鹫兽却象草叶一样倒飞了出去，直飞出二十余米开外，又翻滚出七、八米，这才不动了。不过那狮鹫骑士还没死，正在狮鹫兽身下拼命挣扎着。最后一个狮鹫骑士不知道自己应该是马上逃命，还是继续攻击。就在此刻，他看到一只拳头在自己面前放大，随后什么都不知道了。

第五百零一章 决心


　　黑水河边，死亡咆哮军团已经搭建起了临时营地，他们刚刚渡过黑水河，需要尽快休息，色珈蓝的军队越追越近了，撤退的路途也越来越艰险，没有充足的体力只能任人宰割。

　　宽阔的黑水河没能给死亡咆哮军团造成任何麻烦，自然也无法阻拦色珈蓝的脚步。在这魔法世界里，一道魔法就能让天险变成坦途。刚才死亡咆哮的军团是从结冰的水面上冲过来的，之后随军的大炼金师雅各布撤除了魔法阵，黑水河很快又恢复了原状。

　　贝埃里斜靠在床沿上，军团中几十个将军一起聚集在他的帐中，等候贝埃里的命令。

　　贝埃里只穿了一袭普通的布袍，陪伴了他多年的战甲早已脱在一旁，他的胸前裹着一层厚厚的纱布，纱布上犹带着血迹。从一线天突围之后，色珈蓝亲率先锋骑兵死死咬住死亡咆哮军团的后翼，两支狮鹫飞行中队也倾巢而出，极力拖慢死亡咆哮军团的撤退速度。贝埃里无奈之下，只得与索尔一起亲自断后，打了一场凶猛的反击战。

　　蚁多咬死象！贝埃里只带着自己的二百多个亲卫断后阻击，色珈蓝的士兵是他的几十倍，再加上有狮鹫骑士助战，最后虽然达成了自己的目的，但他的亲卫阵亡了一多半，连他本人也是数处受创，只有索尔安然无事。

　　“元帅，按照这个速度，我们会被闪沙帝国的铁卫骑士团和狮鹫飞行队堵在横断山谷外面的！”肖恩缓缓说道：“我们必须要加快速度了！”

　　“加快速度？怎么加快？”贝埃里咳了一声：“不错，如果我们拼命地逃，可以在铁卫骑士团赶到之前退入横断山谷。但然后呢？所有的战士都跑得精疲力尽了，铁卫骑士团只需要一个冲锋，就能把我们全部冲垮。”

　　“可……可按照这个速度撤退，我们会在横断山谷外被人团团包围的！”

　　“色珈蓝的计划很周密。”一直闭目养神的索尔突然插道：“我们就像是一群快要饿死的人，色珈蓝却偏偏给我们留下了一个有毒的苹果。如果我们争着抢着去吃苹果，我们会被活活毒死，如果我们能忍受住诱惑，会被活活饿死。”

　　帐中的将军们鸦雀无声，索尔的比喻很形象，现在的情势就摆在大家面前。保持现有的撤退速度，就保证了军团的战斗力，但会被敌军堵住出路。加快速度，等于放弃了反击的能力，万一出了点差错，就会象贝埃里说的那样，铁卫骑士团只需一个冲锋，便能把他们冲垮，怎么做都不对。

　　“元帅，我有个想法。”达尔马旺夏轻声说道。

　　“哦？”

　　“我们可以命令光明之盾军团阻击色珈蓝的军队。”达尔马旺夏看了看贝埃里的脸色，才小心地续道，“其实，我们没什么奢望。光明之盾军团能为我们争取三天时间就足够了！我们可以按照原来的计划撤退，就算被铁卫骑士团堵住了出路，我们有您、有索尔大人、有雅各布大人，我们完全有能力在三天之内撕开铁卫骑士团的防线！”

　　“你的意思是说，让我放弃光明之盾军团？”贝埃里缓缓问道。

　　达尔马旺夏干笑一声，没敢说话，而将军们的神色各异，有人用冷哼表示自己的不满，也有的人眼中露出希翼的表情。

　　“光明之盾军团也是帝国的战士，我不会放弃他们的，就像我绝不会放弃你们一样。”贝埃里冷冷地说道。

　　达尔马旺夏轻叹了口气，他没有坚持自己的意见。

　　就在这时，帐外的亲卫大声禀报道：“元帅，大联盟派人过来了。”

　　“请。”贝埃里一边说话，一边试图爬起来，却又皱了皱眉，不甘心地躺了回去。显然他的伤势并不轻，而贝埃里的困窘，让帐中的将军们感到愈发心凉了。

　　帐帘开处，隆大步走了进来。他扫视了一圈，先毕恭毕敬地给索尔行了个礼，随后又向贝埃里弯下了腰。

　　“不要这么拘礼。”贝埃里笑道。笑声未落，又剧烈地咳嗽起来：“我……我记得你，你叫……”

　　“我叫隆，元帅大人，您……您受伤了吗？”隆露出了惊讶的表情。

　　“一点小伤，不碍事。”贝埃里顿了半晌，“我的士兵告诉我，说安飞决心不惜一切代价攻下黑水城，现在怎么样了？”

　　“已经攻下来了。”隆缓缓说道，“曼诛斯利被苏珊娜夫人斩杀，穆里塔奥和霍奇比丽死在安飞大人手里，塔奥之虎佣兵团彻底被消灭了，黑水城现在也变成了一座死城。”

　　“安飞这小子……倒是真有魄力。”贝埃里眼中露出了笑意。

　　“元帅大人，安飞大人让我带给您一句话。”隆轻声说道，“大人已经去阻击铁卫骑士团了，他让您尽管放心！”

　　“他一个人？”索尔睁大了眼睛。师徒这么久，他也算很了解安飞了。安飞的性格很“独”，阻击闪沙帝国的铁卫骑士团，风险有多大是不言而喻的。以安飞脾气，极有可能一个人去，避免同伴们遭遇危险。

　　“是的。”

　　“胡闹！”索尔不由皱起了眉头。

　　“大人说，如果真的没办法了，他会释放火山群爆卷轴。”

　　“火山群爆卷轴？哪里来的？”贝埃里惊道。

　　“是安飞击杀大魔法师麦克的时候，收获的战利品。”索尔替隆回答了，随后脸上露出了苦笑：“其实……我已经想到安飞一定会做些什么了。”

　　“哦？”贝埃里有些不明白。

　　“是安飞提出去刺杀色珈蓝的，可最后色珈蓝不但平安无事，还给我们设下了一个圈套，你认为安飞会怎么想？”

　　“这……我们又没有怪他。”贝埃里也露出了苦笑。

　　“我们有没有怪他是一码事，他能不能原谅自己是另一码事。”索尔轻声说道。

　　“不过安飞一个人……”贝埃里摇了摇头：“你认为他真的能挡住狮鹫飞行队和铁卫骑士团么？而且……火山群爆是超级禁咒，所需要的魔力源庞大到了不可想象的程度，安飞真的能释放出火山群爆么？”

　　“我了解自己的学生。”索尔微微合上了眼睛，“安飞是去拼命的。不管能不能释放出火山群爆，他都会履行自己的承诺，哪怕是用生命为代价。既然是他让你放心，你尽管放心好了。”

　　肖恩、达尔马旺夏等将军们相互对视着，眼中都露出了喜色。虽然安飞的名声越来越响亮了，但在众将军的心目中，安飞的威信还是远远不能和索尔相比。隆传达了安飞的决心，众将军还是半信半疑的，可索尔表了态，他们再没有怀疑的理由了。

　　“我可以放心，可……你能放心安飞么？”贝埃里的目光落在了索尔身上。所谓拼命，一方面意味着安飞拥有什么样的决心，另一方面也证明了安飞其实也没有多大把握，他只能全力以赴地去拼。

　　索尔张了张口，想说话，却又顿了片刻，视线转到了肖恩等人身上。“你们先出去吧，有些事我要和贝埃里元帅仔细谈谈。”

　　肖恩等人依令鱼贯退出了帅帐，贝埃里惊讶地问道：“索尔，你要谈些什么？”

　　“你到底在搞什么鬼？”索尔沉声问道。

　　“我……在搞鬼？”

　　“我们相处了几十年，你瞒得了别人可瞒不了我！你是那种稍微遇到挫折就一撅不振的人么？”索尔眼中露出精光，逼视着贝埃里：“或者……是陛下的命令？”

　　贝埃里静了片刻，突然咧嘴一笑，翻身从床上跳了下来。刚才在众将军面前，贝埃里的神色虽然没什么毛病，但总给人一种强颜欢笑的感觉，现在的贝埃里才是原来的贝埃里。

　　“到底是怎么回事？”

　　“呵呵……说来话长了。在我决定追击闪沙帝国军队之前，已经接到了陛下的一封密信……”贝埃里一五一十地把犹兰德当时对战局的判断说了出来。

　　“既然陛下已经提醒你了，如果爱德华八世始终不控制或者是无力控制逃亡的军队，其中肯定有诈，那你为什么又要在一线天……”

　　“老兄，我想不到啊……你以为我忍心看着将士们送死么？”贝埃里苦笑道：“他们设置的那座魔法阵控制着几十里的范围，索尔，如果是你设置相同的魔法阵，最快需要多长时间？”

　　“全力以赴的话……至少也要十五天。”

　　“算算时间吧。在色珈蓝遇刺的第三天，多格明哲已经到了一线天开始设置魔法阵了。”贝埃里的苦笑愈发地浓了，“也就是说，在陛下得知色珈蓝被刺的消息时，色珈蓝已经决定在一线天伏击我们了！谁能预料到，色珈蓝那么早就定下了战场？而且……当时色珈蓝已经死了，我以为陛下只是提醒我小心爱德华八世在使诈，说实话，我真没有把爱德华八世放在眼里。”

　　“所以……你是真的败了？”索尔露出微笑。

　　“当然，这没什么不能承认的。”贝埃里点了点头：“还有，到一线天之前，你知道一线天的地貌么？色珈蓝是在戈尔曼的领域里成长起来的，她熟悉大陆的每一个地点。算她这次占了先机，不过以后……就没那么容易了。”

第五百零二章 一个人的战斗


　　安飞正沿着一条山梁向前奔驰着，他的样子虽然说不上狼狈，但也好不到哪里去。满头的黑发显得很凌乱，脸上挂满了尘土，再脏一些就可以和街头的乞丐相媲美了，一袭魔法长袍也破了几个洞，肩头的破洞中还有黑色的血迹，安飞一身上下，完好无损的只有脚上的战靴了，那是苏珊娜用蝎尾狮的皮亲手为安飞缝制的，柔韧无比，不管安飞怎么折腾都没有事。

　　整整三天三夜，安飞一直没有合眼，也没有吃过东西，始终在和铁卫骑士团和狮鹫飞行队周旋着、厮杀着。幸好是安飞，换了任何一个人，早就支撑不住了，就算是欧内斯特，也无法做到全天候的释放斗气，就算是索尔，也要给他足够的时间去冥想，以补充魔力。

　　所谓大道，讲的就是夺天地之造化、育自身之玄机，只要内息还在体内流动，安飞的力量就不会枯竭，简直象一台永远不知疲倦的战斗机器，当然，只是象而已，实际上是做不到的，也没有谁能做到，不过安飞目前的状态还很好，至少他在思考着怎么样干掉那几个极为难缠的狮鹫骑士。

　　安飞认为对方很难缠，反过来对狮鹫骑士们来说，他们给安飞的评价是难缠的几十倍，来到佣兵之国、见到了安飞，他们可算是开了眼界，大陆上何曾出现过这样的巅峰强者？死缠烂打，就是咬住不放，一会儿突然杀进来，干掉几个骑士转身便逃。等他们追了一会不追了，安飞却又掉屁股杀回来，又干掉几个，或者是躲在远处放冷箭、释放远处攻击魔法，然后换个地方再来，他们已经记不清这种事情发生了数百次还是上千次，不过他们倒是体会到了安飞不离不弃的决心。如果不是已经了解了敌人的身份，他们肯定以为对手是一个新诞生的、可怕地亡灵生物，因为生命总会感到疲倦的。

　　虽然铁卫骑士团和六支狮鹫飞行中队的总人数很多。死一些也无伤大局，但三天来看着一个个战士倒在屠刀下。安飞兴致勃勃的不断重复着相同的游戏，换成谁心里都无法承受，安飞的坚韧不止让人恐惧，甚至让人绝望。如果此刻有神邸降临，告诉他们，只要给安飞跪下请安。安飞就会离开，不再骚扰他们了，说不定他们会一起跪下，虽然给人跪拜有失体统，但只要能摆脱那种如蛆附骨的滋味，他们宁愿不要体统了。

　　安飞身后，十几个黑点紧追不舍，居中那只巨大的狮鹫上，坐着的是中队长内华达。这三天来，他地心路极其曲折，而他的变化也代表着一种普遍现象。

　　最开始得知安飞现身时，内华达显得非常兴奋，用另一个世界地话说：此天赐之大功也，焉能不取？内华达认为狮鹫兽惯于长途飞行。空路又简便省力，不管是剑士凭借斗气增加速度，还是魔法师用漂浮术飞行，都无法和狮鹫兽相比，内华达相信，安飞绝对跑不掉！

　　结果内华达整整追了一天，也没能留住安飞。安飞始终都在他视线之内，眼睛都瞪酸了，可还是毫无办法。

　　第一天扎营时，内华达的狮鹫兽只草草吃了几块肉，便趴在地上睡觉了，显然已经累到了极点，就在这时，安飞又大呼小叫的来劫营了，之所以用又字，是因为军队停下来修建简易营地、开饭、整顿的时间，安飞始终在不停的活动着，内华达的副手们清楚地看到，内华达当场打了个寒战。

　　第二天，内华达的情绪变化很大，脸上也没有了笑容，取而代之的是凝重，而且，他不像昨天那样不断的勉励部属、勉励自己了，相比较之下，他显得很沉默。

　　第三天，也不知道是因为他的一个堂弟为保护自己被安飞击杀，还是因为实在烦躁到了极点，内华达的脸色变得铁青，不时做出咬牙切齿的动作，可惜，他的情绪只能影响到自己，无法影响敌人，天还是那么蓝、风还是那么吹、安飞跑得还是那么快……

　　安飞跳下巨石，身形一转，向左侧冲去。

　　“他又要回去了！发警报，截住他！”内华达没有喊话，他的副手只能替他卖力气了。

　　魔法警报传递地速度当然要比安飞的速度快得多，让人惊讶的是，正在前行的铁卫骑士团的骑士们，感应到警报之后却连眼皮都没抬，还在闷着头向前走，他们胯下的战马也表现得很平静。对真正地战士们来说，警报就是命令，至少也应该摆出队列、严阵以待，问题在于，不管谁连续不断的听了成千上百次警报，都会变得和他们一样麻木。

　　安飞冲过山坳，身形再次转向，速度也陡然增快，狮鹫骑士们俯冲射下的弩箭尽数被他抛在身后，元素乱流再一次出现，在安飞身体周围疯狂的涌动着，而安飞的冲势笔直的指向了四千米开外地铁卫骑士团中营。

　　“让我来！”铁卫骑士团地中营内传出了一声怒吼。

　　大约有数百个骑士从中营内冲出来，迎向了安飞，铁卫骑士团的军团长门京再也忍受不住了，带领自己地亲卫发起了冲锋。这三天来，门京一直在回避和安飞发生直接冲突，虽然他是黄金骑士，高高在上的巅峰强者中也有他的位置，但安飞的实力被传扬得太可怕了，而且他的责任重大，绝不能以身试险，所以只能忍让，不过现在他已被逼到了是可忍孰不可忍的地步。

　　安飞冲刺的速度明显要比狮鹫兽飞行的速度快，四千余米的距离对他来说，只是弹指之间的事。尽管他不清楚有关铁卫骑士团的情报，但他能看到释放斗气的门京，也能认出那是一个黄金骑士，在双方的距离不足千米时，安飞的手臂连挥，四道火舌从他的指尖激射而出。

　　安飞对魔法的控制力越来越精妙了，最开始学会释放召唤火鸟时，他只能释放出一道火鸟，逐渐熟练之后可以连续释放两道，现在是一下子释放了四只火鸟，就连那以火系魔法称雄大陆的钮因海姆也未必能做到这点，但安飞无法释放禁咒，这是最后的差别了。

　　火鸟的飞行速度极快，这是在考验骑士们的反应力和斗气的造诣，反应非常敏捷的，倒是有些可能避让开，反应力跟不上，那只能靠自己的斗气硬抗，如果抗也抗不住，就剩下壮烈牺牲这一条路了。

　　四只火鸟在骑士们的冲阵中爆出了熊熊的火光，几个骑士化成火团翻滚着倒飞出去，没有人过关，或者说，安飞采用的是伤其十指、不如断其一指的策略，他的目标是有选择的。

　　安飞原地一停，猛地转过身，又顺着来的方向冲去。他身上有三处轻伤，都是第一天造成的，原因在于他有些托大了，以为没有谁能威胁到自己。可面对着数百支弩箭的激射、闪电术的麻痹、大火球的爆裂，还有骑士团的冲锋，如果不是可以连续释放两次瞬间移动，他真有可能永远留在那里了。

　　安飞是个有错必改的人，所以现在一直在挠痒痒的干活，至于这三天来有没有做到拖延敌军的速度，他不急，急了还是要犯错误的。

　　门京无心去管部下的死活，他的眼睛已经有些发红了，冲锋的速度更是越来越快，他的位置超过了所有的亲卫，突出在最前方。

　　安飞准备释放魔法时，双方的距离已不足一千米，释放出魔法，停顿，魔法击中目标，转身，在这短短的时间里，双方的距离又缩减到了五、六百米。

　　机会来了！内华达的眼睛一亮，只要狮鹫骑士能稍稍阻截安飞片刻，后面的门京肯定能赶上来，内华达呼喝一声，率先开始向下俯冲，其他狮鹫骑士们急忙跟在内华达身后，十几只狮鹫兽发出尖啸声，全部把目标锁在了安飞身上。

　　安飞的速度又增加了一线，狮鹫骑士们射下的弩箭不是射中了安飞的残影，就是被元素乱流吞没了，安飞毫无惧色的迎向了俯冲的狮鹫兽，尽管他的身形和那十几只狮鹫兽相比，显得非常渺小。

　　内华达的瞳孔猛然收缩，他看到安飞又拔出了那柄魔法剑，连环闪电的教训是惨痛的，他的三十多个狮鹫骑士就毙命在安飞的连环闪电之下，虽然三天来双方交战的次数可算数不胜数，但那次是伤亡最严重的一次。

　　“散开！”内华达大喝一声，他身下的狮鹫兽开始拼命向斜刺里爬升，连魔兽也感应到了危险。

　　内华达手下的骑士们顷刻间化作鸟兽散了，有的在下斜下抛射，有的在向前疾飞、有的在往旁里爬升，他们都在极力与同伴拉开距离，因为连环闪电的攻击范围就那么大，安飞肯定要选择最密集的地方攻击，只要离开所有的同伴，那么自己的生命就得以保全了。

　　意外的是，什么都没发生，安飞挥舞着宝剑从狮鹫兽的阴影下冲了过去，他心里有些惋惜，如果敌军的主将没有冲出来，他有把握击杀那几个难缠的狮鹫骑士，现在只能先跑路了。

第五百零三章 强援


　　从地理学上来说，夹脊山属于横断山的余脉，只是距离横断山谷远了一些，差不多有三百余里，佣兵之国的横断大山是这个魔法世界最大的山脉了，蜿蜒至上千里，类似夹脊山的余脉有很多，不过此处的地形有些特殊。想通往横断山谷，必须从夹脊山经过，想绕道的话，至少要多走上数百里。

　　中间一条大道，两侧的大山把大道夹在了中间，这就是夹脊山名称的由来，大道差不多有七、八米宽，两侧大山的距离在二十米左右，路边长满了野草，地势虽说不上很险要，但也有种一夫当关万夫莫开的味道，只可惜路短了一些，走出一里半，便穿过夹脊山了。

　　安飞一脸煞气，静静的站在大道的中间，等待着铁卫骑士团的到来，这里就是他选择的死战之地。两侧山峰极大的约束了狮鹫骑士的能力，如果他们想冲进来助战，只能笔直的俯冲下来，又笔直的爬升上去，他们无法在二十米的宽度内左右盘旋，否则会发生空难的。和狮鹫骑士们斗了这么久，他已经很了解狮鹫兽的飞行能力了，狮鹫兽的体型并不轻，能长时间在空中翱翔，必须要保持一定的速度，换句话说，狮鹫兽可以尽力飞得快一些，但很难慢下来，何况狮鹫兽的羽翼展开已经有七、八米长了，想在二十米之内转圈圈，就算是从小修炼杂技的狮鹫兽也无法做到。

　　对安飞而言，这是他最后的机会了，夹脊山也是最佳的地点，至少不用面对来自四面八方的敌人。

　　好似感应到什么。安飞缓缓闭上眼睛，把自己地精神力释放出来，以夹脊山为中心，他能观察的视野变得越来越辽阔，铁卫骑士团的先锋游骑已经在接近夹脊山了，安飞脸上突然露出了惊讶之色，因为在他的后方，一个身穿魔法袍的人正于空中急速向他这个方面飞了过来，他认识对方。大炼金师雅各布！

　　也许是被安飞骚扰怕了，铁卫骑士团的游骑显得很谨慎。每走一段距离，都要停下来四处张望半天，与之相比，雅各布的速度要快得多，而且，雅各布和他安飞之间的距离也短得多。

　　逐渐的。雅各布飞进了夹脊山，同时降低了高度，直向着安飞身边落了下来。

　　“雅各布大师，您怎么来了？”安飞恭恭敬敬地说道。他不是得志便猖狂的那种小人，所谓尊师重道，雅各布是索尔地挚友，那么他必须要表现出足够的尊敬，这与实力变化无关，就算雅各布是个毫无所长的平民，他也要尊敬。

　　“这就是你选的地方？还不错。”雅各布笑了笑：“索尔知道你一个人跑出来之后，很不放心，但他又不能离开军团，否则多格明哲就再没有顾忌了，只能让我到这里来看看。”

　　“老师他们现在到什么地方了？”

　　“不清楚。”

　　“不清楚？”安飞有些搞不懂。

　　“我早早就离开军团了，他们现在应该……过了增格林城了吧。”

　　“您早早就离开军团了？那您……”安飞更搞不懂了。如果雅各布早早离开了军团，他们应该早几天碰面才是。

　　“看你这架势，是想在夹脊山和他们拼命？”雅各布端详着安飞脸色的煞气，抿然一笑：“不用那么辛苦的，来，跟我走。”

　　安飞是个很多疑地人，但他更清楚。什么时候应该秉持警觉，什么时候应该选择信任。安飞微微犹豫了一下，向雅各布点了点头。

　　两个人一个在上、一个在下，穿过了夹脊山，只向着南方奔去，夹脊山之后，便是一望无际的原野，这也是安飞选择了夹脊山的主要原因，在原野中被人包围，他的下场就可想而知了。

　　大概奔出了三十余里，雅各布突然停了下来，飘落在安飞身边，笑道：“你感应到什么了么？”

　　安飞释放出精神力，仔细观察着四周，什么都感应不到，可他明白雅各布是不会胡乱问话的，又搜索了一段时间，终于发现百米外的草皮有些不妥，残留着翻动的痕迹，再联想一下雅各布早已离开军团的事情，一种猜测浮上了安飞的脑海。

　　“雅各布大师，您在这里设置了魔法阵？”

　　“你感应到了？”雅各布大吃了一惊。

　　“我没有感应到元素波动，但我能看出来那边好像被人挖掘过。”安飞用手一指。

　　“他们应该不会发现吧？”雅各布皱了皱眉。

　　“真地设置了魔法阵？”安飞心中大定：“不过……这方面我可以帮您。”

　　安飞伸出右手，同时也催动了自然之心，在自然之心的滋润下，一片片青草以肉眼可以察觉的速度从地下生长出来，很快，所以的痕迹都被掩盖住了。

　　“很好、很好。”雅各布连连点头。

　　“雅各布大师，您设置的是什么魔法阵？”

　　“一会你就知道了。”雅各布微笑道：“多格明哲送给我们一个大礼物，我们当然要回报一下，这个大陆上不是只有他一个人会设置魔法阵的。”

　　“看起来我这几天是白忙了……”安飞露出苦笑，这是他地一个缺憾，而且是不知道如何去克服或弥补的缺憾，其实禁咒是任何一个魔法师都可以释放的，但没有魔力做支撑，魔法成功率无限接近于零，最后只是熟练熟练咒语罢了，安飞可以轻松自如的操控各种元素，但缺少魔力底蕴，不比普通魔法师强到哪里去。

　　看雅各布的自信，他设置的肯定是一个释放禁咒地魔法阵，一个禁咒足以顶得上他多日地苦战了。

　　“不，你给我争取到了时间，否则我的魔法阵还没有设置完全，闪沙帝国地军队早已经冲到我身边了。”雅各布笑道。

　　“您……知道我这些天在做什么？”

　　“当然知道。”

　　“您怎么知道的？我的感应能力好像没有那么糟糕吧？”安飞又露出了苦笑。

　　“靠朋友了。”看起来雅各布的心情很好，竟然在故意卖关子。

　　“朋友？”

　　“在很久很久以前，精灵帝国还是非常强大的时候，人类已经开始学会驯服狮鹫兽了，但那时狮鹫飞行队却被另一支同类的军队打得喘不过气来，甚至不敢飞上天空，你知道是什么样的军队吗？”

　　安飞凝神思索了片刻，摇了摇头。

　　“我是和鹰王芒恕一起出来的。”雅各布缓缓说道：“狮鹫兽的作战能力无法和鹰族德鲁伊相比，狮鹫兽毕竟是魔兽，它们缺乏智力，也没有语言，难以和狮鹫骑士交流。鹰族德鲁伊释放变身术之后，不但在飞行能力上可以和狮鹫兽抗衡，他们还能完美的协同作战，而且他们的视力也变得无比强大，是天生最好的斥候，鹰王芒恕之所以被成为洞察者，是因为他在十几里之外甚至更远的地方，都可以清楚的看到目标的一举一动，包括表情变化，现在你明白了？”

　　安飞脸上露出了震惊的神色，原来自己在和闪沙帝国作战时，始终有一个人正在默默的观察着自己的一举一动，这种感觉有些不好受，像被人监视一样。安飞恶意的猜想一下，如果鹰王芒恕有不太雅的癖好，是不是可以轻易的观察那些正在方便的精灵？如果给他合适的角度，估计连那裸露在外的器官都能偷窥个明明白白吧。

　　见安飞开始四下张望，雅各布笑道：“不用找了，芒恕应该已经回去了，他还有很多重要的事情要做。”一边说着，雅各布一边从自己的空间戒指中取出了几张魔法卷轴，交给了安飞。

　　“连环闪电？”安飞认出了那几张魔法卷轴上刻录的魔法符号。

　　“嗯。”雅各布点了点头：“看他们的先头部队有多少人了，等火神图腾启动之后，也许我们还要自己动手，把他们全部赶回夹脊山。”

　　“原来是火神图腾……”安飞在魔法书上看到过有关火神图腾的介绍，火神图腾的攻击力不是很大，至少远远不能和他手中拥有的火山群爆相比，但也不小：“雅各布大师，如果不依靠魔法阵，您能释放出火神图腾吗？”

　　“失败的几率不小，毕竟我不是一个纯粹的大魔法师。”雅各布笑道：“安飞，我知道你在想什么，你……是不是想学习怎么样设置魔法阵，间接的掌握释放禁咒？”

　　“是的。”安飞干笑一声，必须要承认，他认识的这些长者每一个都是人精，他只在脑子中转转念头，并试探了一句，雅各布就猜出他的想法了。

　　“和我学不如和索尔学，他的魔法阵方面的造诣要比我深得多，尤其是他的乱序魔法阵和改进后的空间乱序魔法阵，威力极其可怕。”雅各布缓缓说道：“当然，每个人在魔法阵上的见解都有所不同，我的心得经验都交给哈根了，你可以找他。”

　　“我见过克里斯玎设置的乱序魔法阵，不是用故意混乱元素排序的方法引发大爆炸么？但时间不好掌握啊！”

　　“索尔是个学识渊博的人，在魔法领域内，他做出了很多革新和改进，当你学会了空间乱序魔法阵之后自然就明白了。”雅各布的视线转向远方：“他们快来了吧……”

第五百零四章 福气


　　铁卫骑士团的先锋游骑们终于走过了夹脊山，对他们来说，今天是个非常奇怪的日子，从清晨一直到现在，始终没有任何警报，这给他们带来一种说不出、道不明的感觉。其实负面情绪也可以养成习惯，就像一个千娇百媚的大美女，一天到晚经常被认识的、不认识的男士搭讪，她肯定很讨厌这种骚扰，但等到有一天，所有的人都对她视若无睹了，好似她只是一个普通的女人，她反倒会不适应了。

　　行军序列排在游骑之后的，是翱翔在蓝天上的狮鹫骑士，他们的侦察的能力要比游骑强得多，但这些天来，狮鹫骑士们的阵亡率太高了，一会儿被安飞杀死一、两个，又一会再挂掉两、三个，合计起来的数字是非常惊人的，狮鹫骑士们不得不改变策略，行军时总是以中队为单位集中在一起，纵使发现安飞他们也不打算加入战斗了，只负责发出警报，除非是安飞冲到近前来，安飞逃走他们也不会像前几天那样死追不放了，否则，又将是一场漫长而艰苦的马拉松比赛，而他们又注定是失败者。

　　在天空翱翔拥有广阔的视野，当铁卫骑士团的中营踏入夹脊山的时候，排在游骑之后的狮鹫骑士们率先发现了前方有两个黑点，狮鹫兽只是魔兽，不具备和人类沟通的能力，但这些天来，狮鹫兽们已经牢牢记住了安飞，它们有很多同伴和它们的主人一起死在了安飞的屠刀下。狮鹫兽的视力要比骑士强得多，认出安飞之后，一片不安的尖叫声此起彼伏的响了起来。

　　“是安飞！”几个狮鹫骑士条件反射般大叫道，随后发出了警报。

　　两个中队地狮鹫骑士马上改变了方向，集体盘旋了半圈，向后方飞去。而另一个中队地狮鹫骑士则改换了队形，变成一种纯粹的散兵阵，向四面八方分散开。

　　“看来你这几天是把他们吓坏了。可惜……”树下的雅各布轻叹了口气。

　　其实他完全可以设置另一座魔法阵，把自己和安飞藏起来，可为了让火神图腾地伤害值达到最大，不能让敌人一无所觉，最好是让他们发现自己和安飞，又不清楚自己和安飞想做什么，最后他们只能聚集在一起，以防不测，那时就是火神图腾发威的时候了。可惜现在看来，闪沙帝国的战士们都成了惊弓之鸟，不但没有聚集在一起，反而变得更散了。

　　魔法的种类多种多样。区别非常复杂，就算同样是禁咒。侧重点也有很大的区别，火神图腾和流星雨的侧重点正好截然相反。流星雨的覆盖范围很广，甚至可以达到方圆十几里，但威力一般，只要是能挡住火流星和陨石术攻击地强者，都可以在流星雨中生存下来。火神图腾地威力极大，除非是相同级别的防护性魔法，比如说绝对障壁，或者是大魔法师级别地强者释放地魔法盾、大剑师全力释放护身斗气，才能勉强保住自己地一条命，说白了，如果不是巅峰强者，被火神图腾命中，全部必死无疑！但火神图腾的攻击范围要小很多，只在五百米到上千米之间。

　　“我上去吸引吸引他们？”安飞轻声道。

　　“火神图腾可不会管你是不是我地朋友，就算换成我，也是一样会遭受攻击的。”雅各布摇了摇头：“还是等等吧。”

　　职责在身，那边先锋游骑们不得不硬着头皮一点点向安飞靠近着，接到了警报的先锋营和狮鹫骑士们一上一下，也缓缓行了过来。

　　“只能这样了！”见先锋营的中部已经走入了禁咒的攻击范围，上空还有一些狮鹫骑士，雅各布下了决心。

　　没有任何征兆，天空中蓦然飘出一片火云，一条粗达十余米的火焰巨柱出现在天地之间，火焰巨柱生成的速度极快，以至于没有人看清火焰是从天空倾下的，还是从地面上冒出的。

　　整条巨柱发出了耀眼的光芒，随后一分为四，围绕着同一个中心开始转动，最开始时，四根火焰巨柱之间的距离只在五十余米左右，好似相互贴在一起，而且速度并不快，所有的人都能清清楚楚的看到火柱在旋转，第二圈开始，火焰巨柱之间的距离已经拉开七十余米了，速度同样在加快，接着是第三圈、第四圈……

　　火焰巨柱旋转的速度越来越快，快得失去了轮廓，人们只能看到，一条模模糊糊的火柱正以极快的速度膨胀着，火柱内的一切，不管是骑士、还是狮鹫，也不管是血肉、还是钢铁、焉或是植被，所有的一切全部灰飞烟灭！

　　一股无法用语言形容的热浪向四周狂涌而去，翠绿欲滴的草原瞬间变得焦黑，甚至是燃烧起来，火神图腾的攻击范围只在五百米到上千米之间，但辐射范围却远不止此，铁卫骑士团先锋营的骑士们成区域的惨叫起来，沸腾的空气在极短的时间内便把他们烤焦了，一个个狮鹫兽变成了一团团火焰，那是它们的羽毛在燃烧。

　　更远的范围内，骑士们本能释放出的护身斗气倒是让他们逃过一劫，但战马的防御力就差远了，骑兵转眼间就变成了步兵，这些幸存者们呆愣了片刻之后，撒开腿向后狂奔。为同伴复仇？这个时候说复仇就是一个笑话！禁咒啊……禁咒代表着敌人除了可怕而又难缠的安飞之外，又多出了一个大魔法师！

　　先锋营的游骑们都是非常幸运的，他们距离安飞不足两千米，远在火神图腾的攻击范围之外，当然，谁也不晓得这种幸运能维持多久。那些先锋游骑们不敢跑，因为距离安飞太近了，更不敢进攻，他们胯下的战马却在嘶鸣着、挣扎着，试图远远离开这个可怕的地方。

　　“安飞，我的任务已经完成了，能不能把他们堵在夹脊山里，就看你的了。”雅各布从空间戒指中又取出两张魔法卷轴：“对了，刚才这两个忘交给你了。”

　　“瞬间移动？”安飞心中一喜，这东西好啊！如果他能有一千张瞬间移动的卷轴，又有一千张连环闪电的卷轴，还会担心什么？一个瞬移、释放一个连环闪电，又一个瞬移、又一个连环闪电，他已经无敌了……

　　“我只有这么多了。”雅各布耸了耸肩，他看出了安飞眼中闪动的贪婪。

　　“雅各布大师，哈根什么时候能学会制作瞬间移动和连环闪电卷轴呢？”

　　“他还很年轻，你也很年轻，急什么？你们有得是时间。”雅各布笑道。

　　安飞有种想抓耳挠腮的感觉，雅各布这个人可远没有欧内斯特实在，说话总是云山雾海的，不给人一个清晰的答案。

　　“雅各布大师，哈根到底需要多长时间啊？十年？”

　　“靠别人不如靠自己。”雅各布缓缓说道。

　　“您的意思是……”

　　“如果你和哈根在同一个领域内花费了同样多的心血和精力，你的成功应该比他早得多。”雅各布露出微笑：“不过……我猜你不想等那么久，这样吧，只要你能提供魔晶，我免费替你制作卷轴，怎么样？”

　　“哈……”安飞咧开嘴：“魔晶这东西，我可不缺！”以安飞的心性，就算获得更大的承诺，也不至于如此喜极忘形，关键的是，他太成熟了，甚至到了洞察人心、洞悉人性的地步。他是以一个子侄辈和雅各布交往，一个老人会喜欢深藏不露、难以揣摩的年轻人么？肯定不会，在老人面前表现得天真些、自然些，反而更有好处，不止是小孩子需要哄，有的时候，老人也一样需要哄，当然，这是善意的哄。

　　“呵呵，身为大联盟的总长、佣兵们的领袖，你会缺魔晶才是怪事。”雅各布见安飞笑得开心，他也感到开心。

　　“我还抢了闪沙帝国一大批魔晶呢。”安飞身形启动，笔直的向前窜了出去：“大师，都交给我了！”也不知道安飞说的是把敌人都交给他，还是魔晶的问题。

　　那些先锋营的游骑们见安飞冲过来，这才从呆愣中惊醒，轰然崩散，安飞紧紧跟在游骑们身后，象狼在赶羊一般，赶着先锋营的游骑们跑。他并不急着展开杀戮，禁咒形成的波动，方圆十几里的人都已经感应到了，敌军的主将不知道是谁在释放禁咒，更不知道还没有第二个禁咒，敢继续前进才是怪事！

　　任务虽然重要，但保障实力更重要，如果经受了数次禁咒的洗礼，又凭什么阻击死亡咆哮军团？

　　“索尔那老家伙真的好福气……”望着安飞的背影，雅各布自言自语的说道。他们这些长者在背后，没少羡慕过索尔，只是他们的看法有失偏颇了，没有索尔和欧内斯特，安飞不会信任谁，没有克里斯玎、勃拉维那些稚嫩但真诚的伙伴，安飞不会产生归属感，没有犹兰德，谁敢重用这样一个前途无量的年轻人呢？至少要用些手段，保证能牢牢控制住再说，如果犹兰德真那么做了，安飞是绝不会受那种鸟气的，也许早就离开了。实际上，这不止是索尔的福气，也是安飞的福气。

第五百零五章 非战之罪


　　计划毕竟只是计划，不管算得如何缜密，总会有料想不到的因素，色珈蓝率领她的亲卫骑兵和铁卫骑士团汇合了，但在清晨的时候，死亡咆哮佣兵团已经踏入了横断山谷，让色珈蓝所有的苦心全部化成了泡影。

　　帅帐中的气氛很凝重，重得让人窒息，铁卫骑士团的军团长门京一脸窘态，站在色珈蓝身侧，他不知道应该如何辩解。

　　半晌，色珈蓝发出了一声长叹，叹声中充满了不甘和惋惜。这魔法大陆实行的是君主集权制，无法否认，一个君主拥有什么样的性格和魄力，将决定一个国家的命运！色珈蓝很清楚，搞成这种结局，并不是她输给了贝埃里、输给了安飞，而是爱德华八世输给了犹兰德！

　　犹兰德座下拥有不少巅峰强者，爱德华座下同样有不少，但马奥帝国的巅峰强者都在哪里？根据情报，除了米奥里奇还在图们商业联盟、菲利普遭受冷落之外，贝埃里、索尔、斯蒂格、肖恩、达尔马旺夏、安飞、苏姗姗等等人都在佣兵之国，而闪沙帝国的巅峰强者又在哪里？严格的说，她身边只有多格明哲一个人！

　　多格明哲原来是王室的导师，和王室的关系也一直很好，在王子和公主当中，特别喜欢爱德华八世的大儿子和大女儿。不过去年和爱德华八世闹翻了，因为爱德华八世想让自己的大女儿嫁到佣兵之国去，大公主不愿意，哭求多格明哲帮她求情，多格明哲慨然应允，结果爱德华八世不知道怎么想的，就是不改变主意，多格明哲一怒之下。辞去了自己的导师职务，等知道大公主在路上逃婚、再也找不到踪迹之后，他对爱德华八世更加怨恨了，虽然大公主在魔法上的造诣很低。根本无法继承他的衣钵，但他极喜欢大公主殿下不辞劳苦、敢作敢为地风格，他认为如果能让大公主殿下协助处理政务，能一扫上下糜烂腐败地气息，不止闪沙帝国的百姓们能过上好日子，整个帝国也会变得富强起来。

　　把大公主殿下嫁到佣兵之国去，爱德华八世简直是在自毁栋梁！通过这件事，多格明哲彻底看清了爱德华八世是个什么样的人。大公主殿下为国出力时，爱德华八世不吝赞美之词，当大公主愿意孤身去与叛军谈判地时候，爱德华八世甚至感动得流出了眼泪。还把其他王子、公主臭骂了一顿，但转过身就翻脸不认人了。忘了大公主殿下的辛苦，为这种刻薄寡恩的小人效力，还有什么必要？

　　当然，色珈蓝很清楚爱德华八世为什么不改变主意，这里面也有她的功劳，但这并不妨碍她去与心灰意冷的多格明哲接触，因为她知道多格明哲是一个忧国忧民的人，一心希望闪沙帝国能强大起来，如她所愿，多格明哲被她对未来的设想吸引了，愿意助她一臂之力，也所以跟着她一起来到了佣兵之国。

　　除了多格明哲之外，闪沙帝国其他巅峰强者又在哪里？她身边地三个黑骑士是老师结合了炼金术和亡灵魔法改造出来地，虽然实力强大，足以和巅峰强者相抗衡，但智力低下，有着太多的破绽，一旦被人察觉，想设圈套毁掉那三个黑骑士，并不是很困难。

　　这就是爱德华八世和犹兰德最大地区别了，犹兰德是在用人，只要你有足够地能力，那么犹兰德会给你权力、给你地位、给你创造舞台，让你尽情地施展。爱德华八世却是在养人，他喜欢那种众星萦绕的感觉，把巅峰强者们当成了可以炫耀地稀世珍宝，出席个宴会、出王城外游玩，身边总带着一群高高在上的强者，那多有面子！每当此时，爱德华八世都会感觉到自己才是世界真正的主人，至高无上、至尊无上！

　　色珈蓝也明白，爱德华八世是绝对不会把宫廷法师团派出来的，不提他能不能忍受空落落的感觉，现在她色珈蓝几乎把握了整个国家军队的指挥权，如果她再得到了那些巅峰强者的支持，想把谁从王座上赶下去，那就成了轻而易举的事。巅峰强者们拥有异乎寻常的影响力，比如说多格明哲离开了宫廷，有很多宫廷法师想和多格明哲一起走，是多格明哲要求他们留下的，他走是个人的行为，不想因为自己影响到整个国家的最高力量。如果能得到巅峰强者们的支持，又加上拥有军队的指挥权，足以进行一场政变了。而爱德华八世是个没有安全感的人，他不会把最后的力量交付给谁，除非自己死了，爱德华八世选择亲王基耶里克做自己的接班人，就是因为基耶里克很平庸，他只会老老实实等到自己死，不会提前产生什么野心，而色珈蓝选择了基耶里克，又何尝不是因为基耶里克的平庸？

　　被安飞一个人，加上一个禁咒，就把数万人的大军拦阻在夹脊山后，大笑话啊！这就是爱德华八世造成的！如果爱德华八世能把自己最亲近的两位大魔法师派出来，这种事情还可能发生么？

　　“将军，都是我的错，我实在是担心……”门京苦笑道：“请将军责罚我吧。”

　　“与你无关。”色珈蓝摇了摇头，其实她并不怪门京，门京身为军团长，回避和安飞接触是正确的，如果他出了意外，整个铁卫骑士团就要乱套了。

　　“将军，至少我们胜利了！”一个将领想缓和一下气氛，笑道：“把马奥帝国的军队赶出去，我们就成了佣兵之国的主人，掌握了整个大陆魔晶的来源，就算是耗也能把马奥帝国耗垮。”

　　“主人？说得轻巧！”色珈蓝冷笑一声：“如果犹兰德把圣城禁卫军和北线军团调过来，加上布莱克尼亚城的边防军还有死亡咆哮军团、光明之盾军团，你认为会是谁要被赶出去？”色珈蓝一心要全歼死亡咆哮军团，就是在为未来的战略布局，马奥帝国一直在两线作战，国力极其强大，只有先行歼灭死亡咆哮军团，又乘胜追击，重创布莱克尼亚城的边防军，她才能保持不败之地，如果犹兰德不顾北面的威胁，把全国的军队都调过来对付她，她就算有通天的本领也抵挡不住。

　　“那我们……”那将领碰了个钉子，显得很尴尬。

　　“追！”色珈蓝斩钉截铁的说道。

　　“追？”

　　“贝埃里这几年活得很风光，几乎是战无不胜，我们已经得到了准确的情报，一线天的溃败，给贝埃里造成了很大的打击，他现在已经变得萎靡不振了，这是我们最好的机会！”色珈蓝缓缓说道：“如果等贝埃里恢复过来……不知道我们要付出什么样的代价，才能除掉那个祸害！”

　　众将领们互相对视了一眼，都没有说话。

　　也许是因为自己的计划成了泡影，又是非战之罪，全怪爱德华八世的懦弱，所以色珈蓝感到很不甘心，还也许因为自己的母亲维多利亚公主就是被贝埃里抓走的，她心中对贝埃里已恨入骨髓，一心要置贝埃里于死地，此刻，色珈蓝的眼中分明有火焰在燃烧着：“传我的命令……”

　　在色珈蓝下达命令的同时，安飞和雅各布终于和大联盟的佣兵们碰面了，迎着克里斯玎等人那一张张喜笑颜开的脸，安飞却连一点笑意都没有，劈头盖脑就是喝问：“怎么回事？我不是让你们和死亡咆哮军团一起撤回去么？为什么还留在这里？爱丽丝呢？”

　　在成功拦截了铁卫骑士团之后，安飞和雅各布本来是想撤入横断山脉的，谁知却碰上了几个鹰族的德鲁伊，他们携带了一封急信，信上说大联盟绕过了色珈蓝的兵锋，又折转北上了。

　　得到这个消息时，安飞是大惊失色，马奥帝国军队败退，留在佣兵之国，他们的生存环境将变得极其恶劣，而且他已经做出了决定，是谁在擅自更改他的计划？

　　“我在这里。”爱丽丝从人群中走了出来，微笑道：“与我无关的，我可什么都没做。”

　　安飞的目光不由落在了克里斯玎身上，有资格改变他的决定，又能得到大家认可的，除了爱丽丝之外，只有克里斯玎了。

　　“我接到了父王的命令。”克里斯玎从空间戒指中取出了一样东西。

　　安飞满面狐疑的接过来，快速扫了一遍，先是露出了震骇的神色，最后脸上又浮现了苦涩的笑容：“陛下把这么重要的任务交给我们？”

　　“是我们。”随着话音，面带微笑的索尔缓步走了过来，他身后跟着二十余个魔法师，和大联盟的魔法师们相比，不提两者的实力差别，索尔身后的魔法师可算是武装到了牙齿，身上都穿着华丽的魔法袍，手中拿着形状各异、一看便是价格不菲的魔法杖，长袍上下挂满了魔法饰品，有的魔法师手上甚至戴着七、八个魔法戒指，安飞认识他们，几乎半个宫廷魔法团都在这里了！

第五百零六章 优势


　　黎明前的天色是最黑暗的，真正的决战爆发前总会显露出异乎寻常的平静，贝埃里率领死亡咆哮军团和光明之盾军团继续后撤，色珈蓝则带着大军踏入了横断山谷，两军保持一前一后，暂时没有爆发冲突。

　　不管心情如何，色珈蓝表现出了足够的理智，她把手中整整八只狮鹫飞行中队完全当做了侦察兵使用，笼罩的范围达到了数百里，甚至横跨整座横断大山，贝埃里想玩什么花招，绝对无法瞒过狮鹫骑士们的侦察，至于大联盟的佣兵，色珈蓝知道他们又绕回去了，但她此刻无力顾及，事分轻重，除掉贝埃里才是头等大事！

　　得知色珈蓝已经深入了横断山谷，大联盟众人的心情变得轻松起来，他们又返回增格林城，静静的等待着消息。

　　安飞算是更深的了解索尔了，以前和索尔在一起时，没感觉到索尔拥有多大的权势，因为索尔喜欢安静，他的门前很冷清，少有客人，而且也没有什么随从，家中甚至还没有护卫，菲利普的孙子泽达强行闯入索尔的家，闹出一场风波后，犹兰德才不顾索尔反对，派圣城禁卫军来给索尔看家护院。

　　可通过短短几天的接触，安飞真正明白了宫廷首席魔法师意味着什么！索尔带着的那些宫廷魔法师无一庸者，全部拥有高阶魔导士的徽章，其中有几个早已跨入了瓶颈，谁也不知道在什么时候，他们会成为高高在上的巅峰强者，这点很清楚，如果没有一定的造诣，他们又怎么会得到王室的青睐？对魔法师来说，得到王室的承认是对他们水平最重要的肯定。通常情况下，没有谁会拒绝这种机会，而且成为宫廷魔法师之后。他们就能获得常人梦寐以求地指导，更有机会跨上新地台阶。

　　说白了，那些宫廷魔法师的认证和恩托斯是一样的，恩托斯在佣兵之国可是一个响当当地人物，而那些宫廷魔法师在获得王室招揽之前，每个人都拥有自己的传奇故事，或充满了离奇曲折、或充满了腥风血雨。

　　大联盟的魔法师们看到那些宫廷魔法师，脸上都露出了羡慕和崇敬之色。安飞看得出来，他们很想上前巴结对方，但又不敢冒失，可那些宫廷魔法师不管年纪大小，在索尔面前都是毕恭毕敬的。索尔不说话，没有人敢开口。索尔不坐下、或者没有明白的让他们坐，他们始终乖乖的站着。

　　怪不得当初惹事逃出圣城后，魔法行会断然拒绝了菲利普的要求，菲利普不过在军方有一些势力，他地两个学生都是死亡咆哮军团地将军，但和索尔相比，真是小巫见大巫了。也只有象菲利普那样性格暴躁、不知轻重的人才敢向索尔叫板，换任何一个稍微有些理智地人，都会选择沉默，语言和行动上地双重沉默。不错，索尔地性格很温和，但这不代表可以任人欺辱，何况菲利普是要伤害索尔唯一的女儿和栽培了多年地学生，谁会帮他？谁敢帮他？肖恩和达尔马旺夏的背弃，足以证明菲利普太过疯狂，连他的自己人也不得不重新寻找出路了。

　　这和肖恩、达尔马旺夏的人品无关，如果威胁是外部强加的，他们也许会选择并力对外，如果是一定要自取灭亡，那就成另一码事了。比如说一个朋友一定要跳楼自杀，作为朋友，肖恩和达尔马旺夏要极力的阻拦、劝说，但那朋友听不入耳，纵身跳下去了，肖恩和达尔马旺夏会跟着跳么？

　　魔法大陆也有尊师重道的传统，不过里面还有少许人文精神存在，比那是非不分的愚忠愚孝要强得多，而且魔法学院、剑士学院等等正规的学校，也没有洗脑式的教育，大家还能保持一个公正的道德准则。安飞杀了泽达，确实过分了，可泽达强行闯入索尔的家，还用暴力限制了尼雅小姐的人身自由，他更过分！何况起因都是在泽达身上，他不闯入索尔的家，一切都不会发生了，在受到威胁的情况下，安飞有权力保护自己的生命。所以不管菲利普怎么摇旗呐喊，他几乎得到不支持，最后连他一手栽培出的学生也背叛了。

　　当然，索尔不会在他的学生们面前炫耀什么，这一天把安飞，克里斯玎等人招来师生们一起用餐，索尔与往日一样平和，大家聊一些东家长、西家短的闲话，显得其乐融融。

　　餐后，大家还是谈性不减，索尔令人撤去了餐桌，索性就那么随便交谈起来。

　　“克里斯玎，这些天很辛苦吧？你在魔法的修炼上是不是受到了很大的影响？”索尔轻声问道，虽然都是他的学生，但受到的关注还是有区别的，在现在所有的学生中，他最关心的是克里斯玎和安飞。

　　“不辛苦，已经习惯了。”克里斯玎笑道：“我每天都保持一定的冥想时间，而且我还发现，战斗是最好的修炼方式。”

　　“以前我认为你的天赋是最好的，不过现在……不止是你，你们大家都要努力啊！”索尔缓缓说道：“当初我把安飞领进家门的时候，他的实力并不比你们强，现在呢？他已经可以连续释放火鸟召唤了！”

　　“老师，您怎么能把我们和安飞比啊？他是个怪胎！”勃拉维叫道。

　　众人也跟着七嘴八舌的发泄着自己的意见，平日里没有人敢和安飞顶嘴，现在有老师做靠山，正是颠覆的好机会，大家都在争着发言。安飞的进境如此之快，可算是奇迹中的奇迹了，就算传奇里的那些强者，也少有能与安飞相比的，让他们努力追赶安飞，根本不可能。

　　“其实，我最欣赏安飞的地方，不是他的天赋。”克里斯玎缓缓说道：“而是他的冷静、理智，天赋是学不来的，但冷静和理智可以学习！大家还记得我们刚刚离开圣城时，遇到的那对被贵族调戏的姐妹么？以前我们整天修炼魔法，以为这个世界是太平的、安宁的，从那以后我才明白，原来世界可以如此残酷！”

　　听到克里斯玎的话，大家突然陷入了沉默，其实那一幕不止是让克里斯玎震撼，对他们每个人都造成了不小的影响。

　　“什么姐妹？”索尔好奇的问道。

　　克里斯玎用低沉的语调把当时发生的事情经过讲述了一遍，听罢，索尔嘴角露出一丝苦笑，深深的看了克里斯玎一眼。

　　对绝大多数人来说，他们无法揣摩犹兰德会选择谁做自己的继承人，但索尔有自己的线索，当然，他也不知道犹兰德到底会选谁，他只知道犹兰德会选择哪种类型的。

　　犹兰德即位之后，一力革除弊政，其实所谓的改制说白了，就是挤压、缩减少部分既得利益者拥有的权力和收获，而把这些分给占了大多数的平民。不管说得如何冠冕堂皇，统治阶级永远只是少数，被统治阶级永远占了大多数，统治的艺术就是在少数与多数之间寻找平衡。但后来贵族和官员们的反弹有越来越强烈的趋势，犹兰德为了保持政局稳定，只能适可而止，努力保持现状了，不过，已经改变的，他绝不会再改回去。

　　犹兰德愿意看到几十年的辛苦毁于一旦么？不会！所以说和那些贵族、官员们走得越近，越不会得到犹兰德的青睐，因为选了这样的人做继承人，即位之后，为了奖赏那些支持者，肯定要改变犹兰德的现行政策，让贵族和官员们获得更大的好处，那他犹兰德的辛苦都将化为泡影。

　　对犹兰德的几个儿子，索尔都很了解，维斯特表现得很憨厚，内心却很奸诈，但奸诈也分两种，一种是奸人，一种是奸雄，维斯特的修为远不到家，只属于前者，在犹兰德诈死、由他临时摄政的时间里，大肆结交贵族、官员，真正做到了折节下交，哪怕是对一个小贵族，他也表现得很礼貌，近来在圣城中好评如潮，其人也变得洋洋得意。实际上，犹兰德最不齿的就是维斯特，让维斯特成为继承人，时政不但会改回原来，甚至还会变本加厉，犹兰德能容忍自己的一生被否定么？

　　格兰登本来是很有希望的，但他连出昏招，在克里斯玎生日那天，故意扫克里斯玎的面子，以昭显自己的能力和重要性，这让犹兰德有些不满，近来在圣城无事，又和维斯特明争暗斗起来，两兄弟争夺的不外是贵族和官员们的忠心，他错得更厉害！

　　现在反而是什么都没有做的克里斯玎最有优势了，谈起那姐妹，克里斯玎眼中分明有对草菅人命这种特权的憎恨，这很符合犹兰德的标准，只是……他索尔不能指点谁，也不能帮谁，年轻人的路应该让年轻人自己走，何况，犹兰德绝不允许在国家继承人的问题上受人左右，哪怕是他索尔也不行，帮了谁就等于害了谁，想到这里，索尔轻叹一声，转移了话题：“安飞，谈谈你的元素乱流吧，我很好奇呢。”

第五百零七章 担忧


　　“伟大的空间主宰啊……”索尔的吟唱声打破了深夜的寂静，一阵又一阵强烈的魔法波动极有规律的向四周扩散出去。

　　色珈蓝深入横断山谷的时候，在出入口处留下了两万名步兵、三千名骑兵，还有一支狮鹫飞行小队。这个地理位置太关键了，而且佣兵之国内还有大联盟给她捣乱，所以她不能不留一手。可惜的是，色珈蓝只考虑到了安飞、苏珊娜、安东尼等人，也考虑到了大联盟魔法团的攻击力，但她没有料到，索尔竟然会带着宫廷魔法师留在了大联盟里，今夜，注定将是一场大屠杀！

　　索尔的吟唱声停下了，一团模模糊糊的雾气逐渐成型，并以一种缓慢的速度向前方的军营飘了过去，索尔释放的是极可怕的禁咒，空间风暴！虽然这个名字听起来很犀利，但展露在人们面前的效果却不怎么样，只是一团淡淡的雾气，与风暴这两个字好像全无关系。

　　雾气飘到山岗上，索尔的计算应该是出了些差错，圆圆的山包成了雾气的阻碍，大联盟的魔法师们从来没有见过空间风暴这种禁咒，他们以为索尔一定会想办法控制雾气从山岗上飘过去，可索尔却什么都没做。

　　一阵淅淅沥沥的声音传来，好似有千万只蚂蚁在撕咬着什么，当雾气从山岗上飘过之后，山包变成了一块光滑而平坦的地面，磨得象镜子一样亮，甚至还能反射着月光。雾气还是那团雾气，看不出有任何变化，让人大惑不解的是，原来山包上的那些土石都跑到哪里去了？

　　雾气飘到哪里，哪里的物体就彻底消失。不管是沙土还是树林，不管是栅栏还是岗楼以及岗楼上的哨兵，空间风暴在以一种非常温和地方式收割着生命。没有谁能看到魔法是怎么杀人地，不见鲜血、不闻惨号，有的只是不留任何痕迹的消失。

　　闪沙帝国地军营们早已变得灯火通明，有魔法师在释放大型防御护罩，也有的魔法师在用各种魔法攻击雾气，但不管是什么，只要接触到雾气，一切的一切都会变得无影无踪。

　　安飞点了点头。身后的克里斯玎急忙释放了魔法信号，大联盟的佣兵们蜂拥而出，分成三股，安飞居中。苏珊娜在左，安东尼在右，向着前方的军营冲去。

　　二十多个宫廷魔法师们拔地而起，克里斯玎一声令下，大联盟的魔法师们也纷纷飞向半空，六百多个魔法师释放漂浮术地阵型显得非常壮观，不过，也仅仅是壮观而已，这种毫无花俏、不留后手地进攻方式证明了安飞等人有着过度的信心，还从另一方面显示出，从严格地意义上说，安飞这些人中，包括索尔在内，都不具备优秀地军事才能，至少和贝埃里、色珈蓝地级数相差甚远。

　　色珈蓝把这两万多人留在谷口，绝不是送给安飞当点心的，如果换成贝埃里，他肯定要认真思考，色珈蓝为什么要这样做？她地凭仗在哪里？六百多名魔法师展开范围攻击的威力是非常可怕的，色珈蓝不是不清楚大联盟的构成！

　　当然，不能太苛求安飞了，他的性格就是如此，不管从职业上说，还是从武学的角度讲，都要求纵使以狮搏兔，也需全力以赴！何况有索尔助阵，还有雅各布随时准备策应，他并不担心出现什么意外。

　　空间风暴在军营中硬生生划出了一条宽达两里左右的大道，雾气的范围就这么大，不过杀伤力是有限的，因为雾气飘行的速度很缓慢，除了军营中处于前部的士兵被雾气吞噬外，其他士兵有足够的时间避开雾气。

　　已知的所有魔法都存在这样那样的缺陷，威力大、范围广、速度快、又无可抵御的魔法是不存在的，远古传纪中清楚记载着，神灵之间保持着一定的和谐，这代表着连神灵本身也有无法弥补的缺陷，所以他们无法征服彼此。

　　闪沙帝国军营内的指挥官倒是处惊不乱，已开始组织士兵反抗大联盟的攻击了，前方的士兵排成了严整的战阵，中间差不多有两千余名弓箭手，最后是随时准备出击的骑士，还有一些被士兵团团保护起来的魔法师。

　　安飞第一个冲入了敌营，也就在这同时，闪沙帝国的士兵发动了反击，如雨点般洒出的箭矢，一半在攻击安飞这些佣兵，还有一半在攻击天上的魔法师。

　　让人震骇的场面发生了，安飞的精神力笼罩着全局，他可以清晰的看清每一个地方发生的事情，只一轮箭雨，空中的魔法师们竟然象下水的饺子般纷纷从空中坠落，而这种现象不是绝对的，有的魔法师释放的魔法盾承受了十几支箭矢也平安无事，有的魔法师只挨了一箭，便当场毙命。

　　尤其是那些在空中展开迎击的狮鹫骑士，成了杀手中的杀手，虽然他们的数量和庞大的魔法师们相比，显得很弱小，不过他们弩箭的射程要比魔法师远得多，狮鹫骑士中任何一个人每一次激发弩箭，都会有一个魔法师在他们手中毙命。

　　最让安飞震骇的是处于他右方五百米左右的安东尼，他和安飞一样身先士卒，释放出护身斗气冲杀在队伍的最前边，按理说以安东尼的实力，箭雨根本无法对他造成伤害，但在箭雨过后，安东尼却无力向前冲刺了，一支箭矢从他的左肩透过去，另一支箭矢射中他的左脚踝，把他的左脚钉在了地面上，安东尼靠着坚强的毅力只能保持自己的不倒，可他受到的伤害足以让身后的佣兵们变得目瞪口呆了。

　　从天空之眼中观战的索尔和雅各布同样感到震惊，两个人对视了一眼，喊出了声音不同但意义类似的话。

　　“弑神箭！”

　　“戈尔曼！”

　　在自己的领域内，雅各布是可以傲视天下的，但他知道，大陆上有一个人要比他强得多，那就是戈尔曼了。算算研习炼金术的时间，他雅各布顶多研习了五十年，戈尔曼却活了几百年，就算他的天赋比戈尔曼强，五十年也无法和几百年相比，何况雅各布心里很明白戈尔曼是个什么样的人，比天赋他还是不行。

　　其实弑神箭就是威力极强的破魔箭，比雅各布所能制造的破魔箭威力要强上几十倍，很久很久以前，弑神箭就被强者们研发出来了，价格虽然很昂贵，但并不能算是稀罕物，强者们与顶阶生物，如龙、比蒙、九头蛇等作战时，往往会收购一些弑神箭，既可以增加己方的杀伤力，又能保护自己。一支箭射入龙的身体，是没什么伤害的，但要是射到龙的眼睛，那就不一样了。

　　也不知道是因为弑神箭的名字犯了大忌讳，还是因为弑神箭的威力代表炼金术已经到了一种很危险的水平，再进一步便足以颠覆平衡了，总之最后受到了众神的诅咒，在那些圣级强者们消失的时间里，弑神箭的制造工艺也随之消失了，谁想到今天，竟然能在戈尔曼手中重现！

　　虽然索尔和雅各布在军事上的嗅觉有限，但他们很清楚戈尔曼代表着什么，几十个魔法师瞬间便从空中栽落，证明闪沙帝国拥有的弑神箭的数量并不少，甚至可以在战争中使用了，这绝不是戈尔曼临时制做的！戈尔曼在亵渎之路上越走越远，还复原了弑神箭的工艺，他到底想要做什么？他以前采用的是冷眼旁观的姿态，向来不参与大陆的冲突，现在把弑神箭交给色珈蓝，这又意味着什么？最后戈尔曼会不会亲自出手？亡灵三大宗师会不会集结在一起？想到这些，一股浓浓的担忧浮上了索尔和雅各布的脑海。

　　安飞却无心思考这些，现在最重要的是救人！安东尼已经受了伤，下一个也许就轮到苏珊娜、克里斯玎他们了！他的精神力已经释放到了极致，成千上万人的一举一动全部在观察之内，除了天上的狮鹫骑士外，弓箭手中有二十多个弓箭手显得与众不同，其他的弓箭手只是在不停的射出箭矢，而他们在射箭之前却在寻找目标。

　　后方传来了让魔法师撤退的信号，索尔很明智，魔法师们现在就是狮鹫骑士的靶子，留在空中只会继续损失，却毫无还手之力，宫廷法师倒是可以应战，但索尔不能冒险，这些宫廷法师每一个人都有成为大魔法师的潜质和机会，何况已经有两个宫廷法师坠落了，难道还要多死几个么？

　　实际上安飞、苏珊娜、安东尼都是对方狙击的目标，但安飞从来不想考验自己的防御力，何况他的反应足够敏捷，手中的战斧也足够大，他在举手投足间便可以把所有射向他的箭矢挡住。苏珊娜对自己的护身斗气有信心，但她是一个女人，能忍心把自己的脑袋往箭矢上撞么？所以她只是有选择的击落一些箭矢，射向她身体的箭矢就不管了，可她穿着的是蔚蓝战袍，弑神箭的威力在于抵消斗气和魔法的防御力，却无法洞穿蔚蓝战袍这种等级的铠甲。唯有安东尼最倒霉，他和苏珊娜一样有信心，却没有同等级的铠甲保护，幸运的是，他也不想把自己的脑袋往箭矢上撞，否则，他也许已经壮烈牺牲了。

第五百零八章 又见强援


　　安飞的身形突然全力启动，笔直的向着前方的方阵冲进，看他的速度，并不比迎面射来的箭矢慢上多少，就在人与箭将要碰撞的瞬间，他的身影却消失了，无数箭矢从安飞留下的残影中射了过去，留在后方的厄兹居奇等人急忙奋力挥舞着武器，尽可能的拨打射到的箭矢。

　　当安飞再次出现时，距离步兵方阵已不足三百米了，他的身形如彗星般继续向前奔射。不管安飞的气势有多么惊人，也不管涌动的元素乱流有多么壮观，闪沙帝国的士兵们表现出了正规军人的素质，他们毫不畏惧的迎向安飞，该竖盾的竖盾、该拔剑的拔剑、该举矛的举矛，显得有条不紊。

　　安飞可没时间和步兵们纠缠，眼看着要撞上方阵，他却又释放了一个瞬间移动，身影在步兵方阵中部士兵最密集的地方落了下来，手中的巨斧横扫而出，带起了一片血浪，那些士兵根本没料到安飞会从他们的头上出现，措手不及之下，已有十几个士兵被战斧扫中。

　　血浪刚刚溅起，安飞又释放了瞬间移动，这一次，他在弓箭手的队列中出现了，左手更多出了一柄长剑，遥遥指向长空。

　　天空骤然变得一片雪亮，无数道闪电如瀑布般从空中直泄而下，方圆百米之内，已全部被扭曲窜动的闪电填满了，周围的士兵们只感到眼前发白，几乎看不到任何东西。

　　数千名弓箭手，被安飞当场击杀了一大片，但让人惊异的是，安飞一心想除掉的那二十多个弓箭手却什么事都没有，正一起拉开长弓瞄准了安飞。

　　安飞只愣了一下，便马上做出了反应。尽管他也不明白是怎么回事，但他感应到，那些弓箭手身上有什么东西破碎了。一张魔法卷轴出现在安飞手中，他甩手便把卷轴释放出去。

　　在那些弓箭手射出箭矢的同时，又是一道连环闪电从空中泄下，这一次弓箭手们就没那么幸运了，四处窜动的电弧瞬间就吞没了他们的身体，等电弧过后，他们地身体已经变得一片焦黑了。

　　安飞挥动战斧，把射到地箭矢尽数格挡开。他的反应力已经到了登峰造极的程度，何况他已经判断出那些弓箭手有些古怪，尽管距离很近，但这种速度地攻击根本无法伤害到他。

　　大联盟的佣兵们见安飞已经杀入敌军内部。士气倍增，浑然忘了刚才安东尼受伤的事。一起呐喊一声，并力向前杀去。

　　从安飞本心来说，他不想和闪沙帝国的正规军队正面交锋，佣兵的优势在于灵活机动，正面交锋是以己之短攻彼所长，虽然经过了一段时期的训练，但在整体配合上还是应该和正规军队有些距离，以色珈蓝的能力，也最多能让一支训练有素地军队发挥出最大地战斗力，她绝无法让一群农夫瞬间变成战士。

　　不过，索尔发了话，安飞必须要遵循，何况事到如今他也只能死拼到底了。

　　大批佣兵们终于冲进了步兵方阵，和闪沙帝国的士兵们肉搏起来。鸠摩罗哥沙曾经苦心训练过佣兵，只可惜，短时间地训练难以消泯长时间养成地习惯，佣兵们地拼杀动作显得很杂乱，甚至还有在地面上打滚以躲避对方的攻击地，结果把身后的同伴绊倒了好几个。反观闪沙帝国士兵们的战斗方式，却是非常整齐，竖盾便竖起一排坚固的盾墙，举矛便凭空出现一片枪林，如一整台巨大的杀戮机器。

　　虽然佣兵们的个人战斗力都强过士兵，但除了少数几个进退如入无人之境的强者外，其他佣兵并没有什么优势可言，双方的伤亡都在急剧增加着。

　　通常情况下，军队的主将都由绝对的强者担任，只要主将还在，士兵们就不会惊慌失措，因为强者会为他们提供保护，但如果失去主将，军队就会乱成一团，如钮因海姆败逃，整个暗月魔法军团随之烟消云散，如大魔法师麦克被斩杀，白山城随即陷落。安飞一直在寻找敌人的主将，可始终没有收获，这有些不合常理，他的精神力笼罩着整个战场，没有谁能瞒过他的观察，除非是存在着能阻断精神力的地方。

　　不过安飞的精神力覆盖的范围太广了，想寻找其中有没有盲点，那是很困难的。

　　就在这时，军营中响起了嘹亮的号角声，一处土坡上，高高的栅栏被放倒了，大约有七、八台巨大的机械露了出来。从外形上看，那些机械有些象床弩，只是安飞印象中的床弩是木质的，而那些机械都是金属的。

　　引起安飞注意的，是机械上摆放的一支类似箭矢样的东西，粗大的箭头足有一米宽，箭身也有半米粗细，整支箭差不多有十余米长，与其说那是一支箭矢，还不如说那是一根金属柱。而且那些机械还散发着极其强烈的魔法波动，附魔武器？这么大的附魔武器？

　　安飞脸色当即大变，他下意识的取出空间瞬移的卷轴，马上就想释放，突然又呆了一下。

　　一道巨大的白影以比闪电更迅捷的速度俯冲而下，眨眼之间便撞在了笼罩着山坡的魔法阵上，在轰然巨响声中，魔法阵崩塌了，山坡上一个将军模样的人挥舞着长剑迎上了那道白影，又是一阵撞击声传来，那将军释放出的剑芒已被击散，整个人也是踉踉跄跄倒退了十几步，差一点从山坡上滚下去，而那巨大的白影却稳稳的落了下来。

　　在那将军释放出剑芒的时候，安飞已看出，那将军是一个高阶剑师，可那白影瞬间便能把一个高阶剑师击退，本身看起来又像一只巨鹰，他的身份已经呼之欲出了。

　　那只巨鹰的双翼在胸前收拢，随后又突然向外极力伸展开去，不知道是自然魔法的效力，还是他那左右加起来足有二十米长的双翼在发威，一股极其猛烈的狂风向四下扫去，整个山坡上，到处都是飞沙走石，草丛被硬生生拔起来，不管是大树小树全部迎风而断，连巨大而沉重的机械也在疯狂的摇晃着，那将军刚刚勉强控制住自己的身形，狂风已袭到他的身前，他再也无力控制身形，一头倒栽下山坡，山坡上几百个士兵和十几个魔法师更为不堪，就那么翻滚着被抛向半空。

　　巨鹰仰首向天，发出了尖锐的叫声，一只又一只飞鹰从云层中穿了出来，向四处耀武扬威的狮鹫骑士们包抄过去。和狮鹫骑士们相比，飞鹰的速度更快，他们的身躯比狮鹫兽更庞大，他们的数量也比狮鹫骑士们多得多，如果现在天上有太阳，那么完全可以使用遮天蔽日这个词了。

　　大批鹰族德鲁伊的出现，只是让狮鹫骑士们绝望，但那让整个大地也为之颤抖的马蹄声，却是让所有闪沙帝国的战士们都绝望了。

　　无需火把，无需月光，所有的人都能清晰的看到，笼罩在淡金色斗气中的米奥里奇从横断山谷中飞驰而来，和身后的骑士们相比，他的斗气极为耀眼，就像一颗贴着地面飞行的小太阳，红色披风在米奥里奇身后疯狂的飘舞着，犹如嗜血的魔影，他的眼中已没有了平常时的爽朗和热情，取而代之的是凌厉和杀机。

　　这支闪沙帝国的军队驻守在此主要是防止安飞搞破坏，对着横断山谷并没有什么防御设置，只有一片栅栏，米奥里奇展动骑士枪，十余米长的栅栏便轰然迸飞，下一刻，米奥里奇已跃入了军营，紧接着，整条栅栏全面坍塌，无数个骑士跟在米奥里奇身后冲了进来，圣城禁卫军的大旗出现在所有人的面前。

　　那滚下山坡的将军转身看到圣城禁卫军的大旗，脸上露出了绝望之色，前有安飞、后有米奥里奇，上面还有鹰族德鲁伊助战，他还能凭仗什么？

　　那将军咬着牙爬起来，一路跌跌撞撞，冲进了一间帐篷，这间帐篷戒备很严密，前面已经打得那么激烈了，竟然还有数百个士兵看守着，而且那数百个士兵的脸色和他们的将军一样绝望，可还是不敢离开半步。

　　一只形状很古朴的水晶盒子摆在桌子上，那将军用颤抖的手打开了水晶盒子，里面是一块金属盘，上面刻满了魔法符号，中间有一块火红的魔晶，那将军顿了顿，闭上眼睛，伸出手向魔晶摸去。

　　“老兄，等一下。”一个声音突然响了起来，那将军感到手腕传来冰冷的感觉，当他睁开眼睛时，却看到自己的手已经脱离了手腕，正向下坠落，断口处的鲜血如喷泉般向外涌出。

　　那将军悲吼一声，用头向那块魔晶撞去，却看到某人的膝盖在自己面前放大，接着又听到一阵骨头破裂声，感到自己的身体变轻，最后什么也不知道了。

　　安飞小心的看着水晶盒子，虽然不知道这是什么，但从将军的动作可以看出，这东西应该有些危险。

第五百零九章 等待


　　战争主要的手段不外就是相互拼资源，从以往的局面上分析，闪沙帝国和艾黎森帝国要保持同进同退，才能勉强抵挡马奥帝国的锋芒，这代表马奥帝国的战略资源要比其他两个帝国强大得多。在这一次战争中，为了对付色珈蓝，犹兰德几乎动用了全力，除了北线军团依然在防备艾黎森帝国动手脚外，死亡咆哮军团、圣城禁卫军、布莱克尼亚城边防军、光明之盾军团，加上所有的宫廷法师，全部来到了横断山谷，甚至还有熊族德鲁伊和鹰族德鲁伊助战。反观闪沙帝国，虽然爱德华八世也算是用了全力，但和马奥帝国聚集的兵力相比，显得有些弱小了。

　　战术讲的是正为主、奇为辅，正代表着正道，就算色珈蓝没有落入圈套，她带领的军队也很难抵挡马奥帝国大军的节节推进，何况这一次犹兰德用了奇兵！在得知闪沙帝国军队开始逃亡后，犹兰德第一时间判断出其中有鬼，急招米奥里奇率领圣城禁卫军星夜北上，并调拨布莱克尼亚城所有工匠，把他们派到摩拉马奇镇，和那里的矮人、地精一起改建地下城，并把大批的辎重运到了横断山谷中。布莱克尼亚城是军事重镇，拥有大量的工匠，连学徒加在一起差不多有七、八千人，经过十几天没日没夜的改建，当米奥里奇赶到摩拉马奇镇时，地下城已经全面改观了。

　　当然，世界上没有完美的人，也没有完美的计划，犹兰德听过有关地下城的介绍，他本意是让米奥里奇带着圣城禁卫军躲在地下城中，躲开狮鹫骑士的侦察，然后全军杀出，打色珈蓝一个措手不及。谁知经过改建的地下城也无法装下那么多地骑士，何况骑士们还有战马，而战马地体积要比人大得多。加上还要储藏一些必须的军资，所有的地下城全部开启，还有地下河周围开辟出来地数个小平原，最多只能藏下一万三千名骑士，而大部分圣城禁卫军都留在了布莱克尼亚城。

　　幸好，大联盟也属于马奥帝国的战略资源，在原来的计划中，犹兰德并不想动用大联盟的佣兵。其中一个原因是，安飞和大联盟已经做得够多了，立下的功劳也够大了。他要怎么奖赏安飞呢？就算安飞从现在开始什么都不做。他至少也要给安飞提升两级爵位，这种升迁速度连他这个国王也感到震惊。犹兰德认为年轻人升迁得太快是得不偿失的，甚至可能毁了对方，因为很容易滋生骄狂的心态。可命运却让他不得不把安飞和大联盟放在最重要地位置上，夺下横断山谷地出口，切断色珈蓝的退路，并坚决阻击闪沙帝国大军。

　　至于德鲁伊地加盟，其中也有一段故事，熊族德鲁伊族长布祖雷亚诺和索尔地私交很好，与犹兰德也算是熟识，所以他一直坚决站在马奥帝国这一边，狼族族长曼诛斯利却一心想恢复远古地辉煌，应布祖雷亚诺之邀来到圣城面见犹兰德，他是心怀鬼胎的。而鹰族族长芒恕一直秉持中立地态度，他不想参与世间的纷争，不同意布祖雷亚诺的意见，同时对德鲁伊的情况有着清醒的认识，认为精灵帝国的辉煌已一去不复返了，又反对曼诛斯利的偏激。

　　曼诛斯利请鹰族德鲁伊派人一起截杀苏珊娜时，芒恕对曼诛斯利的计划非常反感，身为洞察者，芒恕的头脑和他的视力同样出色，他马上就识破了曼诛斯利的企图，这是要把他的鹰族拖下水！当时曼诛斯利的理由是，安飞对德鲁伊怀有敌意，甚至公然袭击神庙，并在神庙中杀死了数十个德鲁伊，更残暴好色，淫辱美貌精灵，曼诛斯利还把受害者送到了鹰族德鲁伊的驻地里，希望能激起芒恕的愤怒。

　　巧合的是，当初安飞把爱丽丝救出虎口时，一起救出了不少人类的女奴，还有几个精灵，后来他把精灵送到了塔奥之虎佣兵团，让精灵去寻求霍奇比丽的庇护，那几个精灵也成了安飞手下的受害者。受害者们用凄惨的声音描述着安飞种种堪称恶毒的怪癖，什么烙铁，什么拔牙、拔头发，还有什么安飞玩过精灵之后就会把精灵送给部下，任人轮奸，受害者们还当众显示自己身上的伤痕，说这里是安飞怎么搞的、那里是安飞怎么咬的。但芒恕发现其中有几个受害者的神色很不自然，他找个机会把那几个受害者单独叫出来，经过仔细询问，那几个受害者先后放声大哭，坦白淫辱她们的人是曼诛斯利的族人，一切都是曼诛斯利和精灵长老们的安排，逼她们用肉体做牺牲，一个处女当然不可能是受害者。最后她们还愿意用生命起誓，实际上安飞是一个好人！

　　芒恕本来就不相信曼诛斯利，明白真相之后更怀疑了，他索性找到了布祖雷亚诺，结果布祖雷亚诺气得暴跳如雷，痛骂曼诛斯利的无耻，还告诉芒恕，安飞已经与自然之心融合了，是新一任神的使者。

　　所以芒恕才会一边承诺自己会亲自出手，一边却在暗中保护苏珊娜，更在察觉到苏珊娜正面临突破边缘时，不惜精力和苏珊娜没日没夜的战斗着，最终让苏珊娜跨越了瓶颈，成为一代新的巅峰强者。

　　以芒恕的性格，到了这一步，他会回去继续隐居，因为他厌恶纷争，谁知苏珊娜幸免之后，几个精灵长老却赶到鹰族德鲁伊的营地，痛斥芒恕的背约，并说芒恕要为此负全责，芒恕不由勃然大怒。在精灵帝国强盛时，德鲁伊属于精灵的附庸，所谓的德鲁伊，其实都是人类，信仰自然女神的人类，精灵们的数量并不多，他们需要利用人类来管理世界，德鲁伊正是精灵最好的选择。但精灵帝国衰微之后，双方已经由附属关系转变成伙伴关系，几个长老竟然在鹰族德鲁伊的营地里指着芒恕的鼻子破口大骂，还是把德鲁伊当仆人么？

　　但芒恕是个人老成精的家伙，他从不在任何人面前发脾气，因为芒恕相信，行动永远比语言和表情更具震撼力。答应了精灵族的要求，送走了精灵长老，芒恕却又转身找到布祖雷亚诺，两个人是一拍即合，在这决战将要爆发之际，两位族长倾全族之力赶来助战了。

　　芒恕的加盟，意味着狮鹫骑士再也威风不起来了，狮鹫骑士不过是仗着他们的灵活性和飞行能力睥睨四野，鹰族德鲁伊在这两方面更强大！事实上芒恕的加盟确实发挥了不小的作用，色珈蓝为了防备马奥帝国的诡计，已经把狮鹫骑士们都撒出去了，侦察范围横跨整条横断山谷，这给了鹰族德鲁伊一个绝好的舞台，他们集结出动，袭击小队或小队单位以下的狮鹫骑士，截杀信使，攻击小股部队，遇到大量的敌兵，他们又能把准确的数字报告上去，当谷口被占领之后，色珈蓝便与后方失去了一切联系！

　　守在谷口的人都知道，如色珈蓝得知后路被切断，必然会不惜一切代价的反攻回来，而贝埃里也会不惜一切代价的开始追击，这是一场大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米的战斗，在大鱼把小鱼吃掉之前，虾米一定要使出浑身解数，保护好防线、也保护好自己！

　　所谓能者多劳，索尔是最忙的一个人，他东奔西走、争分夺秒的布置着魔法阵，在遭遇战中，不会有哪位魔法师有精力、有时间去设置大型的魔法阵，但在阵地战里，魔法阵是绝对不能少的，何况魔法阵启动之后并不耽误索尔加入战斗，等于凭空又多出了一个巅峰强者助战。

　　雅各布也很忙，他不但是索尔的助手，还要忙着研究弑神箭和那些类似床弩一样的武器。色珈蓝的计算很缜密，甚至做了整个营地被占领的准备，营地下有一个大型的爆裂魔法阵，只要魔法阵启动，整个营地都会被喷涌的熔岩吞噬，但这种魔法阵只能少数几个人知道，如果让士兵们发现，会对色珈蓝的声望造成伤害，谁愿意自己变成弃子呢？魔法阵启动，不但会吞噬营地，还会吞噬掉他们！可惜唯一一个知道魔法阵的将军却被安飞盯上了，功亏一篑。雅各布早把魔法阵拆除了，现在把大部分精力都集中在了戈尔曼制造出的魔法武器上，如果仅凭记载，他根本无法重现远古的神奇，但实物摆在他面前，那就截然不同了。

　　当安飞得知索尔设置的，就是雅各布曾经极为推崇的空间乱序魔法阵之后，也来了兴趣，想趁机学习一下，但只陪了索尔一天，安飞就放弃了。其实安飞的即时记忆能力非常强，但即时记忆力有一个缺点，比较容易记住以前曾经有过印象的东西，比如说一个房间里的摆设非常凌乱，报纸、烟盒、烟头、拖鞋、茶杯等等东西摆了一地，安飞只看一眼，别人随便提出一样东西，他都能准确的说出那样东西摆放在什么位置，好像他的脑子就像照相机，已经把当时的场面都照下来一样。可那些东西都是人类制造出来的，安飞见过或者是见过类似的，魔法符号的构成却极其复杂，好像一种全新的文字，现在可不是学习外语的时候。

第五百一十章 极度混乱


　　“将军！贝埃里开始进攻了！”一个将领急匆匆跑了进来。

　　“什么？他开始进攻了？”色珈蓝感到又惊又喜，一直以来，她都试图寻求一个和贝埃里决一死战的机会，现在，她可以如愿了么？

　　在色珈蓝得到消息的时候，一股铁流已经从横断山谷的另一方势不可挡的冲了过来，一柄柄骑士枪在阳光下闪动着寒芒，犹如一片望不到边的密林，万马奔腾的气势，让整个大地筛糠般的颤抖着，因为两侧的山谷容易产生回音，山谷中的人已经失去了彼此交谈的能力，一阵阵轰鸣声压得他们喘不过气来。

　　门京脸色有些变化，今天他一力要求做先锋，最后总算得到了色珈蓝的首肯，谁想到刚刚出门便遇到了圣城禁卫军，他搞不懂自己的运气是太好还是太糟糕了。何况，山谷并不利于骑兵作战，虽然此处两侧山谷间的距离要开阔一些，差不多有五里地了，但五里远远不够大批骑兵周旋的，贝埃里或者是米奥里奇这是要做什么？最关键的一点是，圣城禁卫军怎么会出现在这里？

　　不过危急迫在眉睫，他没时间多考虑了，门京反手提起了骑士枪，发出了怒吼声：“孩子们，让他们看看谁才是真正的骑士，冲啊……”

　　门京的怒吼声在这瞬间竟然压过了万马奔腾的声音，随后他已经挥枪开始向前冲刺了。

　　圣城禁卫军和铁卫骑士团虽然同属骑兵军团，但两者的声望有些差别，前者得以名扬天下，是因为强大的战斗力和昂扬的骑士精神，而后者因为总是被爱德华八世雪藏起来，人们普遍认为铁卫骑士团的长处在于够忠心，门京一向不服这种评价，他有信心经过这一战，人们对铁卫骑士团的看法会全面改变。

　　尽管圣城禁卫军抢先发动了冲锋，但门京也有足够地距离把骑士们地速度提升到最快，片刻。两道汹涌的钢铁洪流重重的撞击在一起，一股股由钢铁碎片、人体血肉还有战马组成地浪花冲天而起，有的甚至被甩上二十余米高。

　　“是圣城禁卫军？”色珈蓝嘴角的笑意还未褪下，眼中又露出了一缕不安，她也想不通，圣城禁卫军怎么会出现在这里？难道是……

　　为了对付贝埃里，也为了防备各种突发事件，色珈蓝准备了很多个计划。她的胸中更包涵了各种各样的战术，但她在此刻却发现，战局竟然在向着崩坏的方面发展，不止是对闪沙帝国极为不利。对马奥帝国同样不利！

　　圣城禁卫军的骑士们不知道吃了什么疯药，一直在拼命向铁卫骑士团内部穿透，好像看不到铁卫骑士团地战阵有多深广。因为谷道地限制，色珈蓝的大军行进时，首尾之间距离在四十里开外，也就是说色珈蓝地先锋军走出营地，已经走了四十里，断后地士兵才刚刚离开。如果在普通地战场上，穿透敌阵会给敌人造成恐慌，但在这里是根本不可能的！

　　在四里宽地战场上，双方的骑士拼命绞杀在一起，又逐渐演变成犬牙交错的局面，而马奥帝国的魔法打击也在这时候袭到，打击点一直在迅速向铁卫骑士团的纵深发展，等色珈蓝准备展开报复时，却已经失去了目标，战斗已经变成一场超级大混战。

　　在宽四里、长十余里的战场上，双方的骑士们混淆在一起，你中有我、我中有你，骑士们不但失去了建制，还失去了必须要保持的优势：速度！每一个人都能看到四面八方全是敌人，当然，四面八方也全是战友。有的骑士疯狂舞动着骑士枪，不用刺，而是用轮的，因为周围敌人太多了，忙不过来；有的骑士早已失去了战马，慌忙拔出长剑作战，长剑不知道被甩到哪里，干脆用剑鞘，甚至用起了拳头。还有的骑士甚至背靠着敌人和对手厮杀着，等解决了面前的对手，背后的敌人也结束了战斗，两个骑士同时转过身，相互扭在一起。

　　整个战场乱得无以复加，圣城禁卫军的骑士们感到混乱，铁卫骑士团的骑士们也是无法适应。但两者还是有差别的，贝埃里早已告知了圣城禁卫军，他们将面临一场什么样的战斗，至少他们有心理准备，而铁卫骑士团的骑士们却真的懵了，他们只是在本能的战斗着，而这种战斗，和被包围、被歼灭前的挣扎好像没有什么区别。随便转动视角，都能看到大批大批的敌人，旗帜变成了摆设，有的掌旗官甚至把旗帜扔到地上，挥舞着长剑应战，因为他身边一个同队的战友都没有，继续保护旗帜完全没有意义了。

　　马奥帝国的魔法师们早已停下了攻击，色珈蓝身后，三十余架高耸的机械已露出了狰狞面目，等待着色珈蓝的命令，但她能做什么？不管什么样的攻击，杀死敌人的同时也会杀死自己人。

　　随着步兵的参战，整个战局变得愈发混乱了，战场甚至蔓延到了两侧的山谷上，呐喊声、奔跑声、惨号声、怒吼声在各个地方沸腾着，随处都能看到屠戮着或者是被屠戮的身影，这里已经变成血色炼狱。

　　色珈蓝有种手脚冰冷的感觉，她曾经以为贝埃里已经一蹶不振了，可万万没想到，贝埃里竟然会变得如此疯狂，而且她不懂贝埃里为什么会这么做！整个战场就像一台巨大的绞肉机，损失是无法控制的，双方都无法控制，这一刻，她已经丧失了指挥权，只能被动的随着贝埃里把兵力一点一点填进去。

　　她的老师曾经说过，战争的艺术在于用最小的代价换取敌人最大的损失，而贝埃里却是用不惜一切来换取她的损失，双方军队混淆在一起，她根本无法指挥作战，没有指挥当然谈不上什么战术，她相信，对面的贝埃里也一样丧失了指挥权。

　　疯子！一个词浮上了色珈蓝的脑海，记得小时候，母亲维多利亚公主评价马奥帝国的将军们时，谈到米奥里奇，维多利亚公主说米奥里奇是一个真正的骑士，也是一个真正的战士，但谈到了贝埃里，维多利亚公主总是用这两个字：疯子！

　　她那时不明白，因为不管是以前还是现在，贝埃里的地位一直在米奥里奇之上，那么贝埃里的能力也应该比米奥里奇更强一些，现在她倒是理解贝埃里为什么是疯子了，但摸不透疯狂背后的用意。

　　按理说，一个真正的指挥官绝不愿意看到指挥失灵的场面，智者应该牢牢把自己的命运握在手中，而不是交与天意，这是色珈蓝怎么也想不通的地方。

　　在战场的另一方，贝埃里静静的观察着天空之眼中的场面，突然用手一指：“那家伙就是门京，我认得他，斯蒂格，要麻烦你一下了，不能让他太嚣张！”

　　门京作为一个军团长，当然知道这种局面对自己极其不利，他一直努力把手下的骑士们聚集在一起，可惜每一次努力都被各方涌来的圣城禁卫军搅散，气得他暴跳如雷，而且敌我混杂，他也没办法冲刺，除非是不顾自己人死活了，他相中的对手明明只距离他十几米远，可总要拐上几个弯才能靠近对方，让他的杀伤力大打折扣。

　　“交给我了。”斯蒂格顿了顿：“贝埃里，索尔已经警告我们了，色珈蓝拥有威力极大的魔法弩箭，如果她发射弩箭怎么办？”斯蒂格的担忧是有道理的，如果色珈蓝拼着同归于尽发射弩箭，全无魔法保护的圣城禁卫军和铁卫骑士团也许就要从大陆上除名了。

　　“她不敢。”贝埃里摇头道。

　　“不敢？”

　　“她还是太年轻了，她的威望仅够她行使指挥权，如果她敢做这种事，她的权力马上会受到部下的质疑。”贝埃里道：“何况，铁卫骑士团可是人才济济的，到时候不知道会有多少死了儿子、没了孙子的贵族老爷们找色珈蓝算账呢，凭她，敢不把那些贵族放在眼里么？不管她以后想做什么，都需要那些贵族老爷的支持啊……”

　　“圣城禁卫军也是人才济济的……”斯蒂格苦笑道：“万一色珈蓝真这么做了，那些贵族老爷们也不会放过你！你看看你这是在干什么？你认为自己一定会赢？”

　　“当然。”贝埃里淡淡的说道：“布莱克尼亚城边防军和圣城禁卫军一直在养精蓄锐，色珈蓝手下的军队却是千里奔袭，我们占了一个大优势。何况，我已经告诉所有的士兵他们要面临什么了，我还告诉他们，不管他们有多么害怕、有多么疲倦，敌人一定比他们更害怕、更疲倦！只要他们能多支撑一会，胜利就会属于我们！”

　　“你真的敢肯定么……”

　　“放心吧，老朋友。”贝埃里笑道：“何况，色珈蓝应该没经历过这种场面吧？我很想了解一下，她的应变能力怎么样。”

第五百一十一章 残酷的艺术


　　一场不受控制的混战一直延续到深夜，才算落下了帷幕，其实色珈蓝在黄昏就已经决定让战士们脱离战场了，她不想继续陪贝埃里发疯，而这时的贝埃里也好像突然清醒了，下达了和色珈蓝意义相同的命令，可从黄昏一直到深夜，双方的军队才真正脱离接触，由此可见战场有多么混乱。

　　色珈蓝熟悉的是怎么样运用战术，让自己的损失减低到最小，在戈尔曼的领域中，她甚至能做到零伤亡便获得大胜，可到了真正的战场上，她对战局的把握力明显不如贝埃里，贝埃里一直在拼命让战场变得更混乱，色珈蓝却努力改变混乱的局面，事实证明，贝埃里是胜利者，他如愿以偿了。色珈蓝所能做的，就是不断的把预备队填上去，以避免整条战线因士气低落而全面崩溃，这种事情，随便找出一个将军都可以做到，换句话说，色珈蓝从始至终没有发挥出什么出奇的作用。

　　色珈蓝见过死人，但没有见过这么多死人，战场四周山谷上的树林早已被毁掉，密密麻麻的尸体从谷顶一直排到了谷底，而在长达十余里的谷道上，尸体更是层层叠叠，有些地方，甚至累起了一座小小的尸山，借着明亮的月光，色珈蓝可以清晰的看到这一切。

　　双方都派出了数千个没有携带武器的士兵，他们的任务是清理战场、搬运同伴的尸体、救护可能混在尸体中的伤兵。白天的疯狂已经消失了，双方的士兵迎面相碰，却连眼皮都不抬，面无表情的擦肩而过，不得攻击负责清扫战场地士兵，这是一条不成文地规则，不遵守规则对谁都没有好处。

　　往日平坦的谷道此刻变成了沼泽地。所谓的沼泽，全都是由人与马地血肉组成的，通常情况下。鲜血风干的速度很快，可当鲜血流得太多太多时，自然的力量就有些窘迫了，何况山谷上也全是尸体，他们流出的鲜血如溪流般汇集到谷底，结果让整条山谷变成了一座血池地狱！士兵们在沼泽中每走一步，脚下都会发出诡异的呱唧声，这个不小心踩断了一截断肢。那个不小心踢到了一颗头颅，突然发出的声响总能吓人一跳。从昏迷中醒来地人发出地呻吟声、惨叫声并不算恐怖，最恐怖的是一脚踩下去，被踩中地尸体却尖叫着爬起来，让人从灵魂深处感到毛骨悚然。

　　山谷中还弥漫着一种奇怪地臭味，让人闻之欲呕。曾经有医生说过，人地血肉是不会那么快就发生腐烂的，至于战场上遗留下地奇怪臭味，大多源于人体的大小肠受到攻击后，挥洒出的未消化物或者是已消化物。当然，无论是马奥帝国的士兵还是闪沙帝国的士兵，都很难明白什么人体科学，他们只知道，这里对他们来说就是地狱！他们想呕吐、他们想逃，他们想用所有的力气发出嚎叫，他们甚至愿意昏迷不醒，但在这一切发生之前，首先要完成自己的任务，否则，他们也会变成地狱的组成部分，军法是绝不会留情的！

　　艺术么？色珈蓝想起了戈尔曼经常说的一句话，战争是一门艺术！可面对着眼前的血池地狱，色珈蓝突然想把戈尔曼的话改变一下，如果说战争也是艺术，那么肯定是智慧生物所创造的最恶毒、最残忍的艺术！但……仇还是要报的，她做了这么多、忍了这么多，就是为了把那些凶手一一刺杀在枪下，为了自己的理想，她可以享受或者是忍受所有对自己有用的东西，哪怕那东西再恶毒、再残忍。

　　色珈蓝踏着沉重的脚步向帅帐走去，她清楚，今日这一战对闪沙帝国战士们的士气造成了致命的打击，本来战士们报着建功立业的目地一路兴冲冲追杀过来，谁知贝埃里劈头盖脑让他们品尝了地狱的滋味，心惊胆颤者不知道会有多少。但现在最重要的问题不是鼓舞士气，而是明天应该怎么办？如果贝埃里还想和她拼消耗，她可以接受么？马奥帝国的战略资源要比她色珈蓝所拥有的雄厚得多，象今天这么拼下去，用不上十几天，所有的士兵都会被拼光！

　　色珈蓝感到很头疼，就像一个对自己的剑术拥有无比自信的剑手去挑战一个野蛮人，可在挑战开始的时候，裁判突然制定了一个新规则，两个对战者只能用拳头，一个先打另一个一拳，然后另一个再回打一拳，没有任何花巧，就这么打下去，看谁先倒下。色珈蓝觉得，自己就是那个无可奈何的剑手。

　　帅帐的气氛显得很凝重，脸上依然留着血迹的门京颓然坐在椅子上，闷声不语，今日一战，铁卫骑士团伤亡惨重，伤亡率已经超过了五分之二。而且临出征时，很多平常难得一见的老家伙都很客气的找上门来，请求门京多照顾一下他们的子侄，但在那兵不见将、将不见兵的混乱局面里，他能去照顾谁？现在他甚至不敢统计自己到底损失了多少人，心里更是隐隐明白，不管这一仗是胜还是败，他这个军团长很有可能做到头了。

　　色珈蓝走到自己的座位前，缓缓做下，轻咳一声刚想说话，帐外突然传来了狮鹫兽的尖叫声，随后一股劲风吹过帐篷，显然是有只狮鹫兽试图在帅帐外降落，接着一个狮鹫骑士不等禀报，推开门外的士兵，一头冲了进来，大叫道：“将军，不好了！米奥里奇率领皇家禁卫军袭击了谷口，还有……还有大联盟的佣兵，将军，我们已经被包围了！”

　　色珈蓝当场呆若木鸡，而门京却怒吼起来：“胡说八道！今天我们还在和圣城禁卫军交战，难道他们都是幽灵么？”

　　“米奥里奇……米奥里奇始终没有出现过！”一个将领用颤抖的声音说道。

　　帐中变得鸦雀无声，确实，米奥里奇始终没有出现过，如果他出现了，估计铁卫骑士团的伤亡还会更高，不过，黄昏时让他们感到庆幸的事情在此刻却变成了噩梦！如果可能，他们真希望自己听错了，而且米奥里奇白天也在战场上出现了，哪怕是全歼铁卫骑士团也可以！

　　“消息属于么？”色珈蓝低声问道，她的声音也微微有些颤抖。

　　“绝对属实！”那狮鹫骑士哭丧着脸道：“将军，您想一想，我们已经有几天没有得到后方的消息了？”

　　“你们狮鹫骑士是做什么的？”门京吼道：“为什么没有派人回去侦察？”

　　“门京大人，我派了不少骑士回去，可……可鹰族德鲁伊已经为马奥帝国效力了，我派出去多少骑士就失踪多少骑士，这一次还是我亲自带队回去，才发现后面已经被他们占领了！”

　　“谷口的地形都很正常么？”色珈蓝缓缓说道。

　　“正常？将军，我不明白您的意思。”

　　“我是说，谷口有没有发生过魔法大爆炸？”

　　“没有。”

　　色珈蓝一拳重重砸在了桌子上，桌子轰然坍塌，上面的东西撒了一地，帐中将领们的神色又变了，他们从来没见过色珈蓝如此失态的时候。

　　“真的没有任何变化？”色珈蓝又问了一句，她需要确认，她赖以为王牌的魔法武器是不是落在了米奥里奇和安飞的手里。

　　“肯定没有，将军。”

　　“将军，我们应该怎么办？”一个将领高声叫道，事情演变到这种地步，马奥帝国的战略意图已经人所共知了，就是把他们引诱到横断山谷中，前后夹击，彻底消灭闪沙帝国的主力部队！

　　众人的目光纷纷集中在了色珈蓝身上，目光中满是期待。

　　马奥帝国军队的帅帐没有色珈蓝那边热闹，只有两个人，一个是贝埃里，一个是斯蒂格，斯蒂格随手把一封信扔在桌子上，低声道：“索尔说，跑了几个狮鹫骑士，色珈蓝应该知道谷口已经失陷了，但他的魔法阵还需要一段时间，他让你……”

　　“我明白，我会给他争取时间的，而且我今天也尽力做了。”贝埃里笑道。

　　“今天？”斯蒂格翻了翻白眼：“别说色珈蓝已经知道谷口失陷了，就算她还不知道，你这么疯狂也会把她吓跑！”

　　“在这方面，你可就不如我了。”贝埃里笑了笑：“很多人认为，用兵的法则千变万化、很难琢磨，但对我来说，兵法就是人性！色珈蓝只知兵法，却不懂人性，她到底是一个小女孩，她的高度……也就这样了。”

　　“呵呵……不知道是谁在一线天被一个小女孩打败了呢？”

　　“这就是我比色珈蓝更强的另一个优势。”贝埃里根本没生气：“我可以失败，色珈蓝不行，她只要败一次就会失去所有的一切！”

　　“不要把话说得太圆满了，索尔再三提醒我们，让我们小心戈尔曼。”斯蒂格缓缓说道。

　　“戈尔曼……”贝埃里皱起了眉头。

第五百一十二章 命运


　　当春风变得越来越温暖、当满山遍野的树林都变得翠绿的时候，色珈蓝终于带着她的军队接受了谷口。可惜，索尔已经布置好了一切。

　　命运和色珈蓝开了个大玩笑，如果她是一个胆小鬼，贝埃里的疯狂让她恐惧，或者是得知谷口失陷的消息后失去了方寸，匆忙带领军队逃亡，她反而会抓住最后的生机！这数十万军队涌向谷口，索尔的魔法阵没有时间设置完全，仅凭米奥里奇的一万余圣城禁卫军和大联盟的佣兵，很难抵挡得住。而且，兔子急了都会咬人，何况是人？

　　但色珈蓝偏偏是一个性格坚韧的人，明知道已落入了圈套，她的表现还是非常沉着，在戈尔曼的领域中，色珈蓝就喜欢挑战自己的极限。现在也是一样，她极有条理的约束着手下的部队，徐徐向后退却，她希望能保全手下所有的战士，并把他们带回闪沙帝国。

　　色珈蓝认为自己是正确的，她手下的将领们也认为她是正确的。因为衔尾追赶的贝埃里屡屡发起攻势，最后都被色珈蓝破解了，除了第一天的大混战之外，在通常的常规战术中，没有谁能在色珈蓝手中占便宜。

　　色珈蓝不知道，她每拖延一天，她的危险就增多一分，芒恕率领的鹰族德鲁伊，在其中起到了不可忽视的作用。鹰族德鲁伊彻底切断了通道，狮鹫骑士敢来侦察和送死没什么区别，不过到底有一个飞行中队的中队长产生了怀疑，数次派人都没有任何消息，最后索性带着自己的部下飞出横断山谷，绕了一个大圈，从后方接受谷口。那个中队长的做法非常聪明，连经验丰富的米奥里奇都没想到，狮鹫骑士会突然从身后出现，谷口的秘密就这么暴露了。芒恕急忙带领自己地族人发起进攻，虽然他们人多势众，在飞行技能上也占据着一定优势，可还是有一些狮鹫骑士逃走了。

　　整个包围战最关键的地方是索尔设置的魔法阵！狮鹫骑士从后方接近谷口，索尔却是在谷口内设置魔法阵，前后之差，注定了狮鹫骑士们无缘探知这最大的秘密。色珈蓝不知道索尔也在谷口中，更不知道索尔将发挥什么样的作用。所以，她走得很踏实。

　　其实色珈蓝还有一个办法，分出一只偏师，提前去攻打谷口，自己带兵断后，但她是一个女孩子，又因为经历坎坷，不轻易相信任何人，连她的老师戈尔曼，她也不是完全相信。她只明白，靠人终归不如靠自己。如果自己带领偏师去攻打谷口，后面断后的军队未必能抵挡住贝埃里，如果派别人去，她又担心不是米奥里奇和安飞的对手。在派遣的兵力上，色珈蓝也很为难，派出的兵力多了，她地处境会变得很艰难，派出的兵力少了，几乎没有攻占谷口的可能，在这左右犹豫中过了几天，分不分兵已经没有任何意义了。

　　一个胆小鬼，反而极有可能逃出生天，一个不屈的战士，却注定要折戟此处。这种命运，不止是有些可笑，还有些可悲。

　　当一千余名骑兵试探性的向谷口发动进攻时，索尔已经开启了空间乱序魔法阵，虽然空间乱序魔法阵消耗魔晶的速度极为惊人。

　　但他前来时，携带了不少空间系的魔晶。安飞又赞助了一些，足够空间乱序魔法阵运转四天了，他无需在这种细节上顾虑什么。何况因为空间乱序魔法阵的特性，并不畏惧任何形势的攻击哪怕是地裂和海啸，开启魔法阵之后，他就恢复了自由，可以全力应付自己地老对手了。

　　安飞睁大了眼睛，静静的观察着魔法阵的变化，他期待这一刻已经期待很久了，但魔法阵上空仅仅是飘起了一股淡淡的雾气，没有什么惊天动地的声势，也没有什么光彩绚丽的效果。唯一让安飞有些惊讶地是，他的精力力触摸到魔法阵上方时，就会产生一种被割裂的感觉，至于到底是被什么样地力量割裂，他自己也搞不清。

　　很快，第一个骑士冲进了魔法阵，没有任何声响，他的身体瞬间爆炸开来，其实用爆炸来开窍有些不合适，因为没有迸射的场面，从他的头盔一直到战马马蹄下的马蹄铁，所有的物体瞬间被切割成无数碎片，同时分散在整个魔法阵的各个角落中，就像每一块碎片都拥有瞬间移动的能力一样。

　　安飞眯起眼睛，他能看法，所有的物体、包括血肉和金属都被切割成极细小的正方体，他还能感应到，那些极细小地正方体也依然被继续切割着，好似永无尽头地被切割着。

　　当大约二百多个骑士在魔法阵中消失得无影无踪时，骑兵们突然向左右散开，试图迂回绕向大道，可惜空间乱序魔法阵地笼罩范围足够大，就算他们贴着山壁向前走，甚至是爬上了山坡，也全部消失得无影无踪了。

　　在骑士冲阵的后方，两个魔法师站了出来，一个释放出了大火球，一个释放出了闪电术，闪电先一步落了下来，随后被切割成无数细小地电弧，所有的人都是清清楚楚的看到，无数个微弱的亮点在方圆数千米的空间内闪动着，接着所有的亮点又变成了红色，那是大火球残留的余晖。

　　那两个魔法师和剩下的四百多个骑士转身便走，他们只是因为感应到了魔法阵散发出了强烈波动，赶来试探的，而索尔好像并不反感别人来试探，始终没有做出动作。

　　气氛突然变得一片寂静，索尔这边在等待着色珈蓝的反应，而闪沙帝国军队内应该是在研讨他们面对的是什么样的魔法阵。片刻，随着一声轰然巨响，一条粗大的火柱划破长空，象安飞在那个世界见过的导弹般，向着魔法阵落下。

　　所谓的导弹就是那些机械发射的巨型魔法箭矢，不管那支巨箭能产生什么样的威力，在索的魔法阵里，空间法则才是唯一的主宰，那支巨箭和骑兵们一样，瞬间被切割成了无数碎片，静悄悄的化为虚无，与发射时的轰响声相比，显得有点雷声大、雨点小了。

　　又静默了片刻，一片乌云从闪沙帝国军内拔地而起，那全是闪沙帝国引以为傲的狮鹫骑士，在乌云的前方，有十几个黑点，他们也是狮鹫骑士，但他们并不是首领，也不是实力最强的骑士，他们的任务只是用生命去试探空间乱序魔法阵的界限。

　　很快，那十几个黑点已经飞到了魔法阵上空，见他们安然无事，一片乌云铺天盖地的遮了过来，不过狮鹫骑士们并没有急于进攻，他们突然又拔高了数百米，好像在谦让什么。

　　看到这一幕，索尔的眼睛眯了起来，低喝道：“安飞！”

　　“老师，交给我吧。”安飞一笑，身形如烟花旗舰般直射向半空。

　　作为德鲁伊一族中的长者，芒恕正一脸祥和的与苏珊娜闲聊着，苏珊娜现在也明白了，芒恕当日和自己拼斗，目的是为了让自己突破瓶颈，说芒恕是她的半个导师并不为过，所以苏珊娜的态度显得很恭敬。见安飞窜向半空，苏珊娜脸上当时便露出了紧张的神色，而芒恕眼中精光大露，他的身形以不符合年纪的速度前冲了几步，紧接着冲上天空，身形在这同时化作一只巨鹰，双翼只展动了一下，便接近了半空中的安飞。

　　一阵轰鸣声从闪沙帝国军中传出，只见二十余支闪动着各系魔法光环的巨箭飞了过来，有的象一根火柱，有的象巨大的蓝水晶，有的在向外散射着耀眼的电弧，所有的巨箭都飞过了空间乱序魔法阵，向着索尔所在营地的方向疾飞过来。

　　芒恕已轻轻托起了安飞，随后又发出了尖利的笑声：“安飞，注意了！”其实芒恕原来的说话声是很柔和的，但释放变形术之后，他的声调就受到了影响，变得很是难听。

　　安飞深吸一口气，默默的点了点头。

　　如果不是安飞及时杀掉了那个身负自爆使命的将军，如果不是雅各布破解了戈尔曼的炼金术，色珈蓝这一轮攻击就会给他们造成重创。不能不承认，戈尔曼的炼金术非常可怕，他所制造的魔法武器威力极大，但也有一个致使的地方，没有经过事实检验？换句话说，戈尔曼并不知道那些魔法武器的缺点在哪里，但索尔、安飞他们已经知道了。

　　狮鹫骑士们察觉到了安飞的意图，急忙冲了过去，双方距离尚远，和排排弩箭已经激射而至。用弩箭去欢迎安飞，已经成了狮鹫骑士们的习惯了，对他们来说，安飞就是一个恐怖魔王，不管什么原因，他们都拒绝靠近安飞。

　　“又是弑神箭！色珈蓝应该已经把戈尔曼的家底掏空了吧？”芒恕发出了怪笑声，双翼一斜疾飞出去，轻松自如的脱离了箭雨的覆盖面。

　　“我有种不太好的感觉……”安飞轻声道，他和芒恕已经演练过多次了，不管芒恕的飞行速度有多快，角度有多刁钻，他都能稳稳站在巨鹰的身上。

　　“是什么？”

第五百一十三章 对抗


　　“说不清，而且……也没时间想那么多了。”安飞一边选择放着魔法，先后有三条火鸟从他的指尖激射而出，他没有理会那些发射着劲弩的狮鹫骑士，他的任务是解决可能造成巨大伤害力的巨箭。

　　安飞正处在高速飞行当中，巨箭飞行的速度也不民，安飞翻译的三只火鸟先后击在一支水蓝色的巨箭上，其中第二只火鸟奇准无比的撞在箭头凹处那颗水蓝色的魔晶上，轰地一声，那支箭矢发出了耀眼的蓝光，圆型的冲击波在空中划出一道肉眼可以察觉的界限，界限还在迅速膨胀着，一只俯冲的狮鹫兽和狮鹫骑士不慎被冲击波裹了进去，瞬间变成了一座冰雕，如石头般向地面堕落。灾难并没有结束，冰雕碰巧落在空间乱序魔法阵中，又被切割成无数碎片，好似他们从来没有存在过一样，彻彻底底的消失了。

　　见安飞竟然能破坏魔法武器，狮鹫骑士们大惊失色，如疯了一样扑了过来，拼命释放着劲弩，可惜，以安飞那强大无比的精神力，他的精神锁定和魔法攻击间也会形成一些偏差，否则他不会连续释放三只火鸟。弩箭所造成的威胁更是非常有限，何况芒恕的飞行速度极快，又忽左忽右，没有任何规律可言，安飞根本不用分心去格挡狮鹫骑士们射出的弩箭。

　　随着一阵剧烈的魔法波动，一条巨大的冰龙在安飞释放出魔法卷轴后成型，张牙舞爪的向一支火红色的巨箭扑去，安飞这时已取出了长弓，瞄向了支银白色地巨箭。

　　一溜乌光激射而出，速度快得难以想象，以至于没有谁能看清乌光击中了哪里，但见那支银白色地巨箭已轰然炸响，一道又一道闪电疯狂的向外释放着。因为位置的缘故，前一支水蓝色巨箭爆炸时没有影响到其他‘伙伴’，但这支银白色巨箭爆炸却把前方那支火红地箭矢震歪了，以至于迎面扑咬而来的冰龙和它的目标擦身而过。

　　安飞也没想到会出现这种意外的效果，幸运的是，冰龙虽然是召唤出来的魔法生物，但具有一定程度的智力，而且体型也比巨箭大得多，冰龙在空中猛一旋身，张开巨口，把那支火红色的箭矢吞了走去。

　　冰龙的身体本来是洁白如玉地，吞下箭矢之后，肚皮却变得一片火红。接着一声轰响，冰龙被爆炸开的火焰撕成无数碎片，向四下飞溅。

　　闪沙帝国中响起了一阵激越的战鼓声，狮鹫骑士们顿了顿，突然开始向安飞这个方向包抄过来。

　　“看样子他们要拼命了。”芒恕在空中盘旋了半圈，随后降低了高度。

　　“以为我们没有兄弟么？”安飞一笑，甩手又接连释放出四条火鸟，这是他目前地极限了，火鸟以极快的速度划破长空，又先后命中一支水蓝色巨箭。

　　在谷口上方，一只又一只巨鹰升入天空，毫无惧色的迎向那些狮鹫骑士。不管是普通的箭矢还是弑神箭，都难以对他们造成严重的伤害。他们身上的羽毛柔韧无比，肌肉坚硬如铁，这不是魔法效果，而是鹰族德鲁伊的本能。

　　在巨鹰身后，七、八个宫廷法师带着大联盟的魔法团也升入天空，和自己的偶像们一起作战，效果是非常强烈的。大联盟地魔法师们表现出了足够地勇气，他们对着越飞越近地巨型箭矢拼命释放着魔法。虽然他们的精神锁定能力远不如安飞，但数十个人一起攻击同一个目标，蒙也能蒙到。

　　“兄弟？希望你能真地把他们当做兄弟。”芒恕轻笑道。

　　“您放心吧。”安飞明白芒恕的潜意是什么，不外是希望自己日后能多照顾照顾德鲁伊一族。既然已经率领族人来为犹兰德助战了，想来已看好了马奥帝国的前景。安飞又深受犹兰德宠信，将来的地位自不用说。芒恕向安飞示好并不代表着什么向世俗低头，如果能让族人更好的生活下去，又为什么要拒绝呢？何况，他们已经付出了牺牲！

　　色珈蓝首次发射的魔法箭矢，在空中就被毁掉了一半以上，剩下的几支虽然成功击中了目标，但伤害力已无法形成规模了。不过，还是有些骑士和佣兵被卷了进来，其中一支箭矢正击中佣兵比较密集的地方，爆炸开的火焰把周围数百个佣兵全部吞噬了，最后只有一身乌黑、衣不蔽体的欣佩拉冲出了火海，其他佣兵已经被烧成了焦炭。

　　狮鹫骑士们和无数只巨鹰绞杀成一团，色珈蓝已出动了所有的狮鹫骑士，在数量上，这一次他们占了优势。但在其他方面上，他们可没什么优势可言。这种纯粹的肉搏空战，已经很久很久没有发生过了，不管是狮鹫骑士还是德鲁伊，都缺乏相关的训练，那么能起到决定性作用的，只有勇气了！

　　狮鹫骑士们在这方面倒是显得很优秀，听到了色珈蓝的命令，他们甚至能压制住心头对安飞的恐惧，试图包围安飞，更别说是与巨鹰作战了。可作为猛禽的狮鹫兽在此刻却表现得黯然失色，面对着比自己更雄壮的巨鹰，魔兽对危险的避让本能远远超过它们战斗的热情。何况巨鹰的数量太多了，魔兽又无法计算数字，无法弄明白是自己的多还是敌人多。结果，往往是狮鹫骑士们刚刚挥舞着骑士枪发起了攻击，坐下的狮鹫兽却尖叫着向一旁退让。

　　大联盟的魔法师们重新找到了目标，看着如乌云般罩来的狮鹫骑士，他们无需刻意寻找目标，随便释放着魔法就行了。

　　这一场空战真是打得天昏地暗，狮鹫骑士和巨鹰的身影已遮挡住了天空，无数羽毛如雪花般纷纷扬扬的飘下，失去了飞行能力的狮鹫骑士和巨鹰也接连不断的堕落着，还有不少被弩箭击中的魔法师，但始终没有人退却。准确的说，除了魔兽表现得有些狂躁不安之外，所有的智慧生命都表现出了自己的勇敢。

　　就在安飞准备加入空战的时候，一道极其剧烈的魔法波动从闪沙帝国军中传来，安飞愣了愣，他现在对禁咒已经不再陌生，这肯定是有人在释放禁咒！多格明哲吗？

　　如果在平时，感应到禁咒的魔力波动就引起人们的恐慌了，但狮鹫骑士和德鲁伊们已经杀红了眼，就连大联盟的魔法师们也是不管不顾，继续释放着魔法。

　　在空战变得越来越血腥的时候，营地上方的天空突然出现了一个漩涡漩涡每一次盘旋，都能让自己的范围增大数倍。而在漩涡中心，有无数电弧正在疯狂的涌动着，最后漩涡产生的光芒竟然远远超过了太阳，就连那些相互厮杀着的狮鹫骑士和巨鹰们也不由自主闭上了眼睛。

　　一条足有数千米粗的巨大闪电从漩涡中穿了出来，以万钧之势向着谷口的营地轰下，呆望着天空的佣兵们都露出了绝望的神色。可就在这时，一片浓浓的黑色在营地上空出现，遮挡住了整个营地，漩涡亮得让人睁不开眼，黑色遮盖却浓得让人心里发憷。下一刻，闪电笔直得撞上黑色遮盖，接着凭空消失了。

　　“索……索尔……果然在这里……”多格明哲露出了艰涩的苦笑。其实看到空间乱序魔法阵，他已经知道，索尔十有八九就在前方的营地里，可他不能因为索尔在就什么都不做了，而且他还抱着一丝代培心理，现在，他的代培被粉碎了。

　　“那是什么？”色珈蓝尖叫起来，她无法接受这样的结果，后方已经传来了如海啸般的呐喊声，贝埃里已经发动全面攻击了，她必须要尽快突围出去。

　　“是索尔开启的异次元空间。”多格明哲语气沉重的说道。对安飞等人来说，多格明哲是一个非常让人头痛的大魔法师，可对多格明哲来说，索尔更让人头痛。钮因海姆是艾黎森帝国无往不利的锋刃，而索尔就是马奥帝国坚不可摧的护盾，索尔的魔法特性，更是同阶大魔法师的噩梦。索尔释放的空间镜面，可以反弹非状态性一切普通魔法，索尔开启的异次元空间，又可以轻松把魔法能量导入未知的位面。如果没有索尔，钮因海姆最活跃的时候，他率领的暗月魔法军团不知道会给马奥帝国造成什么样的损失，以前是钮因海姆吃苦头，现在轮到他多格明哲来了。

　　“异次元空间是禁咒！难道索尔能瞬发禁咒么？”色珈蓝又尖叫起来，希望就在眼前，却在瞬间被人摧毁，这让她的情绪有些失常了。

　　“索尔不管走到哪里，都会携带空间系魔法卷轴。”多格明哲的神色有些错愕，他没想到色珈蓝的智商会降低到如此程度。

　　“这么说……您也……”色珈蓝的眼睛这才恢复了少许灵动。

　　“嗯，我需要休息一下。”多格明哲点了点头。

　　“传我的命令，所有的炮弩准备……”色珈蓝高声下达了命令，她已经顾不得当日老师的嘱咐了。

第五百一十四章 机会


　　闪沙帝国军内又传出了轰鸣声，安飞转头看去，脸色当时就有些变了，前方足有六十多支巨箭飞上了半空，光靠他和魔法师们释放魔法拦截，拦不下多少，而狮鹫骑士的阵型随之变得密集起来，向德鲁伊和大联盟的魔法团发动了反攻，很明显，他们要用自己去吸引魔法团的攻击。

　　经过数次战斗，大联盟魔法团虽然还拥有五百多名魔法师，但其中实力相差悬殊，除了索尔带来的宫廷法师能给狮鹫骑士们带去致命的威胁外，大多数魔法师的攻击只是在声音和景观上效果良好，提起伤害力就有些乏善可陈了。而狮鹫兽的防御力很高，狮鹫骑士的装备也都非常精良，这是他们敢于发动反攻的凭仗，只要不是同时被十几个魔法师击中，他们就不会受到太大的伤害。

　　“左上！”安飞低喝一声。安飞是一个以牙还牙、以眼还眼的人，对方要攻击自己，却又很难抵挡住，那他会索性放弃防守，寻找机会反插敌手一刀，而且还要比敌人做得更狠、更毒！

　　芒恕虽然不明白安飞要做什么，但还是按照安飞所指的方向振翅疾飞，空中传来了魔法信号，那是大联盟的魔法师在转告营地的佣兵，可怕的危险就要来临了。

　　六十多支巨箭在营地各处爆炸开来，大联盟的佣兵们倒是得到了分散的命令，可惜靠两条腿跑怎么也比不上巨箭的飞行速度，一时间被轰得人仰马翻、乱成一片，米奥里奇手下的骑士们也难以幸免。在几团爆裂火焰和一张巨大电网地攻击下，足有四百多个骑士或死或伤，失去了战斗力，不过圣城禁卫军骑士们的素质要比佣兵强得多，那些站在爆炸范围外的人，他们的神色在爆炸前后没有丝毫变化，一动不动，始终静静的等待着米奥里奇的命令。

　　空间乱序魔法阵已经切断了通道，按理说米奥里奇没有必要留在这里，平白做出牺牲。

　　在巨箭爆炸的同时。安飞已经透入了空战的战团，随后从芒恕的背上一跃而起，接连两个瞬间移动，穿过双方缠斗的火线，他地右手如穿花蝴蝶般飞快的甩动着，甩出三张魔法卷轴，最后又拔出了腰间的魔法剑。

　　喷涌的电光从空中泄下，在这一瞬间，安飞接连释放了四道连环闪电，天空上，人们能看到的除了电光还是电光。

　　安飞的用心可算是歹毒到了极点，正常的空战阵型很松散，稍微密集了些便很容易发生交通事故，狮鹫骑士们聚集起来向前冲击。不外是给魔法师制造压力，让他们无法去拦截那些魔法箭矢，但芒恕飞行的速度太快了，安飞又连续释放瞬间移动，而且外围到处都是德鲁伊。视线被遮挡，狮鹫骑士们根本无法防备。

　　由众多狮鹫骑士组成的乌云被轰出了四个圆形的缺口，连环闪电先是击中了飞在最上面地骑士，一路轰击下来，所有魔法笼罩范围内的骑士全部受到攻击，最后穿透整个战阵，轰在了空间乱序魔法阵上，连环闪电的能量被魔法阵分解了。

　　无数个狮鹫骑士如雨点般向下坠落，不管他们现在是死是活，等待他们的都是那座可怕地空间乱序魔法阵。这种场面让人们瞠目结舌，就算安飞攻击的是阵型最密集的步兵方阵，也绝不可能有如此壮观的收获，步兵顶多是相互拥挤在一起，狮鹫骑士却是上下层叠，犹如球型的乌云，连环闪电从上一直贯穿到下，可以说已经让闪电地威力达到最大化了。

　　“杀了他……”

　　“杀了他……他没有卷轴了！”剩余的狮鹫骑士们双眼血红，惨重的损失让他们丧失了理智。何况安飞现在就在他们身边，无需再玩什么马拉松了。作为天之骄子，他们从来没有这样惧怕过一个人，但现在除了惧怕之外，还有憎恨，他们要为死去的同伴复仇！

　　安飞朗笑一声，抡起了自己手中的战斧，对他来说，漂浮术让他很不适应，速度太慢了，有种力不从心的感觉，想靠漂浮术去追狮鹫骑士肯定是追不上的，但人家一定要冲过来，那就无所谓了。

　　德鲁伊们则发出了兴奋的尖叫声，马上发动了总攻，传奇人物安飞和族长芒恕的参战，让他们滋生了足够地信心，今天，是解决狮鹫骑士的时候了！

　　“雅各布，安飞还有没有瞬间移动的卷轴？快告诉我？”索尔眼中突然露出了精光。

　　“嗯……应该还有，我给他制作了十几个瞬间移动呢。”雅各布有些惊讶，现在的索尔有些失态了。

　　索尔猛地转过身，在一个宫廷法师耳边低声说了几句，然后一挥手：“你们也去！”

　　安飞手中的战斧诡异而飘渺的飞速旋转着，上下翻腾、左劈右砍，尽管他现在已经陷入了纯粹地立体包围中，上下左右全是敌人，但他现在地处境要比以前被追杀轻松多了，至少现在的狮鹫骑士不能使用弩箭，而且狮鹫兽没有滞空能力，偶尔遇到几个实力构成一定威胁地狮鹫骑士，交手一回合就飞得无影无踪了，对方再想飞回来，那需要等，现在所有的狮鹫骑士都想杀了安飞，慢慢排队去吧。

　　片刻，安飞突然感觉到不对，在他的感应范围里，德鲁伊们正在迅速向后退却，明显要来接应自己的芒恕也掉转身飞出了老远，这是什么意思？不管我了？

　　就在这时，远处那二十多个宫廷法师以整齐的动作释放出了魔法，安飞猛然感觉到身体变得异常沉重，如石块般向下坠落，连安飞尚且控制不了自己的身形，那些狮鹫骑士就更别说了，象一大群被杀虫剂喷中的蚊虫般，一片跟着一片掉了下去。

　　“我……重力术？”安飞一眼看到下方的空间乱序魔法阵，猛然明白了什么，从空间戒指中取出瞬间移动卷轴，二话不说马上释放出去。

　　安飞的身形在百米开外出现，继续向下坠落，瞬间移动并无法抵消重力术的影响，安飞只得又释放出一张魔法卷轴，可是他的位置依然处于空间乱序魔法阵的上方。

　　芒恕一闪而至，托住了安飞，不过安飞的体重远远超出了他的预料，竟然被硬生生砸了下去，芒恕拼命煽动着双翼，但他怎么也飞不起来，只能斜着向下俯冲，最后平安降落在距离空间乱序魔法阵差不多三百米开外的地方。

　　那些狮鹫骑士们的运气就比不上安飞了，处于重力术影响中的狮鹫兽连自己飞行都做不到，更别说是载人飞行了，在一片疯狂的呐喊和嘶叫声中，一个个狮鹫骑士、一只只狮鹫兽纷纷扬扬落在了空间乱序魔法阵中，瞬间被切割得无影无踪了。

　　天空变得干净多了，除了少部分没有受到重力术影响的狮鹫骑士外，其他骑士都变成了未知的残片，而德鲁伊们盘旋了半圈，开始向地面降落，以少战多，他们消耗了大量的体力，至于魔法师们也需要休息了，有些实力普通的魔法师甚至已经耗尽了魔力。

　　“不……”色珈蓝几乎不敢相信自己的眼睛，魔法巨箭击中目标所带来的喜悦此刻已经凝固，一旁的多格明哲也是脸色苍白，他们都明白，狮鹫骑士对闪沙帝国来说意味着什么。

　　“索尔，做得好！”山谷另一侧的贝埃里惊喜交加的叫道。在这魔法世界里，魔法力量才是真正至高无上的，也所以魔法师的地位往往高于同阶其他职业者，缺少了魔法支持，多格明哲一个人难撑大局，色珈蓝的失败其实只是早晚的事，索尔起到的作用，是让结果来得更早一些、更完美一些。

　　“多格明哲刚刚释放了一个禁咒，我想他不可能马上又释放一个吧？”斯蒂格微笑道：“而且电系魔法中没有大型的守护结界，应该轮到我出风头了。”

　　谷口的营地中，一个传令兵急匆匆跑到米奥里奇身前：“元帅，索尔大人说我们可以开始进攻了。”米奥里奇只是副元帅，但不管哪一个位面，没有谁会不断提醒自己的上司，您只是一个副手，那不是找死么？

　　米奥里奇缓缓举起了骑士枪：“随我来！”说完，他已经一马当先冲了出去。

　　空间乱序魔法阵隐约发生了一些变化，米奥里奇竟然一头撞到了魔法阵中，不过他安然无恙，并且还在继续向前冲锋着，米奥里奇身后的铁流也跟着冲进了魔法阵，只是骑士们的动作显得很小心，始终在大道上奔驰着。

　　安飞和休息了片刻的芒恕又飞上天空，抢在米奥里奇之前，已冲入了闪沙帝国的战阵，至于苏珊娜他们，还在营地中等待着，这就是地方保护主义思想在作怪了，不是情非得已，安飞不想让他们冒险。

　　山谷两侧，两股极其强烈的魔法波动彼此呼应，在天地中震荡着，显然，那是两个大魔法师同时准备释放禁咒，多格明哲的脸色更加苍白了，仅仅是索尔一个人，已经让他无比头痛了，又加上一个斯蒂格，他根本没有任何胜算。

第五百一十五章 再见


　　斯蒂格出现在死亡咆哮军团的前方，一团模模糊糊的雾气围绕着他迅速转动起来，雾气转动的速度越来越快，笼罩的范围也越来越大，最后，斯蒂格的身形已经完全被雾气吞噬了。

　　空气中的水汽都在向斯蒂格的方向聚集着，最后凝结成冰，无数大大小小、形状各异的冰块就那么悬浮在空中，在斯蒂格的禁咒释放出的一瞬间，冰块也随着雾气一起转动起来，在空中留下道道晶莹的流光。

　　斯蒂格释放的是绝对冰封结界，在所有的禁咒中，绝对冰封结界是少数几个集攻防于一体的魔法，数百米范围内横冲直撞的冰块不但可以摧毁生命，本身又是一面巨大无比的盾牌，足可以抵御绝大多数魔法的攻击，同时因为冰块旋转的速度突破了一定的界限，可以切断精神锁定，人们都知道斯蒂格在哪里，但没有谁能感应到他的存在。

　　索尔的魔法杖缓缓落下，他释放的魔法没有产生任何效应，只是他的身体周围的元素波动保持着最大化，远处的多格明哲愣了愣，眼中露出一缕绝望的神色。索尔释放的是大转化术，以长时间的吟唱和巨大的魔力损耗为代价，换取下一个禁咒的瞬发，很多人以为大转化术是鸡肋魔法，其实不然，大转化术的效果可以维持几个小时，也就是说，在几个小时之内，索尔已经处于不败之地了，不管多格明哲想要做什么，索尔都可以轻松接下。

　　谷口的营地内传来了轰响声。在雅各布的指挥下，大联盟地佣兵们发射了缴获的巨型魔法武器，甚至一口气发射了四十多支，除了留下几个供雅各布观摩学习外，剩下的全部打出去了。

　　炮弩的剧烈爆炸声成了两军全面混战的前奏，在山谷内，死亡咆哮军团、圣城禁卫军这两支马奥帝国最精锐的军队牢牢跟在斯蒂格身后，有斯蒂格做前导，他们毫不费力便撕开了敌军的后防线，长驱直入。

　　铁卫骑士团则和米奥里奇所率领的万余圣城禁卫军厮杀在一起。可惜的是，铁卫骑士团军团长门京阵亡得太快了一点，他用自己的怒吼声向米奥里奇宣战，可从空中疾飞而下地芒恕先给了他一击，接着便是安飞的战斧，安飞的力量实在太强大了，他倒是能勉强抵挡，可身下的战马无法承受，最后在几个将领的协助下，刚刚逼退了安飞。米奥里奇却不知道什么时候绕到一边，从后掩杀过来，接着芒恕和安飞又并力反攻。

　　三位巅峰强者如走马灯一样围殴一个人，换成谁都抵挡不住。只片刻，门京就被分尸了，至于功劳属于谁，看起来安飞三个人谁都不在乎，抛下门京尚有余温的尸体，转身又向谷内杀去。

　　在天空之眼中，安飞是最出彩的一个，甚至比斯蒂格更引人注意，斯蒂格的速度并不快，安飞的动作却是迅若奔雷，加上在安飞周围疯狂涌动的元素乱流，仅凭他地气势便足以让普通战士魂飞魄散了。没有了狮鹫骑士的威胁，安飞显得非常肆无忌惮，偶尔遇到几个强悍战士围攻。无法迅速结束战斗，或者是遇到了一定的危险，芒恕会在第一时间把他接应出去，然后换一个地方，继续！

　　色珈蓝的眼睛紧紧盯着天空之眼，她看得很清楚，安飞冲到哪里。哪里地战士便迅速崩溃，元素乱流是安飞的招牌，至于有没有见过安飞就无关紧要了。铁卫骑士团饱经安飞骚扰，心中早已留下了浓重的阴影，此刻狮鹫骑士已经损失殆尽，开战到现在一直处于下风，又见门京被杀，铁卫骑士团的斗志已经濒临崩溃，安飞只是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　色珈蓝地脸色变得铁青，右手颤抖着缓缓摘下了自己的骑士枪，她明白，此刻应该自己亲自出马了，就算不能扭转战局，至少也要挽回一些士气，否则不用继续打了，横断山谷就是她的葬身之地！

　　一点绿芒突然在天空绽放，以一种非常诡异的方式向外扩张着，最后把整个天空都染成了绿色，刚才狮鹫骑士们腾空时，如乌云一般遮天盖地，但那只是一团乌云而已，而扩张的绿芒不知道要比狮鹫骑士的战阵大多少倍，不止是把每一片天空、每一丝阳光都染成了绿色，连下面战士们的肌肤也变成了淡绿色，甚至空气中还有一种莫名的臭气在弥漫着。

　　除了少数一些战士杀红了眼，犹在继续厮杀着，大部分战士都感应了天空的异象，纷纷停了下来，不管是马奥帝国地士兵，还是闪沙帝国的士兵，眼中所流露的满是恐惧，他们熟悉这种光芒，也熟悉这种臭味，亡灵生物！

　　只有一个人例外，色珈蓝呆愣了片刻，突然仰天狂笑起来，是歇斯底里的狂笑。色珈蓝很年轻，而且小时候因为一些独特的遭遇，她的内心世界是封闭地，长大了之后要完成自己地梦想，她才强迫自己掺入社会活动，准确的说，这样自我封闭地人心理承受能力绝不会很强。陷入圈套、带领大军逃亡，色珈蓝一直在煎熬之中度过，出口被空间乱序魔法阵挡住，狮鹫骑士们损失殆尽，马奥帝国犀利无比的魔法攻击，众多巅峰强者的威胁等等，都在考验着色珈蓝的承受极限，其实色珈蓝也已经绝望了，但戈尔曼的出现，让她一下子获得了解脱，对戈尔曼的能力，她了解，也信任，只是局势逆转的速度太快、情绪变化得也太剧烈了，她有些失控。战场各处逐渐平静下来，绝对冰封结界的时效已经过去，斯蒂格落在死亡咆哮军团内，不顾地下的血污。开始进入了冥想，戈尔曼是一个大麻烦，他必须要争分夺秒的恢复魔力！

　　索尔地身形缓缓升入半空，他释放了扩音魔法，低沉而严厉的声音在山谷内回响着：“戈尔曼，忘记自己的誓言了么？”

　　“索尔，不要逼我。”戈尔曼并没有现身，只是在用同样响亮的声音在回答索尔：“你应该清楚亡灵天灾的威力。”

　　无数人的目光都集中在了索尔身上，亡灵天灾这个词让人从心灵深处感到恐惧，不过戈尔曼的话给了他们一些希望。那个亡灵法师看样子是被逼无奈才要释放亡灵天灾的，千万不要激怒对方啊！有意思的是，马奥帝国的战士们这么想很正常，他们本来就把索尔当成了半神，保护自己地巅峰强者，闪沙帝国的战士们把希望放在索尔身上就有些滑稽了。

　　索尔沉思了片刻：“你想得到什么？”

　　“让路！”

　　“戈尔曼，你不认为自己很幼稚么？”

　　“索尔，如果你不想看到这几十万人、还有佣兵之国的人们变成亡灵生物……”戈尔曼的语气又加重了几分：“让路！”

　　绝大多数闪沙帝国的战士们都惊呆了，有的张开大嘴，有的瞪圆了眼睛。他们不敢相信自己的耳朵，难道这个亡灵法师是特意赶来救他们的？

　　“你很想杀我？”一个尖利的声音打断了安飞地沉思，抬起头来，看到几个骑士缓步穿过如木偶般呆立不动的铁卫骑士团的战士。向着他这个方向走来，其中有三个骑士全是同样的黑衣黑甲，而最前面那个骑士地铠甲给他一种非常熟悉的感觉。

　　“是啊，不应该么？”安飞应道。

　　“现在我又给了你一次机会，来啊。来杀我啊！”那骑士摘下头盔，露出一张绝美的脸颊，放声大笑起来，笑得前仰后合，笑得无比疯狂。

　　色珈蓝对安飞已经痛恨到了极点，不止是因为安飞屡屡坏了她的大事，还因为安飞那一剑！她虽然可以隐瞒自己伤势的轻重，但无法否认自己受过伤，当初毕竟是士兵们把她抬上担架地。战马的尸体摆在那，马鞍上还有血淋淋的洞口，她怎么否认？何况在她诈死的时间里，不知内情的士兵们对她的敬畏降到了最低点，放肆的谈论着她是怎么受伤的，尤其是罪奴营的垃圾们，更没有任何顾忌。作为一个未婚处子，成天听人们谈论自己最隐秘地地方。那是一种什么样的羞辱？甚至在她洗浴的时候，每次碰到下身，都会不由自主的颤抖起来，虽然她没有对任何人说过，但她自己明白，当时的痛苦、事后的羞辱，她毕生难忘！

　　所以在这大局已定地时候，她要出来见一见安飞，就算没机会杀掉安飞，她也要用另一种办法去报复。

　　“有没有人提醒过你，你笑起来非常难看？”安飞很诚恳地说道，他还有一个地方没想通，而且索尔又没有拿定主意，他当然不会轻举妄动。

　　“我承认，以前太轻视你了，但今后我绝不会犯相同的错误。”色珈蓝并没有因安飞说自己难看就收敛笑容：“安飞，我们会再见面地，我用生命起誓！当然，还有苏珊娜，我会把最牢固的禁魔镣铐赠给她，然后把她送到罪奴营去，哈……以后的事情你自己可以想象得到！真的，安飞，我绝不会放过你和你们，相信我！”

　　“我没办法想象，毕竟我没有去过你们的罪奴营。”安飞有些惊讶的问道：“你刚从那里面出来吗？”

　　“安飞，我没有时间和你斗嘴，我只希望……你记住我今天说的每一个字，因为将来这些都会实现的。”色珈蓝抿嘴一笑，随后拨转马头：“再见。”安飞实力强大，现在芒恕又站在旁边，根本没有机会，色珈蓝还残留些理智，不得不放弃了最疯狂的想法。

　　“等一等。”安飞叫道。“还有事么？还是……想求饶？”色珈蓝的笑容总算是逐渐恢复了正常。

　　“虽然你的态度很恶劣，但我不会和你一般计较的，我只是想提醒你几件事。”安飞的眼神清亮而有力：“首先，你用生命起誓对我来说没什么意义，因为你的生命并不值钱，还有……再见！”

　　一股难以形容的精神咆哮以安飞为中心，向周围疯狂的涌了出去，不管是敌人，还是朋友，哪怕是芒恕和隐在暗处的多格明哲，脑海中都出现了短暂的空白，安飞的身形从原地消失，在色珈蓝身前两米处出现，手中的战斧势不可挡地直劈而下，在色珈蓝恢复清醒之前，战斧的斧刃已劈开色珈蓝的头颅，砍在战甲脖颈间的金边上，血花喷涌而出。

　　多格明哲差一点发出尖叫声，他没有急着向安飞发动攻击，反而茫然的寻找着什么，索尔、贝埃里、米奥里奇等所有知道内幕的人，脸色全都变了。戈尔曼一力培养色珈蓝，很明显是想利用色珈蓝完成什么，所以他才宁肯违背自己的誓言，强行出头，现在安飞竟然杀了色珈蓝，那么戈尔曼一怒之下释放亡灵天灾怎么办？其实他们之前并没有注意到安飞，是精神咆哮的威力吸引了他们的视线，可惜等他们发现时，已根本无法阻拦安飞了。

　　安飞的脸色有些发白，嘴唇也失去了血色，但他的动作依然是那么的矫健，巨斧又一次在他手中抡起，在响彻山谷的怒吼声中，巨斧重重的劈中色珈蓝的胸甲，牢固无比的至尊战甲竟然塌下去一大块，噗地一声，血泉被硬生生挤了出来，随后安飞飞起一脚，把色珈蓝已经裂成两半的头颅踢飞，他的手在这同时指向了上方的山谷。

　　安飞的手臂凝在空中纹丝不动，他的眼神还是那么清亮，嘴角微微下撇，好像在讥笑什么又好像在向谁挑衅，在这一刻，几乎所有人都认为安飞疯了，但安飞明白，他比以往任何时候都清醒。

　　恐惧永远无法解决问题，妥协退让只会逐渐把自己逼进绝境！如果戈尔曼真的敢释放亡灵天灾的话，他早晚会释放出来！难道整个大陆就必须臣服在色珈蓝脚下么？难道犹兰德会放弃自己几十年来的理想么？难道他安飞就要束手待毙么？一条路是人为刀俎、我为鱼肉，一条路是宁为玉碎、不为瓦全，以安飞的性格，只能选择后者。

　　何况安飞听长者们谈论，已了解了一些戈尔曼的经历，如果戈尔曼真的会为了什么而释放亡灵天灾的话，何必背叛米诺斯一世呢？

第五百一十六章 变数


　　整个战场变得一片寂静，所有的士兵们都在发傻，而那些站在大陆的巅峰、睥睨天下的强者们此刻却象受了惊吓的孩子，他们并不是惧怕死亡，何况亡灵天灾对他们也产生不了什么作用，责任才是让他们惊慌失措的唯一原因。横断山谷中的士兵是马奥帝国和闪沙帝国的主力部队，这些人出了事会让大陆发生天翻地覆的变化，谁也不想迎接一场大绝灭，这和智慧、冷静等等因素无关，只在于能不能看的破、看的透。

　　安飞可算是唯一能看破的人了，长久以来，他一直用自我催眠的方式让自己对马奥帝国产生归属感，有和没有归属感，对一些突然事件所采用的态度是截然不同的，而犹兰德心细如发、头脑缜密，稍有不妥很难瞒过犹兰德的观察。事实证明，安飞是对的，他把马奥帝国当成自己的祖国，屡屡立下功绩，也获得了犹兰德的绝对信任。但他毕竟不是在马奥帝国长大的，缺少血浓于水的感情，在这种紧要关头，他的心理压力要比索尔等人轻得多，他敢想，也敢做，还敢去赌！

　　“怎么会这样？”达斯维达亚惊叫起来：“戈尔曼，你不是说……已经用占星术看到色珈蓝的未来了么？怎么会这样？”

　　“戈尔曼！”摩根急声叫道，他那俊美的脸颊此刻变得有些扭曲了，他知道，上一次救了色珈蓝之后，不死之戒已经暂时失去了效力，再厉害的神器也不可能无限次的使用。所以戈尔曼已经把不死之戒戴在了自己地手指上补充魔法能量，准备过一段时间再交给色珈蓝，也就是说，现在色珈蓝真的已经死了！

　　本应该回话的戈尔曼却在筛糠般的颤抖着，而且颤抖的幅度很大，以至于那嶙峋的骨头都象要被抖散了。

　　“戈尔曼！”摩根一把抓住了戈尔曼的肩膀，他不能不急，人类还不知道一个秘密，三大亡灵宗师已经都背叛米诺斯一世了！

　　摩根和达斯维达亚能做出这种破釜沉舟的决定，固然和数百年的兄弟之情有关。但最重要的是，戈尔曼为他们描述了一个充满希望地未来。扶持色珈蓝，统治整个大陆，毁掉光明教会，最后毁掉格林威治岛的老疯子，在唯一的至高无上的王权支持下，赢得人们对亡灵法师的认同，使亡灵法师能够公开存在，从此，世界大同，再没有了争端。当然，这是大计划，其中还有很多很多小阴谋，比如说用不死之戒逐渐改变色珈蓝的体质。当色珈蓝不得不成为亡灵法师后，她也就没有了背信弃义的理由，因为很久以前人类就做过背信弃义的事，所以戈尔曼不得不防一手，尽管色珈蓝是他的学生。

　　这样的未来对摩根和达斯维达亚具有无法拒绝地吸引力。在数次亡灵战争中，绝大多数亡灵法师想得到的，并不是一个亡灵生物横行的世界，一方面是要报复人类，另一方面是为争取一个合法、合理的存在权，换句话说，亡灵法师是为拯救自己而战。而且每一次战争中，他们都会把自己地目标、要求以及为什么而愤怒等等，写成公开的宣战书。可惜，亡灵法师早已经被妖魔化了，不管他们的要求有多么简单，人类都不会相信，每当这个时候，人类总是空前的团结，死战到底，决不妥协。

　　亡灵生物是美是丑，不用多说。有眼睛的人都知道，流着脓水地僵尸可以用美丽去形容么？灰白色的骷髅能用优美去概括么？其实亡灵法师内部也分划成两个阵营，那些由白骨和僵尸转化成的亡灵法师是另一码事，他们已经失去了所有的记忆。以前曾经做过人、并拥有记忆的，或多或少都秉持着自己的底线，谁没有少年的憧憬和怀念？达斯维达亚始终保持着一个光头壮汉的形象，摩根更是不惜魔力把自己塑造成一个极其俊美的年轻人，这都是铁证！不管他们对高高在上地神灵、对教会、对个个阵营报着什么样的态度，他们的美丑观和普通人是一样的。

　　江山如画，真的要把这片大陆变成毫无生机的白骨之地么？何况这么做对他们也没有任何好处，米诺斯想要地是，是整个世界只剩下一个生命，一个足以和神灵相抗衡地生命，他们都会成为米诺斯的垫脚石！所以当他们从戈尔曼口中得到了一个能相互妥协地未来后，义无反顾的背叛了米诺斯，但滑稽的是，现在色珈蓝竟然被杀了，那还要扶持谁？还有什么未来？

　　“我……我确实看到了色珈蓝的未来……”戈尔曼终于用颤抖的声音说话了。

　　“可是……”

　　“我明白了！我终于明白了！”戈尔曼的情绪突然变得激烈起来。

　　“戈尔曼，冷静些！”摩根和达斯维达亚一左一右抓住了戈尔曼，其实他们心里同样担心戈尔曼因为疯狂而释放了亡灵天灾，已经背叛了米诺斯，他们再无退路，又释放亡灵天灾，两国的巅峰强者们对他们肯定是恨入骨髓，这真是何苦来由？

　　“冷静？你们让我冷静？”戈尔曼简直比当时的色珈蓝还要失态：“还记得我和你们谈起过的变数么？”

　　“当然记得。”

　　“我明明用占星术看到色珈蓝已经统一了整个大陆，现在她竟然被安飞杀死，这证明安飞绝对不是这个大陆的生命，绝对不是！”戈尔曼疯狂的咆哮着：“他，就是那个变数！”

　　“好了、好了，戈尔曼，就算安飞不是这个大陆的生命，又能怎么样？”达斯维达亚越来越紧张了，哪怕安飞是神灵都没关系，只要戈尔曼不释放亡灵天灾就好。

　　“能怎么样？”戈尔曼反手抓住达斯维达亚的前胸：“米诺斯还需要用改变世界的方法来改变规则，安飞……当他的实力超过一定界限时，他可以无视神灵所制定的规则，因为他的生命印记并不属于这个位面！打开神之结界，甚至是向神灵挑战！你知道这意味着什么吗？”

　　“那和我们有什么关系？”

　　“对我们来说，米诺斯不是神一样的存在么？”

　　摩根和达斯维达亚一起呆住了，过了好半晌，摩根才一字一句的说：“让安飞去对付米诺斯？”

　　“如果说大陆上真的有一个人能杀死米诺斯的话，只能是安飞。”

　　索尔等人无法知道戈尔曼在做什么，虽然安飞已经提醒他们了，也感应到安飞手指的方向有些诡异，但他们看不到也听不到，只能默默等待着愤怒的戈尔曼做出决定。

　　不知道过了多长时间，三条人影出现在山谷上，亡灵三大宗师？索尔不由当场倒吸了一口冷气，三大亡灵宗师随便出来一个都能给人们留下无数噩梦，现在三个人聚集在一起，那就是他索尔的噩梦了。

　　奇怪的事情发生了，三条人影并没有做出任何动作，只是默默的看向下方，片刻又整齐的转过身，向天际飞去，笼罩着天空的绿芒在逐渐变淡，让人极其不舒服的味道也慢慢消失了。在闪沙帝国军中，几个黑骑士突然强行冲出了战阵，向着戈尔曼消失的方向追去，平时在军中他们始终非常低调，此刻却暴露出了诡异的力量，诡异的不止是人，还有战马。两侧山谷的坡度很陡，有的甚至近乎垂直，但那几匹黑色的战马竟然象会飞檐走壁一样，笔直的跑了上去。

　　索尔差一点出手强行留人，亡灵天灾魔法只存在于传说中，除了戈尔曼本人之外，应该是没有人了解，索尔无从判断戈尔曼有没有释放魔法，也不知道亡灵天灾会产生什么样的效应，幸好天色逐渐发生了变化，否则他是真的要决一死战了。

　　贝埃里、斯蒂格、米奥里奇等人呆立无语，他们想不出应该怎么形容现在的心情，比如说一个自己非常忌惮的人突然站在眼前，大叫敢怎么怎么就扒你的皮、抽你的筋等等，等你提心吊胆的做了，对方却掉头就走，连句场面话都没有，真是让人哭不得也笑不得。

　　连安飞也感到很奇怪，戈尔曼既然会背叛米诺斯一世，代表着戈尔曼拥有坚定不拔的理想，他这么全力以赴的帮助色珈蓝，想来色珈蓝可以帮助他实现什么，只是，色珈蓝可以做到的犹兰德更可以做到，以戈尔曼的阅历，应该能想通这一点，就算想不到，他安飞也会提醒戈尔曼，所以事情还没到无法挽回的那一步。但戈尔曼转身就走，这让他无法理解了。

　　“索尔，现在轮到你和我了吧。”随着声音，多格明哲的身影缓缓飘上半空，和索尔遥遥相对。

　　“不是你和我，而是我们。”索尔淡淡的回到。

　　多格明哲嘴角露出苦笑，他刚才在向索尔发出挑战，但索尔婉拒了他，所谓我们，当然就是群殴了。

　　留在营地后方的爱丽丝一直从天空之眼中观察着战况，哪怕在戈尔曼发出亡灵天灾的威胁时，她一直面不改色，而看到安飞斩杀色珈蓝之后，她当场放声大笑，脸上也浮现出了兴奋的红晕，谁知当多格明哲飘上半空后，她却一下子呆住了。

第五百一十七章 感恩


　　为了这次战争，马奥帝国从上到下可算是做了万全地准备。所谓的准备不外分两种，一种是胜利了怎么样收获最大的利益。一种失败了怎么样保护有生力量、怎么样拖延色珈蓝的进攻节奏，作为统帅的贝埃里。更摆出了十数个详尽地计划，预防各种突变，但他最终选择的，是一种相对比较激进的战术。半个月之内结束战争！

　　索尔设置空间乱序魔法阵，挡住色珈蓝的退路，这是第一步，然后在三天的时间里。贝埃里会尽最大努力消耗色珈蓝地军力！第三天，索尔会把空间乱序魔法阵中地通道打开，让色珈蓝和所有闪沙帝国的战士们看到一个希望。第四天，在空间乱序魔法阵失效之前，米奥里奇会带着圣城禁卫军和大联盟让开路，最后在一望无际地大草原上追击围歼闪沙帝国的残余部队，贝埃里估计耗时应该在半个月左右。

　　谁知所有的计划都变得毫无意义了，不知道是因为天意确实在马奥帝国这一边。还是因为种种巧合，开战第一天。闪沙帝国地战士们就失去了斗志，色珈蓝被杀，是造成全面混乱地主要原因，不过，亡灵法师出现所造成的影响也不容忽视。有些事情是凌驾于国家利益之上地！比如说，人类与亡灵的斗争！亡灵法师竟然要索尔让路，这让绝大多数闪沙帝国的战士们感到迷惑。有些头脑比较灵活地人想得更多，甚至联想到了色珈蓝遇刺的事情。难道她已经变成了亡灵生物？难道闪沙帝国王室已经被亡灵法师控制了？难道他们在这里拼死拼活是在为亡灵法师作战？

　　闪沙帝国大公主殿下地出现，则是另一道冲击波。虽然爱丽丝以前只在政坛出现频繁，极少干涉过军务，但总会有些士兵认识爱丽丝，一传十、十传百，爱丽丝的身份已经大公开了，别说普通士兵。就连决意在今天血染沙场地多格明哲也是目瞪口呆贝埃里、索尔都是成精的人物，马上判断出爱丽丝和多格明哲之间有着很深地关系。贝埃里下令所有士兵不得妄动，而索尔从恩托斯手中接过爱丽丝，脱离战场，邀多格明哲来到了侧方的山谷上，开始交谈起来。最后贝埃里也凑了过去，至于他们谈了什么。没有几个人知道，反正他们交谈地时间很长很长。直到天黑，才算告一段落。

　　之后，几个奇怪的命令下达了，马奥帝国这边收拢队形，准备就地扎营、打扫战场，闪沙帝国那边下令士兵们暂时放下武器。立即重新整编，以往这种事情是不可能发生的，大陆也没有战俘的概念，战俘是奴隶地主要来源之一，如果战俘地实力很强，那么不是被杀就是被活活折磨死，象犹兰德对付暗月魔法军团地俘虏一样。

　　本应该主持大局地贝埃里元帅却钻入了自己的帅帐，开始和纸笔较劲。接连写了几十封信，索尔急忙设置了一座小型地魔法传送阵，把贝埃里的所有信件全部传回圣城。爱丽丝竟然是闪沙帝国地公主，而且还是极有人望地公主，这件事的影响实在太大了。大到足以让犹兰德全盘改变战略布局！

　　清晨。安飞缓缓走入爱丽丝地帐篷，发现爱丽丝正缩在床上，双眼布满了血丝。

　　“色珈蓝这一次是完完全全地死了，你应该很高兴才对。”安飞轻声说道。

　　“你第一次告诉我的时候，我兴奋得一夜都没有睡。”

　　“昨天，你好像也没有睡吧？”安飞看着爱丽丝的眼睛。

　　“不一样了。”爱丽丝摇了摇头：“我突然感到很伤感，其实……根本没必要走到这一步地，我和她本来应该有一个更好地结局。”

　　“应该？呵呵……应该地事情多了。”安飞笑着坐在椅子上：“就说我和苏珊娜吧，如果我当初那什么了，现在苏珊娜应该到处追杀我呢。”

　　“哪什么？”爱丽丝好奇的问道。

　　“就是指……一些不太好地事。”安飞笑道：“幸亏我地品格非常正直，所以最后才能娶苏珊娜为秦，否则我们早就变成仇人了。我说这些只是为了告诉你，一个人会走上什么样地路，会收获什么样地结果，往往是由一念之间决定的，你现在没必要想太多。”

　　“天啊……你说你自己是一个非常正直的人？”

　　“那在你眼里，我是个什么样的人？”安飞反问道。

　　“说不好，你太复杂了。”爱丽丝顿了顿，突然转移了话题：“安飞，你不怪我吗？”

　　“怪你？”

　　“怪我忽然暴露了自己地身份，让你很被动吧？”

　　“没什么好怪地。”安飞笑道：“这是你自己地事，你有权力决定。”

　　“真的不怪？”

　　“爱丽丝。你怎么突然变得啰嗦了？我有必要在你面前作假么？”安飞无可奈何的说道。

　　“多格明哲是我地老师。”爱丽丝低声道：“他对我一直都很好。而且在父……爱德华八世逼我嫁到佣兵之国地时候，只有老师出面帮我说情，其他人都在幸灾乐祸的看我的笑话。”

　　“我明白的。”

　　“我了解他、尊敬他，不想看到他出事，也不想看到你的老师受伤。所以……”爱丽丝露出了苦笑：“当时我太慌乱了，只想阻拦他们之间的战斗，没想到后来会出那么多事。安飞，我真地没想到，这不是我的本意！”

　　“你很害怕我误会你？”安飞笑道：“有必要和我解释这么多么？爱丽丝，不要忘了，我们是伙伴。”他听出了爱丽丝的意思。按理说，大魔法师麦克在危急时有拼命的资格，多格明哲也应该有，他相信爱丽丝。

　　“其实你不懂的。以前……我整天都活在提心吊胆中，可最后我害怕地却成了现实。”爱丽丝缓缓说道：“在你身边这一年多，虽然日子过得清苦些。但你给了我一种温暖、安全地感觉，对一个女人来说，也许这就是幸福吧。”

　　“你这是故意让我无地自容了。”安飞呵呵笑道：“我承认，最开始我一直在怀疑你、提防你。”

　　“现在呢？”

　　“现在？你用自己地行动赢得了我们地尊敬和信任。”

　　“还有吗？”爱丽丝好像听得不过瘾。

　　“啊？”

　　“我指地是你自己对我的感觉。”

　　“这个……你在很多方面地能力都比我强得多，如果没有你，绝不会有现在地大联盟。”

　　“就这些？”爱丽丝咬了咬嘴唇：“想知道我对你的感觉吗？”

　　“你刚才已经说过了吧？”安飞突然想起了什么：“对了。爱丽丝，有件事情我需要你的帮，忙。”

　　爱丽丝低低的叹了口气，她明白安飞是故意的：“什么事？”

　　“本来贝埃里大人是想让多格明哲大师担任闪沙联军的军团长，但他很坚决的拒绝了，我想……除了多格明哲之外，鸠摩罗哥沙是唯一地合适人选了。”

　　“鸠摩罗哥沙是什么意见？”

　　“他也拒绝了。”安飞苦笑道：“他说在他走投无路的时候，是大联盟收留了他，所以他再也不会离开大联盟了。”

　　“鸠摩罗哥沙这么忠心。你不高兴么？”

　　“这不是高兴不高兴地事，再说我也不是那么狭隘地人。”安飞摇头道：“爱丽丝，我说服不了他，只能靠你了。”

　　“我试试吧。”爱丽丝点头应道。

　　“那就好，你地影响肯定比我的影响大。”安飞露出微笑，随后用自嘲地口吻说道：“我真搞不懂他，做我的亲卫队长有什么前途？赶他都赶不走！”

　　“那叫感恩。”几乎不具备任何力量地爱丽丝双眼突然变得炯炯有神：“有些人根本不知道感恩是什么，有些人却会把感恩放在最重要的位置上，鸠摩罗哥沙就属于后者。”

　　安飞沉吟了一会。展颜一笑：“好了，一会我让鸠摩罗哥沙过来见你，都靠你了。”说完，安飞缓缓站了起来。

　　“等等，安飞，我有事情想问你。”

　　“什么？”

　　“你认识戈尔曼吗？”

　　安飞呆了片刻。噗通一声坐回椅子上，一脸地颓废：“爱丽丝，这已经是我第一千次听别人问相同地问题了。不谈这个好不好？”不止是爱丽丝问，索尔、贝埃里、克里斯玎等等几乎所有的长辈、朋友和下属都以各种方式询问过他，他实在是忍无可忍了。

　　“人家好奇嘛！”见安飞露出这种夸张的动作。爱丽丝像个孩子一样撒起娇来：“你不认识戈尔曼。那戈尔曼怎么会不释放亡灵天灾？他们离开的时候又为什么死盯着你看？还有，你怎么知道戈尔曼不会释放亡灵天灾呢？”“因为……因为我和戈尔曼是亲兄弟。”

　　“真地？”爱丽丝大惊失色。

　　“假的。”

第五百一十八章 最可怜的人


　　横断山谷出口外，辽阔的一片平原，已经变成了一个巨大的军营，马奥帝国和闪沙帝国的大军都驻扎在这里，贝埃里也明白军情如火，连他们自己都没想到能干净利落的解决战斗，闪沙帝国那边更想不到，如果能用最快的速度攻入闪沙帝国，必将收获辉煌的战果。可惜，他不能那么做，太冒险了，闪沙帝国的士兵们刚刚整编，根本谈不上有什么士气、军心，而多格明哲的态度又表现得很犹豫，加上军资耗费的速度极快，后勤有些跟不上，所以必须要等待一段时间了。

　　安飞用手揉动着眉心，他有些头疼，这几天他没干别的，除了开会还是开会，有时候前脚刚刚离开贝埃里的帅帐，后脚贝埃里又派人把他叫了回去，让安飞哭笑不得，相比较之下，倒是克里斯玎的情绪显得很高昂，他们开会所得出的答案，足以决定无数人的命运，甚至是国家的命运，也许，克里斯玎有些不放心，或者是因为别的什么，他的精神始终都很饱满，比安飞强多了。

　　“安飞，身体不舒服么？”索尔轻声问道，他见安飞苦着脸低头不语，出于关心提了句与会议无关的话。

　　“老师，我没事的，我只是觉得……”安飞顿了顿：“这些事情由您、贝埃里大人、米奥里奇大人、斯蒂格院长一起决定就可以了，我没必要坐在这里，与其让我来，还不如把多格明哲大师请来呢。”

　　“你以为我们没有请过他？”贝埃里缓缓说道：“我的传令兵已经不知道来回跑多少次了。多格明哲总是找理由推脱，其实呢……我倒是可以理解他，换成任何一个人，心里都不会好受。”

　　“那让爱丽丝来？”安飞为了逃离没完没了的会议，是绞尽脑汁要出卖朋友了。

　　“说到爱丽丝……安飞，我不得不说上几句了。”斯蒂格轻咳一声：“你早就应该把这件事情告诉我们，否则，我们也不会像现在这样被动了！”

　　“说被动……有些不合适。”贝埃里笑道：“应该说，这是安飞送给我们地一个大惊喜。”

　　“安飞，你为什么一直瞒着我们呢？”索尔轻声道。其实他和安飞有独处的时候，但他始终没有问过，因为他相信安飞，可现在斯蒂格已经开了头，他也不好继续保持沉默了，至少要给同僚们一个满意的答案。而且别人都不能直接问安飞，安飞虽然很年轻，但实力强悍，深受犹兰德信重，其中的措辞很难掌握。轻了不好、重了也不好，只有他是安飞的老师，怎么问都没关系。

　　“爱丽丝的名字是我给她起的，她告诉我。她要忘记过去的一切，也希望我替她保守所有的秘密。”

　　“忘记过去？做得到么？”米奥里奇笑道。

　　“当然做不到。”安飞缓缓说道：“不过，这是她的意愿，我要尊敬她，哪怕仅仅是为了培养彼此间地信任，我也要尊重她。”

　　“这个理由有些牵强吧？”达尔马旺夏皱眉道：“安飞，你可以当面答应她，然后把事情报告给陛下，这样我们现在的准备会很充足的。”

　　“是啊，我可以欺骗她，陛下当然不会出卖我、让我难堪。”安飞淡淡的说道：“但我很好奇，达尔马旺夏大人，您总是这么对待同伴的吗？”

　　“这个……”达尔马旺夏当即哑口无言。

　　“如果一个人对生死与共的同伴也不能保持忠诚的话……呵呵。”安飞一笑：“刚刚遇到爱丽丝时，她是一个商团的女奴。而且最要好的同伴被商团雇佣的佣兵折磨成了残废，她恐惧着、绝望着，恳求我保护她，我答应了。不管她地身份会为在座的大人们带去什么样的利益，我都不会背弃诺言，也不管别人怎么看我，我只知道。以我自己的方式，去做！”

　　“安飞大人。您别介意，我只是因为一时好奇问一问。”达尔马旺夏听出安飞话中带着些火气，苦笑着说道。

　　“我也有责任。”克里斯玎缓缓接道：“如果父王怪罪下来，我和安飞一起承担好了。”

　　“克里斯玎，你也知道爱丽丝就是闪沙帝国地公主？”贝埃里惊讶的问道。

　　“安飞曾经和我谈起过。”

　　“那你怎么……”

　　“爱丽丝不止是安飞的同伴，也是我的同伴。”还有些话，克里斯玎没有说，爱丽丝劫后余生，对当权的整个贵族阶层都感到厌恶，聊天时经常用尖刻地语言去讽刺所谓的上流社会，他看得出来，爱丽丝再不愿意和传统贵族们打交道了，双方根本找不到合作的基础。

　　“真搞不懂你们这些年轻人都在想什么！”贝埃里苦笑道：“你们把真相告诉我们，实际上是在帮助爱丽丝啊！”

　　“但对爱丽丝来说，我们这是在背叛她。”

　　“算了，不谈这件事了。”索尔摆了摆手：“安飞，我感觉爱丽丝的态度很奇怪，那天，她极力帮着我们说话，但现在事情都挑明了，她反而变得非常冷淡，让人无法理解！安飞，她是不是……对陛下有些怀疑？如果真的这样，你转告她，据我所知，陛下从来没有让一个全心全意为他效力的人失望过！”索尔这话当然是套话，全心全意这几个字很有说道，不过，犹兰德的慷慨确实是有目共睹的。

　　“怎么说呢……爱丽丝不是怀疑陛下的慷慨。”安飞苦笑道：“而是她不相信你们。”

　　“不相信我们什么？”贝埃里问道。

　　“一切，你们所说地，她都不相信。”

　　“那她相信你吗？”

　　安飞沉吟片刻，点头道：“相信。”

　　“什么意思嘛！难道我们的人品和你比就差得那么悬殊？”贝埃里觉得很不是滋味。

　　“和人品无关。”安飞笑了笑：“贝埃里大人，想想爱丽丝的过去吧，她为闪沙帝国的政事不辞劳苦、四处奔波，结果爱德华八世转眼就把她抛弃了，连亲生父女也到了这种地步，她还敢相信谁呢？”

　　“那她为什么相信你？”贝埃里这是在以彼之矛攻彼之盾了。

　　“因为爱丽丝那时别无选择，只能相信我，也必须相信我。”

　　“其实……刚刚遇到爱丽丝的时候，我们还是一群什么都不懂的愣头青，当然，安飞除外。”克里斯玎微笑着插道：“也许是我们地幼稚、天真打动了爱丽丝吧，她认为和我们呆在一起非常安全。”

　　“安飞，爱丽丝平常有什么喜好？”索尔问道。

　　“好像……没什么喜好，她在吃穿方面都很朴素，老师，怎么突然问起这些了？”

　　“是陛下让我们注意地。”索尔随后又问道：“那她平时和谁接触最多？”

　　“和辉维，还有费勒。”辉维是协助爱丽丝处理政事的，费勒原来担任地是后勤总管的角色，爱丽丝和他们的接触非常频繁。

　　“辉维？费勒？”索尔沉默片刻：“安飞，如果爱丽丝想嫁人，你认为她会在两个人当中挑选谁？”

　　“啊……”幸好安飞没喝茶也没喝水，否则真得喝什么就喷什么。

　　“老师，绝不会的。”克里斯玎憋着笑接道：“爱丽丝的眼光非常高，这个……我倒不是说辉维和费勒没有资格，但……反正绝对不可能了。”

　　“那除了辉维和费勒之外，爱丽丝和谁的接触最多？”

　　“老师，陛下对爱丽丝的私生活这么感兴趣？”安飞啼笑皆非的问道。

　　“陛下仔细看过了有关爱丽丝的情报，陛下认为，爱丽丝是一个高傲的女人，而且对自己的终身大事看得非常重，甚至超过了自己的生命，否则她怎么会冒着危险逃婚呢？”索尔耐心的解释道：“陛下是想……成全爱丽丝的心愿！”

　　“怎么成全？”

　　“安飞，你这个问题太愚蠢了吧？爱丽丝喜欢谁、愿意嫁给谁，陛下可以赐婚啊。”

　　“老师，我倒是知道爱丽丝经常和谁在一起聊天……”克里斯玎说道，只是他话没说完，安飞一脚踢在了他的脚踝上。

　　“是鸠摩罗哥沙！”安飞斩钉截铁的说道。他倒不是担心犹兰德会干涉什么，以犹兰德的人品，不至于如此低劣，前面为安飞和苏珊娜主持婚礼，接着又想方设法把人拆散，这成什么了？安飞担心的是，真相传扬出去对谁都不好，苏珊娜会多心，爱丽丝同样会不好受。

　　“鸠摩罗哥沙和爱丽丝？不可能吧？”索尔皱起了眉，虽然鸠摩罗哥沙并没得罪过他，但只要想想那画面，索尔就觉得爱丽丝太委屈了：“克里斯玎，你说的是谁？”

　　克里斯玎无视安飞的斜眼，开门见山的说道：“是厄兹居奇。”

　　“胡扯，那更不可能了！”这次是安飞认为爱丽丝太委屈了，他无法帮助爱丽丝，可他真心希望爱丽丝能嫁给一个好男人，因为他可怜爱丽丝、同情爱丽丝，但厄兹居奇绝对不行，他会亲手废了厄兹居奇的！

　　实际上，现在最可怜的是索尔，他做梦都没想到，自己最信任的两个学生在联手糊弄自己，还在那里苦思着。

第五百一十九章 懒惰


　　安飞没精打采的回到了自己的地方，苏珊娜却不在，问过几个佣兵，都不知道苏珊娜去哪里了。最后还是叶给了安飞答案，苏珊娜和哈根带着小家伙出去玩了。

　　按着叶指点的方向走出大营，来到一处矮矮地山丘上，正看到苏珊娜坐在下边，哈根在二百米开外，口中呼喝不停。逗引小家伙和他玩耍，但小家伙服用过药剂之后，已不像当初那么顽皮了，只是懒洋洋的趴在那里。反而是哈根，蹦蹦跳跳、跑来跑去的，天晓得到底谁在逗谁玩。

　　“在想什么？”安飞看到苏珊娜脸上有种若有所思的神色，一边问一边在苏珊娜身边坐了下来。

　　“我想莎丽尔呢，我不在她身边，不知道她会不会受欺负。”苏珊娜轻叹了一口气，这也算触景生情了。以往总是莎丽尔逗小家伙玩，现在看到小家伙，苏珊娜就不由自主想起莎丽尔了。

　　“有尼雅呢。”安飞笑道：“尼雅那脾气……你又不是不知道，如果真有人敢欺负小莎丽尔，尼雅非当场抓狂不可。你觉得一个小小的紫罗兰城，会有人敢和尼雅过不去么？”

　　“关键……现在厄特失踪了，就算尼雅受了什么委屈，也找不到人帮她。”

　　“开玩笑！”安飞摇头道：“紫罗兰城是我地封地，尼雅又是老师唯一地女儿。你以为那些人都很愚蠢么？连向谁效忠都搞不清楚？”

　　“但……左塞侯爵要回去了。”

　　“哦？你听谁说地？”安飞一愣。

　　“是米奥里奇大人告诉我地。”

　　“他找你只说这一件事？”

　　“嗯。”

　　“不对啊……”安飞摸了摸下巴：“我怎么觉得……好像有种要借刀杀人的味道？”

　　“什么叫借刀杀人？”苏珊娜白了安飞一眼：“米奥里奇大人和左塞侯爵又没有结怨。人家是在好心提醒我们啊！”

　　“何必呢？以米奥里奇的权势。除掉左塞应该不成问题吧？有心提醒我们还不如干脆送我们一个人情。”

　　“你以为人家都欠我们的啊？”苏珊娜对安飞地逻辑方式真是无可奈何了：“何况左塞现在虽然没什么权柄。但他地爵位大得吓人，正式地侯爵呢，米奥里奇真地动了他。怎么向别的贵族交代？”

　　“不错、不错，居然学会思考了。”安飞很轻佻的在苏珊娜额头上弹了一下：“但你怎么不想想。要是我动了左塞，我该怎么交代？”

　　“你？”苏珊娜是又气又笑：“你连菲利普的孙子泽达都杀了，又什么时候给过别人交代？”

　　“这么说……在你们心目中。我一直都很嚣张？”

　　苏珊娜实在懒得和安飞商议什么了，索性移开视线，转向天际。

　　“不能让左塞回去。”安飞缓缓说道。厄特已失踪，如果左塞回去给自己捣乱，凭尼雅那几乎不存在地心机根本无法和左塞斗。

　　“你决定要动手了？”

　　“动什么手？我可不喜欢暴力。”

　　苏珊娜有种要崩溃的感觉。如果性格泼辣一些，她肯定在安飞身上搞一些小动作了。例如掐、咬之类地亲呢性攻击。每当她正正经经商议事情的时候，安飞就会变得不正经，她无可奈何的不搭理安飞，安飞地态度又变得严肃起来。

　　“懒得理你！”苏珊娜把嘴唇噘得老高。

　　“一箭双雕么……呵呵，我喜欢。”安飞露出一丝笑意，在战争中，他只出了一份力。并没能在战略上影响什么，因为他不懂军事，但说起这类小阴谋、小诡计，他地头脑要比绝大部分人灵活得多，在这眨眼之间。他便想出了一个一箭双雕地毒计，“什么？”

　　“不过……要委屈雅各布大师和克里斯玎了。”

　　“我们要除掉左塞。和克里斯玎有什么关系？”苏珊娜惊讶地问道。

　　“怎么说呢……也许克里斯玎并不喜欢这条路，但我要推他一把了。”

　　“安飞。你到底在说什么呀？”苏珊娜地杏眼睁得溜圆。

　　“克里斯玎既是光明之盾军团的监军。又是大联盟地第二执政官、魔法团地团长，他能收获两份功劳，而且这一次战争具有决定性地意义，以往地战争只是普通的攻防战。格兰登立下地功劳再大，和克里斯玎相比也显得黯然失色了，好机会啊。”安飞微笑着说道。

　　“安飞。你想做什么？”

　　“不要问我。放心，我不会乱来地。”安飞拍了拍苏珊娜的手。一个男人总希望给挚爱留下明朗、阳光、正义的印象。安飞不想苏珊娜太了解自己负面地东西，所以他点到即止了。

　　苏珊娜顿了顿。没有继续追问，挎住安飞地胳膊，脑袋也歪在安飞地肩膀上，过了片刻。开口道：“安飞。刚才你的神色有些不好看，怎么了？”

　　“还能怎么！”安飞苦笑道：“老师给了我两个光荣而又艰巨的任务。”

　　“什么？”

　　“让我说服爱丽丝和鸠摩罗哥沙。”安飞叹道：“这不是说地事情。爱丽丝和鸠摩罗哥沙都有心病心病不解决，我再说也没用。”

　　“爱丽丝不是已经答应了吗？”

　　“不一样，陛下要的是没有隔阂地合作，光答应是不行地。”

　　“其实……爱丽丝挺可怜的，连亲生父亲都可以利用她，她现在当然要防着再一次被别人利用。”

　　“被利用倒没什么，关键是被利用之后地结果。在爱德华八世面前，她还拥有血缘做保障。可是……为陛下效力，她一点依靠都没有。”

　　“不是还有我们吗？”

　　“听说过惊弓之鸟地故事吗？”安飞一笑。

　　苏珊娜摇了摇头。安飞把故事简单地讲了一遍，两个人都陷入了沉默，过了半晌。安飞开口说道：“从我个人来说。我相信陛下地气度和品格，但爱丽丝不相信。所以……有些难办啊。”

　　“其实……”苏珊娜又来了一个‘其实’，但这一次变得吞吞吐吐，显得很犹豫：“当初我……我和你回圣城时心里也是很害怕地。”

　　“为什么？”安飞奇道。

　　苏珊娜露出苦笑，她小时候地生存环境太恶劣了，大流士荒淫残暴到了极点，对不熟悉身体特征地女人有着永恒地热情，说白了。只要是他没碰过的女人他就想碰，甚至连自己地儿媳妇也能强奸，幸亏大流士的仇家太多了，必须依靠卫士们保护自己，苏珊娜虽然貌美无双。但实力强大，在卫士们中稳排第一，大流士需要苏珊娜的保护，否则就算有血缘关系这种禁忌，大流士也可能会伸出毒手了。

　　耳濡目染之下，苏珊娜认为天下的贵族都是一个样子，和安飞回圣城的时候，她是真的害怕，但又不能和任何人说。在安飞、克里斯玎等人面前怀疑索尔地人格。岂不是一种极大的侮辱？当时她已经有了以死捍卫自己清白地决心，不过之后发生的种种事情！让她真地把索尔当成了自己的亲人。尤其是犹兰德不惜代价把她地母亲救回来，更让苏珊娜感激到了极点，现在回想起来。当初的恐惧实在是太可笑、太滑稽了，可正因为有当初，苏珊娜才能理解爱丽丝现在地恐惧。

　　“你知道地，我小时候看过太多……”苏珊娜不知道应该怎么说，太难以启齿了。

　　“苏珊娜，如果我们现在知道大流士在哪里。你想去看他吗？”安飞突然问道。

　　“不想！”苏珊娜回答得非常坚决，她曾经以为天下掌权者都是一个德行。可后来见识过了犹兰德地气度、索尔地慈祥、布祖雷亚诺的忠厚等等。大流士和这些人相比，简直就是垃圾中地垃圾，而在见过母亲之后，她对大流士已根本没有任何感情。

　　安飞没有再说什么，但他心里已经做出了一个决定，既然如此，那么就让大流士悄悄地死去吧！这样对大家都有好处，当然，除了大流士之外。

　　“安飞。我怎么还没有……”苏珊娜突然换了个话题。

　　“还没有什么？”

　　“讨厌。你知道地！”苏珊娜脸上露出一丝红晕。

　　“哦……哦哦……”安飞转动着眼珠。

　　“安飞。你说……是不是我……”

　　“别乱想，我知道原因。”

　　“什么原因？”苏珊娜急道：“你快说呀！安飞，我真的很想很想要一个孩子！”

　　“我们太懒惰了。”刚才的气氛很沉重。安飞想缓和一下：“上一次是几天前了……”

　　苏珊娜开始没明白。等她恍然大悟时，觉得自己地脸变得火热无比，又看到安飞一本正经掰着手指头计算着，更显得手足无措。极温顺的苏珊娜也被逼得爆发了，胳膊肘重重地撞在安飞的腰上。羞道：“你去死！”

　　“死并不可怕，关键是死在什么地方。”为了让苏珊娜忘记不快的过去。安飞显得异常贫嘴：“很久很久以前，我地老师曾说过……可惜这里没有牡丹。那就玫瑰吧！玫瑰花下死。做鬼也风流，你知道什么意思吗？玫瑰代表女人，鬼是亡灵地另称。也就是说，如果让我死在你……喂喂！你跑什么？回来！”

第五百二十章 一箭双雕


　　“殿下，请。”左塞侯爵恭敬的让在一边，微微弯下了腰。

　　“侯爵大人，您太客气了。”克里斯玎微笑着回道，又和左塞侯爵推让几番，走进了左塞侯爵地帐篷。

　　左塞侯爵要回自己地封地了，所以他召开了一场小型的酒宴，除了克里斯玎之外。左塞侯爵还邀请了军中的实权派人物，其中索尔和贝埃里推脱自己有要事在身。米奥里奇、斯蒂格、肖恩等人倒是都来了，虽然他们也知道左塞侯爵和安飞之间有旧怨，可俗话说。怒拳不打笑面人，何况左塞又是帝国的老牌侯爵，这点面子还是应该给地。

　　帐篷中，主人与客人们又推让了一番。纷纷落座，酒过三巡，克里斯玎沉吟一下。开口说道：“左塞侯爵，怎么要突然离开军团呢？莫非家里面出了什么事情？”克里斯玎知道左塞侯爵的封地紧挨着紫罗兰城，之所以应邀而来。他有两个目地，搞清楚左塞侯爵离开的原因就是其中一个，他也担心左塞侯爵回去捣乱。

　　“殿下，说实话，我真的不想走。”左塞侯爵叹道：“这些日子，我亲眼见证了帝国的辉煌，对我来说。这是一种莫大地荣耀，但……我老了，跟着军团东奔西走，身体实在有些吃不消。”

　　“真遗憾。”克里斯玎也叹道。

　　“呵呵，我也感到遗憾。”左塞侯爵拿起一只淡蓝色酒壶，斟满了一杯酒，亲手捧到克里斯玎身前：“殿下，有些事情……我不说您也应该了解，我还能再活几年呢？我死后，帝国将按照法律收回我的封地。一切都结束了，到了这种地步，我已经不再怨恨谁了，这是命运的安排。您……唉！”左塞侯爵满脸地悲怆，已经说不下去话了。

　　克里斯玎深深地看了左塞侯爵一眼，接过了酒杯。刚想一饮而尽，一声大喝打断了他地动作。

　　“慢着！”先是两个护卫飞跌进来，随后安飞龙行虎步走入大帐，一把抢过克里斯玎手中地酒杯，皱眉仔细观察着。

　　“安飞大人。我好像没有邀请您吧？”左塞侯爵怒声道。

　　“安飞。”克里斯玎站了起来，接到左塞侯爵地邀请之后，他试图找到安飞商量一下。可谁也不知道安飞去哪了，他只得自己拿主意。

　　安飞没搭理左塞侯爵，他把食指伸入酒中，随后又拿出来在鼻尖下嗅了嗅：“叶。给我找一匹小马驹来！”

　　“是，大人。”叶在帐外大声回道。

　　“安飞……你……你这是什么意思？”左塞侯爵已经气得满脸通红。

　　安飞地动作和命令把大帐里的气氛变得异常诡异。难道酒有问题？不会吧！左塞侯爵就算有天大的胆子。也不敢在大庭广众之下用毒酒害克里斯玎啊！况且左塞侯爵憎恨地是安飞。又不是克里斯玎！

　　片刻，叶牵着一匹小马驹走进了帅帐，安飞抓住小马驹地下颌，用力抬了起来。随后把那杯酒全部倒入小马驹的口中，只过了短短地时间，小马驹悲嘶一声，软倒在地，四肢开始疯狂抽搐起来。最后再也不动了！

　　“左塞侯爵。还想说什么吗？”安飞淡淡地说道。

　　左塞侯爵和克里斯玎已变得目瞪口呆，一个是没想到会出现这种事，一个是没想到这老东西竟然想谋害自己。

　　米奥里奇露出了哭笑不得地神色，但又马上调整自己的表情，随后一掌拍在了桌子上，怒吼道：“左塞，你好大的胆子，不……不！”左塞侯爵猛地跳了起来：“不是这样地！”

　　“叶，把人证给我带进来！”安飞冷笑一声。

　　叶推着一个人走进了帅帐，那是左塞地仆人，也不知道是因为客人们的来头太大，还是因为什么。他显得极其慌张，进来就直接跪倒在地。语无伦次地叫道：“没我的事啊，大人。不关我地事啊！”

　　“把你听到的在这里重复一遍。”安飞喝道。

　　“昨天，我看到雅各布大师来找老爷，大师说，他本来是想配制出一种让人身体强健的药剂，没想到配制出了一种很奇怪地毒药！大师问老爷还有没有炼金材料，他需要重新做试验。”

　　“接着说！”

　　“然后……然后老爷地神色变得很兴奋，他……”

　　“胡说！胡说八道！”左塞侯爵怒吼着向那仆人冲了过来，结果被叶手下地佣兵毫不客气地踢倒在地，捆了个结结实实。

　　“还嘴硬！”安飞冷冷地说道：“有请雅各布大师。”

　　听到这一句话。左塞侯爵的脸陡然变得苍白，身体软成一摊，再也站不起来了。

　　“雅各布大师，这个仆人说地话都是真的么？”安飞地口气转缓。

　　“是真的，我昨天配制出了一种很可怕地毒药。无色无味，根本查验不出来。而吃下毒药地人会在三十天后发作，当时左塞侯爵对我的毒药很感兴趣，我留着那些毒药也没用，索性都送给他了。”

　　“您来看看。这酒有没有问题？”安飞把左塞侯爵地酒壶拿了起来。

　　雅各布接过酒壶、打开壶盖。认真观察片刻，脸上微微露出一种如释重负地神色：“我用我地名誉和生命起誓。他确实把药剂掺在酒里了，也算他……罪有应得吧！”

　　“把他给我带走！”安飞一指左塞，喝道。

　　左塞侯爵突然陷入了一种暴走状态，指名道姓对安飞破口大骂着，如癫似狂。几个佣兵扇耳光、用脚踢、甚至是用剑鞘砸，都无法阻止左塞。最后只好撕下左塞地衣襟，塞进他的嘴里，噪音才算嘎然而止。

　　“米奥里奇大人。证物我都拿走了，我还要马上审讯左塞，看看他背后有没有人指使。”安飞拿起了酒壶和酒杯：“这里地事情您酌情处理吧。”

　　米奥里奇一愣，深深的看了安飞一眼，又点了点头。

　　“克里斯玎，你先和厄兹居奇四处检查一下，看看有没有别地重要东西。然后到督察团去，我们一起审讯他。”

　　“好。”克里斯玎地脸色有些不好看，已失去往日总挂在嘴角的微笑。

　　一直把左塞推进督察团地团部，安飞随后也跟了进去，从进门开始，左塞就在用喷火地眼光死盯着安飞，一眨不眨，足以证明他心中地怨毒有多深了。

　　可惜安飞见过的场面太多了，仅凭目光，没有谁能影响到安飞。他懒洋洋地坐在椅子上，示意叶去把左塞口中的布团取出来，呵呵笑道：“蠢材！你真以为世界上有三十天后才会准时发作地毒药？”

　　左塞本想继续破口大骂，听了安飞地话。不由愣了愣：“你……说什么？”

　　安飞用行动回答了左塞，他拿起酒壶。对着壶嘴大饮了一口：“嗯。酒味不错，你储藏了多长时间了？”

　　“没……没……”

　　“雅各布交给你的并不是毒药，酒里当然没有毒了。”安飞微笑道：“你想尝尝么？”

　　左塞侯爵已经呆住了，其实这和心机深浅无关。个人修炼的领域不同，左塞侯爵哪里能知道药剂的种类以及可能达到地效果？雅各布郑重其事的介绍毒药，除了相信他没有别的选择。

　　“我知道，你为了以防万一，还骗两个仆人喝下了毒药。发现他们真地没有事，你才敢使用地。对吧？”

　　左塞侯爵突然放声大笑起来，笑得极为得意。

　　“你笑什么？”安飞很好奇的问道。

　　“既然这酒里没有毒，安飞。你又能拿我怎么样？我是帝国侯爵！你……”左塞看到安飞似笑非笑地神色心中发寒，再也笑不下去了。

　　“说你蠢你还真是蠢到家了。”安飞淡淡地说道，随后从空间戒指中取出一个药瓶，把里面地药剂全部倒入酒中。又晃了晃：“我可以保证，现在这壶酒可以毒死二十个壮汉，左塞。你说我能拿你怎么样？”

　　左塞侯爵艰难地咽下一口唾液：“雅各布……雅各布是和你一伙的？”

　　“才明白？左塞。你没有说谎，你真地太老了。”

　　“大人。”埃迪从外走了进来：“现在就开始吗？”

　　“不，等克里斯玎，我让你说的那些话都记住了？”

　　“是地，大人。”埃迪点头应道。

　　“很好。”安飞地目光重新落在了左塞侯爵身上：“左塞，我给你介绍一下，这位是亡灵法师埃迪先生，他最擅长审讯犯人，不管你想说还是不想说，他都能让你完完全全地说出来。当然，你最后会变成一个亡灵生物。”

　　“大人。”守在门口地叶轻声叫道，片刻，克里斯玎和厄兹居奇挑开了帐帘。

　　克里斯玎地脸绷得紧紧的。进门也顾不得和安飞打招呼，目光紧锁在左塞身上。眼中有疑虑也有愤怒：“左塞，你为什么要害我？”

　　“大人，他不会老实招供的。”埃迪地手掐住了左塞侯爵地脖子：“还是让我来吧。我可以保证，您会得到一个完整的答案。”

第五百二十一章 审讯


　　贝埃里、索尔等人脸色凝重，都在旁观着埃迪的审讯，虽然埃迪是一个亡灵法师，但对贝埃里这些人来说，他们并不在意对方的身份，只在意对方的阵营与立场，贝埃里以前能和戈尔曼做朋友，正是因为戈尔曼已经背叛了米诺斯一世，否则贝埃里早就想办法除掉戈尔曼了，那时候，他拥有很多机会，或者说，是他自己认为自己有机会。

　　世事就是这么奇怪，光明教会和亡灵法师是天生的仇敌，但张口闭口离不开杀光这两个字的，总是教会中的狂热的信徒，而教皇和大祭司们却轻易不会吐出太过疯狂的字眼。因为这些上位者们受到的教育程度远比普通人高，经历也更为复杂，对人生、对权力的感悟，也比普通人深得多，所以他们可以虚伪、可以欺骗，但不会幼稚。

　　绝大多数位面，普通人只是上位者的工具，尽管这种看法让人寒心，但不能不承认！上位者需要工具来供养自己奢华的生活，需要工具来完成自己的理想，有的时候，上位者极力挑起工具们的怒火，而有的时候，上位者却要求工具们保持和谐，从好的方面说，这是统治，从坏的方面说，这叫玩弄！

　　人当然分好坏善恶，不过手段总显得彼此雷同，贝埃里在战前痛斥闪沙帝国的种种恶行，激励士兵们奋勇作战，等出现了转机后，又要求士兵能和闪沙帝国的战士们和睦相处，这就是一个例子。

　　埃迪所使用的方法是亡灵法师创造的，当一个人将要变成亡灵生物的时候，他的意识会逐渐丧失，如果把这段时间人为地延长。就变成了一种最好的刑具，因为受刑者已经失去了判断力，亡灵生物又会直接把改造者当成主人，所以埃迪问什么左塞侯爵就会说什么，毫无隐瞒。

　　在米奥里奇看来，安飞的做法很是无理取闹。所以他当时才会露出哭笑不得的神色，把毒酒递给克里斯玎，克里斯玎喝了之后毒发身亡。那他左塞该怎么办？如果左塞想和安飞同归于尽，倒也说得过去，把目标对准克里斯玎，那就有些滑稽了。但事情的发展却远远超出了米奥里奇的想象，一个名字从左塞地口中出现了，也许，除了安飞之外，谁也不愿意看到这种事。

　　左塞侯爵并不是自己想走的，而是因为大王子维斯特给他写了一封信，维斯特的口吻显得忧心忡忡，此次大胜，足以彻底改变整个大陆地局势了，为马奥帝国的统一大业立下奇功，而所有的领导者们都将在史书上留下辉煌的篇章。克里斯玎在圣城中的声望陡然暴涨，压过了维斯特、也压过了格兰登，甚至成了所有名门闺秀热切谈论、臆想的对象，维斯特少年的时候太过风流。给人留下了很不好地印象，格兰登苦苦追求尼雅，已经是众人皆知的事情，那么帝国三个王子中，克里斯玎成了唯一的人选，而且还是极有希望的人选，王后，一个具有无比诱惑力的称号，有哪个女孩子会不感兴趣么？

　　维斯特寝食难安。请求左塞侯爵马上赶回圣城，并暗示左塞侯爵收集一些足以证明克里斯玎品行恶劣的事情，言外之意昭然若揭了。

　　雅各布送上门的毒药，最终促成了左塞的决心，雅各布是大炼金师，左塞非常相信雅各布。一个月之后才会发作的毒药啊！今天给克里斯玎喝下去。一个月之后克里斯玎才会死，谁也怀疑不到他身上！杀死了克里斯玎。索尔又已经年老，如果能扶持维斯特坐上王位，安飞就死到临头了！左塞当然能看清局势的走向，现在攻占闪沙帝国已经成了易如反掌地事情，那么艾黎森帝国的陨落也变成必然，到时候维斯特是整个大陆唯一的王者，安飞的实力再强，还能和全大陆对抗么？

　　索尔的眉头越锁越紧，最后向安飞使了个眼色，走出了督察团的团部，安飞犹豫一下，跟在了索尔身后。

　　“安飞，你怎么知道左塞侯爵要杀克里斯玎？”索尔见左右无人，轻声问道。

　　“我不知道。”安飞摇了摇头。

　　“哦？”

　　“其实这是我和雅各布大师设下的圈套。”安飞微笑着说道：“雅各布大师会当着那些仆人的面告诉左塞，他研究出了一种效果非常神奇的毒药，至于左塞会不会感兴趣，那是他地事情了，与我无关。”

　　“如果他不感兴趣呢？”

　　“那么今天的审讯时间会变得非常短，等您来的时候，左塞已经趁人不备自杀了。”

　　“你……故意陷害他？”索尔嘴角露出了一丝苦笑：“也就是说，不管左塞有没有想杀克里斯玎，他今天都会死，对吧？”

　　“这个……”安飞挠挠头皮，干笑一声。

　　“安飞，左塞到底是帝国侯爵！你啊……”对安飞，索尔有种无可奈何的感觉，说安飞是个坏孩子，他却一直在为国效力，不惧生死，屡屡立下大功，又非常关照身边的同伴，爱护有加，何况以他索尔的眼光，能看地出安飞是发自内心地尊敬自己。说安飞是个好孩子，他却又装着一肚子鬼主意，手段也是干净狠辣，对敌人从来没有任何恻隐之“老师，我也是没有办法。”安飞缓缓回道：“左塞要回去了，我事先并不知道他要去哪，如果他要回紫罗兰城……现在厄特已经失踪了，原来的城主阿罗本又变成了残疾，左塞真想做些什么，老师，您认为尼雅一个人能斗得过他么？而且……左塞连克里斯玎都敢杀，未必就不会把毒手伸向尼雅。”

　　“杀并不是唯一地办法，可以让贝埃里把左塞留在军团里，这样我们需要的，不过是陛下的一个命令。”

　　“能防得了多久呢？”安飞笑了笑：“既然仇恨已经无法化解，还不如彻底让麻烦消失，老师，我不认为自己做错了。”

　　“还有么？”索尔轻叹了一口气。

　　安飞愣道：“还有什么？”

　　“你费了这么大力气，还求到了雅各布身上，仅仅是把左塞解决就满足了？”

　　“呵呵……我会给别人留下这样一种印象，左塞的动作，都是维斯特暗中指使的。”安飞笑道：“可惜，白白让我浪费精力了，左塞……他这是自己找死！”

　　“为什么不是格兰登指使的？”索尔轻声问道。

　　“啊？”安飞吃惊的抬起头，目光从索尔脸上扫过，随后顿了顿：“老师，您真能开玩笑，左塞一直和维斯特走得很近，我说是格兰登指使的，谁会信呢？再说……我对格兰登的印象很好，除了克里斯玎去年过生日时，格兰登显得有些小家子气了，其他方面他都很不错。”

　　“你判断朋友与敌人的标准，只在对他印象的好坏么？”

　　“在我受到伤害之前，基本上是这样的，曾经……我还很相信士兰贝热呢。”安飞露出了自嘲的神色，此刻，他已经敏锐的感觉到，索尔放松下来了。

　　“我是看着格兰登和克里斯玎长大的，他们都是非常不错的孩子，只是格兰登的性格有些不够沉稳，也因为他以前太顺利了，所以稍微遇到挫折就喜欢钻牛角尖、发发小脾气。”

　　安飞露出若有所思的神色，对他来说，格兰登扫克里斯玎的面子，就是在向他们这个集团示威，不过索尔的立场和看法和他存在着巨大的差别，他听得非常清楚，那不过是一个受到娇宠的孩子偶尔发发小脾气罢了，仅此而已。

　　“安飞，你为什么要把目标指向维斯特呢？”索尔又换了个话题。

　　“为了克里斯玎。”

　　“这……是什么意思？”

　　“老师，您和克里斯玎相处了这么久，也应该很了解他了吧？”安飞轻声道：“他太温和了，也许，等维斯特的剑尖已经捅到他的咽喉上，他才会知道反击，可我担心……那个时候已经太晚了。”

　　索尔又重新皱起眉头。

　　“我想提醒他，世界上根本不可能有单方面的和平，他怎么做是一码事，维斯特会怎么做是另一码事。”安飞缓缓说道：“连猫仔狗仔还会为第一个吃奶争抢一番呢，人……真的能不争么？克里斯玎说他不，维斯特又会信么？”安飞始终没有提到格兰登，尽管他觉得索尔心存幻想，以至于仍然把格兰登当成孩子，这种想法是可笑的，至少现在格兰登绝不会认为自己是孩子！

　　“安飞，现在圣城的局势已经够乱了，难道你还想乱上加乱么？”索尔苦笑道。

　　“老师，您这样做对克里斯玎非常不公平！”安飞轻声说道：“乱是由维斯特和格兰登互相勾心斗角引起来的，难道就因为您讨厌混乱，就不允许克里斯玎加入么？”

第五百二十二章 鱼死网不破


　　“你看过了吗？”犹兰德很随意的把手中的官文扔在桌子上，呵呵笑了起来，看样子，他的心情非常好。

　　“陛下，这些东西，好像……没什么可高兴的吧？”犹兰德身后的老人感到不理解。

　　“想想这上面的重点都是什么吧。”犹兰德笑意不减：“安飞提出要刺杀色珈蓝，其后又说色珈蓝已死，最终导致贝埃里兵败一线天，安飞极有可能是闪沙帝国的奸细！还有一条，安飞故意隐瞒闪沙帝国公主的真实身份，心怀叵测，他们要求我马上派人把安飞押回圣城，严加审问。”

　　“安飞的风头越来越盛，何况他并不擅长交际，上一次回圣城完婚时，有不少贵族官员想和安飞结交，但安飞却一个都不见，扫了他们的颜面，心怀忌恨也算正常。”

　　“哦？还有吗？”

　　“安飞这个人……骨子里好像对贵族们充满了轻蔑，根本没把贵族放在眼里，说杀就杀，这让贵族们对安飞很不满，甚至认为安飞是一个颠覆者。”

　　“那爱丽丝呢？爱丽丝可没有惹过他们吧？”犹兰德随手抽出一本官文：“爱丽丝是爱德华八世的亲生女儿，绝不能信赖，他们不但让我把爱丽丝请回来，还要召开公证会，责令爱丽丝在公证会上做出合理的解释，甚至还要我软禁爱丽丝，无论如何也不能让爱丽丝离开圣城。”

　　“这就有些无理取闹了。”那老人苦笑道。

　　“统一整个大陆是我马奥帝国多少年的梦想，但对他们来说，这不重要。”犹兰德又一次把官文扔在桌子上：“重要的是，他们能在里面收获什么，如果什么也得不到，他们宁愿失去这个最好的机会。”

　　那老人轻叹一声，并没有接话。

　　“他们甚至想利用我，让我给他们创造一个条件，呵呵……把爱丽丝请到圣城，以便他们向爱丽丝施加压力，最后达到控制爱丽丝的目地，简直是……拿我当傻瓜了！”

　　“也许。他们认为爱丽丝不过是一个女孩子，吓唬吓唬就能让爱丽丝哭鼻子吧。”那老人笑道。

　　“你猜，这是谁的手笔呢？”

　　“陛下。您说什么？”那老人一时没明白。

　　“爱丽丝地身份非常重要，为了保持闪沙帝国政局的稳定，我们必须依赖爱丽丝的影响力，也就是说，爱丽丝在将来会占据一个举足轻重的位置。”犹兰德缓缓说道：“如果真的能控制住爱丽丝，这会给他们带来多少好处啊？”

　　“陛下，这只是他们一厢情愿罢了。”

　　“你的看法有些片面。”犹兰德笑了笑：“把目光再放长远一些。爱丽丝是不可能成为王者地，这会让闪沙帝国的人感到很不舒服，但有一个办法可以解决这些，让两个国家真正完美、融洽的统一起来。”

　　“什么办法？”

　　“和爱丽丝结婚，他们地孩子就成了理所当然的人选，闪沙帝国的人会非常高兴看到这种结果吧？以我的角度……我也要慎重对待这里面的影响，举个例子吧，比如说格兰登的能力要比维斯特强了一些，但维斯特娶了爱丽丝，为了大陆的稳定、为了两个国家真正地统一。我极有可能把我的位置交给维斯特，而不是更强一些的格兰登，明白了？”犹兰德淡淡的说道：“所以我才会问你，你认为这是谁的手笔？”

　　“克里斯玎远在佣兵之国，不是维斯特就是格兰登了。”

　　“废话。”

　　“陛下，这毕竟是您的家事，我不好乱说的。”那老人苦笑道。

　　“最让我生气的地方是，贵族们竟然用各种各样的理由拖欠税收，肯定是有人暗中给他们撑腰了。现在我们还负责给闪沙帝国的战士运送辎重，压力已经增加了一倍，他们在这时候捣乱，简直是把国家大事当成儿戏，或者……他们把自己凌驾在国家之上了。”犹兰德又叹了口气：“怪我啊！”

　　“陛下，这些事情怎么能怪到您身上？”“怪我太久没有发火、太久没有杀人了。”犹兰德微笑道：“菲利普屡屡违抗我地命令，我却始终没有真正处罚他。现在还任由他和维斯特搅在一起，在那些贵族眼中。也许我已经变成了一个心慈手软的老糊涂了吧？”

　　“陛下的意思是……”那老人的神色变得凝重起来。

　　“多少年的梦想就要实现了，谁在这时候和我捣乱谁就是我的仇敌，不管他有什么样的原因！”犹兰德轻声道：“你上次不是说过，拖欠税收的事情涉及到右相么？”

　　“是的，陛下。”

　　“证据很充足？”

　　“我可以随时让证据变得充足起来。”

　　“那就去做吧。”

　　“明白了，陛下。”

　　“等等。”犹兰德突然又想到了什么：“爱丽丝地事情，了解得怎么样了？”

　　“爱丽丝是一个非常有才能的人，陛下，您可以问问贝埃里、问问索尔，我相信，他们的评价和我是一样的。”那老人低声回道：“安飞的大联盟创立时，手下才两千佣兵，在半年的时间里，实力就扩展了十倍，按照常理说，安飞地势力扩展得太快了，各种佣兵势力掺杂在一起，最终肯定要乱成一团，可爱丽丝却把大联盟管理得井井有条，连安飞也经常说，没有爱丽丝，就不会有现在地大联盟。”

　　“她的缺点呢？”

　　“有些幼稚，做事情也缺乏果断，这应该和她地年纪有关。”那老人笑道：“但她和安飞在一起，就成了最好的合作者，她可以弥补安飞的不足，安飞也可以弥补她的缺陷。很多时候我都在怀疑安飞，他到底……是不是一个年轻人，他的心机实在太深了。”

　　“你认为……如果我给了爱丽丝机会，她也不会有别的想法么？”

　　“我明白陛下的意思。”那老人沉思片刻：“爱丽丝并不愿意站出来，有很深的抵触情绪，安飞曾经明白的告诉贝埃里，爱丽丝不信任我们。”

　　“我懂了。”犹兰德露出微笑：“如果爱丽丝真的有别的目地，不管她信任还是不信任我们，她都会勇敢的把担子挑起来，因为不信任就不合作，证明她想要的非常有限，不需借助我们，她也可以得到。”

　　“陛下，爱丽丝在管理大联盟时，甚至到了呕心沥血的程度，尤其是在安飞不断合并大批佣兵的时候，情况太混乱、太复杂了，爱丽丝每天深夜才睡，天不亮就起，从早忙到晚，短短的时间内就整顿了大联盟的秩序，我觉得……她是把大联盟当成了她的新家，因为她对爱德华八世早已经绝望了。”那老人缓缓说道：“最可贵的是，爱丽丝和普通人差不多，她能拼的只有自己那点微薄的体力，如果换成贝埃里，估计几天不睡也没什么问题，当然，真换成贝埃里的话，也不至于让人感动了。”

　　“确实不容易。”犹兰德缓缓点了点头：“爱丽丝和安飞他们相处得怎么样？”

　　“殿下和安飞他们都很尊敬爱丽丝，陛下，安飞是什么样的人您也了解，虽然他在您、在索尔面前总是恭恭敬敬的，但他是一个非常孤傲的年轻人，这大陆上，能赢得他尊敬的人绝不会多，当然，陛下肯定是其中之一。”那老人顺便拍了一下马屁，又续道：“而且这些天来，我一直让密谍在闪沙帝国民间活动，我发现，闪沙帝国的平民对爱丽丝很有好感，爱丽丝曾经做过一件事，到现在也让平民们念念不忘。”

　　“什么事？”

　　“有一次闪沙帝国的三个行省爆发了瘟疫，那些贵族和官员们所做的，是携带家小和所有的金银财宝，用最快的速度逃出去；爱德华八世所做的，是抽出边防军，封住行省的边界，禁止平民们出入，严防瘟疫扩散。”那老人顿了顿：“爱丽丝却不顾自己安危，进入了爆发瘟疫的行省，当时管理地方的官员和贵族们几乎都逃光了，只留下遍地的灾民，局势混乱无比。爱丽丝四处奔走、组织灾民，也许是因为她太年轻，身份也太尊贵了，这样一个女孩子竟然愿意和灾民们同生共死，让灾民们深受感动，马上就要激化的情绪也得到了有效的控制，而且一直到现在，他们也在传颂着爱丽丝的纯洁和崇高。”

　　“好！做得好！”犹兰德露出了赞赏的神色：“这么说……就算我给她一些重担子，她也能挑得起来了？”

　　“她不行……还有安飞、还有索尔，他们自然会帮助爱丽丝的。”那老人苦笑道：“不过……陛下，这次大胜，已经让很多人越来越不安了，而爱丽丝现在毕竟是安飞那边的人，如果您继续推安飞的话，有可能逼得一些人做出鱼死网破的决定。”

　　“我还活着，索尔、贝埃里、米奥里奇、还有你，我们都活着，呵呵……所以么，网是不会破的，但有些鱼必须要死了！”

第五百二十三章 抨击


　　当春花谢尽之时，马奥帝国和闪沙帝国的大军已经赶到了风雨堡，该准备的都已经准备妥当，剩下的事情，当然是占领门户大开的闪沙帝国了。

　　谁也没有想到，马奥帝国的国王犹兰德竟然搞了一场恶作剧，尽管贝埃里和索尔等人都认为爱丽丝会有抵触情绪，建议犹兰德慎重处理，但犹兰德象看不到别人的意见一样，接连下达的命令，不但让爱丽丝瞠目结舌，连贝埃里和索尔也是半天没反应过来。

　　帝国右相因为在税收的问题上办事不力，已经被犹兰德剥夺了爵位，废为平民，最后关押在监狱里，从表面上看，犹兰德是在杀鸡儆猴，而且做得不彻底，把人杀了才更有威慑力！实际上，这体现出了犹兰德刚柔并济的性格，右相毕竟为国效力多年了，因为后勤上有了一些问题，就以耽误军国大事为名把人杀了，好说不好听，有些心怀不轨的人正可以利用此事丑化犹兰德。何况，杀了和关在监狱里没多大区别，监狱是什么地方？只需要犹兰德一个眼神，右相就可能不明不白的病死了，各个领域有各自的奥妙，对狱卒来说，想把某个犯人不明不白的整死并不是难事。

　　犹兰德发给爱丽丝的第一个命令是任命爱丽丝为荣誉大公爵，贝埃里和索尔有些吃惊，爱丽丝也一样失态，她并不是感激犹兰德，而是怀疑犹兰德想用这种方法把自己诓到圣城去，于是她急忙找到安飞商量。

　　安飞倒是不觉得犹兰德的册封有些什么不妥，但又说服不了爱丽丝，女人犯了疑心病时，大都变得极其倔强，只相信自己的直觉。两个人讨论半天也没谈论出一个结果，就在这时，犹兰德的第二个命令又到了，闪沙帝国原来有七个大行省，犹兰德决定保持不变，而把闪沙帝国的首府更名为中央行省。并任命爱丽丝为八省行政总督，也就是说，犹兰德让爱丽丝做一个不是国王的国王。当然，所谓行政总督是不包括军权地。

　　爱丽丝在相当长的一段时间内变成了一个白痴，最后还是安飞连拍了她好几下才把她拍醒，她实在搞不懂，犹兰德为什么会如此重视她。

　　爱丽丝想拒绝，但这些东西已经重到了她不敢推辞的程度，何况犹兰德在附录的信中讲得很清楚。当两国统一之后，他会尽可能的做到一我看视同仁，但下面人却未必按他说的去做，反而会以占领者自居，甚至做出种种恶行。想最大限度地保护闪沙人，唯一的办法就是挑选一个有能力、了解闪沙内情、并能得到他犹兰德信任的人，除了这些之外，还有一个必备地条件，这个人要在闪沙帝国内有些基础，至少能得到平民加上一部分贵族的承认，如此才能有效的处理政务。爱丽丝明白，自己就是最好的选择，这几点她都具备，但对自己是不是得到了犹兰德的信任，她深表怀疑，爱丽丝不相信两个从来没有见过面的人也会互相信任，不过想要换成其他人，谁能和爱丽丝相比呢？

　　既然是闪沙八省行政总督，爱丽丝自然不用回圣城了。这才算暂时放下了心，但又过了几天，从圣城传来了一个惊人的消息，犹兰德这几个命令公布之后，圣城掀起了一场浩然大波，很多官员和贵族都认为犹兰德肯定被安飞蛊惑了，把闪沙帝国交给爱丽丝。那我看无数将士付出地牺牲不是都付之流水了？这场战争还有什么意义？

　　很多贵族们联合起来，把目标瞄准安飞。进行了猛烈的抨击，实际上安飞是冤枉的，他什么都没做，但贵族们有自己的想法，安飞和爱丽丝同是佣兵之国大联盟的创造者、掌控者，彼此合作了很长时间，安飞却故意隐瞒爱丽丝的身份，现在又跳出来为爱丽丝请功，竟然要求犹兰德把整个闪沙帝国都交给爱丽丝，这对狗男女也太过分了！

　　一大片新占领的土地，意味着将有一大批新的贵族诞生，也意味着自己的土地、财富和奴隶都会有成倍的增长，当胜利地消息传来后，所有的我看贵族都欣喜若狂，甚至四处收集有关闪沙帝国各个行省的消息，策划怎么样在大陆的另一端修建自己新的乐园。犹兰德的任命犹如一记闷棍，把他们都打蒙了，失望有多大愤怒就有多大，一个想把所有好处都收归已有的人是不可饶恕的，一定要坚决打倒！

　　对这些，安飞有种哭笑不得的感觉，后来又发生了什么，他就不知道了，军队开拔之后，已经与圣城暂时断了联系，除非是特急事件我看才会由专人来传递消息。

　　风雨堡外，贝埃里把大家都找到一起，其中也包括马里诺，做出征前最我看后地准备，安飞一听又要开会，随便说个理由，转头便逃之夭夭了，绕到外营，看见欣佩拉率领佣兵们正在搭建营地，爱丽丝躲在一棵树后偷看着什么，脸上的表情有些怪异。

　　我看好奇之下，安飞悄悄走了过去，从技术的角度说，安飞做得无可挑剔，他没有发出任何声音，甚至还屏住了呼吸，可当他停在爱丽丝身后，伸出脑袋向下看时，爱丽丝却突然察觉了，急忙合上了手中的东西。

　　“咳……看什么呢？这么聚精会神？”

　　“你想看？”

　　“方便么？”安飞已看清爱丽丝手中是一封信，他有些奇怪，谁会给爱丽丝写信呢？

　　爱丽丝把信递了过来，安飞把信打开，只看了两行，又急忙合上：“这是情书啊？算了……还是给你吧。”

　　“瞎说什么呢？”爱丽丝的脸有些发红：“这是你们马奥帝国的大王子维斯特托人给我送来地。”

　　“维斯特？维斯特给你写信？”

　　“怎么了？”

　　“那我可要看看！”安飞又把信打开，认真看了起来。

　　“想不到维斯特是个很有才华地人。”爱丽丝微笑道：“他的文字很优美，不是么？”

　　“开玩笑吧？优美？”安飞一目十行看完了信，抬起头来：“这叫肉麻！好像和你已经认识了多少年似地，而且……信到底是不是他写的也是问题。”

　　“安飞，你认识维斯特吗？”

　　“我在圣城时和他接触过几次。”

　　“他是个什么样的人？”爱丽丝在问安飞，但她的目光却落在了远处。

　　“你真的很想听我的意见？”

　　“是的。”

　　“他不是个好东西！”安飞冷笑一声道：“他给你写信，也绝对没安好心！”

　　“你好像很生气？”如花的笑容在爱丽丝脸上绽放，她这才转过身，认真的看着安飞。

　　“生气……”安飞觉得这种说法有点不对劲，但转念想想维斯特可能的用意，他确我看实感到气不打一处来：“是的，我确实很生气，那小畜生竟然想和我玩这一套！”安飞看了看手中的信，索性当着爱丽丝的面三下两下把信撕得粉碎，随手扔在了地上。

　　爱丽丝并没有试图去挽救那封信，只笑吟吟的看着安飞：“维斯特可是大王子呢，你竟然骂他是小畜生？那……”

　　“爱丽丝，我可不是在开玩笑！”安飞正色道。

　　“我明白的。”爱丽丝点头道：“以后我再也不会收这种乱七八糟的东西了。”

　　安飞眨了眨眼睛，这感觉……好像又不大对劲了，他急忙转移了话题：“爱丽丝，这封信是谁交给你的？”

　　爱丽丝向前扬了扬下巴，安飞顺着方向看去：“欣佩拉？”

　　“今天早上，是她在我帐外发现的。”

　　“想不到，维斯特的人就混在我们身边呢。”安飞又是一声冷笑。

　　此刻安飞的情绪有些外露了，但也不能怪他，维斯特已经触犯了他的逆鳞！倒不是说安飞把爱丽丝当成了自己的禁脔，而是有多种原因。

　　爱丽丝不但是他的好朋友，还是他最得力的助手，可现在情况发生了巨变，爱丽丝今后将成为八省行政总督，一个总督不可能为谁去管理佣兵团，想到这些，安飞总是有些不习惯、有些伤感。本来心情就不好，维斯特的做法，更是火上加油了。

　　“这有什么好奇怪的。”爱丽丝笑道：“看看那边吧，多少万人聚集在一起，安插进来几个人还不容易么？”

　　安飞眉头微皱，默然不语。

　　“不过，能靠近我的帐篷，他应该是个有点地位的将领，或者，可能就是我看欣佩拉手下的佣兵。”爱丽丝看向安飞：“你一定要查个水落石出吗？”

　　“当然要查。”安飞缓缓说道：“送信的可以接近你，那么来行刺的呢？难道你忘了上一次？”话一出口，安飞马上就后悔了，真是哪壶不开提哪壶！可惜，他收不回来了。

第五百二十四章 失传的魔法


　　马奥帝国军队的进展非常顺利，一路上几乎没有遇到过抵抗，五天之内，就完全占领了闪沙帝国的莫罗行省。莫罗行省的最高负责人是李高亚侯爵，但在联军跨过边境前，李高亚侯爵已经带着家小逃走了，他的逃跑让莫罗行省上下乱成一团，人数不多的守备队也是一哄而散。

　　一个流言正在以极快的速度传播着，闪沙帝国早已成了亡灵法师的大本营，上至爱德华八世，下至军队的统帅色珈蓝，都是亡灵法师的仆人，色珈蓝的死而复生，就是一个最有力的证明。有些人相信，也有些人却坚决不信，不过，教皇的使者大祭司史丹在这时候出现了，还有以费尔南多大骑士为首的光明骑士们，他们严厉的谴责爱德华八世的堕落行径，把爱德华八世评价为一个不可饶恕的罪人！

　　光明教会是一个拥有很大说服力的集团，尤其在如何对付亡灵法师的立场上，他们最有发言权，结果，原本坚决不信的人开始动摇着，原本犹豫不决的人开始愤怒了，原本就相信的人更是站出来振臂高呼，处死爱德华八世这几个字成了一个非常普及的口号。

　　费尔南多大骑士在战争进行中，选择了坐山观虎斗，战后却又变得如此积极，有些可笑，也有些可怜，但往深里想想，这是很正常的。大祭司史丹倒是站在了犹兰德一边，可整个光明教会内部分成两派，彼此争论不休。谁也说服不了谁，也许连威廉教皇都没有拿定主意，因为他始终没有下达过正式的命令。一派认为以犹兰德的雄才大略，征服整个大陆已经是一种必然，越早站在犹兰德那一边对教会越有好处；另一派则认为，就是因为犹兰德野心大、能力强，所以必须要帮助闪沙帝国和艾黎森帝国，在三雄鼎立地局势里，作为宗教团体的光明教会才能颇有余地的周旋在其中，一旦犹兰德真的征服了整个大陆。成了独一无二的主宰着，那么光明教会也要仰人鼻息了。

　　至于哪一派的主张是正确的，需要时间来证明，但闪沙帝国战败之后，无论是哪一派的人都清清楚楚的知道，犹兰德的脚步已经再无法阻止了，何况，守护者布祖雷亚诺和洞察者芒恕率领德鲁伊为马奥帝国浴血奋战，如果他们再什么都不做，将来地日子肯定不会好过。现在他们的实力和拥有的信徒数量都远远超过自然女神教，但不代表将来也能保持这种地位。

　　而爱丽丝在闪沙平民中公开露面，就是套在爱德华八世脖颈上的绞索，年少参政的爱丽丝拥有极好的声望。不管在上层还是在下层，如果出一道选择题，让人们在爱德华八世和爱丽丝之间选择一个自己喜欢的，几乎所有的人都会选择后者，当然。这只是喜欢，与拥护不拥护无关。现在，爱丽丝带着弃暗投明的闪沙军队回来征讨自己的父王，这又意味着什么呢？

　　也许是因为犹兰德在几十年地时间里已经做了充足的准备，也许是天意，一切都显得是那么的水到渠成。

　　午夜，莫罗行省的首府月光城里，一条淡淡地黑影悄然接近了一座很显眼的建筑，院里院外的戒备都很森严。虽然已经到了午夜，但还是有一队队战士们四处巡逻着，那些战士们的着装是各式各样的，一看就知道是佣兵。

　　那条黑影低声吟唱了一句咒语，身形已消失在夜风中，如果有人能看到这一幕，肯定是惊得说不出话来。隐身魔法只在远古存在过，现在早已失传了，这也是刺客一族日趋衰微地根本原因。

　　过了很长一段时间，主楼的三楼上，一间朱红色的门无风自开，随后又轻轻合拢，卧室内的苏珊娜好似察觉到什么，突然从床上坐了起来，一脸狐疑的打量着房间，但她找不到异常，最后打了个哈欠，又倒在了床上。

　　这次过的时间更长，房门轻轻开启，又轻轻合上，整个主楼中象闹鬼了一般，一间又一间房门被打开，然后又成到了副楼。过程说起来简单，实际上是很消耗时间的，楼里楼外人来人往，所谓的鬼又不能在人面前打开房门，经常要耐心的等待片刻，如此找遍整整四座楼，天色已经快要亮了。

　　又一间房门被推开了，墙侧地床上，一个人正蒙被而眠，看不出是什么人，那墙上挂着一付紧腰凸胸的软甲，只有女人才会穿这样的甲胄，又过了片刻，被褥竟然自己掀起了一角，露出了欣佩拉的面庞，但欣佩拉对这一切毫无所觉，依然沉睡如故。

　　那个鬼有些失望，转身悄悄的向外走去，但就在这时，他听到了一声低喃的梦呓声。那个鬼这才发现，原来里面还有一个内室，他悄悄走过去，以一种极小心地动作打开房门，正看到躺在床上地爱丽丝。

　　那个鬼欣喜若狂，大步向前走去，就在他距离爱丽丝的床还有三米左右距离时，突然感觉到自己撞到了什么东西，旋即眼前电光大作，隐形地效果被电光击散，爱丽丝的房间中平白多出了一条瘦削的人影。

　　那人影僵硬了片刻，在麻痹的感觉消失后，他已经用最快的速度跳了起来，直扑向爱丽丝，手中更是多出了一柄寒光闪闪的匕首。

　　一道尖啸声由远及近，射穿了窗户，只射向那条人影，那人影急忙挥动匕首去格挡，轰地一声巨响，箭矢被击飞了，但附着在箭矢上的风刃却射中了那条人影。

　　那人影晃了晃，风刃正射在他的胸口上，他所穿着的软甲上一阵流光闪动，风刃并没有给他造成伤害。

　　下一刻，安飞伴着破碎的窗户一起飞了进来，挥拳痛击那人影的面颊。

　　砰地一声，房门被踢开了，欣佩拉仗剑冲进了房间，一眼正看到安飞，她又急忙退了出去。其实爱丽丝也已经被惊醒了，但她始终保持不动，爱丽丝清楚自己乱喊乱叫、或者是到处跑动只能给自己人添加麻烦，何况她相信安飞的实力，欣佩拉也许难以保护她，可安飞已经来了，没什么人能在安飞面前行凶。

　　那人影眼中露出了一丝恐惧之色，安飞早已被人传得神乎其神了，认出是安飞，他的心已经凉了半截，但任务总归是要完成的！

　　那人影以一种诡异的角度扭动起来，避开安飞的拳锋，随后向窗外纵去。

　　以内息和元素乱流组成的拳劲轰击在墙壁上，竟然把墙壁硬生生轰出了一个大洞，碎石和木屑四处飞溅，那人影从眼角中看到这一幕，心中惊骇莫名，他从来没见过这种释放力量的方式，没有斗气，仅仅凭着拳风就能把墙壁轰开，安飞的拳头已经能比得上大剑师手中的剑了！

　　安飞低啸一声，对着那刺客的背影又轰出一拳，这一次他起手故意慢了半拍，他不想在这里展开激斗，只想把敌人逼到外面去。

　　那刺客突然凭空消失，随后出现在床的另一侧，凌空挥动匕首刺向爱丽丝。原来他往窗外逃只是想吸引安飞的注意力，可惜的是，他没有受过安飞的启迪，恩托斯的闷棍越来越犀利了，这和安飞是脱不开关系的，虽然移动前展开攻击和移动后开始攻击，时间相差微乎其微，但对安飞这种级数的强者来说，足以决定一切了，何况这里会释放瞬间移动的，并不仅仅只有一个人。

　　安飞的反应速度快到了极点，猛地转身抬手便释放出了一道火鸟，直射向那个刺客，但对方竟然不顾安飞的攻击，视线死死锁在了爱丽丝身上，匕首已向爱丽丝的前胸落下。

　　安飞的身形从原地消失，出现在爱丽丝床边，在这同时，他的脚已经踢在了床沿上，整张床蓦然飘了出去。

　　匕首在移动，爱丽丝也在移动，那刺客只能眼睁睁看着爱丽丝在匕首下滑过，然后消失，他知道爱丽丝在自己身后，却无能为力，那种抓住了希望，又看着希望消失的感觉真不好受，但这时候，他已经无暇考虑太多了，一道火鸟从安飞耳边擦过，正轰在他的身上。

　　那刺客发出惨号声，接着身形又凭空消失了，这一次不是瞬间移动，而是隐形术！

　　如果安飞不知道世界上存在着隐形术这种魔法，他也许会吃个暗亏，但安飞现在已看得清清楚楚了，在一位格斗宗师面前玩这种小技巧，真是可笑到了极点。

　　安飞想都不想，瞬间释放一道涌泉术，反掌抽打在水柱上，安飞使用的劲道非常巧妙，无数水花向四下溅开，他更是在第一时间捕抓到了一条模模糊糊的身影，随后手臂连挥，接连释放出三道火鸟，向那条人影射去。

　　那刺客已经被火鸟击伤，又强行开启隐身魔法，根本无力抵挡或者是闪避安飞的攻击，三道火鸟全部命中，整个房间都被火鸟以及火鸟爆炸的飞溅物映得一片通红，就在这时，一直在做乖宝宝的爱丽丝却突然尖叫起来，她的睡裙竟然被引燃了。

第五百二十五章 龙人


　　救人要紧，安飞双脚一滑，如鬼魅般飘到爱丽丝身边，探手抓住了燃烧着的裙摆，用力向上拽去，同时左手指尖出现了一个旋转的水球，甩在了爱丽丝身上。

　　睡裙看起来非常结实，因为爱丽丝的臀部已经被拽得悬空了，身体弯成了一个弓形，可惜再结实的布料也无法和安飞的力量相抗衡，刺啦一声，睡裙齐腰而断。

　　思维也是需要时间的，虽然安飞选择了最有效的方法，在火焰炙伤爱丽丝之前，已经把裙摆拽了下来，但他忘了考虑后果。

　　爱丽丝倒是在睡裙里面穿了亵裤，不过那种半透明的东西穿和未穿好像没有多大区别，安飞有些发呆，爱丽丝更是手足无措，在睡梦中她倒是经历过类似的场面，但梦里的安飞显得无比的温柔，绝不会像现在这样暴力。

　　外面隐隐传来苏珊娜的娇斥声，安飞这才反应过来，急忙抓起被褥一抖，把爱丽丝蒙了个严严实实，转眼又看到手中还有半截罪证，扔地上不太好，放火烧掉又要浪费时间，裙摆上正往下滴着水，而苏珊娜已经快到了。

　　安飞急忙掀起被褥，把半截裙摆塞了进去，爱丽丝在黑暗中看到光亮，很自然的转过头来，正好和安飞的视线撞在一起，随后又像触电般彼此避开了。

　　原本很整洁的卧室变得一塌糊涂，该来的人也都来了，其中包括贝埃里、索尔还有雅各布，为避免发生不必要的麻烦，贝埃里索性带领大军驻扎在城外，根本没有进城。

　　地板躺着一个奄奄一息的人，看不清他的容貌，有一只火鸟在他地脸上爆炸，已把他的脸炸得一片血肉模糊，鼻子消失、只留下两个大洞不说，嘴唇也被撕裂了，露出了一排牙床，那样子真是凄惨无比。

　　“安飞。你下手应该轻点，这家伙……眼看就要咽气了啊。”贝埃里摇头道。

　　“他竟然可以隐身。当时把我吓了一跳！”安飞苦笑道：“我怕他再使出什么防不胜防的招数伤害爱丽丝，只能下重手了。”

　　“安飞，让你的手下来试试？”索尔突然道。

　　“您是说埃迪吧？”

　　“嗯。”索尔点了点头：“其实我倒能猜出来他是谁的人。但……最好还是问得更清楚些。”

　　“老师，您说他是谁的人？”勃拉维怯怯的问道，今天是他负责值夜。偏偏就出了事，如果安飞没有及时赶到。爱丽丝也许真的丧命于此了，这让他感到抬不起头来。

　　“爱德华八世。”索尔缓缓说道：“只有杀了爱丽丝，他才能有机会重新控制……”话没说完，索尔已经闭上了嘴，多格明哲地身影从窗外飘了进来。

　　“老师。”已经重新穿戴一番的爱丽丝微笑着说道，她地自我控制能力确实很强，仅仅从她现在的外表看，很难相信刚才受到了巨大的惊吓。当然，所谓地惊吓一部分来自刺客，另一部分就是来自安飞了。

　　“殿下，您……”

　　“老师，我现在是爱丽丝，您直接叫我的名字就可以了。”爱丽丝打断了多格明哲的话，这一点，不管多少人劝她，她也要坚持到底。从表面上看，一个名字没什么了不起地，叫什么都可以，但这个名字是安飞给起的，大家所熟悉地、愿意信任的，是爱丽丝，而不是殿下，改回原来的名字就代表着疏离！

　　多格明哲看着爱丽丝，他以前对爱丽丝的喜爱不亚于索尔对克里斯玎，只是相逢之后，爱丽丝却给了他一种很陌生的感觉。

　　“爱丽丝，您没有受伤吧？”多格明哲最后还是顺从了爱丽丝的意愿。

　　“没有，幸好安飞来得及时。”

　　“安飞，你是怎么察觉到有刺客的？”索尔问道。

　　“我什么都没察觉到，是这家伙触发了克里斯玎地魔法阵，我才反应过来地。”安飞苦笑道，随后拍了拍勃拉维的肩膀：“勃拉维，你也不用自责了，这不怪你。”勃拉维冲着安飞感激地笑了笑，索尔却露出惊讶的神色：“那你怎么还可能及时把爱丽丝救下来？”

　　“老师，安飞早就和我说过，我们把爱德华八世逼得越绝望，爱丽丝就越危险。”苏珊娜急忙解释道：“我们进入莫罗行省以来，安飞每天晚上都在悄悄的保护爱丽丝呢。”

　　“安飞，你早就猜到爱德华八世要派人刺杀爱丽丝了？”贝埃里奇道。

　　“我只是觉得有这个可能。”安飞笑了笑。同行的故事他听过太多太多了，用刺客去暗杀敌对势力的关键人物，虽然手段恶劣，但必须要承认，最后总能收到极好的效果，如专诸、要离等，以一个人的性命完全改变了一个国家的命运，荆轲如果能得手，更是可以改写几千年的历史。

　　“索尔，看样子我们都老了，你的好学生想的要比我们缜密啊。”贝埃里笑道。

　　“安飞，你天天都在外面？”爱丽丝的视线落在了安飞身上，显然，她关心的是另一个问题。

　　“怎么？”安飞笑道。

　　“太辛苦你了。”爱丽丝口中说着标准的客气话，但湿润的眼角却暴露了她有多么感动。实际上安飞是一个标准的行动派，当他想杀一个人的时候，绝不会傻头傻脑的故意表明心中的敌意，当他想保护一个人的时候，同样懒得动用口舌，做了才是真的。

　　“安飞，你下手太狠了！”一直蹲在那刺客身边的雅各布长叹道。

　　“雅各布，换一个话题吧，刚才安飞已经解释过了，你没听到？”贝埃里笑道。

　　“你们知道这是什么吗？”雅各布举起了手。

　　一件类似披风或者是斗篷的东西在雅各布手中垂下，呈暗红色，上面到处都是孔洞，还有烧焦的痕迹。

　　“你认为这可能是魔影斗篷？”索尔想起来安飞所说的隐身术。

　　“不是可能，这本来就是魔影斗篷！”雅各布抖动了几下，脸上露出了苦涩的笑容：“可惜……魔影斗篷被毁坏得太严重了，已经失去了所有的魔法力量。”

　　“你是大炼金师……”

　　“不错，我是大炼金师，如果给我足够的材料，我可以给任何人制造出一柄魔法剑，但是你把一柄魔法剑的碎片交给我，我能把魔法剑复原么？”

　　“魔影斗篷？等一下！”多格明哲疾步走到那刺客身前，仔细打量着，可惜那刺客已经被彻底毁容，他根本看不出来，多格明哲皱眉思索片刻，蹲下去解下那刺客的软甲，又扒开里面的衣服，那刺客的胸膛裸露出来了，胸膛上刺着一个红色的类似蜥蜴一样的生物，多格明哲倒吸了一口冷气。

　　“多格明哲大师，您认识他？”贝埃里急忙问道。

　　“你们……不应该伤害他的。”虽然多格明哲没有承认，但看他的表情，他肯定认识这个刺客。

　　“多格明哲大师，您的话有些不妥当。”安飞淡淡的说道：“不是我们不应该伤害他，而是他根本不应该到这里来，既然来了，说别的还有意义么？”

　　“安飞，你不懂的。”多格明哲苦笑道：“听说你有一个绰号，绝户魔剑士？”

　　“这个……”安飞耸了耸肩：“我也不知道是哪个混蛋家伙第一个乱叫的。”

　　“我只能说，你果然是名不虚传。”多格明哲的目光落在索尔身上：“索尔，您应该知道龙人吧？”

　　“龙人？”索尔的脸色当即大变：“龙人还活着？”

　　“你可以回去问问影子，他会告诉你的。”多格明哲一字一句的说道。

　　“这个叫龙人的……或者是这群叫龙人的，好像很厉害？”安飞淡淡的说道。

　　“龙人指的是龙和人类的后代，我们所说的是指一个人，不过……他也是龙人。”

　　“哦，杂种啊。”

　　“安飞，现在不是逞口舌的时候，而是……”

　　“多格明哲大师，我有些奇怪，难道是我们上门要打要杀的么？”安飞淡淡的说道：“我虽然不是什么好人，但我也有自己的原则，人不犯我、我不犯人，人若犯我、我必犯人！如果龙人愿意为爱德华八世效力，那没什么好说了，我们本来就是死敌！如果龙人并不愿意为爱德华八世出力……出了这种事，也没什么回旋的余地了，说别的还有意义么？”

　　在月光城的一个角落里，两个人同时抬起头，望向从东方升起的朝霞，其中一个低声道：“天亮了，他应该是回不来了吧？”

　　“安飞这个人杀人不眨眼，怎么可能放过他呢？”

　　“其实……我倒是希望他能成功。”

　　“为什么？”

　　“我只是觉得他笨得可爱。”话音顿了顿：“我们别等了，马上赶回去禀报陛下吧。”

　　两个人对视了一眼，不约而同的发出了奸笑声。

第五百二十六章 偶像


　　作为莫罗行省的首府，月光城的常住人口非常多，城市占地也非常的大，虽然战争的威胁让月光城变得萧条了，但街上依然是人来人往，显得很热闹。

　　安飞一个人在街上漫步行走着，他的衣着很平常，神光内敛、气质又不出众，模样虽然有几分帅气、几分洒脱，不过在月光城里，比他帅气的人多得是。莫罗行省北边挨着佣兵之国，南边与马奥帝国接壤，月光城是闪沙帝国最大的魔晶、奴隶集散地，其他行业也跟着水涨船高，变得越来越繁盛了。通常情况下，大城市俊男美女的数量都是非常多的，不止是因为人口基数大，还因为有自己的历史底蕴，有自己的时尚流行，安飞在街上很不起眼。

　　在战略上要藐视敌人，在战术要重视敌人，安飞知道这个道理，所以他表面不把什么龙人放在眼里，实际上却是很重视的，刚才出城找到索尔，整整交谈了一个上午，谈的全是与那龙人有关的话题。

　　安飞一边走一边思索着，突然眼角撇到一个熟悉的身影，转身看去，欣佩拉从一辆马车上跳了下来，走进了守备队的大门，而从守备队里面，隐隐传来清脆的吆喝声，安飞有些奇怪，欣佩拉到守备队来做什么？里面又在做什么？他眯起眼睛，释放出了自己的精神力。

　　安飞清晰的看到，守备队后院的校场上，有几十个女人正在抓对比斗着，大部分都很年轻，只有几个年纪比较大。欣佩拉出现在校场上，几个女人停止了打斗，迎上去和欣佩拉说起话来，看起来她们的交谈并不算友好，只谈了片刻，欣佩拉柳眉倒立，对面一个女人则毫不示弱的握住了剑柄。

　　安飞想了想，大步向守备队走去，刚刚走到门口，几个士兵拦住了他的去路：“站住，干什么的？”

　　安飞没有事事都要向什么人解释的习惯，何况欣佩拉也握住了剑柄，马上就要打起来了。他低喝一声：“滚！”

　　安飞的喝声中有精神咆哮的成分，几个士兵哪里能承受得住，不是捂头痛苦地呻吟着，就是干脆昏倒在地。安飞径直穿过大门，不理会从楼中冲出来的士兵，向校场射去。

　　“好，那我就让你心服口服！”欣佩拉气得脸色通红，正想拔出长剑，可就在这时，安飞出现在她身边并抓住了她的胳膊：“怎么回事？”

　　欣佩拉回头见是安飞，露出了又惊又喜的神色，没等她说话。和她对峙的女人却冷哼一声：“哟，把自己的小白脸都叫过来帮忙了？”

　　“你……”欣佩拉大怒，如果只是侮辱她自己，她还能忍受。辱及安飞那是绝对不能答应的！欣佩拉用力一抽，长剑终于拔出了鞘。

　　安飞地手在欣佩拉的胳膊上一拖一按。一声，剑又回到了鞘中。行家一伸手、便知有没有，如果欧内斯特在这里，肯定会为安飞这一手叫绝，如果不是对力量的控制已经到了炉火纯青的地步，很难做得如此奇巧。

　　和欣佩拉对峙地女人明显不是行家，因为她不识货。那表情反而越来越嚣张了：“我怎么？说中你的心事了？你倒是来啊！”

　　“这家伙是谁？哪里来的？”安飞的目光落在了欣佩拉身上。虽然那女人穿着佣兵的服装，但他敢肯定。对方绝不是大联盟的佣兵，大联盟里也不会有这号人物。

　　“小白脸，真想为这贱女人出头？你行么？”那女人用不怀好意的视线打量着安飞，还故意眯起了眼睛。

　　“喂，别太过分了！”一个旁观的女孩子看不下去了，站出来喝道：“欣佩拉队长是殿下任命的，你如果不服可以直接去找殿下，成天在这里叫唤什么？你烦不烦？”

　　“茱莉，关你什么事？”那和欣佩拉对峙地女人叫道：“我抢你的小白脸了吗？你出来叫什么春？”

　　“开口小白脸、闭口小白脸的，你很缺男人吗？”那女孩子冷笑道：“我猜也差不多，看你那一脸褶子吧，我真心诚意的劝你，别在这里丢人现眼了。”

　　女人是最怕用年龄来说事地，欣佩拉刚好处于成熟的时候，那女孩子要比欣佩拉年轻几岁，相比较之下，那女人应该在几年前就熟透了，眼角、额头都有一些细小地皱纹，闻言不由大怒：“茱莉，你找死？”

　　“你不是不服欣佩拉队长么？我也不服你，来！”那女孩子倒是干脆，纵身跳到校场当中，拔出了长剑。

　　那和欣佩拉对峙的女人眼中一寒，在怒喝声中，身上亮起了耀眼的白炙色斗气，她竟然是高阶剑师！

　　今非昔比，对现在的安飞来说，所谓的高阶职业者已经是弱者的代名词了，当那女人就要纵身冲刺、挥出长剑的同时，安飞地身影已经如鬼魅般在那女人身后出现，脚尖踩上了那女人地后脚跟。

　　不管斗气有多么强，力量都要按照基本规则去运行，那女人怒火攻心、用全力冲刺，而她的右脚却象钉子一样被牢牢固定住了，结果身体不由自主地划了半圈，重重的趴在了地上，或者说是砸到了地上。

　　虽然把地面砸得烟尘四起，但那女人有护身斗气保护，并没有受伤，她以更快的速度跳了起来，反手一剑直斩向安飞，她的人距离安飞尚有两米，可吞吐的剑芒已经逼到安飞面前了。

　　“小心！”那叫茱莉的女孩见安飞有危险，如闪电一般从旁射了过来。

　　安飞犹豫了一下，身形向左侧飘退，两道同样耀眼的剑芒正撞击在一起，发出了轰响声，随后两个女剑士已战成了一团，一道又一道剑芒向外飙射着，周围的女剑士们急忙又退出了几十米开外。

　　“混账！给我住手！”一声大喝从远处传来。

　　正拼得你死我活的两个女剑士显然对来人很是顾忌，同时向两边跳开，和欣佩拉对峙的女人看起来什么事都没有，那叫茱莉的女孩应该处在下风，她屁股后的战裙缺了一大块。

　　轻风吹来，一块火红色的布片翻滚着从安飞耳边飘过，安飞突然愣了一下，反手抓住布片，观察片刻，又放在鼻尖下深深的嗅了嗅。

　　欣佩拉目瞪口呆，安飞的人品可是有目共睹的，大联盟中有姿色的女人并不少，可从来没见过安飞调戏过谁，现在怎么突然变成这样子了？

　　那叫茱莉的女孩也看到了安飞的动作，她摸了摸自己的战裙，脸色阵红阵白。

　　“你的体香很好闻。”安飞笑了笑，随后松开手指，火红色的布片顺着风儿飘走了。

　　“你……你……”那叫茱莉的女孩不知道应该说什么好，在众多女剑士面前说这种下流话，太过分了！而周围的女剑士们耳语着什么，目光中充满了轻蔑和憎恶。

　　就在茱莉没想好是忍让还是干脆教训安飞的时候，一瘸一拐的安东尼已经走进了校场：“大人，您怎么来了？”

　　“遇到欣佩拉了，顺便进来看看。”安飞微笑道：“安东尼大人，您的伤怎么样了？”

　　“肩膀上的伤已经差不多了，腿伤还要再养十几天。”

　　“您在这里……”

　　“我闲不住，去爱丽丝大人那里找些事做，谁想到爱丽丝大人就把我弄到这来了。”安东尼苦笑道：“让我训练她们……真让人头疼啊！”

　　“头疼？”

　　“一天到晚不停的叽叽喳喳，没有片刻安静，大人，您要是在这里呆几天，您也会和我一样头疼的。”

　　虽然知道安东尼在说自己，但女剑士们都是鸦雀无声，只有几个女剑士用惊讶的目光看着安飞的背影。这就是职业者和巅峰强者之间的区别了，她们只能老老实实的，其实她们之间有高阶剑师，从品阶上说和巅峰强者只差一阶，可实际上的地位以及其他方面的差别却非常大。

　　“那就换一些别的事去做么。”安飞笑道。

　　“她们怎么办？”

　　“这个……我让苏珊娜来训练她们吧。”

　　“大人，夫人白天要保护爱丽丝大人的！”欣佩拉急忙提醒道。

　　“这就难办了，谁整天闲着没事呢？”安飞思索着，突然一愣：“你们看我做什么？”

　　“我没有看您啊？”安东尼有些莫名其妙。

　　“对啊，我白天经常闲着。”安飞很勉强的把话题转到了自己身上：“安东尼大人，您看……我负责训练她们可以吗？”

　　“您是大联盟的总长，还需要问我吗？”安东尼是哭笑不得：“不过……大人，您确定？”

　　周围的女剑士们突然鼓噪起来，所有的目光都集中在了安飞身上，安飞秒杀大魔法师麦克、与亡灵宗师达斯维达亚对抗等等事迹，已经让他在人们心目中变成了一个半神，所谓追星族并不是某一个位面的专利，此刻半神就站在自己面前，女剑士们没有发出尖叫声，已算是很能控制自己了，就连刚才被调戏的茱莉也兴奋得满脸通红，只有一个女人面如土色、在簌簌发抖着。

第五百二十七章 重任


　　“欣佩拉，这帮人是怎么回事？”安飞一边看着远处校场上的女剑士们，一边低声问道。

　　“大人，您不知道？和您说过了呀！”欣佩拉惊讶的回道。

　　“和我说过？什么时候和我说过？”

　　“就是前几天，克里斯玎殿下……”

　　“哦……你说克里斯玎啊。”欣佩拉一提克里斯玎，安飞马上想起来了，克里斯玎当时和他说过，由男性佣兵保护爱丽丝总有很多不便，苏珊娜和欣佩拉又不能时时刻刻都陪着爱丽丝，所以要成立一支完全由女人组成的亲卫队，安飞以为克里斯玎会从大联盟内挑选，看到那些陌生的女剑士，并没把两件事联想到一起，他顿了顿：“这些剑士是从哪里来的？”

　　“大人，这些天来投奔我们的佣兵太多了，她们都是从里面挑选出来的强者。”

　　“多？现在只是开始。”安东尼笑道：“没有人能比我更了解那些佣兵的想法了，以前的佣兵之国由四大超级佣兵团控制，互相联合也互相勾心斗角，所以给那些中小佣兵团留下了足够的生存空间，现在可不一样了，聪明些的人都能看得出来，加入大联盟是他们唯一的出路，而且越早加入对他们越有好处，否则就得离开佣兵之国了。”

　　安飞点点头，他明白安东尼的意思：“欣佩拉。想用她们组建爱丽丝地亲卫队？你们不是在开玩笑吧？”

　　“我和爱丽丝大人说过，我们不知道她们的底细，也不知道她们加入大联盟是出于什么样的目地。如果让她们做亲卫队，很可能会出现麻烦。”

　　“你能明白就好。”安飞缓缓说道：“爱丽丝怎么说？”

　　“爱丽丝大人说，她有办法。”

　　“这是什么意思？”安飞皱眉道。

　　“大人，我也不知道啊。”

　　“算了，一会我自己去问问她。”安飞沉吟片刻：“欣佩拉，那个总找你麻烦地女人……你认识她吗？”

　　“大人不是在怀疑她吧？”

　　“不，通常情况下，奸细都知道要保持低调。尽量不吸引别人的注意，象这样惹是生非的女人根本不可能是奸细。”

　　“大人说的对。”欣佩拉轻声说道：“我认识她，她叫米多芙，以前是战神佣兵团的团长，而且因为任务和我们产生过纠葛，最后甚至动了手，她是高阶剑师，实力很不错。不过她接连吃了几次亏，因为那时候……”欣佩拉的话还没有说完。突然顿住了，脸色也有些发白。

　　安飞拍了拍欣佩拉的肩膀，他知道欣佩拉下面要说什么，那时候曼林还在，欣佩拉和曼林联手，米多芙当然不是对手，看样子欣佩拉还没有从旧创中挣扎出来。

　　“一个女人地佣兵团竟然叫‘战神’。太火爆了吧？”安飞故意转移了话题。

　　“哈哈……这很正常。”安东尼笑道：“越是实力弱小地佣兵团。就越想起一个响亮的名字，什么‘主宰者’、‘庇护’、‘战无不胜’。听起来很吓人，有的佣兵团还不满十个人呢，只不过白白惹人笑话罢了。”

　　“确实是这样。”欣佩拉抿嘴一笑。

　　“不过，大人起名字起得真不错。”

　　“我？”安飞一愣。

　　“是啊。”安东尼点了点头：“大联盟！一个大字体现出了您远大的理想，联盟二个字又表达了您包容一切的心胸，看起来很普通，但意义深远啊！”

　　“安东尼大人，如果不是很了解您，我还以为您是在故意讥讽我呢。”安飞哭笑不得：“这个名字只是我随口起的，因为我懒得在名字上花费精力。”

　　“如果是故意想的，反而做作了。”安东尼是一定要把马屁进行到底了：“从这些率性而为的地方才能真正看出一个人地性格。”

　　安飞被打败了，他不得不再次转移话题，明知故问道：“欣佩拉，那个米多芙就是因为过去的矛盾，所以一直在故意找你麻烦吗？”

　　“是的。”欣佩拉点头道。

　　“总这样也不是办法，应该磨磨她们的锐气了。”安飞皱眉道。

　　“大人，您真想亲自训练她们吗？”欣佩拉问道。

　　“是啊。”

　　“大人，您会很辛苦的。”

　　“辛苦？呵呵……一点都不辛苦。”

　　欣佩拉眨眨眼睛，她不明白安飞的意思，当然，也不可能明白。

　　“我先去找爱丽丝谈谈，欣佩拉，你留下来注意看着点她们。”

　　“那训练怎么办？”

　　“好办，让她们围着校场先跑一百圈。”

　　“然后呢？”

　　“如果她们跑完了我还没回来，那就再跑一百圈，对了，不能使用斗气。”

　　“这是什么训练？”安东尼奇道。那些女剑士中阶位最高的已经是高阶剑师了，让她们在那里跑圈圈玩？

　　“过几天您就明白了。”安飞笑了笑：“欣佩拉，守备队里有没有水井？”

　　“有两口水井。”

　　“用石头把水井全部堵死。”安飞道：“这里有魔法师么？”

　　“没有。”欣佩拉摇头道：“大人，水井都堵死了，那让她们喝什么？”

　　“我让费勒派两个魔法师过来。”安飞想了想：“还有，谁都不许擅自离开，离开就不再是大联盟的佣兵了，明白么？”

　　安东尼和欣佩拉面面相觑，他们实在搞不懂安飞想做什么。

　　爱丽丝的脸色有些不好看，与在大联盟时不同，那时她能获得安飞地绝对支持，拥有足够地渠道去完成自己的命令，但月光城不一样，李高亚侯爵带着一大批贵族官员们逃走了，中、高级管理者出现了一个大断层，她地命令根本无法传达下去，想弥补断层，她又找不到可以信赖的人，而且犹兰德再三嘱咐，为了维持现在以及今后的稳定，要用闪沙人治理闪沙人，爱丽丝明白，犹兰德是正确的，如果任命非闪沙人做中高级管理者，就算爱德华八世不利用此事来制造流言，闪沙人心中也会产生不满的情绪。

　　贝埃里和索尔坚决按照犹兰德的方针做事，他们只负责军事，根本不管政务，所有的重担都压在爱丽丝身上。何况管理一个行省要比管理几万佣兵困难得多，以前她的顾虑并不多，只要认为自己是正确的，她就可以坚持下去，因为安飞、克里斯玎这些人能理解她，现在每做件事都要前后仔细思量，生怕出现考虑不周的地方。

　　最重要的是，犹兰德下了死命令，只求稳、不能贪，吃下一个就要消化一个。也就是说，在爱丽丝让莫罗行省恢复正常秩序之前，贝埃里的大军始终在原地待命。犹兰德还有另一个目地，爱德华八世不甘坐以待毙，正拼命征召新军，犹兰德的意思是给爱德华八世充足的时间，任他折腾，爱德华八世已经没有了安全感，他会尽一切可能搜刮钱财、壮丁，而底层平民承受的压力会越来越大，等到闪沙帝国的平民们开始期望着马奥帝国大军来解救他们的时候，一切都成了定局。

　　这种战略层面上的博弈不是普通军事统帅能明白的，就算爱德华八世真的重建了几十万军队，找出一个不亚于色珈蓝的统帅，他也一样输定了！而犹兰德的稳扎稳打，更切断了爱德华八世所有败中求胜的机会，如果贝埃里一口气占领几个行省，后方的麻烦肯定会层出不穷，几个混乱的行省，数百万忐忑不安的民众，爱丽丝的能力再强，也不可能在短时间内让这些都走上正轨。

　　安飞走到爱丽丝办公的地方，走廊上、两侧的房间里，都挤满了人，爱丽丝的房间房门大开，苏珊娜就站在门口，默默的扫视着人流。人与人的性格各不相同，表现在脸上更是差异迥然，尼雅未语先笑，而且笑得真、笑得甜，在她眼里，世界上除了少数几个人之外，全都是好人；爱丽丝经常面带微笑，不过她的微笑有面具的味道，可偏偏有人品不出来，如曼林，就被爱丽丝迷住了，甚至为爱丽丝抛弃了自己的未婚妻，也忘了自己是靠什么成为佣兵团团长的。

　　苏珊娜却不喜欢笑，尤其不喜欢对陌生人笑，虽然她的面容柔美到了极点，但有一种拒人于千里之外的气质，就算不知道苏珊娜身份的人也轻易不敢上前搭讪。

　　苏珊娜的任务是负责保护爱丽丝的安全，所以对气息非常敏感，安飞的第一只脚刚刚踏上楼板，苏珊娜的视线就转了过来，看到是安飞，笑容开始在她的脸上绽放，先是眼睛，接着是嘴角，如冰雪消融、如春风煦煦。也许是因为感到了幸福、满足，或者是因为别的什么，虽然已经做了半年的夫妻，但苏珊娜看到安飞后总会露出笑容，不是为取悦，不是为公式，只是纯粹的笑。

第五百二十八章 重逢


　　“爱丽丝在吗？”安飞也露出微笑。

　　“里面呢。”苏珊娜侧身让在一边，等安飞进去之后，又随手把门带上了。

　　爱丽丝正在低声说着什么，她面前站着一个身材比较矮小的男人，爱丽丝每说一句话，那男人都要做出点头哈腰的动作，对爱丽丝恭敬到了极点。

　　爱丽丝一抬头，见是安飞来了，挥了挥手：“你先出去吧，一会再找你。”

　　那男人连连称是，悄悄退了下去，安飞一屁股坐在爱丽丝对面的靠椅上，笑道：“这里的客人可真不少啊，他们都是闪沙人吗？”

　　“这和什么地方的人无关，旧的秩序被打破，新的秩序要诞生，里面有着太多的机会，谁不想抓住机会呢？如果是色珈蓝带领大军攻进了马奥帝国，如果爱德华也想采取怀柔的政策，那么愿意为色珈蓝效力的马奥人也不会少。”爱丽丝笑吟吟的看着安飞：“贵人大驾光临，不是要和我讨论这些东西的吧？”

　　“我可不懂这些。”安飞笑着摇头道：“爱丽丝，你要组建一支完全由女剑士组成的亲卫队？”

　　“是的，安飞你怎么……突然对这件事感兴趣了？”

　　“我刚才去看过了。”安飞想了想：“她们的来历、身份都太复杂了，不是短时间能查清楚的，你就不怕有奸细混进来？”

　　“呵呵……亲卫队只是一个称号，她们起不到什么作用的。”

　　“哦？”

　　“不止是欣佩拉提醒过我，我也认真想过这个问题，安飞，投靠我们的人是越来越多了，其中肯定有心怀叵测的，如果我们拒绝所有人加入。他们会死心么？”

　　“当然不会。”

　　“不错，那他们就要绞尽脑汁的想其他办法了，也许最后真能找到我们的纰漏加以利用。”爱丽丝轻声说道：“所以我认为拒绝并不是办法，还不如把他们组织起来，让他们轻松些，我自己也轻松些。”

　　“我有些明白你的想法了，洪水泛滥地时候，堵总是不如疏，一个道理。”

　　“洪水泛滥？”爱丽丝惊讶的问道。

　　“呵呵，你继续说你的。”安飞耸了耸肩膀。在这魔法世界，一般是不会出现什么水灾、旱灾的，魔法力量完全可以缓解或者是化解气候的异常，也所以魔法师的地位才那么高，战争时期，魔法师是锐利无比并具有战略威胁性的武器。而在和平时期，魔法师又成了人们不可或缺的依靠。爱丽丝不理解也在情理之中，虽然她的知识涵盖面已经非常宽了，但她和安飞对洪水的概念是截然不同地。

　　“还有，陛下的负担已经很重了，根本不可能扩编军队，何况军队的纪律严明。很多人都受不了那个罪；想到我这里谋求个前程……我的任命书可不是随便给的，首先要是当地人，还要有足够的才能，并在当地享有一定地名望，最后要经过我的考核和观察，这条路更难走。”爱丽丝缓缓说道：“相比较一下，加入大联盟是最好的选择了，纪律要比军队宽松得多，前途并不比当官差，人们都知道我们之间的关系。加入大联盟，不止是和你安飞拉上了关系。还拉上了克里斯玎、拉上了我，这还不够吸引人么？”

　　“这些原因我都了解，我说的是那些女剑士的身份太复杂了。”

　　“我知道，其实我放出风去要组建亲卫队，本来就是一个试探，和我预想的一样，来报名地人非常多，你看到的那些女剑士是经过层层筛选之后剩下的。”爱丽丝笑道：“安飞。你说……那些奸细听到我要组建亲卫队了，他们会怎么做？”

　　“当然是抢破头也要捞到一个名额了。”

　　“而且想来试试的都是对自己充满自信、有些本事的奸细。这样不是挺好么？”爱丽丝眼中闪动着一缕狡黠：“把她们集中起来管理，我猜……她们在很长一段时间内是什么事也做不成了，就算她们发现不对，呵呵，我的亲卫队可不是说来就来、说走就走的地方，等到她们背后的人想重新派人过来，那时候，估计我们也快凯旋而归了。”

　　“看来我是白为你担心了。”安飞苦笑道，他之前真没想到爱丽丝是出于这种目地才组建亲卫队的。

　　“我还组建了一个近卫营，只招收男性佣兵。”爱丽丝笑道：“我可以这样说，随便从亲卫队和近卫营中找出十个人，里面至少有两、三个人是奸细！”

　　“但还是有真心愿意为我们效力的，这样……是不是太浪费人才了？”安飞皱了皱眉。

　　“安飞，我们大联盟现在还缺人才吗？”爱丽丝突然正色道。

　　安飞愣了片刻，恍然大悟，现在地大联盟已经不缺人才了，真的不缺了，有他和苏珊娜、安东尼三个巅峰强者坐镇，什么样地人敢说自己是必不可少的人才？何况现在是收获胜利果实的时候，难道还嫌摘桃子的人太少了么？

　　“我们现在这两万佣兵等于是我们的私兵，跟着我们一直打拼到了今天，将来不管我们处于顺境还是逆境，他们中的大多数人还是会跟着我们。”爱丽丝轻叹一声：“他们之中每损失一个我都会心疼。”

　　“打黑水城、堵色珈蓝，这两仗我们损失了不少人啊。”提起这些，安飞也感叹起来。“将来我们还是会打仗的。”

　　爱丽丝缓缓说道：“现在要加入地人大多数都是喜欢趋炎附势地，没必要重视他们，以后遇到要死人的地方，把他们送上去好了。”

　　安飞刚想说话，突然听到勃拉维在外大声叫道：“安飞呢？辉维，别人告诉我安飞往这里来了。”

　　“应该去找爱丽丝大人了吧？”辉维在外答道：“勃拉维，什么事这么急？”

　　“一会再和你说。”话音刚落，爱丽丝地房门已经被人大力推开了，紧接着勃拉维冲了进来。

　　“勃拉维，怎么了？”安飞急忙站了起来。

　　“安飞，尼雅小姐带着厄特和小莎丽尔到月光城了，来报信的人说……厄特好像快要死了！”

　　“什么？”安飞大吃了一惊：“老师知道吗？”

　　“应该是不知道，尼雅直接冲进月光城了，没有去军营。”

　　“走。”安飞一边说一边向门外冲去。厄特已经失踪一段时间了，可他那时候在佣兵之国与色珈蓝、曼诛斯利等众多敌人周旋，根本无法分心，更不可能赶回去，虽然他很重视厄特，又和厄特共享着一个天大的秘密，但一个人和一场战争相比，还是太过渺小了，安飞只能选择不作为。

　　不能怪安飞冷酷无情，很多时候，选择就是要靠数字来决定，那边只有厄特一个人，这里有苏珊娜、有同门的学生、有爱丽丝、有自己一手缔造的大联盟，还有马奥帝国几十万军队，就算厄特和尼雅、小莎丽尔都遇到了危险，他也不可能回去。

　　十几个守备队的士兵从西边气喘吁吁的跑过来，一面奔跑一边大声呼喝行人让开路，后面跟着三辆马车，尼雅竟然坐在车夫身边，蓬头垢面，脸上、身上都沾满了风尘的气息，她的眼神显得很焦急，不停的要求马夫跑快点，但现在将近黄昏，街上的行人非常多，马车根本就跑不起来。

　　安飞的身形从侧方的楼顶上出现，随后如飞鹰般一掠而下，落在了马车前方，尼雅先是呆了片刻，旋即尖叫起来：“安飞，去看看厄特，快！”说完，回身指向第二辆马车。久别重逢，第一句话不是什么寒暄问候，直接步入正题，足以显示出尼雅此刻的心情了。

　　安飞见尼雅这个样子，他也顾不上说什么了，身形一闪，在第二辆马车前出现，直接跳上去掀开了车帘。

　　马车里的场面有些诡异，四个洋溢着青春气息的女精灵正围坐在一个老人身边，怎么看怎么不般配，那老人的苍老简直无法用语言来形容了，一把雪白的胡子垂到了腰侧，头顶却很秃，只有耳上和耳后残留着稀疏的白头发，脸上布满了皱纹，就像盖着一摊被搅乱了的面条。那几个女精灵安飞都认识，正是布祖雷亚诺送给自己的几个精灵侍女，但那老人他不认识，厄特也不在车厢里。

　　安飞感到莫名其妙，又退了出去，就在这时，他脑中突然一动，急忙掀开车帘大声叫道：“厄特？”

　　因为精神力无比强大的缘故，安飞的吼声中总是带着某种神奇的震慑力、穿透力，那老人的身体颤抖了一下，吃力的睁开眼睛，正看到安飞，他蓦然变得激动起来，张开掉光了牙的嘴，嗫嚅着什么，可惜以安飞的耳力，也是无法听清楚。

　　“厄特，你怎么会变成这样？”安飞急忙俯下身，右手伸到厄特的颈后，小心的把厄特搀了起来。

第五百二十九章 计策


　　安飞能清楚的感觉到，现在的厄特瘦得厉害，身上除了骨头还是骨头，好像躺在自己怀中的是一捧干柴，而且厄特还在不停的颤抖着，尤其是他的眼睛，睁开了又合上，合上又睁开，显然，对厄特来说，睁开眼睛也是一种非常艰苦的运动。

　　尼雅跟着钻入了车厢，靠在安飞身边，马车自然是停下来了，守备队和大联盟的佣兵们正驱赶着行人，在周围布置警戒。

　　安飞见厄特半天说不出话来，只得转头问尼雅：“尼雅，这到底是什么回事？”

　　“我也不知道。”尼雅一脸的苦涩：“厄特失踪了很长时间，然后有一天，他突然在伯爵府的大厅里出现了，他的样子非常狼狈，人又昏迷不醒，我只好让士兵先把他抬到房间里，谁知……可怕的事情就突然发生了。”

　　“什么可怕的事？”

　　“厄特以一种很快的速度衰老下去，我甚至能看到他的头发、胡子一点点变白，又一点点掉光，还有牙齿，我找了祭司和医生来给厄特看病，他们只是说，厄特的生命力已经消耗殆尽了，根本没有办法医治，但为什么会变成这样，他们说不出来。”

　　厄特慢慢抓住安飞的手，又轻轻点了点头。

　　“然后呢？”

　　“厄特说有非常重要的事情向你报告，我让他先告诉我，然后我再转告你，可他就是不听我的，一定要自己当面和你说。”尼雅满脸都是无可奈何：“厄特都这样子了，又不听人劝，我能怎么样？最后只好带着小莎丽尔还有她们，偷偷离开紫罗兰城来找你了。”

　　“路上没有遇到过危险？”

　　“没有的。”尼雅摇头道：“倒是遇上过闪沙国地逃兵，不过你的这几个侍女实力很强呢，几下子就把那些逃兵干掉了。”

　　“然后呢？”

　　“哪还有什么然后了。我们一路走一路打听你们的消息，后来到了风雨堡，正巧遇到了马里诺阁下。他告诉我们你在月光城，然后我们就过来了。”

　　就在这时。车厢外传来了苏珊娜的惊呼声：“莎丽尔！”

　　“姐……”小莎丽尔的欢笑声随之响了起来。

　　虽然车厢外是自己唯一的小姨子，也是唯一带有血缘关系地亲属，可安飞没有心情出去，厄特的状态好像随时都能断气一样，厄特一定要来代表着他有天大的秘密要当面告诉自己，必须先把这件事弄个明明白白。

　　安飞突然发现厄特地目光落在了他的空间戒指上，其实以厄特原来地收入是买不起空间戒指的，那枚戒指还是初到紫罗兰城时安飞送给他的礼物。

　　“空间戒指？”安飞轻声问道。

　　厄特缓缓眨了下眼睛，安飞轻轻把厄特的戴着戒指的左手抬了上去，可等了半天。只看到厄特的手一边颤抖一边翻动着，却没有任何东西出现，厄特的生命之火随时可以熄灭，这种时候连打开空间戒指都成了奢望。

　　“主人，厄特大人对您很重要？”一个声音突然在车厢内响起。

　　安飞没反应过来，得到那几个精灵侍女已经半年多了，他却始终没有和对方说过话，甚至干脆把她们扔在后方。一个是不想让苏珊娜生气，一个是怕影响不好。大家是患难与共的伙伴、兄弟。他娶了苏珊娜不说，又得到几个让人垂涎的精灵侍女，而勃拉维他们连正经女朋友都没有呢，这种悬殊有可能影响到伙伴之间地感情。对安飞来说，主人两个字非常陌生，加上他地注意力已经集中到了厄特身上，根本没意识到对方是在和自己说话。

　　“主人！”那精灵不得不重复一遍。

　　“安飞？”尼雅叫道。

　　“嗯？”安飞转过身，看向说话的佩歌莉娅：“什么？”

　　“主人，厄特大人对您很重要吗？”

　　“是的，非常重要。”

　　佩歌莉娅沉默了片刻，一翻手，手中多出了一个紫色的水晶瓶：“主人，这是生命泉水，不过……厄特大人的生命力已经快消失了，生命泉水也无法让他恢复青春，最多能延长几年的寿命。”

　　安飞没有急着接水晶瓶，只是深深的看着佩歌莉娅，其他三个精灵侍女都露出了震骇地神色，性子最直爽地珍干脆大声叫了起来：“佩歌莉娅，你怎么会有生命泉水？”

　　“是布祖雷亚诺大人放在我这里保存的。”佩歌莉娅轻声说道。

　　“多谢。”安飞终于开了口：“我欠你一个人情，以后有什么难事尽管和我说，只要我能做到，我绝不会推辞。”这个佩歌莉娅地身份是个迷，而且安飞能看得出来，对方是一个工于心计的精灵，如果想救厄特，路上多得是机会，现在才把生命泉水拿出来，不过是想要一个人情罢了。当然，工于心计并不可怕，关键在于是善意还是恶意，佩歌莉娅是布祖雷亚诺那边的精灵，应该属于前者，那就给她一个人情！何况他已经欠了布祖雷亚诺天大的人情，再多加一份也没什么大不了的。

　　“主人，您太客气了。”佩歌莉娅平淡无奇的脸上露出一丝微笑。

　　虽然佩歌莉娅一口一个主人，但两人的交谈却全无一丝主仆的味道，主人在这时候只是一个纯粹的称呼。

　　“你来吧，我不知道怎么样使用生命泉水。”

　　佩歌莉娅拽出紫红色的瓶塞，尾指轻轻一弹，一滴生命泉水自动从瓶子中飞了出来，在空中向着厄特飘了过去，生命泉水看起来和普通的水并无区别，但那滴生命泉水在飘行的过程中，在尾后留下了一串神秘的星光，看起来象一颗极细小的彗星。

　　厄特眼中突然露出了惶急之色，闭上嘴唇，瘦弱的身体颤抖得更厉害了，他试图把脸转过去，避开那滴生命泉水。对安飞来说，用一个诺言来挽救一个得力的下属是非常值得的，但别人不这么看，安飞的诺言拥有什么样的价值，佩歌莉娅清楚，厄特也清楚，所以他试图中止这笔交意。

　　“厄特，干什么？张开嘴！”安飞的口气显得很严厉。

　　厄特无法和安飞相抗，脑袋硬是被安飞扭了过来，那滴生命泉水正滴落在厄特口中。

　　“厄特大人可能要休息一会，等他醒过来的时候，会比现在好多了。”佩歌莉娅轻声说道。

　　片刻，厄特果然沉沉合上双眼，头也歪向一边，安飞慢慢把厄特放倒，他心里还是有些不放心：“这样就可以了？”

　　“是的，主人。”

　　就在这时，克里斯玎突然在外面大声叫道：“尼雅？”

　　尼雅急忙掀开车帘跳了出去，发现克里斯玎、勃拉维、瑞斯卡他们全来了，她顾不得和大家寒暄，先是把食指立在唇前：“嘘……小声点！”

　　“怎么？”克里斯玎一愣。

　　“厄特需要休息。”

　　“厄特怎么了？”

　　“好像是……中了什么诅咒，等一会你看到他就明白了。”尼雅长吁了口气：“幸好，现在已经没事了！”

　　“尼雅，你怎么跑出来了？紫罗兰那些人都是呆子么？”勃拉维低声道：“至少应该告诉我们啊，这样多危险？”

　　“切，是我让他们替我保守秘密的。”尼雅得意洋洋的说道：“连你们都不知道，那些坏人就更不可能知道了，这样才安全呢。”这是尼雅第一次用计，当然不允许别人打击自己。

　　克里斯玎等人对视了一眼，都露出苦笑，决战已经结束，除了贝埃里不能离开之外，索尔、斯蒂格、欧内斯特乃至下一辈的安飞等，都成了无所事事的人，随便回去一个人接应一下，就能保尼雅的平安，这种所谓的瞒天过海计根本没必要使用。

　　“不错么，我们的尼雅小姐也学会动脑筋了。”安飞走出车厢，微笑着接道。

　　“那当然！”尼雅更得意了，她对奉承话向来是来者不拒、多多益善的，可她的笑容突然一僵，双手叉腰怒道：“安飞，你什么意思？难道我以前从来不动脑筋么？”

　　周围的守备兵们暗自咂舌，他们只知道尼雅是个很重要的人，但不知道尼雅具体的身份，现在的总督大人爱丽丝原来都是安飞的副手，听说在安飞大人面前总是恭恭敬敬的，这个女孩是什么人？态度也太嚣张了！

　　克里斯玎等人强忍着笑，不管年纪比尼雅大还是比尼雅小，他们都把尼雅当成天真无邪的妹妹，至于尼雅对安飞的态度，就算安飞的爵位再升上几级、就算安飞的实力已经到了天下无敌的程度，尼雅依然会一口一个安飞，嬉笑怒骂皆出自天然，她是个不知道装饰为何物的女孩子。当然，通常情况下这类女孩子总会以悲剧收场，但尼雅是非常幸运的，因为她是索尔的女儿。

　　“恭喜你，你都学会举一反三了。”安飞笑道。

第五百三十章 先发制人


　　“你应该休息了。”安飞轻轻替厄特盖上了被褥。

　　“大人……”

　　“我知道，你放心吧。”安飞在厄特肩膀上拍了拍，随后站了起来。

　　“大人，都怪我无能，我应该把命运之轮带出迷宫的。”厄特苦笑着说道，虽然已经服用了生命泉水，但厄特的外貌几乎没有发生什么变化，还是那么的苍老，不过他的眼光恢复了几分神采。

　　“你啊……马上扔掉了命运之轮，你的生命力已经快被吸光了，如果带着命运之轮走出迷宫，你还能见到我么？”安飞摇头笑道，随后沉吟半晌：“我奇怪的是……当初米诺斯怎么可以使用命运之轮？而且还是多次使用？”

　　“大人，也许是因为我的实力太差的缘故吧。”厄特道。

　　“有可能。”安飞点了点头：“好了，你休息吧，这一次你来的正好，我正愁缺人手呢。”

　　“大人，有什么事情是我可以效劳的？”厄特的精神陡然旺盛起来。

　　安飞暗暗感到有些心酸，佩歌莉娅的话说得很明白，生命泉水并无法挽救厄特，只能让厄特多活几年，但以厄特的实际年龄和性格分析，闲下来什么事都不做也许崩溃得更快，倒不如让他力所能及的做些什么以便分散精力。

　　“你也知道，原来爱丽丝是大联盟的首席执政官，可现在人家已经当上公爵了，还是八省行政总督，她自己的事情都忙不过来，大联盟这个摊子她迟早都会放下的。”安飞缓缓说道：“爱丽丝明白她撒手之后我的处境会很尴尬，也明白我讨厌处理那些繁琐的事情，所以现在经常把辉维带在身边，想把辉维培养成她的接班人。”

　　“辉维这个人很聪明。不过他缺乏相关的经验，我很担心他能不能胜任，你来得正好，先熟悉熟悉情况，然后和辉维一起把大联盟撑起来。”从能力上来说，厄特比辉维更适合做管理者，但从他地身体情况看，只能让他做辉维的副手了。

　　“大人，我有些担心啊……”

　　“担心什么？”

　　“那些佣兵的性格都很粗犷，野性十足。对他们来说，我只是一个弱不禁风的普通人，他们怎么会甘愿服从我呢？”

　　“关键并不在于你有多么强大的实力。”安飞笑了笑：“爱丽丝也是一个普通人，但我从来没见过有哪个佣兵敢违抗爱丽丝的命令，放心吧，你的后面还有我和苏珊娜呢。”

　　“大人。紫罗兰城怎么办？”

　　“这个……”安飞想了想：“阿罗本的身体还好么？”

　　“还可以吧。”厄特也不是太确定：“听尼雅说，帝国大胜的消息传来后，阿罗本喝得大醉，整整吵闹了一个晚上，第二天中午起床却显得很精神，好像昨天四处吵闹的人不是他一样。”

　　“那就先交给阿罗本吧。”安飞轻声说道：“左塞已经死了，我想也不会有什么人打紫罗兰城地主意了，他能应付过来的。”

　　“大人，明白了。”

　　安飞微笑着点点头，缓步走了出去，拐过长廊，一直走到阳台上。面对着沉沉的夜色而出神，片刻，他低声咳嗽了一下。罗伯特不知道从什么地方走了出来，静悄悄的站在安飞身后。

　　“我能用的人很有限，苏珊娜还要保护爱丽丝，又不好到外面去找别人，厄特的安全就交给你们了。”

　　“您尽管放心，大人。”罗伯特毕恭毕敬地说道。

　　“对了，我让你们调查的事情。有眉目了么？”

　　“大人。说实话，龙人克里姆林处世太低调了。在您和我谈起之前，我竟然不知道有这样一个存在。”罗伯特轻声道：“想调查这样一个人是非常困难的，不过很幸运，孩子们现在已经和闪沙帝国的王室搭上了关系，大人，您还记得小约翰么？”

　　“小约翰？”

　　“您在舞夜酒吧里应该看到过他啊。”

　　“哦，我想起来了。”

　　“他已经成功把爱德华八世最小的女儿推倒在床上了，哈哈……从血缘关系上说，他现在已经算是爱丽丝大人的妹夫了。”

　　“看样子，他们都干得不错？”

　　“谁让爱德华八世现在急缺人手呢？”罗伯特笑道：“据说，龙人很难生育后代，可能是因为克里姆林娶了人类妻子的缘故，他竟然拥有三个孩子，一个儿子和两个女儿，不过唯有他地儿子继承了龙人的血统，他那两个女儿虽然很受他宠爱，可她们只是两个普通人。”

　　“他的儿子就是被我杀掉的那个刺客吧？”

　　“应该是。”罗伯特犹豫了一下：“大人，我有些奇怪。”

　　“什么地方让你奇怪呢？”

　　“月光城聚集了这么多巅峰强者，就算龙人克里姆林再狂妄，也不应该让唯一继承了血统的孩子跑到这里冒险，我猜……也许他并不知道这件事，是那个傻小子自己跑过来地。”

　　“还有一种可能，那个傻小子受到了谁的蛊惑，所以冒冒失失的就来了。”安飞笑了笑：“知道这是什么吗？这叫借刀杀人！”

　　“借刀杀人？大人您地意思……这是爱德华八世的阴谋？”

　　“你刚才也说了，龙人克里姆林为人很低调，我认为他并不想参与到这种国家与国家的战争中来，爱德华八世被逼得没办法，只能想一些歪主意了，骗不了老的，骗骗小的也可以。”安飞淡淡的说道：“如果那傻小子成功了，我们肯定要为爱丽丝报仇，克里姆林为了保护自己的儿子，他只能和我为敌，如果那傻小子被杀，那么就轮到克里姆林为儿子报仇了，他还是要和我们为敌，也就是说，不管成与不成，爱德华八世都能捞到好处。”

　　“那老东西倒是很精明啊！”

　　“精明？”安飞冷笑一声：“一个国王，被逼到了不择手段地程度，你以为他还能走多远？”

　　“呵呵，他和犹兰德陛下当然是无法相比地。”

　　“如果龙人克里姆林稍稍聪明一些，不难看出爱德华八世的良苦用心，到时候就该他自己品尝自己地苦果了。”

　　“大人，那您还让我们调查克里姆林做什么？”

　　“计划总是没有变化快，我要做多种准备。”安飞轻声说道：“如果克里姆林没看出来呢？如果他看出来了，因为这样那样的原因，不可避免的要和我们为敌呢？”

　　“大人说得有道理。”罗伯特点头道。

　　“何况，克里姆林的身份也让人头疼。”安飞顿了顿：“我的老师告诉我，他和影子的交情非常深。”

　　“影子？”

　　“所谓的影子是指犹兰德陛下的影子，明白了吧？”

　　“大人您是担心……我们对付龙人克里姆林的时候，影子出面干涉？”

　　“嗯，这个人的面子必须要给，所以我才头疼。”安飞缓缓说道：“既然克里姆林最后决定要为自己的儿子报仇，代表着他已经把我安飞当成了他死敌，以前杀了泽达，菲利普是我的长时间不能解决的一块心病，现在我不能再多一种病，只要克里姆林决定出来，那我必须杀了他！”

　　“大人，很难的。”罗伯特苦笑道：“龙的血统会让他拥有某种不为人知的技能，再说，不是您的对手他可以选择逃跑么，何必和您拼到底呢？想伤害您有很多种办法，不是一定要打败您，比如说……”

　　“他有他的办法，我也有我的办法。”安飞抬头看了看夜色：“罗伯特，现在大陆上拥有龙人血统的人有多少？”

　　“非常非常少，否则我也不会根本不知道克里姆林的存在了。”罗伯特道：“刚才我说过，龙人的生育能力很糟糕，这千百年熬下来，估计绝大部分龙人都断子绝孙了。”

　　“那就好，我可不想杀了一个克里姆林，又跳出来两个龙人要为他报仇。”

　　“大人，您这么有把握？”罗伯特笑道。

　　“刚才没有，不过听了你的介绍，我已经有了几分把握。”安飞沉吟片刻：“小约翰不是和闪沙国王室走得非常近了么？让他多多注意一下，只要克里姆林愿意出来，爱德华八世肯定会把克里姆林请过去的，而且还是公开的请，小约翰就有机会见到克里姆林了。”

　　“为什么？”

　　“几十万大军不再属于他，和亡灵法师勾结的流言又满天飞，可想而知他们的情绪有多么沮丧，爱德华八世会借克里姆林的实力，给自己新招募的军队、以及所有愿意为他效力的人鼓舞士气。”

　　“这……有道理！”罗伯特点头道。

　　“那么，我们的机会就来了！”安飞在罗伯特耳边低声说了几句话。

　　罗伯特的神色变化越来越大，最后苦笑道：“大人，您真是太……”

　　“卑鄙还是阴险？或者都有？”安飞一笑。

　　“不是不是！”罗伯特把头摇得象拨浪鼓一般：“我是说您真是太睿智了！不过……克里姆林会甘心受到控制么？”

　　“我并不想控制他。”安飞淡淡的说道：“我只是想找一个合适的时间、合适的地点，彻底解决到这个麻烦。”

第五百三十一章 魅力


　　校场上已经乱成一团，几十个女剑士把欣佩拉围在当中，她们的尖叫声很响亮，连守备队外大街上的行人都能听得清清楚楚。

　　“看样子……欣佩拉是管不住她们了。”安飞缓缓说道。

　　“她们每一个人都是优秀的职业者，心高气傲惯了，大人，您想驯服她们可不是一件容易事。”安东尼笑道：“何况，大人您做的真有些过分了。”

　　“驯服？没必要用这么猥亵的词句吧？”安飞也笑了起来：“走，我们过去看看。”

　　见安飞、安东尼等人出现，女剑士们的情绪逐渐缓和下来，其中有些人还惶恐不安的低下头，并悄悄向后退去。

　　“欣佩拉，什么事？”安飞开口问道。

　　“大人，她们抱怨我、说我在故意刁难她们。”欣佩拉轻声说道。

　　“哦？那你们说说看，欣佩拉怎么故意刁难你们了？”

　　“大人，欣佩拉队长天天都让我们绕着校场跑，根本就没有训练我们，最可气的是，她把水井堵死了，还不让我们出去，我们每天都跑出一身臭汗，不让人洗澡这还怎么活呀？”一个胆子比较大的女剑士叫道：“大人，不信你来闻一闻，我们身上的味道都臭死啦！”

　　说者倒是无心的，但听众中有些人很富于遐想，有的女剑士忍不住发出吃吃的笑声，让安飞上去闻她们身上的味道，那家伙也真敢说！

　　“缺水是吗？”安飞一笑：“费勒。”

　　在同门的伙伴中，以前的费勒是很没有自信感的，别人和他说话，他经常会露出受宠若惊地神色。但随着时光的流逝，现在的费勒是越来越成熟了，听到安飞地话。费勒露出一丝不怀好意的笑容，吟唱了几句魔法，随后举起了魔法杖。

　　如豆粒般大小的雨点劈头盖脑砸了下来，费勒控制得很好，除了安飞、安东尼他们几个人之外，所有的女剑士以及大半个校场都在暴雨的笼罩范围中。

　　有几个女剑士本能的释放出护身斗气，紧接着发现欣佩拉什么都没做，依然站着挺直，默默迎接着暴雨的袭击。而安飞的目光已转到她们身上，眼中充满了冷漠，她们心中生出了几分惧意，急忙收回了护身斗气。

　　暴雨来得快，去得也快，但足以把所有的女剑士浇成落汤鸡了。而且她们每天地任务是训练，不是参加战斗，大部分女剑士都没有穿戴软甲，结果雨水一浇，她们的衣服都贴在了身上，身体地线条毕露无疑。

　　当然，不是每一个女剑士都貌美无双，也不是每一个女剑士都拥有傲人地身材。只能用燕瘦环肥、不一而足来形容了。

　　人堕落起来速度总是非常快的，以费勒为例。第一次去酒吧喝花酒时，他坚决不去，勃拉维等人几乎是把他抬走的，再到愿意去、主动去，最后是没人搭伙自己也去，费勒用不到半年地时间完成了人生的巨变，现在他大大方方观赏着面前的女剑士们，甚至还在心里给人打分，一会点头、一会摇头的。

　　“够了么？”安飞淡淡的说道。

　　女剑士们集体沉默，如果换了一个人捉弄她们，她们也许会当场大爆发，但安飞不一样，何况安飞在她们面前说要亲自训练她们，这是一个难以拒绝的诱惑，所有人都承认安飞拥有圣者传承，能和安飞学习，意味着她们有机会突破自己的瓶颈，甚至能跨上人生地巅峰！

　　“够了就可以继续训练了，绕操场跑一百圈。”

　　“是，大人。”那叫茱莉地女剑士率先应道，随后第一个开始跑动起来。

　　安飞向欣佩拉使了个眼色，缓步向一边走去，安东尼低声笑道：“又跑圈？安飞大人，您真的知道怎么训练她们么？”

　　“不知道。”安飞摇了摇头，在另一个世界，因为职业地缘故，他倒是有机会和雇佣兵接触，也了解一些内幕，但只靠那点东西就想训练人，纯粹是扯淡，而实际上他也没想过要训练谁。

　　“那您这是……”

　　“但我知道怎么样磨练人的意志。”

　　“用不让人洗澡来磨练？”安东尼啼笑皆非：“可怜的姑娘们，今天又淋了场雨，如果再不让她们洗澡，她们真的要疯了！”

　　“也许有些人会受不了，但我敢肯定，更多的人会咬牙坚持下去的。”

　　“为什么？”

　　“爱丽丝说过，这些挑选出来的佼佼者中，肯定有不少各方派来的奸细。”安飞缓缓说道：“我认为爱丽丝的判断是正确的。”

　　“我和您的看法一样。”安东尼点头道。

　　“所以能坚持到最后的，只有两种人，一种确实是心志坚忍，另一种就是身负重任的奸细了。”安飞笑了笑：“尤其是后者，她们绝不会放弃接近爱丽丝的机会。”所谋者深、所忍者重，忍受得越多正意味着她们的图谋越深！

　　“您……不是想一直用这种方法折磨她们吧？”安东尼不由为自己担心起来，几天不洗澡倒没什么，但成天和几个月不洗澡的人混在一起，他的嗅觉器官就要饱受折磨了！

　　“这仅仅是开始。”安飞笑道：“其实我也很好奇，到底哪些人能坚持到最后呢……”

　　“如果有人受不了，要退出，我们怎么办？”

　　“那些退出的人反而是可以信赖的，因为她们并没有什么图谋，也没有太大的野心。”安飞一边说一边凝视着那些开始奔跑的女剑士：“我正好让她们做些别的事。”

　　安东尼顺着安飞的视线看去：“大人，我发现……您对那个茱莉很感兴趣啊。”

　　“她很可爱，我确实比较喜欢她。”安飞笑道。

　　安东尼不由一愣：“您不是说真的吧？”加入大联盟之后，他听到了有关安飞和爱丽丝的传言，那个叫茱莉的女剑士再可爱，也无法和拥有倾城容貌的爱丽丝相比，很难想象，安飞会对她产生什么想法。

　　“当然是真的。”安飞淡淡的说道：“她让我想到一个故人。”

　　“故人？”

　　“危险的经历总会让人记忆深刻，那时候，我杀了菲利普的孙子，不得不逃离圣城，结果在半路上被圣焰骑士追上了，是那位故人现身救了我们。”安飞笑道：“虽然没有她的帮助我们也会平安无事，因为斯蒂格院长一直在暗中保护我们呢，但，这份情义是不能忘记的。”

　　“您是说……那个茱莉救了你们？”安东尼惊讶的问道，而费勒比安东尼更震惊，他的嘴张得老大，显然正在回想当时的遭遇。

　　“也许吧，如果我没有猜错，她的实力应该比暴露出来的更强一些，至少应该比那个米多芙强。”安飞轻声说道：“费勒，把你的嘴闭上！”

　　费勒咕噜一声咽下一口唾液：“安飞，你真的认为是她？”

　　“差不多吧，我还记得她的体香。”

　　“你在防备她？为什么？她救了我们啊！”

　　“救你并不一定就是善意的，也许她那时候认为你活着对她更有好处。”安飞笑了笑：“当时救我们的还有一个亡灵法师，你认为那个亡灵法师是在帮我们么？”

　　“当然不是。”

　　“那她也一样。”安飞轻声道：“而且，是不是她救了我们、她是不是善意的，这些都不重要，重要的是，你以后要多和她打交道。呵呵……如果说她是一堆干枯的柴草，那么你的友好就是一颗大火球，会让她马上熊熊燃烧起来。”

　　“安飞，我好像没有那么大魅力吧？”费勒苦笑道。

　　“这与魅力无关。”

　　“如果那个茱莉真象大人说得那样，马上粘住费勒，那她肯定是奸细了！”安东尼低声道。

　　“有人要和我打赌吗？”

　　“算了吧。”安东尼摇了摇头，他最开始投靠大联盟，是为安飞那不可匹敌的强横力量所折服，但现在让他佩服的，是安飞那可以用可怕来形容的敏锐，他才不会和安飞打什么赌。

　　“如果她真象你说得那样，然后我该怎么做？”费勒问道。

　　“然后就该我出马了，试试看能不能把她从你身边抢过来。”

　　“这……这还用试么？”费勒苦笑道：“我完全可以想象，我的命运有多么悲惨了！”

　　“那可不一定，费勒，你要对自己有信心。”

　　“安飞，你别拿我寻开心了！”费勒眨了眨眼睛：“安飞，你看……我担心你和苏珊娜发生什么误会，那多不好？让安东尼大人替你试试怎么样？”

　　“这是你们年轻人的事，可别往我身上推！”安东尼当即色变，还瞪了费勒一眼。关键是费勒的用意太明显了，没有信心和安飞争，但有信心和安东尼争，这不是侮辱人么？他安东尼好歹也是一位大剑师啊！

第五百三十二章 恩怨


　　“安飞，这是你第几次问我克里姆林的事情了？”索尔无可奈何的说道：“这些天来，只要我们在一起聊天，话题总是离不开克里姆林，其实我所知道的，已经都告诉你了，我想以你的记忆力，没必要再重复了吧？”

　　“老师，我心里有些紧张。”安飞一笑：“很多道理都是相通的，就像打仗一样，必须要弄清楚敌军统帅的风格、性情、习惯，以及各方面的情报，我对克里姆林了解得越多，自然越有把握对付他。”

　　“克里姆林是个好人，和欧内斯特有几分相似，不过他的脾气要比欧内斯特暴躁得多。”索尔轻声说道：“他的胆子很大，天生的免疫肌肤给了他足以傲视整个大陆的资格，而且他的运气比较好，少年时就受到了很多人的重视和尊重，前半生走得非常顺利，也许因为这些，养成了他粗率而又高傲的性格。但在他将近三十岁的时候，犯了一个致命的错误，他对自己太有信心了，不等同伴到齐，只带着自己的妻子去追捕摩根。”

　　“就是亡灵宗师摩根？”

　　“是的。”索尔点了点头：“别看摩根的外表象一个刚刚二十出头的年轻人，实际上他的年龄比戈尔曼还要大，而且他还是一个非常可怕的战斗专家，我说的不止包括摩根在亡灵魔法上的技巧，还包括他的心计，当然，摩根的心计和戈尔曼的智慧是截然不同的，前者是指怎么样才能更轻松的打败、或者是杀死对手，后者是在探索生命的意义和源头。”

　　“后来呢？”

　　“至于具体发生了什么，我也不知道，等同伴们赶到的时候，克里姆林的妻子已经死了，就死在他地怀里，而摩根早消失得无影无踪了。”索尔叹了口气：“从那之后，克里姆林就退出了大陆的舞台，到一个谁也不知道的地方隐居去了。”

　　“就这么点本事？”安飞露出了轻蔑的微笑：“他为什么不去找摩根报仇？”

　　“因为他的自信已经被摩根彻底摧毁了，安飞，还记得士兰贝热么？”

　　“当然记得。”

　　“得知摩根在佣兵之国出现地消息。士兰贝热和布祖雷亚诺做了什么？光明教会和自然女神教本来是互相敌视的，但他们却联合在一起了。大家都很清楚，靠一个人地力量几乎不可能打败摩根，更别说是要杀死他了。如果换成我，我也不行，我唯一能做的就是去找帮手。”索尔缓缓说道：“我知道你曾经和达斯维达亚战斗过。但达斯维达亚主修的是变身系魔法，他当时并没有发挥出全部的战斗力，而摩根比达斯维达亚更可怕！所以，千万不要小瞧摩根！”

　　“我明白了。”安飞缓缓点了点头。

　　“克里姆林最依赖的，就是他地免疫肌肤。这种特长很让传统的魔法师头疼，免疫肌肤几乎可以免疫所有的魔法，甚至是禁咒，但……克里姆林的特长对你好像没什么威胁吧？”索尔笑了笑：“欧内斯特和我说过很多次，你是一个天生地战士，就算手中只拿着一根木棍，你也能让木棍发挥出可怕地杀伤力。”

　　“你为什么只说一半？”雅各布笑着走了过来。

　　“一半？”安飞奇怪的问道。

　　“欧内斯特下面的话是这样说的。”雅各布笑道：“让一个天生的战士跟着你学习魔法。实在是太浪费了！”

　　安飞不由摸着鼻子苦笑起来。他不好说什么，欧内斯特的看法有些片面。因为怕影响自己的内息，他甚至极力避免用冥想去积聚魔力，更不可能去修炼斗气了。

　　“老师，这么说……克里姆林是所有魔法师地克星了？”安飞转移了话题。

　　“克星？哈哈……安飞，你还是不了解魔法，克里姆林只是让人头疼罢了，还谈不上什么克星。”索尔笑道：“用沼泽术可以让克里姆林陷在淤泥里，用迷雾可以让克里姆林变成瞎子，用冰封可以把克里姆林变成雕像，免疫肌肤只能免疫元素地杀伤力，没有谁能无视一切魔法。”

　　“但对我来说，和他玩魔法是没什么用处了。”

　　“玩魔法？”索尔眉头一挑：“安飞，我总感觉……你对魔法有一种轻视的心理，只把魔法当成了你地辅助工具，这种认识是非常错误的！”

　　“老师，您为什么这么说？”安飞偷偷吐了下舌头，虽然索尔的出发点和欧内斯特一样片面，但他看准了安飞对魔法的态度。

　　“比如说吧，你学会了召唤火鸟之后，并没想过掌握更高级的火系魔法，你满足了。”索尔的口气很严肃：“你以为一个只知道到处放鸟玩的魔法师能掌握魔法的真谛么？”

　　“老师，我错了。”安飞是个勇于承认错误的人。

　　“错在哪里？”

　　“这个……”安飞一时语塞，他只是口头承认自己的错误，并没有做什么深层次的反思，更没想打索尔会打蛇随棍上，当场被问住了。

　　“你啊……”索尔又一次露出了无可奈何的神色：“你想知道的我已经都告诉你了，去吧。”

　　“那我不打扰您了。”安飞弯了弯腰，悄悄向下退去。

　　“安飞！”索尔突然开口叫道。

　　“老师，您有事？”

　　索尔顿了片刻，轻声道：“你自己小心些。”这句话说得让人摸不着头脑，安飞愣了愣，旋即露出了微笑：“老师，您放心吧！”

　　安飞的背影在拐角处消失了，雅各布在索尔对面做了下来：“看来你也明白了，安飞是想方设法要对付克里姆林呢。”

　　“以他的性格，不会等克里姆林找上门来，他肯定要先做点什么。”

　　“性格？”雅各布笑道：“说到性格，我感到很有意思，你和安飞的性格相差太大了，你为什么还会这么欣赏他呢？”

　　“其实……安飞对一些事情的做法，我都很不赞同，他锋芒毕露，手段果决，不给敌人留一丝余地。”索尔缓缓说道：“不给别人留余地，实际上也是不给自己留余地，他只能赢，不能输！输了就再无法挽回了。”

　　雅各布沉思着，轻轻点了点头。

　　“想想安飞做过的事情吧，很多都是只能赢、不能输的事！”索尔吁了口气：“他好像……缺乏安全感，只要是敌人，或者是对方有可能成为敌人，他都会想方设法把威胁消灭！我和安飞在圣城有一次遇到了菲利普，安飞表面上装作若无其事，但我能看出他的杀机，如果陛下允许、如果他那时拥有足够的实力，他绝不会让菲利普活着走出他的视线。”

　　“那我就更奇怪了，既然你不赞同他的做法，为什么还这么欣赏他呢？”

　　“谁没有缺点？何况，我不赞同的，未必就是他的缺点，也许……这反而是我的缺点。”索尔笑了笑：“年轻人有自己的路、有自己的选择，强行干涉对他不好，对我也不好，呵呵……安飞知道为国效力、知道照顾克里斯玎那些伙伴，我已经很满足了。”

　　“你倒是想得开。”雅各布笑道。

　　“不在于这点。”索尔摇头道：“我同样没有干涉过克里斯玎那些学生。”

　　“现在安飞已经很了解克里姆林了。”雅各布换了个话题：“在你眼中锋芒毕露、从来不给敌人留余地的安飞，这一次会怎么样去对付克里姆林呢？”

　　“这不是我们应该操心的，只要他能平安就好。”

　　“你不担心影子？”

　　“不会，陛下多年的梦想就要实现了，统领大人应该明白陛下的心情，不管他和克里姆林以前是什么关系，他也绝不会因为私人情义影响国家大事。”

　　“我是指对安飞……”

　　索尔沉吟片刻，又摇了摇头，但他没有说话，也不知道他的意思是不会还是别的什么。

　　雅各布并不想问个清清楚楚，他谈到影子只是为了提醒，看了索尔一眼，又开口道：“索尔，还记得提凡柯察金么？”

　　“怎么突然想到他了？”

　　“因为你、布祖雷亚诺、影子的崛起，提凡柯察金、阿托斯那几个上一辈的巅峰强者一个接一个陨落了。”雅各布笑了笑：“我感觉现在……该轮到我们这一辈了。”

　　“哦？”

　　“菲利普的学生德谢莱特不算我们这一辈的，麦克总该算一个吧？还有曼诛斯利也可以算，他们都死在安飞手里，现在安飞又把注意力转到了克里姆林身上……这只是开始，远没有结束！”

　　“欧内斯特说安飞是个天生的战士，不应该学习魔法，我看你做炼金师也是选错了职业。”索尔苦笑道。

　　“那我应该做什么？”

　　“你是个天生的吟游诗人。”

第五百三十三章 谋杀


　　欣佩拉抬头看了看天色，快步向前走去，她心里有些急，本来今夜要由她保护爱丽丝的，但就在她要离开守备队的时候，以茱莉和米多芙为首的两伙女剑士差一点爆发流血冲突，原因说起来非常可笑，只是因为一个女剑士走路的时候不小心撞了米多芙一下，米多芙抬手便给了那女剑士一个耳光，那女剑士受到侮辱，找茱莉哭诉了一番，茱莉挺身而出为那女剑士撑腰，结果就这样闹起来了。

　　不可否认，人是社会型的动物，当置身于一个完全陌生的环境时，他们总会寻找可以合作的人组成一个团体。那些女剑士原本是互不相识的，这才过了十几天，就有两个小团体诞生了，因为米多芙和茱莉的实力最强，自然而然的被推选为领导者。

　　夜已经很深了，街道上除了欣佩拉之外，再没有其余的行人，魔法世界和现代化城市是无法相比的，至少这里没有路灯，也没有大的照明设施，虽然不能说黑得伸手不见五指，但只借助星光和住家透出的光亮，看到的景物非常有限，幸好欣佩拉是个高阶剑师，换成普通女孩在这样的街道上行走，早就被吓哭了。

　　走过一个拐角，欣佩拉突然听到侧方传来隐隐的哭泣声，她停下脚步仔细听了片刻，察觉哭泣声是从一个小巷子里传出来的，如果她没有急事，肯定要看个究竟，但现在她急着回去值夜，那才是头等大事，欣佩拉想了想，又继续向前走去。

　　“啊……不要！”突兀响起的尖叫声从巷子里传来。

　　欣佩拉再一次停下脚步，她听得很清楚，除了女人的尖叫声之外，还有男人发出的很让人恶心的笑声，欣佩拉眉头一挑，返身拐入小巷。

　　在小巷的尽头处。欣佩拉依稀看到一个女人躺在地上，还有两团黑影在忙碌着什么，虽然她看不清，可有些事情不需看得太清楚，她明白发生了什么。

　　“住手！”欣佩拉怒喝一声，在她释放出斗气的同时。周围的景物也变得清楚了些，那女人下身的衣裙已被扯得干干净净，上身到还完好，不过她的脸上布满血迹，左边地脸更是高高的肿了起来，口中的牙齿也掉了几个。眼里还流露着绝望、羞愤的神色。

　　开始时，欣佩拉心中有些怀疑，天这么黑，正常人根本不会离开明亮而温暖的家，这几个人从哪里来？但看清那女人眼中的表情之后，欣佩拉不再怀疑什么了，她地阅历很丰富。那女人所流露的表情是真是假，她还是能分清楚的。

　　就在欣佩拉刚刚向前冲刺的时候，一道肉眼难以发觉的电弧从欣佩拉的战靴上扫过，欣佩拉地身形猛地僵硬在那里。紧接着两团飞快凝聚着的土元素把欣佩拉的双脚包裹起来，最后变成了两块岩石。

　　前方正忙碌着的两个男人一起转身，他们每个人手中都端着制式的军弩，在清脆的扣动声中，两支劲弩如闪电般射向欣佩拉的前胸。

　　欣佩拉一身地本事都在剑上，虽然她的双脚暂时无法移动，但并不影响她发挥自己的战斗力，欣佩拉反手挥剑，两支劲弩全部被嘣飞了。

　　轰地一声，欣佩拉身后的院墙崩塌了，一条高大地人影跳了出来，欣佩拉的身形已经够高了。但那人影比欣佩拉要高出两个头，两条大腿甚至要比欣佩拉的腰还粗。手中横端着一柄让人不寒而栗的长柄战斧，那人影地双手一错，长柄战斧从上而下，直劈向欣佩拉的后脑，战斧挥动带起的风声竟然给欣佩拉一种要喘不过气的感觉。

　　欣佩拉的斗气已释放到了极致，扭转身体挥剑迎上战斧，在震耳欲聋的撞击声中，欣佩拉差一点被轰倒在地，而那人影则连退了几步，才勉强稳住身形。从实力上来说，欣佩拉比对方强了不止一点点，但她的身形受到了极大地限制，那种角度也没办法发挥出她真正地力量，所以才吃了个亏。

　　那人影深吸了一口气，又踏前一步，挥斧横扫，直劈向欣佩拉的小腿。这种攻击方式可算是非常恶毒了，欣佩拉双脚受制，根本无法躲闪，而且那人影攻击地是欣佩拉的左小腿，欣佩拉右手握剑，很难做出有效的格挡动作。

　　这只是欣佩拉后面的威胁，一个全身都被裹在斗篷中的剑士从高空扑下，手中的长剑遥遥指向欣佩拉的前胸，而且他释放的斗气与欣佩拉相比毫不逊色。

　　欣佩拉眼神转厉，她没有理会背后的攻击，只冷冷的盯着那从高空扑下的剑士。

　　就在这时，一条人影从旁侧射了出来，正撞上那个斧战士，如巨兽般的雄壮身躯竟然承受不起这种撞击，那斧战士惨叫着倒飞了出去，又撞塌了一处院墙，最后重重砸在了地面上，地皮竟然被砸得微微颤抖，好似发生了一场小型地震一样。

　　欣佩拉的手有些发软，她已经没有了战斗的意志，因为一条人影正挡在她的前方，这不是盲目的崇拜，而是在一次又一次战斗中养成的信仰，没有谁能在那个人面前伤害她。

　　那从高空扑下的剑士明显认识安飞，他没有继续进攻，一个倒翻，落在了距离安飞有七、八米的地方，他更知道七、八米的距离对安飞来说是可以忽略不计的，他非常非常不安全，所以他的身体在发抖，尤其是剑尖抖得更厉害。

　　一声怒吼，被砸倒的巨汉又跳了起来，他的脚下躺着一个魔法师装束的人，那魔法师的身体以一种非常诡异的姿势扭曲着，好像已经失去了所有的骨头，身上到处都沾满了血迹，不知道是在他飞出来之前已经这样了，还是在剧烈的撞击中变成了这样。

　　那巨汉看起来很顽强，又一次挥动长柄战斧，劈向欣佩拉，只是他受了不轻的伤，动作要比刚才迟钝多了。

　　欣佩拉已经恢复了自由，她身形一矮，从战斧下滑过，并继续向后退去，同时长剑横在腰间用力一带。

　　欣佩拉这一剑足以让大多数人尝尝开膛破肚的滋味，但那巨汉的身形太过高大了，欣佩拉的剑切开了那巨汉的腿甲，在那巨汉的腿上划出了一条深深的血槽，那巨汉又一次发出惨叫声，跌倒在地。

　　欣佩拉紧接着来了个小跳，落下时右膝撞在那巨汉的脊梁骨上，她双手反握长剑，目光却看向了安飞。她不知道安飞想要活的还是想要死的，不能冒然下手。

　　安飞点了点头，欣佩拉用力向下一刺，剑尖已刺穿了那巨汉的颈部，把那巨汉死死钉在了地上。

　　那巨汉不止是意志顽强，生命力更顽强，他竟然还没死，双手拼命挥舞着、拍打着，但他这么挣扎反而让自己的伤口撕裂了，鲜血如泉水般从颈后喷溅出来，让他自己和欣佩拉变成了血人。如果是安飞，早在第一时间躲开了，不过欣佩拉并不在乎染血，她依然冷冷的盯着那巨汉的身体，还飞起一脚，踢在那巨汉的脑袋上。那巨汉的伤口更大了，喷出的鲜血也更多了，只过了片刻，那巨汉挣扎的动作逐渐停了下来，最后变成了有一下、没一下的搐动。

　　“真替你感到可惜，其实我并不反感有野心的人，很多时候，野心意味着有向上的动力。”安飞淡淡的说道：“但……用谋杀的方式来实现自己的野心，这是我不能接受的。”说完安飞手臂一挥，两条火鸟如闪电般射了出去，那两个已经悄悄蹭到墙洞处的黑影连惨叫都没有来得及发出，就变成了两个火人。

　　“你……你怎么知道我是谁？”那剑士用颤抖的声音说道。

　　他不开口倒没什么，这一开口，欣佩拉的眉头马上皱了起来，她已经认出了对方的声音，那个剑士是米多芙！

　　“大约五十多个魔法师轮流用天空之眼观察你们，有什么是我不知道的？”安飞的语气还是很平淡，其实他原来并不想毁掉谁，用爱丽丝的话说，这些剑士的忠诚虽然不可信赖，但她们都是有用的人，至少可以当炮灰，问题在于，眼前的米多芙太过无法无天、恣意妄为了，这纯粹就是害群之马：“而且你太愚蠢了，相比较之下，茱莉要聪明得多，她也有野心，也知道你想做什么，所以她才会配合你，等你离开营地之后，她再向安东尼告密，说你偷偷溜出营地，这样欣佩拉被杀了，你的阴谋暴露了，她就成了理所当然的队长。”

　　也许是因为愤怒，或者是恐惧，米多芙颤抖得越来越厉害了。

　　“想活下去么？”安飞笑了笑。

　　米多芙倒是有些小聪明，马上听出了安飞话中的玄机，再顾不得许多，噗通一声跪倒在地，哭叫道：“大人……”

第五百三十四章 诱拐


　　当毁灭就要来临的时候，人们总会做出各种不同的反应，有的人醉生梦死，试图用麻痹自己的方法来摆脱痛苦，有的人敢于直面惨淡的人生，压力越大斗志越昂扬，无奈的是，后者始终只占人群的一少部分。正因为这样，所以勇士是一种充满敬意的称呼，要是人人都拥有足够的勇气，那么勇士也没什么可稀奇的了。

　　爱德华八世的生活变得极其糜烂，每天都沉迷在歌舞酒宴中，而且他那衰老的身体奇迹一样恢复了活力，按倒了一个又一个贵妇、小姐，还有侍女，甚至不惜使用暴力强迫对方就范，根本不顾自己的名声。其实这时候谁会干涉他呢？爱德华八世的近臣们是有样学样，比爱德华八世更加疯狂，与其去劝阻爱德华，不如把平时不敢做的一一尝试一下，也算不枉人活一世了，必须要承认，疯狂确实能给人带去一种另类的快感。

　　不管爱德华八世是懦弱还是愚蠢，毕竟他坐在王座上，他有足够的条件对当前的形势做出判断，以闪沙帝国现在的实力，已经谈不上对抗了，顶多是在挣扎而已，他不相信自己还会有什么未来。

　　所谓上行下效，闪沙帝国的首府钻石之城到处充满了纸醉金迷的味道，如果另一个世界的林升跑到了这里，肯定会把自己的绝句送给醉生梦死的人们：山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州！当然，这里的几个地名当然要更改一下了。

　　在左相的府邸里，一场盛大的酒宴正在进行中，爱德华八世忙于自己的推倒事业，婉拒了左相的邀请，而其他官员贵族们大半都出席了宴会。

　　几个年轻人在花园的角落里低声谈论着什么，这一段时间里，在爱德华八世组建地新军中担任中低级将领的年轻人热别受欢迎，按理说他们没资格出席左相大人召开的酒宴，但在大厦将倾的时候，谁还顾得上什么资格不资格？何况，这些年轻人都是很有前途的，将来与马奥帝国对战，不管是赢还是输，他们都会活得很好，之前投降的那几十万大军。所有的高级将领全部被撤换了，可中低级将领却都升了官。

　　等马奥帝国的军队打过来，官员贵族们就算侥幸不死。也不可能继续拥有现在的地位、权势，据说背叛帝国的大公主殿下在莫罗行省开始大洗牌了。一力提拔各行各业地平民，原来所有的贵族几乎全部被撤销爵位，甚至被关进监狱。如果和军中的年轻人搞好关系，或者是成了亲戚，等他们投降马奥帝国之后，自己至少能获得一定地保障。每个人都有自己的算盘，在这特殊地背景影响下。幸运的年轻人受到了前所未有的礼遇，虽然他们现在只是平民。

　　不时有一个或几个姑娘迈着婀娜多姿的步伐，上前和那几个年轻人交谈，但那几个年轻人显得很不热情。姑娘们也就礼貌的告辞了，今天左相大人邀请了几十个年轻的将军，人么，当然不能在一棵树上吊死。

　　又有两个人从小道上拐了过来，这次是一男一女，男的高大英俊，女地娇小俏丽，两个人的关系看起来很亲热。手中各端着一只酒杯，一边走一边小声说着什么。

　　这一对恋人马上就要从那几个年轻人身边走过时。那男人突然打了个趔趄，手中的酒泼了出来，正泼了那女人一脸。

　　魔法世界的化妆术还是非常原始地，一杯红酒泼上去，俏丽的容颜当场就变成了可笑的花脸，那女人发出尖叫声，顿了顿脚，抬手就给了那男人一记耳光，随后气呼呼的跑走了。这种事换成谁都会生气，两个小时辛辛苦苦的化妆毁于一旦，惹人笑话不说，还要马上去重新化妆，等她再一次走出来时，也许宴会已经结束了，多扫兴？

　　几个年轻人发出了低低的笑声，其中一个人左右看了看，小声说道：“小约翰，看起来公主殿下的脾气不太好啊？呵呵……”

　　“等大人打过来地时候，这些帐我会一一和她算地！”那叫小约翰摸了摸脸，闷声说道。

　　“这么说……相同的事情发生过很多次了？”

　　“没时间和你废话。”小约翰向四周扫了一圈：“目标在东边地石椅上，那两个女孩的装扮很朴素，你们过去一看就知道了。”

　　“大家伙没有在吧？”一个年轻人低声说道：“我不是怕别的，是怕耽误了大人的事。”

　　“没有，已经被引开了。”小约翰回道：“但你们的时间可不多，过一会左相和那大家伙就要回来了。”

　　“我懂。”那年轻人挥了挥手：“大家按计划行事。”

　　几个年轻人马上分成两拨，一拨向着东边走去，一拨返回了客厅，小约翰则走上了另一条路，他心里在想什么是一码事，公主殿下生气了是另一码事，他必须要去道歉。

　　果然，东边的一个石椅上坐着两个穿着普通的女孩子，她们的相貌也很一般，所以尽管此处很热闹，不时有帅哥来回穿行，但没有人去注意她们，更没有人上前搭话。

　　两个年轻人对视一眼，缓步走了过去，其中一个微笑道：“小姐，可以在这里坐下吗？”

　　也许是没见过大世面，也许是闷了很长时间，突然有人主动搭话，让她们有种受宠若惊的感觉，那两个女孩子显得怯生生的，没说可以，也没说不行，只是向一边让了让。

　　先坐下的年轻人深深的嗅了一口空气，笑道：“真香！”

　　那两个女孩看对方如此陶醉，不由狐疑的向周围打量着，现在已经到了初夏，花园中的春花已经谢尽，哪里还有香味？

　　“我是说你们身上的味道。”

　　那两个女孩陡然变得满脸通红，动作有些紧张、也有些僵硬，给人一种手足无措的感觉。

　　“整个客厅，还有大半个花园，到处都残留着那些贵妇小姐的脂粉味，勉强忍耐了半天，我已经快崩溃了！两位小姐真是我的救星啊，遇到你们，现在我的鼻子感到舒服多了。”

　　那两个女孩的脸色更红了，但还是没有说话。

　　一直在搭茬的年轻人眼光一扫：“两位小姐是魔法师？”

　　“不是，我们没办法修炼魔法的。”其中一个女孩回道：“您是剑士？”

　　谢天谢地，总算是说话了！那年轻人心中暗叫，接着他点了点头，露出了惊讶的神色：“您怎么知道？”

　　那女孩显得有些得意，伸出小手指了指：“嘻嘻……”

　　那年轻人低头一看，腰间正悬挂着一柄长剑，他恍然大悟般拍了拍自己的额头：“原来是我的老伙计出卖了我啊。”

　　“还老伙计呢！你多大呀？”

　　“我二十四了，您呢？”那年轻人顿了顿：“对不起，我失礼了，不该问您这个。”

　　“没什么的呀，我十六了。”那女孩倒是不在乎。

　　陌生人之间谈话最难的是开始，何况那年轻人嘴皮上有点本事，又是曲意奉承，把两个女孩子哄得喜笑颜开，不再象刚才那么紧张了，气氛越来越融洽。

　　而另一个年轻人始终没有说话，在他的视线扫向别处时，总会露出无奈的神色，对他来说，那两个女孩很白痴，他的同伴也变成白痴了，交谈的话题更是毫无意义。他并不懂，和女孩搭茬就要找没有意义的又轻松的话题，没事总把人生啊、哲学啊挂在嘴边，只能让人敬而远之，甚至干脆归纳到精神病或者变态的范畴里。

　　再难熬也总有熬到头的时候，前楼方向突然传来了剧烈的魔力波动，紧接着火光冲天而起。

　　参加宴会的客人们当时骚动起来，有一些女人还发出了尖叫声，府邸四周，一条又一条身影飘向半空，直向前楼的方向围去。酒会现场看不到卫士，但这一发生火灾，大批卫士们不知道从什么地方钻了出来，纷纷扑向前楼。如果是自然火灾，没必要这么紧张，问题在于，大家都感应到了那剧烈的魔力波动！

　　“走，我们去看看！”那一直没有说话的年轻人拔出了长剑。

　　“等等！”另一个年轻人满脸的凝重：“难道你不知道么？安飞已经悄悄潜入钻石之城了！”

　　“你什么意思？”

　　“我看安飞是想故意把人们都引到一起！现在人越少的地方越安全，我们先找个地方躲起来，等左相大人和克里姆林大人回来了再说。”那年轻人一挥手：“跟我来。”

　　那两个女孩已被吓得花容色变，如果是另一个年轻人说的话，她们也许会认真想一下，合不合情理，但前面这个战士亲切、和蔼、热情而风趣，就像邻家大哥哥一样，她们没有理由不相信，何况她们现在也没有自己的主意，乖乖的跟在了那年轻人身后，一直向花园深处钻去。

第五百三十五章 骗子与屠夫


　　“大人。”门外响起了叶的声音。

　　正在床上盘膝而座的安飞缓缓张开眼睛：“进来。”

　　叶推开门走了进来，先是欠了欠身：“大人，事情有些棘手啊。”

　　“哦？”安飞跳下床，随手拿起挂在床边的长袍，穿在了身上：“说说吧。”

　　“您故意放松了管理之后，有十几个女剑士变得非常活跃，有意无意的认识了不少朋友，但您让我重点观察的茱莉却显得很老实，一天到晚不是练习剑术就是修炼斗气，从来不外出。”叶缓缓说道：“这已经过了十几天了，我担心……她是不是发现了什么？”

　　安飞皱着眉头沉思起来。

　　“大人，您不应该告诉欣佩拉团长真相的，她不适合做这个，如果有谁露出了破绽让茱莉有所警觉，那肯定是欣佩拉团长了。”

　　“欣佩拉和茱莉接触过么？”

　　“用不着接触的，大人。”叶摇了摇头：“眼神中偶然飘过的敌意、或者是厌恶，哪怕仅仅一次，都足以让茱莉警觉了。”

　　“欣佩拉的心很细，我认为她不会犯这种低级错误。”安飞轻声说道。

　　“那没有办法解释茱莉的谨慎。”叶苦笑道：“要不然……就是您看错了，茱莉不是您认为的那个人。”

　　“我的记忆是不会错的。”

　　叶耸了耸肩：“您没有错，欣佩拉团长也没有露出破绽，那茱莉是怎么回事？”

　　“再等几天吧。”安飞缓缓说道：“也许她的任务并不是短期内完成什么，所以她用不着急于冒险。”

　　“但她那次向安东尼大人告密了。在我看来，她很急着爬上去，至少要顶替欣佩拉团长。”

　　“费勒和茱莉的关系怎么样了？”

　　“茱莉对费勒很热情，是那种保持距离地热情，呵呵……也是她看不上费勒吧。”

　　“那小子真让人失望。”

　　“大人，请克里斯玎殿下去试试？以殿下的身份、风度……”

　　“别胡闹了，这种事情我怎么能让克里斯玎去冒险！”安飞沉吟片刻：“还是等等吧，过几天再说。”

　　“也只能这样了。”叶点头道：“大人，还有一件事。”

　　“什么？”

　　“和北图狮门有关。”叶缓缓说道：“他加入的时间太晚了，几乎没有为大联盟出过力，所以大人您并不太重视他，或者说，是他认为您很不重视他。据我得到的消息，他经常在他的手下面前抱怨，说您不公正，甚至……”

　　“甚至什么？”

　　“甚至还说您是个骗子。”叶露出了无奈的神色：“大人，北图狮门对您已经有怨心了。”

　　“那又怎么样？他还敢背叛不成？”安飞冷笑一声。他很瞧不起北图狮门，早在他和曼诛斯利开战之前，北图狮门就派人来和大联盟联系了，并答应率领全团加入大联盟。可直到他攻下了黑水城，北图狮门那边还是拖拖拉拉的，只派了少部分佣兵助战，最后贝埃里在横断山谷击败并收降了闪沙帝国大军，挥师北上的时候，北图狮门才率领全部佣兵团过来和大联盟汇合。

　　大局已定。北图狮门从始到终几乎没有出过力，那么协约中地种种承诺，安飞根本无法兑现，大联盟的成分非常复杂。为了团结，安飞必须公正的对待每一个分团、每一个投靠者、合作者，把对北图狮门的承诺兑现，北图狮门当然开心了，但对那些始终跟着安飞拼生拼死的佣兵来说，是一种极大地不公平。

　　“马奥帝国统一大陆已经成了必然，北图狮门怎么敢背叛呢？”叶笑了笑：“不过他可以重新为自己找一个买家，这段时间，北图狮门和死亡咆哮军团的辛格将军走得很近。”

　　“辛格？”安飞在脑海中搜索着这个名字。

　　“大人，我和克里斯玎殿下谈到过这件事。殿下还找到肖恩大人探听了辛格的背景，辛格是二殿下格兰登的心腹！”

　　“怎么没有和我说过？”

　　“是殿下让我缓缓再和您说。”叶低声说道。

　　“为什么？”

　　“殿下说，您的杀气越来越重，如果让您知道了，肯定会想办法除掉北图狮门。”叶苦笑道：“北图狮门现在只是和辛格将军走得比较近，并没有其他过分的事，而且上一次陛下封赏功臣的时候，他的名字也在册上，殿下担心，如果冒然杀害功臣……圣城那边又要掀起风浪了。”

　　“杀气越来越重？克里斯玎什么意思？”

　　“大人，您忘了上一次吗？爱丽丝大人说监狱中被关押地贵族们联合起来闹事，还有贵族的家眷四处散播流言，爱丽丝大人找您和殿下商量……”叶很小心的说道：“大人，您想起来了吧？”

　　安飞脸色一变，他想起了当时的情景，爱丽丝为那些贵族闹事征求建议，没等克里斯玎说话，他已经用斩钉截铁的口气说，留着迟早是祸患，不如现在就杀了！

　　那些贵族丧失了自己原来所有的权利，没有谁会甘心承受这种结果，只要他们活着，必然会斗争到底，爱丽丝要重新建立秩序，他们要恢复原来地秩序，两者之间没有妥协的余地，所以，安飞认为自己是正确的。

　　但现在受到叶的提醒，安飞已经醒悟了自己有几处不妥地地方，月光城以及周围几个大城市的监狱早已人满为患了，他这一声杀了，不知道要有多少颗头颅落地！而且，贵族们是因为权利被剥夺才联合起来反抗的，严格的说，他们是受害者，和战场上那些你死我活的敌人有着本质上的区别。还有，他没有控制好自己修炼的脚步，距离那视苍茫众生、皆如蝼蚁地境界越来越近了，这绝不是他想要地。

　　爱丽丝是既定的八省行政总督，她有权决定所有相关地事情，克里斯玎是帝国王子，他有权提出自己的意见，唯独他安飞，虽然有足够的资格，但资格和权力是截然不同的两码事，佣兵之国大联盟的总长从任何一个角度说都无权干涉闪沙行省的内政。滑稽的地方在于，八省行政总督爱丽丝大人变成了没有头脑的应声虫，她马上招来闪沙大军代军团长鸠摩罗哥沙，命令鸠摩罗哥沙立即执行，而帝国王子克里斯玎始终带着温文尔雅的笑容，他没有反对，当然，出于克里斯玎的天性，他也没有支持。

　　爱丽丝真的没有头脑么？笑话，如果爱丽丝没有头脑根本不会受到犹兰德的高度重视，大联盟也不会有今天了。克里斯玎心里没有想法么？不可能，否则他不会要求叶暂时隐瞒北图狮门的异动。现在的安飞已经不是政治上的初哥了，他了解这类事情需要怎么样一个程序，首先，爱丽丝和安飞、克里斯玎要拿出一个合理的对策，然后和贝埃里、索尔、斯蒂格等人商议，最后把集体拟定的方案上交犹兰德。可因为他安飞的种种原因，在第一步便把其余的路全部斩断了！

　　最关键的是，犹兰德采取了怀柔的政策，所谓闪沙人治理闪沙行省，马奥帝国的人绝不能参与，连军队是否扰民的事情，都要经常过问，而他安飞的独断专行，已经违背了犹兰德的宗旨！

　　安飞觉得脊背有些发凉，不管面对着怎么样强大的对手，他都不会恐惧，但如果潜在的威胁、不可控的因素都在自己身上，自己的对手竟然是自己，他感到非常不安。

　　想找出始作俑者，不是哪一个人能承担的，当初爱丽丝为了让大联盟更有凝聚力，想尽办法美化、颂扬安飞的实力和形象，在大联盟内刮起了个人崇拜的浪潮，就算是谎话被人重复了成千上万遍也会变成真理，何况安飞的实力确实越来越强大。听得太多太多，会产生类似催眠一样的影响，所以伙伴们绝不会质疑安飞的决定，不管心里有多么想不通，也只能把话憋在肚子里。还有，索尔非常喜爱安飞，犹兰德非常重视安飞，贝埃里、斯蒂格、米奥里奇等人虽然都是安飞的长辈，但从来不在安飞面前端长辈的架子，彼此间就像朋友一样，鹰王芒恕在横断山谷那一战之后，和安飞成了忘年交，同伴的支持、部下的尊崇、众多上一辈巅峰强者的捧场，足以让一个最冷静的年轻人变得头脑发热了。而且安飞还有一点，他那无法向别人倾诉的心境！

　　“大人……”见安飞脸色变幻不定，叶很小心的叫道，但小心归小心，他的眼神却毫不退缩，其实还有件事他没有告诉安飞，他和克里斯玎仔细商议过，安飞现在对人对事的态度确实有些不对劲，不过克里斯玎没办法和安飞谈，这种危险的提醒工作只能由他来做了。

第五百三十六章 区别


　　“我知道了。”安飞缓缓点了点头：“北图狮门的事情……就按照克里斯玎的意思办吧。”

　　“是，大人。”叶心中暗喜，安飞的态度证明他的旁敲侧击产生了效果，而且他也庆幸自己跟对了人，安飞虽然独断专行了些，但绝不是那种刚愎自用的人，因为安飞能接受别人提出的意见。

　　就在这时，门外传来了多人的脚步声，接着一个人在外低声叫道：“团长？”

　　“什么事？”叶听出是自己的部下。

　　“抓到了！团长，我们抓到那帮家伙了！”一个佣兵兴奋的叫道。

　　“团长，我们这下总算是能给爱丽丝大人一个交代了。”另一个佣兵叫道。

　　“爱丽丝让你们去抓人？”安飞轻声问道。

　　“爱丽丝大人并不知道我们的行动，在没抓到人之前我也不敢把事情告诉爱丽丝大人，不过……爱丽丝大人好像已经听说了，只是她没有问过我。”叶苦笑道。

　　“出了什么事？”

　　“大人这几天没有出去吧？”

　　“只到守备队去了两趟，我没发觉出什么事啊。”

　　“是这样的，大人。”叶想了想：“那些贵族被处决之后，他们的家眷把矛头都指向了爱丽丝大人，除了四处散播流言之外，还在城市的各个角落里刷写标语，用极其恶毒、极其下流的语言辱骂爱丽丝大人，最让人无法容忍地是。有一个画手在东城门附近画了几个画像，画面……算了，大人，您不会想知道的。”

　　“说！”安飞冷冷的说道。

　　“是几幅一个女人和大恶魔交媾的图画，那个画手应该见过爱丽丝大人，他的画艺也很成熟，画面中的女人和爱丽丝大人一模一样。只要见过爱丽丝大人……都能认出画面中的女人是谁。”叶苦笑道：“就算没见过也明白那些画是什么意思，画面里地女人带着狗项圈，项圈下还有牌子，上面写着总督两个字。”

　　安飞一掌拍在了桌子上，整个桌面在瞬间变成飞溅的粉尘，屋中传出的巨响把外面的佣兵都吓了一跳，再没人敢说话了。

　　“画呢？”

　　“我们马上就把那段围墙毁掉了。”叶轻声道。

　　“爱丽丝知道这些事？”

　　“应该知道，爱丽丝大人提拔了不少平民，他们没有理由对爱丽丝大人不忠。听到什么或者是看到什么，都会向爱丽丝大人报告的，何况北图狮门还因为这件事向爱丽丝大人赔罪了。”

　　“北图狮门和这件事有什么关系？”

　　叶这才醒觉自己说错了，他顿了顿，苦笑道：“画是晚上画的，清晨的时候就被北图狮门的部下发现了，他们不但什么都没做，还大肆调笑，甚至故意阻拦经过的巡逻队，结果快到中午地时候，我们的人才发现那些画。”

　　“混账！”安飞实在是忍无可忍，怒吼了一声。

　　“大人，我的话还没说完呢。”叶的苦笑越来越浓了：“这件事情应该和北图狮门无关，就算他对您很不满，也不会用这种恶劣、低级的办法发泄怒火。我猜……是因为他经常在背后抱怨您，他的情绪影响到了属下的佣兵，所以那些佣兵才故意捣乱的。事发后，北图狮门显得很惶恐。不但上门向爱丽丝大人赔礼道歉，回去还亲手斩杀了几个心腹。”

　　安飞缓步走到窗前，轻轻推开窗户，他尽力让自己平静下来。谁知整扇窗户却应手而碎，碎片稀里哗啦砸落下去，院中巡逻的佣兵们不由都停下脚步，向安飞这个方向看过来。

　　安飞的目光却落在了主楼上，爱丽丝办公地地方依然亮着灯光，安飞突然问道：“爱丽丝还没有休息？”

　　“应该没有吧，这几天爱丽丝大人越来越忙了。”

　　在爱丽丝办公的房间里，爱丽丝和辉维相对而坐。每个人身前都堆着一叠高高的文卷，只有苏珊娜闲着没事，静静的坐在侧面的靠椅上。

　　“刚才我听到一个人的喊声，好像是安飞？”爱丽丝合上了手中的文卷，轻声说道。

　　“我也好像听到了。”辉维接道。

　　“是安飞。”苏珊娜点了点头：“可能……有谁惹他生气了。”

　　“苏珊娜，你回去看看吧。”爱丽丝道。

　　“等欣佩拉来了我再走。”

　　“那安飞……”

　　“不急，安飞又不是小孩子，自己能照顾自己的。”苏珊娜笑道。

　　“那我就是一个无法照顾自己的小孩子了？”爱丽丝哭笑不得。

　　“我可没这样说哦！”

　　“大人，夫人也是好意。”辉维笑道：“您遇险已经不是一次两次了，如果真出了意外，我们可承担不起。”

　　“随你们了，我只是有些好奇，谁能让安飞这么生气呢？”爱丽丝耸了耸肩：“苏珊娜，安飞这几天是不是心情不太好？”

　　苏珊娜认真想了片刻，摇头道：“没有呀。”

　　“我问错人了，估计你也看不出来。”爱丽丝笑道：“安飞那么喜欢你，宠你、疼你都来不及呢，就算有不开心的事，他也会瞒着你的。”

　　“爱丽丝，你很闲么？”苏珊娜的脸有些发红：“做你自己地事情吧！”爱丽丝嘻嘻一笑，又拿了一本文卷，认真看了起来。

　　片刻，办公室的门突然被推开了，安飞缓步走进了房间，爱丽丝头都没抬：“苏珊娜，来，笑一个！”

　　苏珊娜不止露出笑容，更是马上迎向了安飞，听到爱丽丝的话，她笑也不是，不笑也不是，靠在安飞身边，用白眼狠狠的剜了爱丽丝一下，可惜爱丽丝还是没有抬头，根本看不到她的表情。

　　“安飞，我正想去找你呢。”辉维一边放下文卷，一边转了过来。

　　“我没有说话，你们怎么知道是我的？”安飞笑道，他现在的情绪已经稳定下来了。

　　“因为你最没有礼貌了，总是不敲门。”爱丽丝抬起头抿嘴一笑：“何况，能让苏珊娜夫人象疯了一样跳起来地人，也只有你一个了。”

　　“你才疯了呢！”苏珊娜又气又笑，她地剑术犀利，但嘴皮上的功夫就差劲了，顶多是学对方地话进行反击。

　　“安飞，有事？”爱丽丝的目光落在了安飞身上。

　　安飞本以为爱丽丝现在的情绪会很不好，而事实和他的想象显然有很大出入，他顿了顿：“爱丽丝，我们处决了这么多贵族，贝埃里大人那边没有问过么？”

　　“当然……”辉维道。

　　爱丽丝轻咳一声，打断了辉维的话：“辉维，你去把厄兹居奇找过来，有些事情我要交给他做。”

　　辉维虽然也是个聪明人，但不知道自己错在什么地方，他愣了愣，笑道：“好的，大人。”

　　“如果辉维不在这里，你会告诉我，一切都没有发生过，是吗？”安飞一边说一边在辉维空出来的位置上坐下。

　　“安飞，你的表情和口气都太郑重了，我感觉……很怪异。”爱丽丝笑道。

　　“苏珊娜，你到门口看着点，不要让别人进来。”安飞在苏珊娜的腰间轻拍了拍。

　　“嗯。”苏珊娜应道。

　　“安飞，到底出了什么事？”

　　“出了什么事……你也应该知道吧，北图狮门不是向你道过歉了么？”

　　“你是指……街上的那些？”

　　“嗯。”

　　“安飞，没必要大惊小怪吧？”爱丽丝失笑道。

　　“大惊小怪？”

　　“我知道，你很关心我，但这种事……是避免不了的。”爱丽丝轻声说道：“连神灵都有受到诅咒的时候，何况是人？被人骂上几句就受不了，我这个总督不如现在就不做了。”

　　安飞静静的看着爱丽丝，他们两个人之间存在着很大的区别，倒不是说谁比谁强，只代表个人适合的生存范畴差别巨大。如果在险恶的环境里挣扎求生，安飞是强者中的强者，他有力量，也有心机，他不但会活下去，还会活得很好，换了爱丽丝，只能成为别人欺凌的对象，她那种政治头脑全无一丝用处。但在月光城里，爱丽丝的表现就要比安飞强多了，她轻闲淡定、荣辱不惊，安飞认为会让爱丽丝很难过的，实际上并没有在爱丽丝心中激起一丝涟漪，这种属于纯粹政治家的气度，正是安飞很难学会的。

　　不提爱丽丝，克里斯玎和安飞亲如兄弟，但他们最大的区别就在于此，索尔也曾在背地里说过，安飞从来不会给敌人留余地，这代表同样不会给自己留余地。安飞刺客出身，他所信奉的相比较而言有些极端，是敌人就必须死，是朋友就必须保护，所以龙人克里姆林还没出现，安飞已经处心积虑的布置陷阱了。

第五百三十七章 任务


　　“如果我没有影响你，你应该有自己的处理方法吧？”见爱丽丝若无其事的样子，安飞心中轻松了不少。

　　“其实你说得很对，留着他们也是祸患，还不如来一个干脆。”爱丽丝笑道：“我当初的想法有些太过软弱了。”

　　“贝埃里大人是怎么说的？”

　　“他只是问了一下。”爱丽丝轻声道：“从我们踏入莫罗行省之后，贝埃里大人从来没有干涉过我，这一次是因为我的方法突然变得激烈了，所以有些不放心。”

　　安飞若有所思的点点头，随手拿起爱丽丝面前的文卷，翻看了几页：“这不是……”

　　“是汤姆森的报告。”

　　“你的事情本来就多，现在还要为大联盟操心，也真难为你了。”

　　“大联盟是我们的根本，而且现在辉维……还没办法把担子挑起来，我怎么能放心呢？”爱丽丝笑道：“安飞，你今天有些不对劲呀？这么客气？”实际上爱丽丝已经看出来了，安飞是因为有些人把矛头对准了她而感到自责，但她在这时候只能装糊涂。

　　安飞笑了笑，没有说话。

　　就在这时，门外响起了苏珊娜的声音：“安飞，厄兹居奇来了。”

　　“让他进来吧。”

　　房门被推开了，厄兹居奇走进了房间，辉维见苏珊娜留在外边，心知安飞和爱丽丝肯定在谈什么事情。他轻轻把房门关上，在外和苏珊娜闲聊起来。

　　“大人，爱丽丝大人，找我有事？”厄兹居奇陪笑道。

　　“在那边坐下吧。”爱丽丝向旁边的椅子指了指，开门见山地说道：“厄兹居奇，这段时间，北图狮门是不是经常找你？你们都做些什么？”

　　“是的。”厄兹居奇点头道：“也没什么正经事。在一起吹吹牛、喝喝酒，要不然就到外面玩一圈，大人，我感觉……他好像在故意和我结交。”

　　“很正常。”爱丽丝淡淡的说道：“你在大联盟这些团长中，资格最老、功劳最大、也最受信任，当然，如果能你把拉走，对我们大联盟的影响也最大。”

　　爱丽丝几个最字让厄兹居奇心花怒放，只是他的笑容刚刚露出来。却又僵硬在脸上：“什么……把我拉走？”

　　“嗯。”

　　“大人，您是说……那个家伙没安好心？”

　　“北图狮门经常在背后抱怨安飞，他能有什么好心？”爱丽丝冷笑道。

　　“我操他奶奶的！”厄兹居奇握住剑柄，反身就往外走。

　　“回来。”爱丽丝喝道。

　　“大人，那家伙太过分了，让我去教训教训他吧！”厄兹居奇叫道。

　　厄兹居奇也是经历过风雨的人，其本身地性格并不冲动，他表现得如此气愤，一个是为了藏拙，一个是为了表示自己为安飞、为大联盟万死不辞的气概，其实厄兹居奇很清楚。安飞和爱丽丝把他叫过来谈北图狮门，绝不仅仅是让他和北图狮门划清界限或者是反目成仇这么简单。

　　不过对安飞和爱丽丝来说，厄兹居奇的小聪明非常有限，所谓的藏拙也没有任何意义，但厄兹居奇的忠诚是无可挑剔的，所以在其他方面，安飞和爱丽丝对厄兹居奇都非常包容，也很给厄兹居奇面子。

　　“这种事情不能着急。”爱丽丝缓缓说道：“如果没有别的靠山。北图狮门会和以前一样保持低调，现在么……他是觉得自己可以了，至少我们不能公然伤害他，所以胆子越来越大了，以前不敢的事现在都敢想了。”

　　“大人，那我……”

　　“北图狮门和辛格走得最近，据说，辛格是格兰登的心腹。”爱丽丝轻声道：“但我不要据说！厄兹居奇，这个担子就交给你了，和北图狮门周旋下去吧，绝不能让他看出破绽，如果有必要，你也可以在他面前骂骂安飞。呵呵……安飞，你不会介意吧？”

　　安飞一笑，耸了耸肩。“等到北图狮门认为条件成熟地时候，他会自己把底牌交出来的，因为所有人都知道，你是安飞最信任的人，如果他拿出的东西不够份量，根本无法说服你。”

　　“我明白了，大人。”厄兹居奇点头道。

　　“北图狮门这个人该怎么说呢……”爱丽丝在想着什么。

　　“他很自大。”安飞淡淡的插道：“他应该慢慢来，把主意打到厄兹居奇头上本身就是个错误。”

　　“因为他想立大功么。”爱丽丝笑道：“厄兹居奇的资格最老，其他团长象奥尔西、泰戈尔、艾洁拉兹他们，都是厄兹居奇的老朋友，说服了厄兹居奇，就是动摇了我们大联盟的根本！”

　　听到安飞和爱丽丝如此重视他，厄兹居奇恨不得大吼几声，来发泄心中的兴奋，而对那北图狮门，更是愈发藐视了，想让老子背叛大联盟？

　　一辆马车在官道上狂飙着，为了让马车的速度达到最高，车夫手中地长鞭不停的抽打着，前方四匹马身上多多少少露出了血痕，坐在车夫旁的一个年轻人忍不住说道：“轻一点，万一把马打伤了反而更坏事。”

　　“没关系，前面有人接应。”那车夫一边说一边又甩出了一鞭子。

　　就在这时，车厢里传来一个男人的痛呼声，那年轻人神色一紧，返身冲进了车厢。

　　车厢内，两个女孩子被牢牢的捆绑着，互相依偎在角落里，衣衫倒还算整齐，但脸色显得很憔悴，还有一个男人靠在车厢壁上，紧皱眉头，还在不停的甩着自己的手，他的食指和中指已变得鲜血淋漓。

　　“这是怎么了？”后进来地年轻人急忙问道。

　　“好心喂她们点东西吃，竟然咬我！”

　　“安德烈，你自己小心点。”那年轻人哭笑不得的说道。

　　“没事，一个小小的意外。”那叫安德烈的人笑道。

　　“那我出去了。”那年轻人说完缓缓退出了车厢。

　　安德烈从身上翻出一卷纱布，胡乱把手指头缠了起来，又拿起放在身边地肉干，扔到自己的嘴里，咀嚼了片刻，斜眼看向那两个女孩子：“你们真的不吃？别后悔啊。”

　　“呸！”其中一个女孩冷冷的说道：“你不用得意，我的父亲会亲手把你撕成碎片的！”

　　“了解、了解。”安德烈笑道：“但你们也要明白，在你的父亲把我撕成碎片前，我会先把你们撕成碎片！”

　　两个女孩同时把视线转到一边，不看安德烈了，她们心里当然明白，对方说得是真话。

　　安德烈又拿起一块肉干，凑了过去：“好了，两位小姐，闹脾气对你对我都没有好处，再说了，吃饱才有力气逃跑啊，不是么？”

　　一个女孩眨了几下眼睛，很乖巧地说道：“好，我吃。”说完，她张开了嘴。

　　安德烈把肉干递了过去，在那女孩地嘴唇上一碰，突然又缩了回来：“先说好，不能再咬我了，懂么？刚才我没说，所以咬了也就咬了，算我倒霉，但你要是再咬我的话，我也咬你了！”安德烈张开嘴，露出白森森地牙齿，还故意磕碰了几下，眼睛更是贼溜溜的在那女孩身体上扫动着，最后停在那女孩胸前的高耸上。他的意思很明白，如果再咬我，我就咬你那里！

　　那女孩浑身一僵，突然紧紧闭上了嘴，显然，她确实没安好心，现在被对方识破，又不敢冒着被咬的危险，只能闭上嘴了。

　　“乖一点、乖一点。”安德烈见对方害怕，变得有恃无恐了，竟然试图用手硬撑开那女孩的嘴，放在刚才，这种动作是他绝不敢做的。

　　那女孩拼命甩动着头，坚决不吃安德烈的东西，结果在双方较劲的时候，肉干从安德烈手中掉了下去，正巧掉在了那女孩的衣襟里。

　　“浪费是一种罪啊！”安德烈叹了口气，随后便把手伸到那女孩的衣襟里。

　　“你……你干什么？啊……”那女孩不由尖叫起来，身体更是疯狂的扭动着，好似一条跳到岸上拼命挣扎的大虾。

　　“安德烈，快让她闭嘴！”车厢外传来吼声。

　　安德烈一把掐住那女孩的脖子，声音戛然而止，安德烈的手还在慢条斯理的摸索着，过了片刻，才缓缓抽了回去，指尖正夹着那块掉落的肉干。

　　“知道么，我们已经付出了很大很大的代价。”安德烈好似在对那女孩说话，又好似在自言自语：“为了引开你父亲的注意力，我的几个兄弟自愿去做诱饵，在我喂你吃东西的时候，他们……也许正在生死边缘挣扎呢。我一定要完成任务，否则，我对不起我的兄弟，所以……你要乖一些，不要捣乱，这是我最后一次劝说了，下一次，我会亲手割断你的舌头、挖出你的眼睛！相信我，为了完成任务，我什么都做得出来！”安德烈的嘴距离那女孩越来越近，最后变成了耳语，不过他的吐字非常清晰，两个女孩都听得清清楚楚，她们的身体微微颤抖起来。

第五百三十八章 弱点


　　实际上爱丽丝也有自己的底线，如果是太过荒唐的决定，哪怕出自安飞之口，她也不会改变自己的想法。整顿闪沙帝国原有的既得利益阶层是势在必行的，至于采取什么样的手段，里面的弹性很大，爱丽丝自信能控制当前的局势，所以她并不在乎手段的问题。

　　安飞出于自责的心理，不再干涉月光城的政务了，而爱丽丝却坚决要把安飞的强硬进行到底，原本她只处决了爵位在身的贵族，并没有难为其他族人，那些族人的反扑却给自己带来了灭顶之灾，在短短的二十余天里，爱丽丝又亲自下令处死了大批人，有的甚至是整个家族被连根拔起。

　　莫罗行省的气氛显得很紧张，不过还是有一些贵族为爱丽丝摇旗呐喊，支持爱丽丝的所有决定。当初爱丽丝处决贵族时，注意到了军队的情绪，因为有一部分将领是从莫罗行省走出来的，其中还有些干脆就是家族的第一顺位继承人，对这些家族，爱丽丝全部赦免，而且还根据在冲突中的立场、表现，分别给予嘉奖。

　　而平民们对贵族的遭遇并不感兴趣，闪沙帝国在近五年来，数次爆发奴隶、平民起义，这代表阶级矛盾已经变得非常尖锐了，可以说，不对贵族们被处死感到幸灾乐祸，他们已经算很仁慈了，根本谈不上同情，贵族们传播流言造成的影响非常有限。何况大家都是有眼睛的，爱丽丝大力打压贵族、提拔平民，这给平民们带去了平步青云的希望，没有谁愿意和倒霉的贵族们搅在一起。

　　在一间名叫曙光的酒吧里，两个看起来颇有些气势的人正坐在包厢中喝着闷酒，其中一个是厄兹居奇，他对面的人年纪在五十左右，头发和胡子有些斑白。眉毛很细，总喜欢眯缝眼睛，给人一种很有城府的感觉，那正是北图狮门。

　　“听说你今天又被安飞大人骂了？”北图狮门笑道，他没有用敬语，显然和厄兹居奇之间地关系已经非常熟了。

　　“唉……倒霉。”厄兹居奇长叹了一口气，苦笑道：“我发现近些天大人的脾气好像很不好。”

　　“我也发现了。”北图狮门缓缓说道：“安飞……确实是越来越跋扈了。”

　　“你说什么？”厄兹居奇脸色一肃，重重的把酒杯放在了桌子上：“北图狮门，我劝你一句，这种话不是你和我应该说的！”

　　“不该说？”北图狮门笑了笑：“你和别人说的，比这个更严重吧？”

　　“我说什么了？”厄兹居奇惊讶地问道。

　　“你说，安飞这个人太刻薄了，完全忘记了你当初立下的功劳，你还说，如果早知道有今天。你绝不会加入大联盟，应该和曼林合作才对。”

　　厄兹居奇脸色大变，蓦然站了起来，头上已冒出了细小的汗珠，脸颊不停的抖动着，手也搭在了剑柄上。

　　“老弟，不要紧张，如果我有心害你，有必要和你说这些么？”北图狮门轻声道。

　　“你怎么知道的？”厄兹居奇用颤抖的声音说道。

　　“当然是有人告诉我。”

　　“是谁？”

　　“是谁……我不能告诉你，但你放心，他不会出卖你的。”

　　厄兹居奇脸色变幻不定，眼中时而闪过杀机，时而又露出恐惧，显然，北图狮门的保证对他是没有任何意义的。

　　“这样吧，我也骂上几句。”北图狮门笑道。轻咳一声：“安飞就是一个背信弃义的混蛋！妈地，老子跟你势不两立！”

　　厄兹居奇呆在那里，过了好半天，才缓缓坐回到椅子上，和所谓的保证相比，当然是同案犯更能被人信任。

　　“够么？不够我再骂几句，安飞，你他妈的……”

　　“行了、行了！”厄兹居奇急忙制止了北图狮门，小声道：“你疯了么？万一让别人听到，我们谁都活不了！”

　　“厄兹居奇，看样子你很害怕安飞啊。”北图狮门笑道。

　　“你不怕？你不怕在这里骂什么？”厄兹居奇冷笑一声：“你去当着安飞的面骂！”

　　“会有那么一天的。”

　　“会有那么一天……”厄兹居奇的脸色再一次剧变，他又不是傻子，当然能听得出这句话的意思。厄兹居奇急忙站起身，冲到门口。悄悄打开门向外看了看，又冲到窗前，仔细向下观察了半晌，最后坐回到椅子上：“北图狮门，你到底要干什么？”

　　“我……”

　　“我不要听你说！”北图狮门只说了一个字，就被厄兹居奇打断了：“我先告诉你，北图狮门，不管你要做什么，都和我没有关系！更不要以为，你能用刚才的事情要挟我，真把我逼急了，我把今天的事情都告诉大人，我不承认我在背地里说过什么，你不服可以在大人面前当面对峙么，看大人是相信你还是相信我！”

　　“真可怜，活在安飞的阴影下，你已经变成一个懦夫了。”北图狮门微笑着说道，他到此刻才真正相信厄兹居奇，厄兹居奇最早跟着安飞，所以他最害怕安飞，这很正常，如果厄兹居奇听到自己要对付安飞，马上感兴趣要和自己联手，那其中肯定有鬼！

　　“就算我是个懦夫，我也是一个活得很长地懦夫。”厄兹居奇冷笑一声站了起来：“老兄，再见，呵呵……也许我们没有再见面的机会了。”

　　“你知不知道，安飞有一个最致命的弱点。”北图狮门淡淡的说道。

　　厄兹居奇脚步一顿，半晌才缓缓转过头来：“什么？”

　　“苏珊娜。”

　　“哈……老兄，你真会说笑话，苏珊娜可是一个大剑师！”厄兹居奇满脸都是讥讽：“想对付苏珊娜？就凭你能对付一个巅峰强者？”

　　“可苏珊娜也有一个致命的弱点。”

　　“什么？”

　　“莎丽尔！”

　　厄兹居奇的身影变得僵硬了，片刻眼中露出了恍然大悟地神色，不错，用莎丽尔去挟制苏珊娜是最有效的，而挟制住苏珊娜也就挟制住了安飞！但他并没有说话，只是深深的看了北图狮门一眼，向外走去。

　　“老弟，我不要求你帮我什么，我只想知道，如果安飞和苏珊娜都死了，你会帮谁？”

　　“我会帮着克里斯玎殿下，铲除你们这些叛逆。”厄兹居奇冷冷的说道。

　　“老弟，对我北图狮门这么没有信心吗？”北图狮门笑道，世界上很多事情都是如此的奇怪，厄兹居奇越不想帮他，他就越相信厄兹居奇。当然，往深里想想道理也很简单，如果心中有鬼，表面上答应转身就去告密好了，何必坚持自己地意见呢？

　　“就算安飞和苏珊娜都死了，这里还有爱丽丝、有克里斯玎殿下，贝埃里元帅又是克里斯玎的舅舅，还有大魔法师索尔，你有什么？我帮你？我疯了么？”

　　“我又不是正大光明的去袭击安飞，他们又能拿我怎么样？”北图狮门缓缓说道：“你说我没有靠山……呵呵，如果我没有靠山，对付安飞于我有什么好处？我又能得到什么？”

　　“老兄，话说到这个地步，在藏着瞒着就没有什么意义了。”厄兹居奇一字一句的说道：“你想让我帮你？可以，但你要先告诉，你有什么值得我帮的地方！”

　　“既然这样……我就实话实说吧。”北图狮门笑道：“我已经向大王子维斯特殿下效忠了！厄兹居奇，你跟着克里斯玎没有什么前途，克里斯玎重视的是安飞、是苏珊娜、是爱丽丝，哪怕是叶也远比你更受重视，就算克里斯玎能继承王位，你又能得到什么？但跟着维斯特殿下就不一样了，如果能除掉安飞和苏珊娜，你、我就是殿下最大的功臣！将来还不是要什么有什么？”

　　“你是你、我是我，不要把我们算在一起，我已经说了，我什么都不会做地！”厄兹居奇摇了摇头：“维斯特殿下又能代表什么？别说他不在这里，就算他在，能和有贝埃里、索尔这些巅峰强者支持地克里斯玎殿下对抗么？”

　　“你也太小瞧维斯特殿下了。”北图狮门笑道：“据我所知，克里斯玎在一年半之前才算真正走上了这个大陆，而维斯特殿下早在七、八年前就已经在为将来做打算了，克里斯玎怎么能和维斯特殿下相比？坦白告诉你，现在这月光城里，就有不少维斯特殿下的人！”

　　“哦？”厄兹居奇地神色变得凝重起来，北图狮门的话有些道理，克里斯玎的年龄摆在那里，确实和维斯特有不小的差距。

　　“老弟，我已经告诉了你这么多，如果你还是不表态，那就是故意难为我了。”北图狮门轻声道：“我想……你明白我的意思。”

　　厄兹居奇缓缓在椅子上坐下：“老兄，你真的这么有把握？”

　　“当然！”

第五百三十九章 奸夫与淫妇


　　月光城南区一座看起来很奢华的小楼内，北图狮门上身赤裸，仰躺在一张宽大的双人床上，这间卧室的装饰尽显珠光宝气，可想而知，主人绝不是一个普通人。

　　北图狮门的眼睛跟着一个女人转来转去，舍不得移开，现在已经到了夏天，屋子里比较热，又是在自己的卧室里，所以那女人穿得很少，薄纱制成的亵衣亵裤根本挡不住春光，甚至能清楚的看到那女人胸前的两点嫣红和下面的一抹浓黑。

　　“荷娜，过来。”北图狮门在床上拍了拍。当初在爱丽丝召开的酒宴上第一次见到荷娜的时候，北图狮门惊为天人，可惜荷娜对他这个老头子却根本不感兴趣，因机缘巧合，北图狮门赶走了几个纠缠荷娜的小混混，这才赢得了一些好感，后来不断在荷娜面前展现自己的实力、地位和财富，总算俘获了这个让人垂涎的艳女。

　　“你还行么？”荷娜眼波流转。

　　“嘿嘿……你过来就知道我还行不行了。”北图狮门怪笑道。

　　就在这时，前院隐隐传来了车马声，荷娜当即脸色大变，跳了起来：“糟了！我丈夫回来了！”

　　北图狮门先是一惊，随后稳下心神，冷笑道：“他回来了又怎么样？”在勾搭荷娜之前，他已经查清楚了，荷娜的丈夫只是一个有钱没势的商人，别说是现在，以前他也不会把这种商人放在眼里。

　　“你……你快走啊！”荷娜急了，扑上前抓住北图狮门的胳膊，试图把北图狮门从床上拽起来。只是她的力气太小了，不但没拽动北图狮门，自己反而差一点跌在床上。

　　“你怕什么？”

　　“你当然不怕，他不敢拿你怎么样，可我呢？你走了之后我怎么办？”荷娜急得眼泪都快出来了。

　　“放心吧，宝贝，我会带着你一起走的。”北图狮门若无其事地说道。

　　“你……”

　　门被推开了。一个人缓缓走进了卧室，看都没看床上的北图狮门，径自拽过一张椅子，大马金刀的坐了下去。

　　房门被推开之前，北图狮门神色平静，荷娜满脸慌张，但在房门被推开之后。北图狮门和荷娜正好换了角色，荷娜嘴角露出微笑，而北图狮门却吓得从床上跳了起来：“您……大人，您怎么来了？”

　　“你做得好事。”安飞淡淡的说道：“这么晚了也不让我休息。”

　　“大人，这么点小事也能惊动您？”北图狮门皮笑肉不笑的说道，眼珠更是转来转去，显然他在动着脑筋。

　　“小事？如果你的老婆和别的男人躺在床上，你也会认为是小事么？”安飞笑了笑：“当然，你地老婆和你的年纪一般大，长得比你更丑。根本不会有什么男人看上她，我说的是假如。”

　　“大人，那个埃迪是……”根据他的调查，荷娜的丈夫叫埃迪，难道埃迪认识安飞？或者是认识安飞手下的哪个人，然后跑到安飞那里告状去了？

　　“埃迪，进来吧。”

　　随着安飞的叫声，一脸平静地埃迪走进了房间。他走得很稳、站得很直、眼光很淡，全然看不出他是一个戴了绿帽子的人，这不奇怪，他本来就和荷娜没有什么关系，至多算是同事罢了。

　　荷娜已经悄悄绕过了北图狮门。站到安飞身后，见安飞甩动自己的手腕，好似有些疲倦，她还轻轻为安飞捏起肩膀来，转眼由一个艳女变成了乖巧的侍女。

　　北图狮门感觉一股寒意从心中升起，不止那个埃迪认识安飞，连荷娜也认识安飞，这事情怎么想怎么不对劲。

　　外面的争吵声越来越大。最后变成了声声惨叫，片刻。叶出现在卧室门口，浓浓的血腥气扑鼻而来。

　　“大人，您这么做……有些过分了吧？”北图狮门低声说道，他明白，他的手下已经被干掉了。

　　“北图狮门，你已经把主意打到小莎丽尔头上了，还有资格指责我过分么？”

　　“大人，我不明白你的意思。”北图狮门只感到越来越冷，难道厄兹居奇出事了？否则安飞怎么能知道？

　　“你坚信，我不敢动你，是么？”安飞笑道。

　　“大人，我们都在为马奥帝国效力的，我应该不是您的敌人吧？”北图狮门勉强露出笑意：“再说，维斯特殿下……”

　　“把维斯特当成护身符，你想得太简单了，别说维斯特不在这里，就算他在，我一样该做什么就做什么。”安飞轻声道。

　　“大人，我是帝国伯爵，您没有资格审判我！”听安飞说该做什么就要做什么，北图狮门明白自己地生死已经悬于一线了，他试图做最后的努力。

　　“人的死因千奇百怪，在这方面我可是个专家，怎么会给自己惹麻烦呢？我不会审判你的，今天所发生的一切，只是一个男人因为自己的妻子被人强暴，不得不做出的反抗，与我无关。”

　　北图狮门彻底绝望了，他的视线转到一边，与荷娜纠缠需要地是另一柄剑，所以他把自己的长剑扔到了梳妆台上，现在那柄剑距离他只有五米远，抢上一步就能抽出来，但在高深莫测的安飞面前，这五米足以决定他的生死了，而且就算他能抢回自己的长剑，他也没把握从这里活着冲出去。

　　“荷娜，这几天发生过什么了么？”安飞轻声问道，在屋中这几个人眼中，北图狮门已经是个死人，他们没必要顾忌什么。

　　“有一个女剑士来找过他，大人，您所说地茱莉也应该是维斯特的人，因为我听到他们谈起了那个茱莉。”荷娜回道，随后又俯下身在安飞耳边低声说了几句话。

　　“做得不错！魔法的效力还是很有限的，用天空之眼只能观察到她们到了什么地方、和什么人接触，但听不到她们在说什么，何况她们接触的人太多了，我总不能把每一个人都抓来，而且只要她们随便走进任何一座建筑，天空之眼就没有用了。”安飞露出微笑：“没有你，那我只能再等几天，呵呵……现在可以来个干脆了！”

　　“多谢大人夸奖。”荷娜娇笑起来。

　　北图狮门的眼睛如毒蛇般钉在了荷娜身上，曾经让他沉迷的笑容此刻显得那么地恶毒，但悔之晚矣，他现在只能看、不能动。

　　“北图狮门，你做得也不错，至少为我们地克里斯玎殿下解除了一个困惑。”安飞的目光转回到北图狮门身上：“是这样吧？克里斯玎！”

　　克里斯玎地身影在叶身后出现，叶向一边让了让，“安飞，你什么意思？”克里斯玎一边走一边苦笑道。

　　“因为这一切和格兰登无关。”安飞缓缓说道：“以前格兰登不知道你的身份，为了追求尼雅，没少和你们套近乎，说你们对格兰登一点感情都没有……那不现实，呵呵，现在心里好受些了吧？”

　　“其实我早知道这件事情和格兰登无关。”克里斯玎微微摇了摇头：“虽然格兰登已经对我有了成见，但……用小莎丽尔来威胁我们，格兰登还做不出这种事，他是个有自己底线的人。”

　　“能清楚的认识自己的对手，这是一件好事。”安飞笑道，实际上他在暗示克里斯玎，不管对格兰登持什么看法，都改变不了一个事实，格兰登与他们之间只能是对手的关系，绝对成不了朋友！

　　克里斯玎当然听出了安飞的意思，但他什么都没说，只叹了口气。

　　北图狮门在这时候突然动了，他没有去抢自己的长剑，直扑向窗口，便要纵身向外跳，可他的身形又僵在那里，下面的院落中，苏珊娜俏生生的站在月光下，对北图狮门来说，苏珊娜那柔美的容颜比大恶魔更加可怕，他连退了几步，无力的跌坐在床上：“安飞大人……您真是太重视我了！”

　　“北图狮门，死对你是一件好事，你活着会比死更痛苦，别说我们，连维斯特也不会放过你的。”安飞淡淡的说道：“原本我们都以为辛格是格兰登的人，现在看来我们都错了，你的愚蠢不但出卖了自己，还出卖了维斯特，跑？你以为自己能跑到哪里去？跑出整个大陆么？”

　　“大人和我说这么多，只是为了逼我自杀么？”北图狮门索性破罐子破摔了，挺直身昂然看向安飞。

　　“如果是以前，你早就死了，但现在……我必须时时刻刻控制自己的情绪。”安飞淡淡的说道：“所以我给你另一条路，是活下去还是死，看你自己的决定。”

　　“大人不担心我将来又背叛您？”

　　“辛格必须要死，你还能投靠别人么？谁会原谅你？”安飞嗤笑一声：“而且我只是给你一条活路，距离信任你还差很远很远，你又有什么资格背叛？”

　　北图狮门僵了片刻，突然大声道：“好！大人，我愿意为您效力，但我有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“我要她！”北图狮门指向荷娜。

　　荷娜脸色惨变，她能看出北图狮门对她的恨意，如果真落到北图狮门的手里，那后果是不堪想象的。

第五百四十章 人才


　　“你说什么？”安飞有点没反应过来，他能放过北图狮门，有部分原因确实象他所说的那样，他要控制自己的心境，按理说北图狮门应该感激涕零才对，没想到对方竟然还会提出条件。

　　叶反手抽出长剑，刺向北图狮门，最后剑锋停在了北图狮门的脖颈前，不过叶没有真的下手，回头望向安飞，等待着安飞的决定。其实北图狮门的实力要比叶强得多，但他此刻已经放弃了所有的反抗，依旧昂然看向安飞，毫无畏惧：“大人，只要您能把那个女人送给我，以后我北图狮门的命就是您的了！”

　　安飞缓步向前走去，一直走到叶的身边才停下来，上下打量了北图狮门急眼，似笑非笑的说道：“就算我什么都不给你，你的命也是我的。”说完，安飞的手已经拍在了叶的肩膀上。

　　纵使安飞没有使用多大的力气，但对叶和北图狮门来说，这一拍已经足够了，叶一个趔趄，手中的长剑不由自主向前探了出去。北图狮门没有释放护身斗气，一个剑士的肉体再强悍也挡不住锋利的剑锋，扑地一声，叶的长剑已刺入北图狮门的咽喉。

　　北图狮门的双眼猛地鼓了出来，他不敢相信这种结果，身为超级佣兵团的团长，他在安飞心目中的地位竟然不如一个女人！

　　没等叶稳住身形，安飞的第二掌又拍在叶的胳膊上，叶的胳膊向左一划，长剑已经在北图狮门咽喉上划出了一条深深地血槽，鲜血如喷泉般向外飞溅出来。而北图狮门的身体晃了晃，无力的靠在墙上。

　　“埃迪，交给你了。”安飞淡淡的说道。

　　“您放心吧，大人。”埃迪弓了弓身，随后低声吟唱了几句咒语，一团灰色的雾气把濒临死亡的北图狮门笼罩在里面。

　　克里斯玎皱了皱眉，向后退了几步：“我们走吧，安飞。”他很讨厌这类亡灵的气息。

　　“走，我们去守备队。”安飞轻声道。

　　“你是说……那个茱莉？”

　　“嗯，这些天她混得很不错，收服了米多芙，那些女剑士都把她当成首领，连欣佩拉都被孤立了。”安飞笑了笑。

　　“米多芙不是你的人么？”

　　“所以我才要收拾她，这样米多芙周旋的空间就大了。”安飞想了想：“埃迪，这里整干净之后你也马上到守备队去。”

　　“大人。”正忙于工作的埃迪抬起头来：“这里说不好还需要多长时间。”

　　“那我在外面等你一会。”

　　院中，不时有督察团的佣兵们来往穿行着，虽然安飞事先想好要把责任推在莫须有的夫妻身上，但城里城外都是自己人，没有谁会仔细调查，顶多有风雷佣兵团的佣兵闹一闹罢了，所以安飞并没有刻意保密。

　　安飞和克里斯玎刚刚走出小楼，罗伯特大步迎了上来，叶看了罗伯特一眼，把视线转到了其他方向，叶很敏感。他早已意识到罗伯特负责哪方面的事情，开始地时候，他甚至因为此事苦恼过，两个人负责的范畴重叠了，而重叠肯定会产生矛盾，但随着时间的推移，叶明白了安飞的用意，他主要负责对内。罗伯特主要负责对外，只要他们之间不争强好胜，产生矛盾的几率并不大。

　　“大人，有消息了！”罗伯特满脸喜色，随后凑到安飞耳边低声说了几句话。

　　“预计什么时候能到？”安飞露出了笑意。

　　“我得到消息的时候。估计他们已经下船了，需要……三、四天吧。”

　　“下船？”

　　“是的，大人，为了骗过追兵，安德烈没有按照原来的计划走，他先向东北，然后租了一条海船。呵呵……那小子倒是挺机灵。我当初怎么没想到呢？”

　　“他叫安德烈？”安飞缓缓点了点头。绑架龙人克里姆林的两个女儿并不是件容易事，他知道罗伯特为此费了多大精力、出动了多少人。但罗伯特只把两个人挂在嘴边，一个是小约翰，一个是安德烈，显然，他们是罗伯特重点培养的对象，或者他们就是罗伯特地子侄。安飞不想弄清楚他们到底是什么关系，给罗伯特一个面子，表示出自己很重视小约翰和安德烈，这就可以了。

　　不过那叫安德烈的年轻人确实有点头脑，克里姆林的两个女儿失踪，闪沙国钻石之城的人肯定做出种种猜想，最可能的就是被敌人绑架了，所以他们会在钻石之城西南方向全力搜索，甚至可能切断所有通往西南的路，安德烈转向东北，从海路走是最明智的选择。

　　“是的，大人。”罗伯特用欣慰地口气说道：“当时他主动要去钻石之城，我还不放心呢，现在看来是我错了。”

　　“年轻人么，就应该放出去历练，否则他们永远也长不大。”安飞道。

　　克里斯玎哭笑不得，他见过罗伯特身边的年轻人，真要是比年纪，他和安飞肯定没有对方大，也代表着，安飞没有资格说这种老气横秋的话。

　　“大人，您说得对。”罗伯特笑道。

　　“罗伯特，你派人接应一下，最危险的地方都走过来了，我不想在这时候出意外。”

　　“人我已经派出去了。”

　　“那就好。”

　　“大人，如果您没别的事我先告辞了。”罗伯特弯了弯腰，退了下去。

　　“安飞，你们神神秘秘地在搞什么？”克里斯玎好奇的问道。

　　“说起来……我和维斯特好像是同一类人。”安飞自嘲的笑道。

　　“这是什么意思？”

　　“他试图用小莎丽尔来要挟我，我呢，则把目光集中在克里姆林那两个女儿身上，唯一的区别是，他失败了，我成功了。”

　　“你真的派人去钻石之城了？”

　　“刚才你没听到我和罗伯特的谈话？”安飞笑着反问道。

　　“然后呢？你想怎么做？”

　　“说实话，如果有人用小莎丽尔威胁我……我真不知道自己该怎么样应对，这种选择太痛苦，也太让人困惑了。”安飞轻叹了口气：“我很好奇，克里姆林会选择什么呢？”

　　“老师知道么？”

　　“应该是知道，不过老师在故意装糊涂。”安飞想了想：“克里斯玎，叶，你们两个知道就可以了，千万不要告诉任何人！据说，龙人克里姆林和统领大人是好朋友，他们年轻时就像我们一样，我可不想得罪他……”

　　“我明白了，你是想让克里姆林悄悄的消失。”克里斯玎道。

　　“嗯，否则我不用费这么大力气。”安飞点头道：“城外有老师、贝埃里、斯蒂格这些人，城里还有我、苏珊娜、安东尼，克里姆林地实力再强，也不可能一起挑战几个巅峰强者，何况……他地战斗方式对我也构成不了太大的威胁，我用不着重视他地。”

　　“安飞，你有些多心了，这是国事！我想统领大人应该能分清国事与私事的区别。”

　　“那不一定，拿我自己来说吧，我重视国事也同样重视私事，不会为了哪个而牺牲另一个。”

　　“你以为人人都象你一样么？”克里斯玎苦笑道。

　　“你见过统领大人？很熟悉他的性格么？”

　　“见过是见过，但熟悉……就谈不上了。”

　　“那你怎么知道他不会和我一样？”

　　“算了，这个事情我不和你争了。”克里斯玎摇了摇头：“统领大人掌管整个密谍，如果他有心调查克里姆林失踪的事情，迟早会真相大白的！”

　　“你是说……统领大人会动用密谍追查一个敌人的死因，然后为敌人报仇？”安飞一笑：“密谍是属于他的，还是属于国家、属于陛下的？”

　　克里斯玎有些发愣。

　　“他跟了陛下这么多年，深得陛下信任，我想他应该知道什么叫本分吧？”安飞缓缓说道：“如果大家都知道是我杀了克里姆林，那后果就很难说了，至少统领大人会厌恶我。但克里姆林只是突然失踪，我们再把克里姆林愿意为爱德华八世效力的消息传出去，你认为，他真的会查下去么？”

　　“就算不查……也容易猜出是谁做的。”克里斯玎苦笑道：“除了你安飞，还会有谁？”

　　“那不一样，那绝对不一样。”安飞摇头道：“想象、猜测与既成事实之间有着太大的区别，何况，谁敢保证克里姆林就是被杀了呢？也许他又跑到什么地方隐居去了。”

　　就在谈话间，埃迪和荷娜先后走出了小楼，安飞回头道：“怎么样了？”

　　“大人，我释放魔法的时候，他已经快死了，结果很快就变成了僵尸，而且……他也不知道什么重要的东西。”埃迪犹豫了一下：“不过、大人，那个叫茱莉的女剑士来头应该不小，好像和维斯特的关系非常亲密。”

第五百四十一章 干净


　　安飞脸上露出了迟疑的神色，米多芙故意向茱莉靠拢，合作孤立欣佩拉，而茱莉绝不是唯一的奸细，总跟在茱莉身后的那几个女剑士来历都非常可疑，这个时候除掉茱莉，米多芙就成了不二人选，维斯特那边肯定要千方百计把米多芙拉拢过去，他安飞的主要目地也就达成了。但这些安排有一个先提条件，茱莉只是一个小角色，如果茱莉和维斯特关系很近、地位很高，那么除掉了茱莉，维斯特只能重新派一个心腹过来，不会把自己的赌注压在刚刚被拉拢的米多芙身上。

　　“安飞？”一脸杀气的苏珊娜走到了近前，北图狮门带了二十多个佣兵，其中叶只干掉了四个，其他人全部死在苏珊娜手中。一个人脾气再好也有自己的底限，知道有人把主意打到小莎丽尔头上，苏珊娜是动了真火！

　　而且苏珊娜也知道安飞今天晚上的计划，先除掉北图狮门，然后去守备队解决茱莉，爱丽丝今夜借故召开酒会，邀请了死亡咆哮军团的将军们，她会尽力把辛格拖住，酒会结束的时候，就是辛格丧命的时候，他不可能活着回到军营了。正因为知道安飞的计划紧凑，所以见安飞在那里出神，苏珊娜有些着急。

　　“苏珊娜，不要急。”安飞摇了摇头，轻声道：“维斯特既然敢向我们动手，证明他已经做好了各种准备。杀了这一批人，维斯特肯定要再派一批人过来，而且手段还会越来越疯狂！呵呵……还不如给维斯特一些甜头，让他自以为得计，这样我们也能轻松些，等到将来有了机会，我们还可以利用这些人让维斯特吃足苦头。”

　　“那我们就不管他们了？”

　　“该修理地人我们还是要修理的，这就像种地一样，如果什么都不管。地里肯定长满了杂草，只有勤加修理，最后才能长出我们想要的东西。”安飞轻声道：“而且辛格的事情我已经和老师说过了，应该会传到格兰登那里吧，你们认为格兰登会怎么想？”

　　“至少他不能怪到我们头上。”叶笑道：“大人，看起来维斯特这个人并不怎么样，先不说他有多愚蠢，一下子就得罪了两个人，不用我们做什么。自然有人对付他的！”

　　“这是他失败了。”安飞又摇了摇头：“如果他成功了呢？辛格是格兰登的人。你认为我们会痛恨谁？既能打击我们，又能让我们和格兰登结仇，你说他很愚蠢么？”

　　“但他不应该启用辛格，能在格兰登身边埋下一根刺。多不容易？现在他什么都没了。”

　　“因为维斯特找不到更合适的人，北图狮门这个人虽然不太聪明，但也不是很笨，他不会轻易相信谁的。辛格是肖恩将军的得力助手，肖恩将军又是死亡咆哮军团地副军团长，很多人都认为，当有一天贝埃里元帅告老的时候，肖恩肯定会成为军团长。那么辛格也就跟着水涨船高了，正是靠着这些东西，辛格才能在最短时间说服北图狮门。”安飞抬头看了看天色：“不说这些了，我们行动吧，苏珊娜，你和克里斯玎去守备队，我去南城阻击辛格。”

　　“安飞，怎么突然又决定动手了？”克里斯玎奇道。

　　“因为我暂时把茱莉当成一个非常聪明的人，北图狮门因为奸情被杀，辛格又于同一天死在神秘的刺客手里，如果你是茱莉，你会怎么想？”

　　“一切都暴露了。”

　　“留下一个警觉起来的对手没有什么好处，干脆除掉她算了。”安飞想了想：“苏珊娜，我要活的！尽量不要伤害她，埃迪，你也跟着一起去，南城那边，我一个人就可以了。嗯……对了、叶，你先去一步，让欣佩拉告诉米多芙，让她在关键时刻要勇敢一些。”

　　“好。”苏珊娜点了点头。

　　南城的大街上，数百个骑士正向城门移动着，前方二十多个人穿着都很普通，后面则跟着数百个盔明甲亮的战士。贝埃里治军极严，他说不得扰民，那么身为副军团长地肖恩都不敢出去惹事，在月光城旁驻扎这么长时间，将军们都憋坏了。今夜爱丽丝总督以联谊为名邀请部分将军赴宴，有幸受邀地人自然喜笑颜开，而不在邀请之列地人大都犯了红眼病，因为候补代替之类的问题还发生过争吵，这些事情贝埃里都清楚，但他没有干涉。

　　爱丽丝的手笔很豪爽，不但摆出了美酒佳宴，还请来了不少贵妇、小姐作陪。滑稽的是，爱丽丝高估了军人们在和平时期地生活觉悟，她对安飞说会尽力拖住辛格，可在事实上，不用她挽留谁，这些将军们没一个愿意离开的，甚至是赶都赶不走，最后如果不是肖恩发火了，将军们很可能要喝到天亮。

　　安飞静静的站在城墙上，手中拿着一张长弓，细细的弓弦在夜色里散发出了幽暗的红光。虽然安飞还保留着刺客的本能，诸如谨慎、冷静、敏锐等等，但他很久没有干过老本行了。这也怪不得安飞，一条毒蛇隐藏在草丛中，准备袭击一只酣睡的猛虎，这种行为和刺杀类似，如果一只猛虎小心翼翼地跟在一只蚂蚁后面，趁蚂蚁不注意，猛地一巴掌拍下去……这叫胡闹，完全没有必要地胡闹。

　　以安飞现在的实力，可算是睥睨天下了，只有摩根、达斯维达亚等极少数几个人才有资格成为安飞刺杀地对象，连戈尔曼都不够格。很多时候，宰牛刀也会用来杀鸡，没办法，谁让安飞喜欢亲力而为呢。

　　双方的距离已经接近五、六百米了，安飞缓缓拉开了长弓，在这魔法世界里，魔法弓的威力甚至快比得上另一个世界的狙击枪了，尤其是发射风刃的魔法弓，可以无视空气的阻力以及风向的影响，所差的就是瞄准装置，靠眼力和感觉当然无法和科学仪器相提并论，安飞这边差之毫厘，射出的箭便会失之千里了。为了保险起见，尽管安飞的感应范围可以涵盖几十里方圆，但如果选择用弓箭攻击目标，他必须要等目标走到五百米之内。

　　终于，安飞的手指松开了弓弦，一支乌黑色的箭矢激射而出，走在最前方的肖恩猛然抬起头，但他什么都没做，只是静静的看着，眨眼之间，箭矢从肖恩身边擦过，正射中了他身后的辛格。

　　辛格就像被某个巨人迎面打了一拳似的，整个人被抛起了半圈，重重的砸在了地面上，如果不是他的双脚还在马镫中，估计整个人都被击飞了。

　　辛格座下的战马受到惊吓，人立而起，就在那马儿就要开始奔跑的瞬间，肖恩表现出了大剑师应有的反应速度，反手抽出长剑，一剑怒劈而下，硕大的马头旋转着飞了出去，无头的战马踢动了一下，便无力的栽倒在地。

　　“有刺客！”肖恩怒喝道，不过他的眼中却闪动着无奈，从个人角度说，他很喜欢、也很欣赏辛格，但辛格竟然是维斯特的人，那就留不得了！军方只会支持两个王子，一个是格兰登，一个是克里斯玎，绝对没有维斯特的事！

　　在守备队的校场上，茱莉脸色苍白，死死的盯着面前的苏珊娜，她的眼神很犀利，却始终没有和苏珊娜动手的勇气。欣佩拉已经用训练的名义解除了她们的武装，想赤手空拳和一位大剑师对抗，那无异于痴人说梦。

　　“夫人，茱莉犯了什么错？”随着一声清脆的质问，一个女剑士排众而出，正是米多芙。

　　所有的女剑士都变得目瞪口呆，每个人都知道，苏珊娜是安飞的妻子，地位超然，当众质问苏珊娜，这简直太疯狂了！

　　茱莉的脸色更加苍白了，虽然她很感激米多芙为她说话，但她清楚这么做只能让事情越来越坏，茱莉急忙转过头，用眼神示意米多芙不要再说话了。

　　可米多芙是个很仗义的人，她不退反进，甚至把茱莉挡在自己身后，怒视着苏珊娜。

　　“走开。”苏珊娜的声音没有任何感情。

　　“请问，夫人，茱莉犯了什么错？”米多芙正气凛然的又重复了一遍。演得太过了吧！叶很有些无奈，虽然是安飞让米多芙勇敢些，但当众质问苏珊娜……连安飞都从来没这么做的，米多芙更没有资格。见苏珊娜怒气渐生、杏眼圆睁，手指已经搭在了剑柄上，叶急忙跨前两步，喝道：“干什么？茱莉是闪沙帝国派来的奸细，还不快让开？”

　　米多芙不怕苏珊娜，但她怕叶，这事情让人有些难以理解，见叶发话了，米多芙的勇气烟消云散，嘴唇动了动，怯怯的退了下去。

　　“抓起来。”叶一挥手，几个督察团的佣兵马上扑了上去，苏珊娜到这里来是镇场子的，当然不需要她亲自动手。

　　茱莉的拳头握紧，随后又松开，目光转到另一侧的费勒身上，这一段时间她和费勒的关系搞得非常好，如果真有人能帮她，只能是费勒了，谁知费勒却把头掉过一边，根本不看她，茱莉不由在心中暗自诅咒起来：男人……

第五百四十二章 招待


　　林荫道上，安飞和辉维一边走一边谈论着什么，但辉维好似有些心不在焉，安飞也察觉到了，他看了辉维一眼：“辉维，怎么了？感觉你最近有些不对劲啊。”

　　“我……”辉维犹豫片刻：“安飞，有件事情……”

　　辉维的话还没有说完，罗伯特从林荫中走了出来，弯腰道：“大人。”

　　“改天再说吧。”见有人出来，辉维马上转移了话题：“安飞，我先走了，那边一大摊子事呢。”

　　“也好，明天我找你。”安飞心中感到有些疑惑，但辉维不愿意说，总不能强迫辉维说出来，等明天再和他好好谈谈吧。

　　“嗯。”辉维应了一声，转身匆匆走开了。

　　“大人，没有打扰到您吧？”罗伯特看了看辉维的背影，他意识自己出现得有些不是时候。

　　“没事，那边怎么样了？”

　　“已经准备好了，大人。”

　　“消息也传出去了？”

　　“是的，大人。”罗伯特轻声道：“但经过有些滑稽。”

　　“哦？”

　　“没等他们开始行动，有一个孩子莫名其妙的被人杀死了，我到事发现场察看过，没有打斗的痕迹，而且……”罗伯特顿了顿：“他的剑还停在鞘中，这证明对方的实力很强。”

　　“龙人克里姆林已经到了？”

　　“很有可能。”罗伯特点头道：“那个孩子两条胳膊都断掉了。脸上、脖颈上还残留着青紫色地痕迹，应该是被人拷问过，他的致命伤在头部，整个头盖骨都变形了，我看不出对方是怎么做到的，感觉……好像是硬生生给挤碎、或者是捏碎的。”

　　安飞不由停下了脚步，他清楚人体的头盖骨有多么坚硬，使用武器让头骨变形，并不是很难，但如果象罗伯特所说的那样。被人挤碎、或者捏碎，代表着对方拥有强大无比的力量。

　　“那个孩子也是我派过去的，他知道我们要把消息传递出去，如果真是龙人克里姆林动的手……他不会隐瞒消息，现在，克里姆林应该知道怎么样救自己的女儿了。”

　　“你地人会不会多嘴呢？”

　　“不会，大人，什么能说，什么不能说，孩子们都很清楚。我信任他们的意志！”

　　“事发地点在月光城？”

　　“不，在月光城东北七十里处的一个镇子里。”罗伯特低声回道：“那些孩子们有的穿着军队的铠甲，有的装扮成商人，还有的戴着大联盟佣兵团的徽章，事发当时，镇子里还有两个我们的人，但他们都没事，只有戴着大联盟佣兵团徽章的孩子出事了，大人，克里姆林是冲着您来地！”

　　“什么时候发生的？”

　　“黄昏前后。”

　　“黄昏前后？那你是怎么赶回来的？”

　　“靠几个鹰族德鲁伊朋友帮忙。”罗伯特笑道。

　　“那现在他应该已经快到月光城了！”安飞沉吟一下。随后释放出了精神力，一条条街道、一座座房屋、还有三三两两的行人、士兵和佣兵，都清晰的出现在安飞的脑海中，犹如在空中鸟瞰月光城。安飞的感应力虽然无比强大，但有个天然的缺点，在自然生物繁茂的森林中，他可以长时间释放感应力而丝毫不显疲惫，于自然生命中吸取的气息可以弥补他地消耗，但在人口密集的城市里就不行了。所以过了片刻，安飞又逐渐收回了精神力，他暂时没有发现什么异常。

　　“虽然克里姆林主要目地是救回他的两个女儿，成功之前不会轻易惹事，但难保他没有别地想法，比如说……抓住谁然后和我们交换人质。”安飞缓缓说道。

　　“大人说得是。”罗伯特点头道。

　　“你派人去告诉苏珊娜，不要回来了，留在那里陪着爱丽丝吧，还有。安东尼和欣佩拉都到魔法团去，再告诉所有的团长。今夜宵禁，除了巡逻队之外，任何人不得出门。”

　　“是，大人。”罗伯特回头召唤一声，片刻，两条人影从树荫中走了出来，罗伯特低声嘱咐了几句，又挥手让他们退下去了。

　　“幸好尼雅和小莎丽尔都在老师那边，不用为她们操心了。”

　　“大人，克里姆林的能力超出了我们的意料啊。”罗伯特轻声道：“小约翰已经把克里姆林的图像转回来了，我还托爱丽丝大人找到鸠摩罗哥沙军团长，请他多多注意，谁想克里姆林竟然悄悄的通过封锁线、潜入到月光城附近，甚至比安德烈都早到了一天。看样子克里姆林地反应很迅速，在他的女儿失踪后的第二天或者是第三天，他已经离开钻石之城，奔我们来了。”

　　“来就来吧，反正我们已经做好准备怎么招待他了。”安飞淡淡的笑了笑。

　　“大人，您不要太大意啊，我看不如找……”

　　“不，我和苏珊娜就可以了，而且还有安东尼准备支援呢，就算克里姆林有帮手，他们又能怎么样？”安飞轻声道：“明天我亲自去接应安德烈，你也要做好准备！”

　　“知道了，大人。”

　　当罗伯特重新回到树荫中时，安飞已经走过了拐角，前方是一座安静的小院子，而叶已经站在院门等候良久了。

　　“大人。”叶迎了上来。

　　“问出什么有价值的东西了么？”

　　“没有，大人。”叶露出一丝苦笑：“她非常非常坚强，而且您还下令不要过分伤害她，我白白忙到了现在。”

　　“走吧，带我去看看。”

　　“大人，这边来。”叶一边走一边道：“大人，要我看……直接交给埃迪算了。”

　　安飞摇摇头：“那是最后一步。”单纯从审讯的能力上来说，叶远远比不上埃迪，但埃迪使用地方法具有不可逆转性，一个人彻底变成了僵尸，那再也问不出什么东西了。

　　“或者……我们换个花样？”

　　“哦？什么花样？”安飞停下脚步笑道。

　　“茱莉毕竟是一个高阶剑师，我们故意给她一个机会，让她逃走，然后我们地魔法师释放天空之眼一直跟着她就可以了，看看她都向什么人寻求帮助，到时候我们一网打尽！”

　　“这种办法骗骗一般人倒是可以。”安飞摇头道：“但茱莉和维斯特的关系很密切，我甚至怀疑，维斯特派过来地奸细都是由她负责的，这种办法很难骗过她。”

　　“那算了。”叶耸了耸肩。

　　茱莉被反绑在一根木柱上，傍边有四个佣兵负责看守，也不知道是想隐藏自己的情绪，还是因为害怕，见安飞走了进来，她立刻下意识的低下了头安飞坐在椅子上，静静的看着茱莉，虽然茱莉的头发很凌乱，衣服也是破烂不堪，但身上几乎没有血迹，显然，叶严格执行了安飞的命令，始终没有动用重刑，而对茱莉这种人来说，说教焉或是小打小闹的惩罚几乎起不到什么作用，叶白白忙了一场也在情理之中。

　　不知道过了多长时间，茱莉始终听不到安飞说话，满脸诧异的抬起头，正迎上安飞的目光。

　　“你很早就认识我吧？”安飞轻声说道。

　　“我不明白大人的意思。”

　　“茱莉，一般情况下，我是不会到这里来的，来了也不会逗留多长时间，就凭你，还不够资料让我破例。”安飞淡淡的说道：“换句话说，你不值得我浪费精力，现在我再问你一次，你一定要用不明白这几个字搪塞我是么？”

　　茱莉咬了咬嘴唇，闭口不言，安飞这些话中并没有什么血腥、威胁的字眼，却偏偏让她有一种冷森森的感觉。

　　“其实，我并不想这么对付你，当初在圣城外，你曾经出手救过我，对吧？”

　　“大……大人，我真的……不明白您的意思。”茱莉吃力的说道，与刚才相比，她的神色显得很迟疑，几乎是咬着牙才敢否认。

　　“我懂了。”安飞微笑着站起身，缓步向茱莉走去。

　　茱莉的后背紧贴在木柱上，尽力抬起头看向安飞。

　　“当初你救我的时候，在你眼中，我们只是一群幼稚、脆弱的人，我们能走到今天，只不过是拥有过人的运气罢了，你瞧不起我们，更不想与我们合作，是么？”安飞贴在茱莉耳边轻声道：“你错了！”说完反手抽出一个佣兵腰间的长剑，一剑刺了出去，剑尖从茱莉的左臂上透过，又刺入茱莉的右臂，把茱莉的双臂死死钉在一起。

　　茱莉发出尖利的惨号声，骨头被穿刺所产生的痛苦是她无法忍受，她的身体疯狂的扭动着，但越扭动痛苦就越剧烈，最后甚至是痛得用后脑勺不停的撞击着木柱，天棚上的灰尘都被撞得扑簌簌掉下来。

　　茱莉的容貌很俏丽，安飞这么做无异于辣手摧花了，旁边几个佣兵微微露出不忍的神色，但安飞的目光始终如冰山一般平静，他伸手捏住茱莉的下巴，撞击声嘎然而止：“如果有必要，我会比任何人都残忍，尤其是在某些家伙试图伤害我家人的时候！”

第五百四十三章 卑鄙的对决


　　沉重的脚步声打破了山巅的平静，一个人影穿出树林，缓步向上走来，站在山巅之上的安飞背靠一棵老树、正观赏着山下的风光，明明听到了脚步声却始终没有回头，他的脸色平静，眼神清亮而有力，一袭雪白的魔法长袍迎风猎猎作响，让他整个人都充满了飘逸的味道。

　　那个人的步伐极稳定、极沉重，好似他的身躯是由钢铁铸就的一般，一直走到距离安飞十余米远的地方才停下脚步，沉声问道：“是你有封信要交给我？”

　　“是的。”安飞很温和的笑了笑，从怀中取出了一封信：“在这里。”

　　那个人看了安飞一眼，又缓步向安飞走去，实际上安飞是一个可以完美的控制力量外溢的人，当他收敛内息时，索尔、欧内斯特、贝埃里等等巅峰强者都看走过眼，那个人也应该不例外，但他还是走得很小心，距离安飞两米时停下脚步，慢慢的从安飞手中把信接了过去。

　　安飞又笑了笑，重新把视线转到山巅下。

　　那个人看不出安飞有什么恶意，加上对自己有足够的自信，而安飞看起来最多是一个低阶魔法师，魔力弱得可笑，所以他只是后退了一步，急忙拆开了信。

　　信上只有几个大字：你的女儿已经被安飞杀死了！

　　那个人脸色大变，双手不由紧紧捏住了信纸。一张薄薄地信纸哪里能经受得住，嗤啦一声，信纸已经被撕成两半，而那个人又突然皱起眉头，他反应过来有些不对，安飞花费那么大力气，从遥远的钻石之城把他的女儿掠走，怎么会突然杀掉了？

　　就在那个人皱眉头的时候，安飞的身形同时发动，他的速度已经到了难以用语言形容的程度。在外人看来，安飞的肩膀动了动，瞬间便接近了对方，而安飞的拳头马上就要砸在对方的脸上了。

　　但那个人地速度也不慢，身形向后一让，反手迎上了安飞的拳头，他是想挡住并抓住安飞的拳头。

　　砰地一声，拳与掌猛烈的撞击在一起，那个人的手被震退了几寸，而他想抓住安飞拳头的想法也破灭了。他只抓到了一团空气，安飞已经借着反震的力道，如轻烟般向后飘退。

　　“你的掌心很热，带着潮气，是不是把你吓坏了？”安飞微笑道，也许是职业磨练的缘故，他的笑容带有很强地欺骗性，除了熟悉安飞的人之外，在其他人眼里，笑起来的安飞就像一个邻家大哥哥一样可亲。当然，对克里姆林来说安飞就不能是大哥哥了，而是一个充满阳光的年轻人。

　　“你想干什么？”克里姆林冷冷的问道。他很疑惑，虽然安飞那一拳把他吓了一跳，但他看得出安飞没有后手，只是在试探他。

　　“反应速度一流，力量一流，你确实有几分希望救出自己的女儿。”安飞微笑如故。

　　“到哪里去救？”克里姆林急声问道。

　　“这里。”

　　“这里？”克里姆林开始没反应过来。随后眼中蓦然爆出寒芒：“你说这里？”

　　“是啊，这里。”安飞扫视了一圈：“夕阳、彩霞、山巅之上、劲风扑面，这是一个充满了诗情画意、又能让人热血沸腾的地方，你能死在这里，也不算冤枉了。”

　　“你是安飞？”克里姆林发出了怒吼声，他的身躯本来就比安飞强壮得多，在怒吼声中，他的身体竟然又涨大了几分。

　　“猜对了。”安飞淡淡的说道：“不过……现在动手对你很不利，你地位置应该在那边。”说完安飞用手向悬崖指了指。

　　“为什么？”克里姆林冷冷的说道，他的视线不停地扫视着安飞。传说中的安飞无疑是非常可怕的，但他怎么看也看不出安飞有什么可怕的地方，只是安飞的战绩摆在那里，不管有多么想不通，他也不敢不慎重。

　　“因为你的女儿在那边，你要保护自己地女儿，不是么？”

　　克里姆林长吸了一口气，如钉子般站在那里，过了好半晌，他才缓缓绕过安飞，一步步向悬崖走去，距离悬崖还有几米时，克里姆林突然失去了控制，猛地扑了上去，双手趴在悬崖边，探头向下张望起来。

　　这应该是一个极好的进攻机会，可安飞始终一动不动，眼中反而露出了饶有兴趣的神色。观赏一位巅峰强者即兴表演的机会并不多，何况那巅峰强者还象条狗一样趴在那里，安飞当然会感到开心了。

　　克里姆林的右脚尖已经深深插入到泥土中，后背肌肉隆起，最有价值的特征是，克里姆林已经屏住呼吸，显然，他保持着一触即发的状态，所谓地失控，不过是吸引安飞去攻击罢了。

　　屏住呼吸能让身体处于最佳状态，这个道理安飞很小地时候就知道了，屏住呼吸时挥出的拳头最快、最有力，感觉最灵敏、心神最集中，就像从高处跳下来一样，落地地一瞬间，人总会本能的闭住呼吸，如果故意吸气或者是呼气，很有可能受到内伤。

　　片刻，克里姆林缓缓站起来，转过身看向安飞，他的眼中有几分疑惑，也有几分恼羞成怒。

　　“看到了吧？克里姆林大人，您认为……一个父亲在这种情况下，会有什么样的坚持呢？”安飞露出了恶魔般的微笑，不过他是一个很斯文、也很有礼貌的恶魔。

　　安飞并不担心激怒克里姆林，因为他在今天已经占尽了便宜！夕阳西下。天马上就要黑了，今天地月亮要在很晚才会升起，而黑暗对安飞是没有任何影响的，如果克里姆林没有一双能在黑暗中视物的眼睛，他必输无疑！这是天时。

　　山巅上只有几棵老树，但下面生长繁茂的树林，现在又是夏季，浓郁的自然气息足以弥补他释放精神力所造成的消耗，也就是说，安飞可以一直用精神力洞察克里姆林的一举一动，克里姆林背后是悬崖。他本身不会使用魔法，不管面临什么样的危险，他只能坚守到底、无法后退，而且为了避免毁坏山体、造成岩石崩落，他必须保留一部分战斗力，不能全力发挥。这些，是地利。

　　克里姆林的两个女儿被长索捆着，吊在山崖下三十余米的地方，陷入危境时，他可以随时用攻击绳索地办法扭转局势、逼克里姆林回身救人。至少他已立于不败之地，这是人和。

　　安飞已经占尽了天时、地利、人和，而且，他做得准备绝不止这些！

　　“安飞，看来我们应该谈谈了。”克里姆林收起怒意，尽力让自己的口气变得和缓些。

　　“想谈谈？可以啊。”安飞点了点头：“我放了你的两个女儿，你发誓向我效忠，然后替我杀了爱德华八世！”

　　“你……”克里姆林双拳紧握，身体各处骨骼发出了一连串如爆豆般的响声。

　　“不想谈了？”

　　“安飞，你不要太过分！”克里姆林冷冷的说道。

　　“克里姆林。你有资格质问我么？”安飞微笑道：“犹兰德陛下统一整个大陆已成定局，你却偏偏要跳出来和马奥帝国做对，这是你第一个错误，为了救回自己的女儿。你竟然潜入莫罗行省，现在你能依靠的只有你自己，这是你第二个错误。还有，你一点不了解我，这是你第三个错误，这个错误是最致命的！你说我不要太过分。呵呵……我这个人呢，就是喜欢做过分的事，你又能怎么样？”

　　克里姆林脸色不变，但脖颈间的青筋已经鼓了起来，显然是愤怒到了极点。

　　“克里姆林，我认为我地要求很正常，我不杀你，还放了你的两个女儿。只要求你向我效忠，过分么？”安飞眉头一挑：“你认为除了这个办法之外。你有希望救回自己的女儿吗？好吧，不说这个，就算你可以轻轻松松杀了我，你带着你的两个女儿又能到哪里去？犹兰德陛下统一大陆之后，再不会有你的容身之地了，那时候再投降么？是不是太可笑了一点？”

　　克里姆林的脸色终于变了，因为安飞说得都是实话。

　　“而且，你今天杀了我，日后就算投降，犹兰德陛下会收留你么？那么做会让我的老师寒心、让克里斯玎殿下寒心、让许许多多为马奥帝国效力的人寒心！说实话，克里姆林，你唯一的路就是归顺马奥帝国，而且还是现在马上表态，否则，你的一生也就到这里为止了，你连自己都救不了，还想救别人么？”

　　克里姆林静静地站在那里，一句话也不说。

　　夕阳已经完全沉入了地平线，天幕逐渐暗了下来，不知道过了多久，克里姆林突然用沙哑的声音说道：“安飞，如果我愿意向你效忠，你现在就放了我的两个女儿么？”看来克里姆林想通了，安飞在这里，他根本没有可能救回自己地两个女儿，甚至连自己也是极其危险，唯一的出路就是妥协了。

　　“不错。”安飞点头道。

　　“好……”克里姆林露出了一种痛苦而又无助的表情，以非常缓慢的速度单膝跪倒在地：“我，克里姆林向龙神起誓，愿终生为安飞大人效力！”

　　“哈哈……”安飞突然放声大笑起来，笑得前仰后合。

　　“大人，您笑什么？您是在侮辱我么？”克里姆林猛地抬起头。

　　“哈哈……”安飞勉强收住笑声：“克里姆林，你不了解我，但我了解你！据说你已经隐居很长时间了，是吧？遗憾啊……我发现隐居这种生活确实很适合你，你……不应该走出来地。真不应该！”

　　“大人，您这是什么意思？”

　　“能不能获得信任，不在于你的表情控制得有多好，更不在于你说地话有多么真诚，而在于你的选择是不是合理的。”安飞叹了口气：“你这个人固执、坚强、勇敢，我的老师说你是一个无所畏惧的勇士，呵呵……在我看来，带着自己的妻子去挑战亡灵宗师摩根，你的勇敢已经到了白痴地程度，你这样地人会向我服软、愿意为我效力么？”

　　“您是在怀疑我的诚意？”克里姆林缓缓站了起来：“那您说。我要怎么做您才会相信我？”

　　“不是怀疑，而是完全否定。”安飞笑了笑：“我说过了，我了解你！你很重视自己地名誉，所以你的妻子被摩根杀死后，你羞愧不敢见人，最后才选择了隐居。如果你拒绝了我的要求，只答应我，带着你的两个女儿重新隐居，再不会过问闪沙帝国的事，这样……我也许会相信你，因为符合你的性格。”

　　克里姆林的脸腮轻微的搐动着，但他又一次选择了沉默。

　　“克里姆林，讨价还价你总该明白吧？如果你真地想妥协，你会千方百计寻找合适的方法，既能挽回你的颜面、又能救回你的女儿。”安飞缓缓说道：“可惜，你思考的是怎么样欺骗我，精力用错了地方！所以你才没有注意，不和我讨价还价有什么不妥！”

　　“大人，您……”克里姆林张开口，却又变得语塞了。

　　“还有一点。你始终没有提一个人！你那个来刺杀爱丽丝、最后却被我杀死的孩子，拥有龙人血脉的孩子！为什么不提呢？怕我产生疑虑、不相信你？”安飞大笑：“你不提我更不相信你啊！你离开了隐居的地方，和爱德华八世合作。不就是为了给自己的孩子报仇么？”

　　克里姆林的身形突然动了，象一头疯狂地野牛般直向安飞撞去，他的头发和衣襟已经被劲风拉得笔直。

　　安飞并没有收回笑容，抬手释放了一道魔法，一颗陨石出现在空中，裹着浓浓的火光、夹着尖啸声落下。

　　克里姆林地身形骤然定住了。随后反身向陨石扑去，陨石的落点在山崖下，他知道安飞在攻击谁。

　　克里姆林拥有免疫肌肤，火焰是无法伤害他的，一颗陨石的重量也不足以造成威胁，克里姆林反手挥击，陨石的轨迹发生了改变，向斜刺里落下。

　　“暴露了吧？我刚才只是在试探你啊。可惜，你没过关。”安飞微笑道，克里姆林不由呆在那里。他甚至有一种要吐血的感觉，刚才听到安飞评说他地错误，说不了解安飞是最致命的，他还认为安飞在大言不惭，可到了现在，安飞在他眼中已经变成了一个可怕的魔鬼，他无法知道安飞哪一句话是真的、哪一句话是假的，就算现在这句，他也搞不清安飞确实是在试探他，还是在捉弄他、讥讽他。

　　走上山巅时，他是冷静的，看到自己的女儿被吊在山崖下时，他是沉着地，现在也许是因为思维总被安飞牵着走，或者是屡屡受到捉弄和嘲讽，他地心突然有些乱了。

　　但不管怎么样，战斗还是要继续的，克里姆林又一次发出怒吼声，开始向安飞冲刺。

　　安飞举起手，他地笑容没变、姿势没变、魔法没变，攻击的目标也没变，克里姆林只得重复刚才的动作，身形急停，随后向后扑去。

　　“安飞，作为一个拥有圣阶传承的强者，只敢对无辜者下手么？”克里姆林怒吼道。他无暇思考凭安飞的魔力怎么可能释放出陨石术，他只知道，这么打下去，他最后只能沦落到任人宰割的境地！

　　“无辜者这个词有意义么？当我跟着老师学习魔法时，我只想做一个老老实实的学生，可别人却故意栽赃陷害我；后来，我还是只想做一个老老实实的学生，可惜只安静了几天，菲利普的孙子泽达突然闯进了老师的家，他更是心狠手辣，甚至要杀死我，我不无辜么？后来我遇到一位大祭司，我尊敬他、信任他，可最后得到了什么？”安飞冷笑一声：“其实每一个人都是无辜者，每一个人都可以去伤害其他的无辜者，为什么我不可以？”

　　“放屁！”克里姆林吼道：“如果你还是个男人，就和我公平一战！”

　　“白痴才会给你公平。”安飞露出了讥讽的笑意：“当初追杀摩根的时候，你们夫妻两个人一起去的吧？当别人想向你要公平的时候，你的公平又在哪里？”

　　就在这时，山脚下传来了清晰的魔法波动信号，克里姆林不由一愣，安飞则用恍然大悟的口气说道：“原来你也有帮手啊，可惜……他们再也帮不上你了！”

　　“好……你很好！”克里姆林的眼睛已逐渐变成了暗红色。

第五百四十四章 固执


　　安飞静静的看着克里姆林，克里姆林的变化有些诡异，瞳孔变成了暗红色不说，而且人类的瞳孔是圆的，但此刻却变成了椭圆型，就像竖起来的枣核，给人一种极其凶厉的感觉。

　　距离安飞尚有十米开外的克里姆林突然挥拳，这么远的距离根本威胁不到安飞，可就在克里姆林的拳头完全挥出时，拳面上的一枚戒指爆射出了耀眼的光芒，而且光的速度绝不是人体反应所能对抗的，安飞措手不及，只感觉眼睛好像被千万根针刺穿一般，剧痛难忍，眼泪更是不由自主的流了出来。

　　随后克里姆林悄悄的扑起，为了不发出一点声音，他的速度并不快，直到与安飞之间的距离已经缩减到了三米时，才突然加速，挥拳击向安飞的眉心。

　　安飞一边捂着眼睛一边向后退，但他后退的速度和克里姆林相比要慢一些，一丝冷笑已浮上了克里姆林的嘴角，就在此时，一柄巨大的战斧凭空出现在安飞身前，正好封住了克里姆林的拳头。

　　轰地一声，克里姆林的拳头正打在斧面上，两个人的力量相差无几，都被反震了出去，安飞一个倒翻，稳稳的站在地上，克里姆林低喝一声，落地后脚尖已经插入到泥土中，用力一挑，一捧泥土斜着飞起，而克里姆林向着相反的方向悄悄移动着。

　　安飞紧闭双眼，战斧倒提在手中，战斗之前他已经做好了准备，成名已久的克里姆林不可能没有自己的杀手锏，而这种杀手锏应该是其他人所不知道的。可惜，尽管他已经很小心了，最后还是中了招。

　　泥土扑簌簌掉落在地上，克里姆林一镜悄悄绕到了安飞身后，随后又一步步向安飞走去，他走得非常小心，不急不躁，因为他了解安飞地失明状态会持续多长时间，而且他还在等安飞做出反应。

　　在他的记忆中，受到失明影响地人都会变得惊慌失措，或者是向周围胡乱发动攻击，或者是选择一个方向逃走，而魔法师们大都会选择释放漂浮术飞上半空，不管安飞做出什么样的反应，他都有把握乘势展开攻击、并击倒安飞，就像以前他所经历过的战斗一样。反正他没有什么可急的，失明的安飞也失去了精神锁定的能力，无法用魔法攻击他地女儿了。

　　安飞背对着克里姆林，好似没有察觉到自己有危险，始终一动不动，犹如一座雕像。

　　克里姆林有些失望，顿了顿，只得开始缓缓向前移动，悄无声息的接近安飞，随后挥拳痛击安飞的背心。刚才安飞能挡住他的攻击，是因为他的拳头在空气中形成气压，他打的又是安飞地眉心，让安飞感觉到了，所以这次他选择了后背，有衣物的遮挡。

　　克里姆林认为自己这一拳十有八九会命中。

　　克里姆林挥拳时，安飞没有动。克里姆林的拳头距离安飞地背心已不足半尺了，安飞还是没有动，直到克里姆林的拳锋已快贴上他的身体，安飞突然向前斜倒，看起来就像是被击倒的一样，实际上克里姆林的拳头根本没有碰到他。

　　向前斜倒的过程中，安飞松开斧柄，一条火舌从他的手中激射而出，直射向克里姆林的脸颊，安飞的速度快到了极点，松手、释放魔法、抓住斧柄，前后动作一气呵成，悬空的战斧受到重力地影响刚刚开始移动，又重新回到安飞手中。如果是低、中阶魔法，安飞完全可以在战斗过程中瞬发，但高阶魔法就不行了，需要他地精神力和手做引导。

　　也许是因为安飞向后释放魔法地方式太离奇，也许是对免疫肌肤有着足够的自信，甚至已经养成了无视地习惯，火鸟准确无比的击中目标，在克里姆林的脸上炸开了。

　　浓烈的火光遮挡住了克里姆林的视线，这一刻，他什么都看不到了，出于本能，他向后退了半步，随后看到一柄战斧从火光中穿出来，以闪电一般的速度劈向他的额头。

　　免疫肌肤不止可以抵挡绝大多数魔法的攻击，物理防御上也胜过剑士的护身斗气，无法修炼魔法、也无法修炼斗气的克里姆林能站在巅峰上，全赖这种与生俱来的本能。不过安飞的攻势迅若奔雷、势不可挡，而战斧又是重量级武器，克里姆林不敢硬挡，又向后退去。

　　在克里姆林开始后退时，一道火墙从克里姆林脚下升起，把克里姆林裹在里面，随后安飞已经扑进火墙，挥动战斧追斩克里姆林。

　　安飞可以在失明的状态下迎接挑战，克里姆林就不行了，他也不敢，只能继续向后退去，可他的脚刚刚抬起，突然感觉自己靠上了什么东西，一条不知道什么时候出现的土墙正挡住了他的退路。

　　两个人的动作都非常快，瞬间的迟疑足以决定一切了，安飞的战斧距离他本来有一米多远，他这一停，战斧已到了他的眼前。

　　轰地一声，克里姆林身上爆射出一团金光，随后金光便被安飞的战斧击散，克里姆林撞塌了土墙，又倒飞出去。

　　安飞依然闭着眼睛，一步步向前走去，他原来是不打算使用魔法的，但索尔启发了他，索尔说，如果一个魔法师只追求魔法的杀伤力，只能说那个魔法师还不懂得魔法是真谛。安飞的悟性很高，可算是一点就通，事实也证明了，他现在做的很好。

　　克里姆林早已站了起来，用惊疑不定的目光看着安飞，他不懂，为什么失明的安飞还能发动这么准确而阴险的攻击？

　　“死吧。”安飞长吸了一口气。

　　“死的是你！”在安飞又一次发动攻击前，克里姆林抢先发出了怒吼声，一种类似某类生物的幻象从他身后升起，随后越变越大，当膨胀到几十米大小时，又突然消失了，而克里姆林的肌肤已经变成了苍黑色。

　　接着，克里姆林的脚重重的踏在地上，安飞对魔法波动的感应力非常敏锐，他马上发现一种奇怪的波动以克里姆林为中心，沿着地面以极快的速度向四下辐射，而且他还知道刚才在克里姆林身后出现的生物是什么，龙！这个世界的龙！

　　当那种奇怪的波动传到安飞脚下的时候，安飞的身形已经消失了，随后在克里姆林上方出现，战斧呼啸而下。

　　克里姆林身形后缩，脱离了安飞的攻击范围，安飞倒没有追赶，克里姆林的反应和速度只比他慢了一点点，不是出其不意，很难占到便宜，而且在那种奇怪的波动消失前，他并不想回到地面上去。

　　“瞬间移动？”克里姆林脸上满是苦涩。

　　“没见过？”安飞微笑道。

　　克里姆林没有回答，缓步向悬崖边退去，安飞的表现让他彻底死了心，能瞬发瞬间移动，打下去他也拿安飞没办法，何况他还要去救自己的两个女儿，那么在安飞的瞬间移动冷却之前，他应该有些作为了！

　　克里姆林最后深深的看了安飞一眼，转身毫不犹豫的向悬崖下跳去，随着一声低吼，“风龙之翼！”。一双青色的翅膀蓦然在克里姆林后背出现。

　　安飞脸色当即大变，一边追赶一边拼命释放着各种攻击魔法，闪电、火鸟、陨石一道接一道落在了克里姆林身上，但漂浮术的飞行速度相比较而言实在太慢了，克里姆林又拥有免疫肌肤，安飞追不上、也拿克里姆林没办法。

　　克里姆林斜飞而下，抓住长索用力一拽，便把长索拽成了两段，那两个无辜的女孩被捆绑着，还无法说话，只能用泪汪汪的双眼凝视着自己的父亲。

　　克里姆林双臂一抱，把两个女儿都抱在胸前，用身体遮挡着她们，继续向崖下疾飞。就在此时，异变陡生，克里姆林突然感觉到自己的女儿变得非常沉重，重力术？一个念头刚刚闪过他的脑海，他已经身不由己的开始向下坠落了。

　　风龙之翼能托起三个人已经非常勉强了，不管是几倍的重力术，都足以让风龙之翼失去飞行能力。

　　任何人都有变得固执的时候，就像现在的克里姆林一样，如果他扔掉自己的两个女儿，他依然可以在天空自由飞翔，可问题是，他能么？

　　克里姆林只顾着想怎么办，却忘了安飞，何况他一手抱着一个女儿，就算发现不妥也难以及时做出反应，安飞如鬼魅般在克里姆林斜上方出现，战斧在空中划出一溜残影，正劈中克里姆林的后脑，克里姆林发出震耳的惨号声，而他怀中的两个女儿直接昏迷过去了。

　　空中留下一串又一串的血花，克里姆林越坠越急，安飞索性散去漂浮术，跟着向下坠落，因为看过很多近乎奇迹的故事，在他心里已经留下了阴影，只有亲眼看到对手已经死得不能再死了，他才会真的放心。

第五百四十五章 道歉


　　晚饭后，爱丽丝象往常一样回到自己办公的地方，只是今天她有些心神不宁，一会儿翻翻手中的文卷，一会儿站起来在房间中来回走动，或者是站到窗前向外观望，坐在爱丽丝对面的辉维感到很奇怪，憋了一会，到底忍不住开口问道：“爱丽丝，你怎么了？”

　　“安飞怎么还没有回来？”爱丽丝轻轻推开了窗户：“你说……他们会不会出事？”

　　“安飞好像是和苏珊娜、安东尼一起走的吧？他们会出事！？”辉维笑道，以安飞的实力，再加上苏珊娜和安东尼做助手，大陆上已没有谁能威胁到他们了。

　　“我知道他们是一起走的，但……”爱丽丝犹豫了一下：“但我心里总是有种不祥的预感。”

　　“哦？”辉维愣了愣，刚想开口说话，门被敲响了，紧接着欣佩拉的声音在外说道：“大人，安飞大人回来了。”

　　辉维差点没笑出声来，那边爱丽丝煞有其事的谈着自己不祥的预感，转眼便有人禀报安飞回来了，这也太不给爱丽丝面子了？辉维勉强憋住笑，若无其事的翻阅着手中的文卷。

　　爱丽丝的脸色有些发红，急忙回到自己的座位上，一边乱翻着一边说道：“进来吧。”

　　门被推开了，欣佩拉探出头，满脸不解的看向爱丽丝，她只是通报一下，没想到爱丽丝竟然让她进去，进去做什么？爱丽丝已经翻开了一张文卷，手指在字迹间时而停顿、时而划动。眉头也是忽皱忽松，一付认真阅读、仔细思考的样子。

　　辉维借着手的掩护，饶有趣味的观察着爱丽丝，刚才不处理公务，现在认真是什么意思？

　　等了片刻，一直没人说话，爱丽丝诧异地抬起头：“怎么是……安飞呢？”

　　“安飞大人还没有到这里呢。”

　　“你刚才不是说他已经回来了吗？”

　　“大人，您今天已经和我问过几次了，所以我派人到城门附近等候。一有安飞大人的消息马上回来禀报，我来只是告诉您一声，大人已经回来了。”欣佩拉苦笑道。

　　欣佩拉所说的回来不是自己以为的那个回来，爱丽丝错愕片刻，失笑道：“我这是怎么了？”爱丽丝倒是有些气概，至少她敢于自嘲，虽然她也认为自己刚才的举动很白痴，但她不会去遮掩，因为她知道有些事情越遮掩越难堪。

　　辉维眼观鼻、鼻观心，象什么也听不到一样。

　　爱丽丝甩手把文卷扔在了桌子上：“今天就到这里吧。”说完还伸了一个大大的懒腰：“呵……还真有些困了。”因为现在是夏季，爱丽丝穿着的是纱衣，双臂一举，衣袖便滑落下来，露出了一双雪白的玉臂。

　　“大人，您这样可不像淑女啊。”辉维苦笑道。给爱丽丝做助手以来，这是他第一次看到爱丽丝当众伸懒腰。

　　“是不是淑女很重要么？”爱丽丝抿嘴笑道，随后站起身缓步走到窗前。

　　“如果没事……那我先走了？”辉维问道。

　　“嗯。”爱丽丝点了点头。

　　辉维站起身开始收拾桌子上的文卷，而爱丽丝微微叹了口气，斜着坐在窗框上，哼起了一首不知名地歌谣，辉维犹豫了一下。好似想说什么，但最后他也跟着轻叹了一口气，闭口不言了。

　　难得糊涂是生活的必修课，用安飞的事情举例，索尔、贝埃里等几个人知道安飞要做什么，但他们都在装糊涂。爱丽丝的心思瞒不过大家的眼睛，可除了装糊涂之外他们没有别的选择，这种事情只能让当事人自己去处理，别人无法干涉。

　　安飞拍了拍欣佩拉的肩膀，欣佩拉回头见是安飞。急忙退到一边，安飞直接走了进去，正看到爱丽丝坐在窗框上，惊讶的问道：“你干什么？”在他地眼里，爱丽丝是一个手无缚鸡之力的女人，这种动作对爱丽丝而言是很危险的。

　　“安飞！”爱丽丝又惊又喜的打量着安飞：“你没事吧？”

　　“我会有什么事？”安飞摇头道：“你先下来，别在那坐着，危险！如果觉得这房间很闷的话，你可以换一个，要不然搬到四楼吧，那里几个房间都有阳台，想休息了可以到阳台上坐坐。”

　　安飞地话音刚刚落地，苏珊娜和安东尼先后从门外走了进来，爱丽丝恢复了端庄的神态，缓步走回自己地座位旁。一个女人在某种特殊条件下，不止会变得愚蠢，还会变得疯狂，刚才听到安飞说危险，爱丽丝甚至产生了一个想法，就是故意失手从窗户掉下去，等安飞来救自己，而苏珊娜的出现，让爱丽丝立即打消了念头。

　　“安飞，你做这里吧，我要去找厄兹居奇商量一些事情。”辉维让出了自己的座位：“对了，爱丽丝，我有一句心里话想和你说。”

　　“什么？”爱丽丝一愣。

　　“我以后再也不会相信你的预感了，哈哈……”辉维大笑着扬长而去。

　　爱丽丝没好气的盯着辉维的背影，片刻她自己也笑了。

　　“什么预感？”安飞好奇的问道。

　　“谁知道那家伙在胡说什么？”爱丽丝转移了话题：“安飞，事情……都解决了？”

　　苏珊娜每天都要到这里来，她已经习惯了，很自然地坐在一边的靠椅上，而安东尼却是第一次进来，他看着桌子上已经整理好的文卷暗自称奇，关键是太多了，三大摞文卷加上一起，差不多有一米高，这要忙到什么时候？

　　“嗯。”安飞点点头，坐在辉维的椅子上：“爱丽丝，进城的时候我看到叶了，他说……我们又要打仗了？”

　　“这么快？”

　　“已经很慢了。”爱丽丝笑道：“陛下要在今年冬天来临之前结束这场战争，我们春季出兵，现在已经到了盛夏，才刚刚占领一个行省，如果再拖下去，也许就要拖到明年了。”

　　“这两个月来，你一天都没休息过，再这么辛苦下去……”安飞轻声道：“你能承受得住么？”

　　“没办法，虽然陛下从来没有催过我，但我知道，大家都在等，等莫罗行省的局势稳定，我只能拼了。”爱丽丝露出了无奈的神色：“不过以后能轻松不少，两个月里，每天到我这里来谋求出路地地人平均在三百左右，有些是被推荐的，有些是自告奋勇地，还有些是军官们的亲属，其中有不少人材，当然，这只是粗浅的判断，至于他们的能力、品格到底怎么样，还要靠时间来检验，我的目地是先把架子搭起来，让莫罗能正常运转。”

　　“其实我感觉……这是陛下对你的一个考验。”安飞缓缓说道：“所以陛下才会让大军停留在莫罗行省里，如果你连一个行省都处理不好，那么陛下……”

　　爱丽丝沉默片刻，抬头看向安飞，这段时间内她太忙了，忙得没有时间考虑别的东西，而安飞的话一下子点醒了她：“陛下的忍耐力真让人惊讶，明明已经决定要在冬季前结束战争，竟然会默默的等了我两个月，如果我处理不好呢？”

　　“没有如果，事实上你做得非常好，没人能比你更好了。”安飞笑道：“至于陛下的忍耐力……呵呵，陛下已经等了几十年，还会在乎多等这两个月么？好了，不谈这个，你继续谈你的。”

　　“这批选拔出来的人才我会留下一半，然后把其他人带到黄石行省去。”

　　“你是说把他们带到黄石行省去，然后让他们管理黄石行省？”

　　“是的。”

　　“那黄石行省的人怎么办？他们肯定会不满的，应该用本地人去管理本地人。”安飞皱眉道。

　　“可以从当地提拔一部分人的，让他们互相合作，剩下的人，我会把他们带到下一个行省去，这样我才能在最短的时间内搭起架子。”爱丽丝道：“现在我们最难的地方在于找不到可以用的人才，只要有了人，一切都好说了。”

　　“那最后剩的人怎么办？”

　　“安飞，你去过圣城吧？那里的贵族多不多？”

　　“这还用问？”

　　“钻石之城也是一样的。”爱丽丝笑了笑：“我有预感，当我们踏上钻石之城的时候，钻石之城会迎来一个甚至是几个流血日，大批的人注定要被历史淘汰，他们空出来的位置足够安排了。”

　　“预感？刚才辉维不是说了么，他再不会相信你的预感了。”安飞露出捉挟的笑意。

　　“你……说正经事呢！”爱丽丝又气又笑，回头向苏珊娜叫道：“苏珊娜，你管不管他？”

　　“我？”苏珊娜先是一愣，随后微笑道：“对不起啊，爱丽丝，安飞这个人就是喜欢说心里话。”

第五百四十六章 来自远方的逃亡者


　　贝埃里与鸠摩罗哥沙率领的军队在闪沙帝国横冲直撞，摧城拔寨、势不可挡，实际上也不可能抵抗，爱德华八世把新军凝缩在钻石之城附近，不管外面闹得如何，就是不动，他已经把其他行省抛弃了。

　　一个又一个城市陷落，一个又一个行省被占领，穷途末路的爱德华八世所做的唯一努力便是不停向艾黎森帝国求援，虽然唇亡齿寒的道理很简单，几乎人人都知道，但艾黎森帝国的贵族们却分成了两派，一派支持救援闪沙帝国，一派要求什么都不能做，而且后者竟然占了多数。

　　不能说艾黎森帝国的贵族们大多数都是傻瓜，他们有自己的认识，暗月魔法军团被全歼，首席宫廷大法师钮因海姆重伤未愈，另一个大魔法师麦克在佣兵之国为安飞所杀，这些让艾黎森帝国的处境到了雪上加霜的地步。何况闪沙帝国的军队已经投降了，最精锐的狮鹫骑士所剩无几，爱德华八世组建的新军又根本靠不上，说白了，所谓的救援就是独自对抗锋芒正盛的马奥帝国，有希望成功么？

　　这样不但加速了自己灭亡的脚步，更会激怒犹兰德，后果堪忧啊！有不少将军们坚持认为，犹兰德在占领了莫罗行省之后按兵不动，就是为了等待艾黎森帝国做出反应，以犹兰德的睿智，怎么会不知道艾黎森帝国有出兵的可能性？他早就做好准备了！

　　再往深里说，很多贵族都清楚，命运是不可抵抗的，当初他们唯一的机会在色珈蓝身上，色珈蓝得到了教会的承认，又得到一部分德鲁伊和佣兵的大力支持，而闪沙帝国在上一次战争中保存了大部分实力，爱德华八世下了大本钱，连狮鹫飞行大队都派出去了。只有得到各方帮助和信任的色珈蓝才可能粉碎马奥帝国的野心！随着色珈蓝的死，他们唯一的希望已经破灭了。

　　只有一些刚刚走上社会地人才会渴望着做一个英雄，什么中流砥柱、什么力挽狂澜，作为能享受最好教育的群体，很多贵族都能看清大陆局势的走向，就算他们看不出，自然会有更聪明的人去提醒他们。

　　时间在不停的行军中飞快的流逝，转眼已经到了夏末，对大联盟地佣兵来说，这场战争很没有意思，和旅游没多大区别。每天所做的就是从一个地方到另一个地方，几乎没有遇到过抵抗，当然，伤亡是无法避免的，爱丽丝所执行的一切都以重新分配为宗旨，肯定要得罪一部分人，原来的贵族们或是自己、或是联合起来搞一些小动作，不过最后都被很快镇压下去了。

　　这一天黄昏时分，安飞推开院门，缓步走入暂时属于自己地小院，以尤伯凯文为首的四个精灵侍女听到声音急忙迎了出来，尤伯凯文侧身一让，微笑道：“大人。您回来了，晚饭已经准备好了。”

　　原本安飞并不习惯有人侍候，相比较之下，他更喜欢和苏珊娜在一起的二人世界，但前一段发生了意外，欣佩拉手下的几个佣兵喝多了酒，竟然强行闯入精灵侍女的房间，欲行不轨。安飞对那几个佣兵有点印象，他们的能力不错、品格也可以，是欣佩拉的得力助手，但酒这东西太耽误事，把几个挺好地人都变成了歹徒。

　　幸好几个精灵侍女都有些本事，加上佣兵本就喝过了头，战斗力锐减，在巡逻队赶到之前，歹徒都被当场格杀了。布祖雷亚诺凑巧来找安飞，听说了这件事。对安飞颇有怨言，安飞没办法，只得让精灵们先搬过来，而且他对佩歌莉娅很感兴趣，倒不是发现了什么，纯粹是一种直觉，也正好借这个机会多观察观察。

　　“准备了什么？和昨天一样？”安飞轻声问道，他是个很有礼貌的人，否则就要问是不是和一个月前一样了。

　　“是的。”尤伯凯文愣了一下：“大人，您想换一换口味吗？”

　　“还口味呢……”安飞耸了耸肩膀：“算了吧。”

　　第一次吃精灵侍女准备的东西，安飞手握刀叉愣了半天也没下手，桌子上的东西不是一般的清淡，一罐蜂蜜、竹笋、苹果等，还有一盘花瓣，任何一样东西都不含盐分，能谈得上口味么？安飞毕竟受过现代化教育，知道盐是必不可少地，难道今后要象猴子一样靠互相舔弥补盐分吗？幸亏安飞的修行已经到了一定阶段，逐渐讨厌烟火食，而且食欲不高，只略吃几口就足够了，如果换成其他的贵族大老爷，早就大发雷霆了。

　　果不其然，屋中的桌子上还是摆着那几样东西，桌旁端端正正摆放着三张椅子，小家伙雄踞在一张椅子上，正耐心的等待着，见安飞出现，它发出欢喜的叫声，因为它知道可以开饭了。

　　安飞忍不住叹了口气，坐在椅子上，一边随手拿起一个苹果一边想着，好像爱丽丝今天晚上又要召开宴会了，是不是应该去那里蹭一顿？突然，安飞感觉到手中的苹果有些不对，转个圈一看，苹果地另一面被什么人咬了一口，而另外几个苹果各个都是四平八稳的，好像下面已经陷入盘中一样，安飞挨个把苹果拿起来看，个个都被人咬了一口。

　　“你干的？”安飞看向小家伙，精灵不会偷吃，就算偷吃了也不会把这些带缺陷的苹果摆上来，这种智商只有小家伙才具备。

　　小家伙人立而起，把两只前蹄撑在了桌子上，一双水蓝色的眼睛一眨不眨的看向安飞，那样子显得非常无辜。

　　“呀？小家伙又偷嘴了！”那叫珍的精灵急忙走上来，气呼呼地在小家伙头上敲了一下。

　　以小家伙地体质，根本不在乎精灵的敲打，它那两只前蹄焦急地移动了一下，好似在奇怪为什么还不开饭。

　　“越来越聪明了，要是小猫小狗，肯定把东西都吃光，这小家伙还知道伪装了。”安飞在小家伙的额头轻拍了一下。

　　“当然，小家伙长大了会变成圣兽的。”尤伯凯文微笑道。

　　“都给你，吃吧吃吧，快点长大，就是不知道我能不能等到那一天。”安飞笑着把盘子推了过去，随后目光落在几个精灵身上：“对了，我一直想问，你们从来不吃盐么？”

　　几个精灵不屑的摇了摇头。

　　“看来精灵的体质确实和人类有着不小的差别。”安飞笑道：“如果我一直和你们吃同样的东西，用不了一年，我的头发就会变得雪白了。”安飞是在用婉转的说辞告诉她们，你们喜欢的并不是我喜欢的。

　　“大人，明天我去找费勒大人，给您要几个厨师过来吧。”佩歌莉娅轻声道。

　　“好吧。”安飞点了点头，又是佩歌莉娅第一个听懂了自己的话，一次两次不算什么，但总是如此，足够证明很多东西了。

　　就在这时，院门被人推开了，尤伯凯文急忙迎了出去，接着她的声音传了进来：“夫人，您回来了。”

　　“嗯，安飞回来了吧？”

　　“是的，大人在等您呢。”

　　等苏珊娜走进门，安飞笑着招手道：“苏珊娜，来，我一个人坐着没意思。”

　　苏珊娜看了看桌上的东西，急忙摇头道：“不是有小家伙陪你么。”虽然她不是那种喜欢大碗喝酒、大块吃肉的悍妇，但身为剑士，她需要一定的食物来补充体力，这些东西是绝对不够的。

　　“来来来，同甘苦、共患难么。”安飞在动之以情。

　　“才不呢。”苏珊娜给了安飞一个白眼。

　　“那算了，我也不吃了。”安飞乘势推开椅子站了起来：“你怎么现在就回来了？”

　　“爱丽丝晚上要召开宴会，不再接待来访者了，我留在那也是多余的，等晚上我再过去。”苏珊娜道：“对了、安飞，有件事情我要告诉你，多格明哲大师的几个学生从钻石之城逃出来了。”

　　“多格明哲的学生？”

　　“嗯，他们已经到这里了，刚才我看到了他们。”苏珊娜回想了一下：“他们有六个人，还带来了很多有关钻石之城的情报，爱丽丝正在和他们谈呢，多格明哲大师也在。”

　　“都谈了些什么？”

　　“好像……爱德华八世要死守钻石之城，已经准备了很多魔晶和粮食，而且爱德华八世的手段很残忍，甚至把士兵派出去强抢，最后甚至引发了难民潮，现在难民潮冲我们这里过来了。”

　　“苏珊娜，你刚才说……他们逃出了钻石之城？”安飞突然想到了里面的含义。

　　“嗯，他们一直被爱德华八世软禁着。”

　　“真是够愚蠢的。”安飞一笑：“走吧，一起去找爱丽丝，我想和他们谈谈，顺便蹭点酒喝。”

　　苏珊娜的视线落在桌子上，露出恍然大悟的笑意，看来安飞也忍受不了了：“好吧。”

第五百四十七章 大棒与胡萝卜


　　所谓的外交大都是一手大棒、一手胡萝卜，通常情况下，首先发动的总是大棒，因为先给人胡萝卜吃，很可能让人看轻了自己，以后的大棒也就没多大效力了。

　　爱丽丝所执行的是相似的政策，在莫罗行省她大开杀戒，其后的手段就显得和缓多了。当然，莫罗行省与其他行省的情况有很大的差别，莫罗行省与马奥帝国接壤，加上故土难离，有的是舍不得走，有的是来不及走，大部分贵族都留在自己的封地中，难免鱼龙混杂。

　　得知莫罗行省的情况后，很多贵族感到心惊胆战，纷纷逃到了钻石之城，至于那点家业，实在是有心无力了，连命都保不住，家业又有什么意义？而愿意留下来的贵族，几乎都对爱德华八世失去了信心，希望留在家乡寻找新的机会，也可以说，是寻找新的主人，对他们，没有必要太苛责。

　　爱丽丝频频召开酒会有她自己的目的，打消双方的隔阂、陌生，让彼此尽快熟悉起来，用另一个世界的话说，这叫统一战线。爱丽丝的努力收到了回报，酒会的气氛显得很融洽，不管是马奥帝国的将军，还是闪沙行省的贵族，都在低声谈笑着。闪沙行省贵族们的愿望就是在这新世界里占有自己的一席之地，不能被时代抛弃，而马奥帝国的将军们和对方之间并没有私仇，至于国恨么……连犹兰德陛下都不追究过去了，他们更没必要念念不忘，多个朋友多条路，这道理谁都懂。

　　安飞靠在阳台的栏杆上，观察着下方的人群。他的眼力很好，正看到多格明哲从后院走出来，不由奇道：“多格明哲不是很讨厌参加宴会么？他今天怎么也来了？”

　　“应该是准备给他的学生铺路吧。”苏珊娜轻声道。

　　“不错啊，连这都懂了？”

　　“你以为人家是傻瓜呀？”苏珊娜白了安飞一眼。

　　安飞刚想说话。正看到贝埃里出现在多格明哲身后：“贝埃里元帅竟然也来了！”

　　“黄昏地时候，爱丽丝就派人去请贝埃里元帅了，好像是准备让多格明哲的学生们当面把情报交给贝埃里元帅。”

　　“看来你没说错，多格明哲真是在给他的学生们铺路了。”安飞微笑道：“自从我们进入闪沙帝国以来，多格明哲始终没有出手，你信不信？等到攻打钻石之城的那一天，多格明哲肯定会自己请战地。呵呵……当初多格明哲保持沉默，估计也是担心做了什么，很有可能让爱德华八世失去理智，迁怒他地学生吧。”

　　“他也真不容易，身为大魔法师还要做一些自己不想做地事。”苏珊娜明白安飞的意思，到时候多格明哲不但会出力。还是出大力，这样才能给他的学生们铺成一条金光大道。

　　“我能理解，老师是怎么对我们的？多格明哲同样是一位好老师。”安飞笑了笑：“何况他的背叛，给他的学生们带去了危险，以至于被软禁了这么长时间，心有内疚，当然要尽力补偿了。”

　　就在这时。爱丽丝出现在院门处，她身边还有五、六个穿着魔法袍的人，年纪有大有小，如众星捧月般把爱丽丝围着当中，而爱丽丝对他们的态度非常亲热，不时说笑着。

　　“他们就是多格明哲的学生。”苏珊娜也看到了。

　　“爱丽丝也是多格明哲的学生，看来他们很早以前就认识了。”安飞突然皱了皱眉：“我有些奇怪，当初爱丽丝被强迫嫁到佣兵之国地时候。他们怎么没有出来帮爱丽丝？”

　　“也许是不在钻石之城，或者……因为人微言轻吧。他们站出来了，但没有什么效果。”

　　主人公的到来让酒会的气氛更加热烈了，不时有贵族上前打招呼，爱丽丝总是很有礼貌的回礼，然后介绍身边的人，根据安飞的计算，从院门走到会场中央，爱丽丝总共被拦了二十多次，相同的话也应该说了二十多遍。前面地多格明哲也被人围住了，不过今天的多格明哲显得非常和蔼可亲，精神也很旺盛，和周围的人谈笑起来。

　　相比较之下，贝埃里就受到冷落了，作为马奥帝国的军方第一人、帝国元帅，他的可利用价值远在此刻的爱丽丝和多格明哲之上，但闪沙行省的贵族们不敢冒冒失失地和贝埃里搭茬，也没有那个资格，而对马奥帝国地将军们来说，上前拦住元帅的路、说一些无关痛痒地废话，那不是找死么？

　　贝埃里周围简直成了无人区，见贝埃里走近，闪沙行省的贵族们陪着笑脸退让到一边，而马奥帝国的将军昂然挺立，等贝埃里走过，又急忙悄悄的溜在一边。

　　“主人都出来了，你不下去？”苏珊娜轻声问道。

　　“我下去干嘛？”安飞摇头道：“我是来混饭吃的。”

　　“那几个精灵也真是……”苏珊娜露出了无奈的神色：“听说这里有奴隶市场，明天我去转转，给你买两个真正的侍女吧，那几个精灵根本不会照顾人。”

　　“你可算了吧。”安飞似笑非笑的看着苏珊娜：“到时候心一软，又把人放了，虽然你的丈夫现在很有钱，但你能买得起整个大陆上所有的奴隶么？”

　　苏珊娜脸一红，当初安飞刚刚被封为伯爵的时候，有人在她耳边吹风，说安飞已经是做老爷的人了，身边没有几个人侍候，显得太寒酸，苏珊娜细想人家说得也对，当然，饮食起居中的起居她不用别人管，侍女就是端个茶、倒个水，收拾收拾屋子，她不在安飞身边的时候也有人侍候安飞。苏珊娜随后跑到紫罗兰城的市场，千挑万选给安飞买了个侍女。出于好奇问了问那女孩的身世，结果才知道那女孩原来是马奥帝国人，被闪沙帝国的军队抓了去，后来又被马奥帝国的士兵抓到了，她说自己是马奥帝国人，谁知那几个士兵让她闭嘴，还威胁她如果乱说话就杀掉她，最后她又被当成闪沙帝国的女人被贩卖了回来。

　　什么地方都有害群之马，那几个士兵只是为了从军需官手中多领些饷钱，就什么都不管不顾了，属实让人痛恨。

　　苏珊娜同情心大起，又得知那女孩就是布莱克尼亚城的居民，便给了那女孩几枚金币，把她放走了，所谓的奴隶契约也让苏珊娜当场撕掉了。

　　回去把事情和安飞一说，安飞大笑，之后苏珊娜又要去买，安飞拦住了她，说世界上没有谁愿意成为奴隶，每一个奴隶都有自己的血泪史，既然放了第一个，肯定会有第二个、第三个，没有必要买了，而且他喜欢两个人的世界，不希望有别人打扰他们。苏珊娜很喜欢也很认同安飞说的话，也就断了买侍女的心思，不过现在两个人旧话重提，她感到有些不好意思了。

　　“人家还不是为你好么？”苏珊娜气道。

　　“乖，别生气。”安飞一手抱住苏珊娜的腰，一手捏了捏苏珊娜的脸颊：“贝埃里元帅已经看到我们了。”

　　听前一句话，苏珊娜还在一脸娇嗔的看着安飞，听后一句话，她急忙从安飞怀中挣了出来，侧头向下看去，果然，贝埃里正笑着看自己呢，苏珊娜又羞又愧，顿足道：“你要死呀！明知道有人看你还……”

　　片刻，贝埃里已经站在了阳台上：“安飞，你们两个怎么不下去？”

　　“在这里挺好的。”安飞笑道：“大人，那几个……多格明哲那几个学生可以信任么？”

　　“这不重要，反正爱德华八世也玩不出什么花样了，他只能死守钻石之城。”贝埃里突然皱了皱眉：“不过……钻石之城一共拥有二十二座法师塔，爱德华八世的宫廷法师团一直没有参加战斗，也就谈不上损失了，如果他一心要做缩头乌龟，倒是让人有些头疼，至少在冬季到来之前，我们是没办法攻占钻石之城了。安飞，你的主意多，运气又好，有没有什么办法？”

　　“大人，我能有什么办法？”安飞苦笑道：“上次我提出要刺杀色珈蓝，结果却拖累了您，我现在一直……”

　　“别这么说，安飞。”贝埃里摆了摆手：“谁也没想到色珈蓝竟然拥有不死之戒，那不过是个意外罢了，怎么？因为一次意外就不敢说话了？”“我不懂怎么作战，能想出什么办法？”安飞耸了耸肩膀：“不过如果您需要我去砍人，尽管说话好了，您指到哪，我砍到哪！”“呵呵……我也不是现在就要你说，慢慢想，我们还有两个月时间呢。”贝埃里不由呵呵大笑起来，还用力拍了安飞一下。

　　贝埃里的笑声吸引了人们的注意，抬头看去，贝埃里正和一对年轻人亲热的交谈着，自从埋葬了龙人克里姆林之后，安飞最近一直很低调，那些贵族们并不认识安飞，窃窃私语的猜测着什么。

第五百四十八章 谜团


　　片刻，爱丽丝和一个三十岁左右的魔法师先后走上了阳台，爱丽丝先含笑说道：“你今天怎么也来了？”

　　“不欢迎？”

　　“谁敢不欢迎你呀？”爱丽丝一笑转移了话题：“安飞，我给你介绍一下，这位是多格明哲大师最得意的学生、本森特，中阶魔导士。”说完爱丽丝又转了过去：“这位就是你很感兴趣的大联盟佣兵团总长安飞大人，能认识您真让我感到荣幸。”本森特弯下了腰。

　　“您好。”安飞微笑道：“您太客气了。”

　　“你们年轻人有年轻人的话题，我就不妨碍你们了。”贝埃里又在安飞的肩膀上拍了一下：“安飞，我刚才说的事……不要忘了，多动动脑筋。”

　　“知道了。”安飞无可无不可的应道，其实他根本就没往心里去，他的锋芒太盛，这样下去并不是好事，而且贝埃里军中能人无数，又有索尔和斯蒂格坐镇，用不着他去献策，成功了当然是好事，如果象上一次那样失败了呢？何况他安飞现在已经不缺功绩了，没必要去冒险。

　　爱丽丝看了看贝埃里的背影，她很好奇，但身后有本森特，她不能现在发问，问了安飞也不会答，她眼睛一转，笑道：“安飞，本森特和你手下的一个团长还是好朋友呢。”

　　“哦？是谁？”

　　“安飞大人，我原来是铁血蔷薇佣兵团的，从二十岁开始我就当佣兵了，直到两年前才回国。”本森特笑道。

　　“你认识欣佩拉？”

　　“当然认识了。”本森特点点头，随后叹了口气：“我听爱丽丝说了曼林和欣佩拉的事，真让人感概啊！其实原来我和欣佩拉并不熟，是曼林邀请我加入铁血蔷薇佣兵团的，但相处的时间长了，我发现曼林那个人不怎么样。表面上对人热情爽朗，实际上是个急功近利、权力欲很大的人，一心要把所有的东西都控制在他的手里。欣佩拉正好和曼林相反，虽然欣佩拉外表很冷漠，但那是因为她从父亲手里接过权力之后。必须这么做，否则就无法控制手下的佣兵，实际上她很善良，甚至善良到了愚蠢地程度，毫无戒心的把所有的权力都交给曼林。离开的时候，我想提醒她，不过……欣佩拉没有保留的信任曼林，我说了也是白说，想来想去，最后告诉她遇到事情要多想想，不要轻易做决定，可惜啊，最后……能闹到那种地步，欣佩拉肯定没听懂我地意思。”

　　“可悲的女人……”爱丽丝也长叹道。

　　“爱丽丝。你怎么了？”苏珊娜的惊讶的问道，爱丽丝满脸地伤感与无奈，看那样子好像上当受骗的人是她一样。

　　话题被打开了，而且本森特很健谈，又有自己独到的见解，几个人从佣兵的各种趣事。一直谈到当前的局势，最后又谈到了多格明哲的过去。

　　多格明哲在下方不时抬头看向阳台，见几个年轻人谈兴很高，他露出了欣慰的笑意。不管安飞保持高调还是低调，他的地位无人可以动摇，爱丽丝已经走上了独当一面的路，八省行政总督，实际上就是没有王冕的国王！克里斯玎参与了一场决定大陆格局地战争。后来居上，超过维斯特和格兰登，成为最有可能得到继承权的王子。而安飞不但是大联盟的总长，还是这些年轻人的主心骨、是必不可少的纽带，安飞在佣兵之国、克里斯玎在圣城，爱丽丝坐镇闪沙八大行省，只要有安飞在，他们就能凝成一股劲。彼此呼应，就算出了意外。克里斯玎没有夺到继承权，他们也拥有自保之力，甚至可以分疆裂土！

　　而这种可能性又是克里斯玎最大的底牌，连犹兰德也不敢忽视，为了将来考虑，如果想选择别地继承人，必须事前除掉安飞和爱丽丝，如果做不到，那只能选择克里斯玎！两者是可以互相影响的。

　　为了统一大陆，为了稳定局势、稳定人心，犹兰德只能重用爱丽丝，等到局势已经彻底稳定了，爱丽丝也积累了极高的声望，还是不能动。而安飞更让人顾忌，他拥有圣者传承，他是索尔最欣赏的学生，他在佣兵之国的地位至高无上，如果犹兰德不是一心想让统一的大陆重新陷入混乱，就没有理由去动安飞和爱丽丝，这也决定了克里斯玎的未来！有些时候，在大势面前，阴谋是没有用处的！

　　当局者迷、旁观者清，索尔总是在为未来担忧，多格明哲却很不以为然，他清楚，以安飞地行事风格，让索尔担忧的事情绝不会发生，说白了，尼雅和格兰登之间没有任何可能。何况现在尼雅和格兰登相隔数千里，索尔又不会干涉尼雅的决定，那么安飞只需破坏格兰登在尼雅心中的形象就可以了，这很简单。尼雅来了之后，安飞什么都没做，那只是因为怕索尔的反感罢了，或者是没有合适的机会。

　　所以对他的学生们来说，和安飞保持良好地关系是必须地，老一辈的人都会逐渐退出舞台，包括他多格明哲自己，将来是年轻人地世界！而且不管其他人是诅咒安飞、焉或是颂扬安飞，冷眼旁观的多格明哲很清楚，安飞确实心狠手辣，但有一个先提条件，他不会对朋友和中立者下手，朋友是要保护的、中立者是要争取的，只有当安飞认为某一个人或者某一些人将成为他的敌人时，才会露出狰狞的另一面。索尔也知道安飞的行事风格，但依然很欣赏他，这就是其中一个重要原因。

　　事实证明，他的猜测没有错，开始的时候，文森特有种陪笑的味道，毕竟他不认识安飞，但很快文森特就变得自然了，因为安飞表现出了足够的热情。他相信，有了良好的开始，只要文森特这些学生能谨慎培养双方的友谊，还会有一个良好的未来。

　　文森特健谈，爱丽丝更善于烘托气氛，几个人谈得很高兴，当优美的竖琴声传来时，文森特说要去陪陪老师。先一步告辞了，但爱丽丝没有走，依然靠在栏杆上。

　　“可靠么？”安飞轻声问道。

　　“文森特这个人很不错，所以我只带他上来了。”爱丽丝微笑着回道。

　　“也就是说。你不敢保证其他人也象文森特一样可靠？”安飞听出了爱丽丝地弦外音。

　　“你也知道，我的身份限制了我的自由，所以和他们接触的不多，只和文森特比较熟悉。”

　　“爱丽丝，你刚才说，在你成长的过程中，多格明哲大师给了你极大影响，真地假的？”安飞好奇的问道。

　　“当然是真的！”

　　“以前你怎么从来没有谈起过多格明哲大师？”

　　“当时我已经决定忘记过去所有地一切了。”爱丽丝的神色有些感伤：“说那些还有什么用处呢？何况……以你的性格，我总是把老师的名字挂在嘴边，你肯定以为我在威胁你吧？”

　　“哈哈……怎么会呢！”安飞打了个哈哈。其实他心里明白，爱丽丝是正确的。

　　“在我很小很小的时候，认为王室的血统是最高贵的，我们拥有无穷的智慧和力量，所以我们是天生的统治者。而平民们愚蠢、懒惰、贪婪、暴躁，他们有太多太多地缺点。如果没有我们严厉的管理，他们会把整个世界变成地狱！”

　　“你小的时候，你身边的人就是这么教育你的？”安飞吃惊的问道。

　　“是啊。”爱丽丝笑了笑：“直到遇到老师之后，我才明白了很多很多东西，原来人都是一样地，不过有些人运气好，生下来就是贵族，而运气可以人为的改变。有些贵族破落了，有些平民经过自己的努力赢得了帝国的承认，比如说，老师以前就是个平民。”

　　“我以前也是一个平民。”安飞笑道。

　　“你的运气要比老师好得多，老师完全是靠着自己的努力才能成为大魔法师的。”

　　“喂喂，你这话就不好听了！难道我不是靠着自己的努力走上来地？”

　　“是完全么？”爱丽丝咬文嚼字的问道。

　　“这个……”安飞愣了愣，当时没了底气，别的不说。自然之心对他踏破瓶颈起到了至关重要的作用，如果他没有遇到索尔。估计现在连自然之心是什么样子都不知道呢，更谈不上融合了。

　　“当时，老师还把我姑姑的遗物都交给了我，让我学习，后来……”

　　“你姑姑？维多利亚公主？”

　　“是的。”爱丽丝点了点头：“其中包括姑姑的日记和一些心得经验，可惜色珈蓝对这些都不感兴趣，最后都落到我手里了。”

　　“多格明哲大师怎么会有维多利亚公主地遗物？”

　　“这我不知道了，据说……我姑姑婚前，老师是她地追求者之一，可惜……”

　　“可惜地位相差悬殊对么？”安飞笑道，随后脸色突然大变。

　　“不，是年纪相差悬殊，那时候，老师已经是大魔法师了，老师年轻时……安飞，你怎么了？”爱丽丝注意到了安飞的神色。

　　“多格明哲追求过维多利亚公主，维多利亚公主最后死在贝埃里元帅手中，你说我怎么了？”安飞缓缓说道。

　　“你呀……就是喜欢仗着自己地小聪明乱猜！”爱丽丝露出了无奈的神色，伸手去点安飞的额头，手伸到半道，反应过来这个动作过于亲密了，急忙缩回来，故作自然的拢了拢自己的头发：“安飞，他们都是当事者，连你这个不知情的人都反应过来了，你认为他们什么都没做？”

　　“他们……”

　　“其实事情不是我们想象的那么简单，一些人希望我姑姑死，一些人乐得占便宜，两方合作给我姑姑设下了陷阱，严格来说，真正的凶手并不是贝埃里元帅，而是那个出卖了我姑姑的人。”

　　“你的意思是说，当初闪沙帝国那边有人希望你姑姑死？”

　　“当然了。”爱丽丝轻声道：“一个谈判协议，本来用不着监国公主亲自签署的，但她最后去了，这正常么？在贝埃里行动的前一夜，闪沙帝国潜伏的密谍已经判断出贝埃里要对我姑姑不利，他偷偷溜出军营，赶到最近的联络点，把情报传了回去，结果我姑姑还是没防备，这正常么？虽然当时约定不得带兵参加谈判，但有两个狮鹫骑士伪装成仆人陪在我姑姑身边，狮鹫就在高空上飞，只要察觉到不对，一个信号，狮鹫马上会冲下来接应，就算他们打不过，至少也能带着我姑姑逃走，但最后我姑姑还是落在了敌……这正常么？”

　　安飞苦笑起来，他真有些后知后觉了，竟然还为贝埃里操心，作为当事人，贝埃里要比他缜密得多，贝埃里能相信多格明哲，当然有自己的理由：“等哪一天……我当面问问贝埃里元帅吧，到底是怎么回事！”

　　“有必要么？”爱丽丝微笑道：“我们的上一辈总喜欢遮掩真相，其实我们又何尝不是在制造谜团？比如说，我和你是怎么成为朋友的？比如说，龙人克里姆林的下落？当有一天，一个晚辈当面和你谈到这些的时候，你有兴趣把真相解释得清清楚楚么？”

　　“没兴趣，过去的毕竟已经过去了。”

　　“是啊，过去的已经过去了，何必让贝埃里元帅为难呢。”爱丽丝轻声说道：“只有浅薄的人，才会把过去的事情拿出来大肆吹嘘，如果经历得太多太多，反而提不起兴趣了。”

　　“我们还没老呢，你的口气太老气横秋了吧？”安飞笑道。

　　“很快的，回想小时候，好像是一眨眼之前的事，再一眨眼……”

　　“停！你给我停！”安飞很认真的说道：“你去招呼你的客人，我去找我的东西吃，好不好？”

第五百四十九章 劫狱


　　夜逐渐深了，宴会也接近了尾声，就在宾客们互相道别时，一道耀眼的白光直射向天空，随后爆裂开来，化作无数散落的光雨，剧烈的魔法波动瞬间传遍全城，而安飞、苏珊娜还有爱丽丝同时色变，宾客们都窃窃私语着，很明显，那是一道意义不明的魔法信号。

　　“大家安静些。”爱丽丝朗声说道，犹兰德要的是稳定，她要的也是稳定，她不想因为什么破坏了融洽的气氛。

　　“苏珊娜，你留下保护爱丽丝。”安飞压低了声音，随后一脸平静、不慌不忙的向外走去。

　　苏珊娜开口想要说什么，但安飞已经走远了，她无奈的叹了口气。用魔法信号来传递信息，能表达的内容非常有限，大联盟的魔法信号有几种，红色代表万分危急，白色代表发现敌人、并且已经有人牺牲了。

　　守在门前的卫兵们见安飞走出来，都整齐的挺起胸，谁知安飞的身形蓦然化作无数道残影，从他们面前激射而过，带起的劲风把他们一个个吹得东倒西歪，不得不释放斗气才算勉强站稳脚跟。

　　浓浓的血腥气四处弥漫着，整个院中三十多个佣兵全部被人杀死了，这并不可怕，可怕的是始终没有人察觉，直到叶带着人来提审犯人时，才发现这里已经变成了死地。

　　叶发出信号之后，最先赶到地人是安东尼。今天正好是他负责治安，此刻，他们两个人的脸色都很不好看。

　　一阵犹如闷雷般的声音从远处滚来，紧接着他们看到了安飞沿低空飞射地身影。快冲到近前时，安飞抬手释放了一道土墙术，脚尖在土墙上用力一踏，被踏中地地方瞬间坍塌，而安飞的身形缓了下来，在空中一个倒翻，轻轻落在院子里。

　　安飞四下扫视了一圈，低声道：“死了多少人？”他没有问敌踪。从爱丽丝那里冲出来时，他已经释放出了精神力，整个城市都在他感应范围里，包括正在察看死者的叶，还有在街上冲刺的安东尼，他没有发现任何异常，叶一直停留在现场，证明也和自己一样。

　　“一共三十三个弟兄。”叶是个轻易不流露表情的人，但现在脸上满是沉痛，因为死的都是他的得力手下。

　　“你是第一个到这的？”

　　“嗯。我来提审茱莉，结果老远就嗅到了血腥气，然后……”叶顿了顿：“大人，茱莉被人救走了！”

　　安飞一愣：“带我去看看！”

　　原本关押茱莉地铁笼已经被毁，里面空空如也，屋中共有六个死去的佣兵，虽然他们躺倒的姿势不一样。但伤口都在同样的地方，咽喉被深深的割断！

　　地上、墙壁上到处都是血迹，安飞伸出手指粘了一点，用指尖轻轻捻动着，尽管他不是法医，可他懂得一些常识，例如从血液的粘稠度上推测遇害的时间。

　　“后屋有十一个弟兄在睡觉，也被杀了。”叶低声说道：“那帮家伙太狠毒了！”

　　安飞走到铁笼前，用指尖轻轻触摸着断痕。接着反手拔出身前那死去佣兵的长剑，以一种非常小心的动作，把剑刃放到对方的伤口上，缓慢地划动着，剑刃一点点沉入伤口中，随后剑刃向下一斜，那佣兵的伤口被撑开了。

　　仔细观察过伤口，安飞又走到另一具尸体傍，如此把六具尸体全部检查了一遍，摇头道：“应该是一个人干的。”

　　“一个人？”叶怔住了：“大人，不可能吧？这里一共三十多个弟兄，如果只有一个敌人，他们至少能把魔法信号发出来！”

　　“其他人也是被割断喉咙了么？”安飞不答反问。

　　“是的。”

　　安飞低头钻到铁笼中，扫视了一圈，地上扔着被砍断的铁索和绳子，上面血迹斑斑，不过从颜色上看，应该有很长时间了。

　　“这上面是谁的血？”安飞轻声问道。

　　“是茱莉的。”

　　“她受了很重的伤？”

　　“怎么说呢……”叶犹豫了一下：“是很重。”

　　“这是干什么用的？”安飞发现铁索下有两根尖锐的铁器，就像被放大了几十倍的钉子一样，上面的血迹已经发黑了。

　　“固定茱莉用的。”

　　“固定？”

　　“大人，反正……就是一种刑具。”叶苦笑道。

　　“明白了。”安飞点了点头：“那你告诉我，现在的茱莉可以自由行走么？”

　　“绝对不能。”叶斩钉截铁地说道：“她的两条腿都残废了，就算养上几十年，她也休想站得起来，除非……她得到了大祭司的帮助。”

　　“你赶过来是为了提审茱莉？已经过去这么多天了，你就没有问出来有价值地东西么？”

　　“大人，您不知道，茱莉的骨头有多硬。”叶无奈的说道：“她实在熬不住的时候，就说一点，等我停手问她，她又什么都不说了，就这样反反复复的，我又不能逼得太狠了，怕失手杀了她。”

　　“至少问出了一些吧？拿来我看。”

　　叶从空间戒指中取出纸卷，递给了安飞，纸卷上的内容并不多，还是东一句西一句的，而且也没有多大意义，安飞扫了两眼，递还给叶：“明天让你的人看好城门，茱莉的双腿已经残废了，很不方便，有可能使用马车，进来的不用管，出去的必须仔细检查。”

　　“大人，如果真象您说得那样，对方一个人就杀了我们几十个兄弟，他的实力肯定很强大，就算茱莉一动不能动，带个人出城也不算困难吧？”

　　“他会在白天背个人往城外闯么？”

　　“白天倒是不会，可晚上呢？”

　　“晚上把城门、城墙上的灯火都熄了，人也撤下来，一个都不要留。”

　　“大人，你是故意让他逃？然后我们再……”

　　“不，他不敢逃的。”安飞笑了笑：“城内有我、苏珊娜、安东尼，城外有老师、贝埃里、斯蒂格，布祖雷亚诺还没走，他的实力再强，也不可能和我们对抗，所以他的行动会非常小心，晚上看起来一点警戒都没有，他反而会不敢走了。”

　　“大人，他很小心么？一口气杀了我们这么多人！”叶苦笑道。

　　“多动动脑子，他杀了我们这么多人……我可以给你另一个解释。”安飞淡淡的说道：“也许，他很痛恨我们，而且他和茱莉有着很深的关系，”

　　“您的意思……”叶沉吟片刻：“不顾危险赶来救人，证明他们之间的关系很深厚，也正因为这样，所以看到茱莉或者是听到了什么之后……他忍不住把自己的怒火发泄出来了。”

　　“是的。”安飞轻声道：“而且……这个地方除了我们的弟兄之外，只有一个茱莉，他的目的很明确，就是冲着救人来的！”

　　“大人，然后我们怎么办？”

　　“既然他这么关心茱莉，那就好办了。”安飞顿了顿：“首先我们要把人留在城里，茱莉需要治疗，城中有多少医生、药剂师、还有祭司，我们不知道么？”

　　“大人，我这就把人手派出去。”

　　“不，督察团的佣兵野性十足，很容易让人看出破绽。”安飞摇头道：“我已经有人选了。”

　　叶脑海中浮现出一个人影，安飞挑选的肯定是罗伯特了。

　　“叶，把这里收拾收拾，然后……准备给他们举行葬礼吧。”安飞沉吟片刻：“抚恤之类的事情去找辉维，记住，不能让弟兄们寒心。”虽然他很少接触直接管理类的事情，而选择了把任务分配给大家，但他也有自己的宗旨，就是不能让人流血又流泪，所以每次出现伤亡之后，他总是要反复叮嘱。

　　“知道了，大人。”叶点头应道。

　　安东尼还在看着尸体出神，安飞缓步走了过去：“安东尼大人，您看出什么来了？”

　　“我曾经看到过相同的尸体。”安东尼看向安飞。

　　“在哪里？佣兵之国？”

　　“是的。”安东尼点了点头：“不过那时候我还很年轻。”

　　“当时都发生了什么？”

　　“时间太久了，我只记得和尚特雷、戴维森从狂野草原往回走，路过一个佣兵营地，因为当时我们都很年轻，喜欢交朋友，想过去和那里的佣兵聊聊天，谁知却看到整整一个营地的死人。”安东尼缓缓说道：“那些佣兵的伤势一模一样，都是咽喉被人切断，最让人奇怪的是，那些佣兵的东西都没有丢，我们甚至找到了几颗魔晶。在狂野草原上杀人，大都是为了财，不是财……那就是因为仇恨了，能把整整一个营地的佣兵都杀光，这仇恨也太深了！”

　　安飞不由皱起眉，不管什么样的社会，都有与当前文明格格不入的人，他们总会选择隐，所谓大隐隐于市、小隐隐于林，可不论属于前者还是后者，他们之中有不少都是能人异士，很久以前的米诺斯就是其中一个可怕的代表人物，死后也可以睥睨天下、让整个大陆的人们活在心惊胆战中。按照安东尼所说的推算，也许对手也是一个极少除外活动的人，这种人让人头疼，因为没有情报来源，很难了解对方，而对方却可以了解自己。

第五百五十章 内应


　　督察团的佣兵们把死去的伙伴抬到担架上，他们的动作很小心，好像同伴们都在酣睡，而他们不想把人惊醒。大联盟在组织纪律上无法和军队相比，但伙伴间的凝聚力却远胜过军人，如果安飞不是在这里，有些佣兵可能早就失态了，绝不会如此沉默。

　　安飞又嘱咐了叶几句，与安东尼先后走出了院子，门口已经有两辆马车等候了，安东尼看出安飞的心情不太好，一直在皱眉思索着什么，他不想打扰安飞，只简单的点了点头，便坐上了后面的马车。

　　等安飞回到自己的地方时，已经过半夜了，不过那几个精灵都没有睡，安飞刚刚跳下马上，她们已经推开了院门。

　　“苏珊娜回来了没有？”安飞轻声道。

　　“回来了，夫人一直在等您呢。”尤伯凯文低头回道。

　　“我知道了，你们也早点休息吧。”

　　苏珊娜坐在床头，双手抱膝正出神的想着什么，见安飞进门，急忙迎了上来，关切的问道：“出什么事了？”

　　“督察团关押犯人的地方被袭击了，死了一些人。”安飞一边说一边坐在椅子上：“这事不算大，但也不算小，而且……”

　　“怎么？你说呀！”

　　“而且爱丽丝那边应该有难处，明天我去找她谈谈，不出意外的话，我们只能暗中调查了。”

　　“爱丽丝的难处？”

　　“嗯。”安飞点了点头：“在莫罗行省。我们想做什么就做什么，但这里不一样了。怎么说呢……爱丽丝努力营造的是一种和谐地气氛，今天的宴会你也看到了，如果我们全面戒严、四处搜查，很有可能闹得人心惶惶，爱丽丝这段时间的努力也白费了。”

　　“可……可我们的佣兵被袭击了啊！”苏珊娜有些明白、又有些糊涂。

　　“我知道。”安飞笑了笑：“如果按照我的脾气，现在已经开始戒严了，呵呵……所以你和我都不适合做这个。”

　　“这个指什么？”

　　“就是指当官了。”安飞轻叹了口气：“没办法，这次进攻闪沙帝国，我们必须坚持到底。算是……为了克里斯玎吧。等到明年春天，我们回佣兵之国去，呵呵，在那里虽然不能说随心所欲，至少可以过得自由自在，适合我的脾气。”

　　“安飞，你知道我最想念什么时候吗？”

　　“什么时候？”

　　“就是我们在魔兽森林里闯荡的时候。”苏珊娜轻轻坐在安飞的腿上。双手环抱住安飞的脖颈，吐气如兰：“虽然过得清苦些，但大家在一起是那么地开心，现在……”

　　“那是你。”安飞笑着捏了捏苏珊娜地鼻尖：“对克里斯玎他们来说，那段日子是很痛苦的，有家不能回、有国不能投，还记得回到圣城时，他们表现得多兴奋么？”

　　“你呢？你也觉得那段日子很痛苦吗？”苏珊娜幽幽的问道。

　　“我怎么能和他们一样呢？”

　　“为什么不一样？”

　　“因为那时候认识了你啊。”安飞笑道，他才不会犯低级错误。看苏珊娜略带幽怨的表情，他已经明白苏珊娜想要什么样的答案了。

　　“你就会哄人！”苏珊娜露出娇笑。

　　“我走之后，爱丽丝都做什么了？”

　　“没做什么，她只是让人去找辉维了。”苏珊娜回道。

　　“这么说她已经知道了。”安飞轻声道：“明天要早点去找她了，免得她着急。”

　　“着急？”

　　“她怕我给整个大局制造麻烦。”安飞笑了笑：“我们也早些睡吧。”

　　安飞的话音刚落，突然，叶的声音从外面传了进来：“大人、大人在吧？”

　　“大人刚刚回来，您稍等一下。”尤伯凯文在外应道。

　　“又出什么事了？”苏珊娜不由皱起眉头。

　　“我出去看看。苏珊娜，如果我回来得晚，你不要等我了。”

　　“我和你一起去吧。”

　　“不用了，如果是大事，叶早就自己冲进来了。”安飞笑道，随后伸手推开房门。

　　见安飞走出来，叶地目光转到了那几个精灵身上，尤伯凯文倒也知趣，带着三个同伴悄悄退回到自己的房间里。

　　“大人，米多芙要见您。”叶凑过来压低声音说道。

　　“在外面？”安飞不由一愣。

　　“是的。”

　　走上长街，正看到不远处有一辆马车孤零零的停在那里，没有护卫、甚至连车夫都没有，安飞松了口气，叶确实非常谨慎，知道米多芙见不得光，所以一个随从都没有带，估计那马车也是叶自己赶来的。

　　安飞挑开车帘，车厢内的米多芙急忙陪笑道：“大人！”

　　“你出来的时候，没有被人盯上吧？”

　　“没有，大人，她们都很信任我的。”

　　“看样子你过得很不错。”安飞轻声道：“还是经常故意和欣佩拉做对？”

　　“这不是您嘱咐我的么？”米多芙不敢点头也不敢摇头。

　　“我地意思是说，不要太过分，如果你公报私仇，故意刁难欣佩拉，会让她很难做。”安飞顿了顿：“实际上你们之间也没有仇恨了，一定说有，也是你欠她，她并不欠你什么，当初可是你带着人去袭击她！”

　　“我明白地，大人。”米多芙露出了诚惶诚恐的神色。

　　“为了保护你，我没办法派人监视你们。被人发现，你地处境就危险了，所以一切都要靠你自主，但愿你不会让我失望。”安飞并没有说实话，就算派出去监视的人被发现，米多芙也不会有生命危险，至多是几个奸细变成了弃子，维斯特那边也不再派人和女剑士们联系了。但安飞希望的是米多芙能越钻越深，否则他不会给米多芙这样的自由。

　　“我绝不会辜负大人地信任！”米多芙挺起胸、大声说道。

　　安飞竖起手指。示意米多芙把声音放小些：“好了。不说这些，你来找我想告诉我什么？”

　　“大人，佣兵这边出事了吧？”

　　“你怎么知道？”安飞一愣：“叶告诉你地？”

　　“不是，我听芭芭拉说的。”米多芙低声道：“芭芭拉说，她当时正在街上闲逛，突然看到一队队佣兵从街上冲过去，最后还看到了您，所以她猜肯定是出大事了。”

　　“胡扯！当时整座城中地行人……”安飞突然意识到不对，又改口道：“我当时看得很清楚，那附近根本没有一个行人。”他的感应力是一个秘密，更是保命地法宝，绝不能吐露出去。

　　“啊……怎么会这样？”米多芙呆住了。

　　“你说她叫芭芭拉？”安飞冷笑一声：“她肯定知道里面地内情，米多芙，你就是因为这个来找我？”

　　“不是的。”米多芙急忙摇了摇头：“当时芭芭拉显得有些幸灾乐祸，她对我说，圣城那边来人了，而且还找过她。”

　　“芭芭拉还说什么了？”

　　“她还说……”米多芙偷眼看了看安飞：“说您倒霉的日子就要来了。”

　　安飞露出了似笑非笑的神色：“不要我问一句你答一句，当时芭芭拉说过的话你都重复一遍吧，别有顾忌。”

　　“就这些了，大人。”米多芙想了想：“芭芭拉谈起圣城来人的时候，她显得很敬畏，看样子那些人应该很厉害。”

　　安飞眯起眼睛，默默的思索着。过了好半晌才开口说道：“茱莉被人救出去了。”

　　“啊……”米多芙大吃一惊。

　　“救出茱莉地人。我绝对不会放过，但是茱莉么……她现在已经是个废物了。除了可能有些背景之外，她再无用处。”安飞轻声道：“正因为她可能有些背景，所以我们要想个稳妥些的办法，等我发现他们隐藏的地方后，会通知你的，然后由你来把茱莉救走。”

　　“我把她救走？”

　　“放心，我所做的是在保障你安全的前提下，让你越来越受到信任。”安飞笑了笑：“茱莉的背景很神秘，如果能赢得她的感激，对你以后非常有好处。”

　　“我明白了，大人。”

　　“那个芭芭拉么……只是个小人物，我也懒得动她。”安飞轻声道：“不过明天我会让督察团的佣兵去调查她，米多芙，你在关键时候站出来为芭芭拉作证，以便赢得她地友谊。”

　　“是。”

　　“我只能为你创造机会，其他的就要看你自己的了，好了，今天就说这些。”安飞脸色一凝：“还有，以后不是有非常重要的事情，千万不要和叶接触，如果被人看到，我们之前的努力就都白费了。嗯……如果维斯特的人拉拢你，答应他们就是，和我们发生冲突的时候，你该做什么就做什么，要心狠手辣，我手下地佣兵可不知道你是什么人，他们不会对你留情地，你也要一样！”

　　“是，大人！”

第五百五十一章 意外


　　俗话说：上面一张嘴、下面跑断腿，作为大陆未来的主宰者，犹兰德的一举一动总会对下面产生深远的影响，清晨，犹兰德通过传送阵发布了自己的决定，刚刚起床的贝埃里马上派人到城中去邀请安飞、克里斯玎和爱丽丝，随后又派人去请索尔等人，秘密会议悄悄召开。

　　苏珊娜没有跟着去，她是个简单的人，或者说，她喜欢过简单的生活，这与有没有头脑无关。当安飞临走时，苏珊娜犹豫了半晌，她本想让安飞把莎丽尔带回来，可最后还是把话咽了回去，现在局势有些诡异，她和安飞都没有精力分心照顾莎丽尔，万一出了事就后悔莫及了，而且莎丽尔那边不是一个人，索尔老师好不容易才看住尼雅，如果安飞带着莎丽尔走，尼雅肯定会想方设法跟着一起回来，到时候更麻烦！

　　以往，吃过早饭之后，安飞会出去忙自己的事，而她要去城主府，负责保护工作中的爱丽丝，可现在爱丽丝也去参加会议了，闲着无事，安飞又不在，苏珊娜有种很无聊的感觉，在院中枯坐了片刻，她信步走出院门，来到了大街上。

　　附近这一带都是大联盟各个负责人的临时居所，所以大街上一个行人都看不到，等走到街角，穿过由佣兵们看守的哨卡，前面的情况就很正常了。爱丽丝在黄石行省施行的是相对非常松缓的政策，不管是上层还是下层，都不认为城市换了主人对他们造成了影响，如果说以前能安居乐业，那现在也能安居乐业，街上的行人很多。各种各样的店铺都在开业，可以说，除了由佣兵组成的巡逻队之外，整个城市和以前并没有什么区别。

　　严格的说，苏珊娜与天真烂漫是无缘地，很小的时候就开始了残酷的训练，后来大流士失去了统治权，她又带着妹妹莎丽尔到处逃亡，直到遇上安飞之后，她才慢慢的找回了自己。

　　被压抑的天性逐渐复苏，苏珊娜在很多事情上变得和普通女孩一样了。比如说逛街，男人上街，通常已经打算好买什么了，他们的逛是为了买，而女人纯粹是为了逛。可惜，她的愿望总是得不到满足，平时安飞很忙，她也很忙，好不容易轻松下来了，又要开拔赶往下一个地方。

　　苏珊娜悠闲的打量着两边的店铺。今天应该给莎丽尔买些首饰，还有安飞，安飞地魔法袍几乎都是白色地，虽然安飞穿白色地长袍看起来很有神采，但颜色太单一了，苏珊娜一边在脑海中幻想着安飞换穿各种颜色长袍的效果，一边缓步向前走去。

　　在街道的另一端。一个四十左右的中年人急匆匆走了过来，看到苏珊娜，如触电般把视线转到了别的地方，眼中露出喜色，随后好像忘带了什么东西一样，在身上四处翻找了一遍，又转过身急匆匆向着来的方向走去，而苏珊娜只顾着考虑买什么东西了，全然没有留意。

　　太阳越升越高，快到中午的时候。苏珊娜已经从城市的北部走到了南部，这个魔法世界的社会生产力并不发达，尽管是一个行省的首府，商业地发展程度依然有很大的局限，商业街只有一条，贯通整个城市，两个成规模的市场坐落在商业街的南北两端，当然，对眼前魔法世界的人来说，这已经算很繁盛了。

　　苏珊娜从一个首饰店中走了出来，看了看太阳，觉得安飞可能回来了，正好看到一辆大联盟的马车从南边走过来，她上前叫住了车夫。

　　就在这时，一阵叫卖声吸引了苏珊娜的注意：“魔法镜！从宫廷中流传出来地魔法镜……”

　　苏珊娜转过头去，看到一个三十岁左右的男人捧着一面如圆盘大小的镜子，从街道的另一端走来，而那镜子给了她一种似曾相识的感觉。那男人不停的叫卖着，只是没什么人对魔法镜感兴趣，他脸上露出了很明显的失望之色。

　　“夫人，您……”那车夫奇怪地问道。

　　“你等一下。”苏珊娜把手中地大包小裹都放在了马车上，随后向那卖镜子的人走去。虽然她现在也算是一位贵妇了，但她却没有贵族地觉悟，也就是说，她没有使唤人的习惯，如果让精灵侍女跟她一起出来，怎么能用得着她自己拿东西？

　　“你的镜子怎么卖？”

　　“小姐，您想买？”那男人露出喜色，随后一边往前凑一边口若悬河的吹嘘着。

　　苏珊娜根本没在意对方在说什么，她只认真的看着镜子，当初她在古斯公国的时候，属于她的东西少得可怜，而这镜子和她当初使用的梳妆镜很象很象：“可以拿起来看看吗？”

　　“当然可以。”那男人陪笑道。

　　苏珊娜拿起镜子，仔细看了看正面，又把镜子翻转过来，片刻，她嘴角露出微笑：“你说这是魔法镜？”

　　“这确实是非常神奇的魔法镜！”

　　“让我见识一下有什么神奇的地方。”苏珊娜嘴角的笑意愈发浓了，这面镜子磨损的地方和她印象中的一模一样，连镜架扭曲的弧度也差不多，就是她当初使用过的镜子！买当然是要买的，等于一份纪念，但不能被人当成傻子，拆穿对方之后，给他几枚金币也就算了。

　　“小姐，您拿好了。”那男人煞有其事的大声吟唱起咒语来，只是和他的声音相比，那微弱的魔力波动显得非常可笑。街上的行人见有人当众吟唱咒语，不由好奇的停下脚步，在一边旁观着。

　　咒语终于吟唱完毕，镜子突然射出一道亮光，一个直径在尺许大小的冰球凭空出现，把镜子和苏珊娜的双手全部裹在里面。两条人影先后穿出了人群，急速向苏珊娜靠近，长剑在阳光下闪动着寒光，一柄长剑刺向苏珊娜的后脑，另一柄剑则刺向苏珊娜的前胸。

　　苏珊娜被打了个措手不及，虽然她已经及时释放出斗气，但双手都被控制住了，而危险的敌人就在她眼前，那卖镜子的男人还是一副陪笑的表情，可手中却多了一柄匕首，笑呵呵的捅向苏珊娜的左肋，在他眼里，苏珊娜已经完蛋了，一个剑士没办法握住长剑，还有什么威胁？

　　大陆上的巅峰强者并不多，这几个人在策划上还算马马虎虎，但绝对没有和巅峰强者交手的经验，否则在生死未分前，他们不应该如此张狂！每一个巅峰强者都是在一次次生与死的纠缠中成熟起来的，就算不能使用斗气，他们的反应速度也远非常人能比，当初欧内斯特不使用斗气，也能在安飞的枪下周旋自如，足以证明一切了。苏珊娜年纪轻轻就跨越了巅峰，不止是和天分有关，她为此付出了更多的汗水、忍受了更多的艰辛。

　　在那柄匕首距离苏珊娜还有一尺左右时，她用行动做出了反击，无视对方的匕首，双手闪电般向侧方一推，后发先至，冰球重重的砸在对方的脸上，把那得意的笑容连同那张脸，一起砸得血肉模糊。

　　紧接着苏珊娜侧过身，避开刺向她后脑的长剑，冰球回收，正挡在她的胸前，轰地一声，刺向她前胸的长剑正击中冰球，苏珊娜纹丝不动，而对方却连退了几步，只可惜冰球还是完好无损。

　　一阵魔法波动传来，一排排尖利的地刺突然从地下穿出，而在这同时，苏珊娜的身形已经斜刺里跃向空中，一些没有反应过来的旁观者倒霉了，魔法是不认人的，大约有七、八个人被地刺扎中，成了牺牲品。

　　前后夹击苏珊娜的两个人顾不得去看自己的同伴，同时向着一个方向冲去，剑士不是魔法师，无法在空中停留，等苏珊娜从空中落下，他们还有机会。

　　一道闪电从天空泄下，正击中苏珊娜，苏珊娜的身形却如奇迹般停留在空中，她的护身斗气已经释放到了极限，只要不产生麻痹效果，闪电对她来说是没有任何影响的，下一刻，一双翅膀在她的身后伸展开，随后苏珊娜化作一支利箭，直向着二百米开外、一个站在楼顶上的人影射去。

　　那魔法师大惊失色，一道又一道闪电从空中落下，全部击中了苏珊娜，只是他的人品应该有些问题，电系魔法触发麻痹效果的几率是很高的，可苏珊娜的动作始终非常流畅，等他想释放电弧时，苏珊娜已冲到了他近前，冰球当头砸下。

　　轰地一声，那魔法师的魔法盾被毁掉了，而他释放出的电弧也击中了苏珊娜，电弧的伤害可以忽略不计，但麻痹效果的触发率却非常高，谁知苏珊娜没有片刻停顿，又举起了冰球。

　　“不……”那魔法师发出绝望的吼声，举起法杖试图招架，一个魔法师和剑士比力气，后果可想而知，法杖被冰球砸断，他的人也象树叶般飘了出去。

第五百五十二章 解释


　　“我要报仇、我就是要报仇……”黑暗中突然响起了尖叫声。

　　“胡闹！你这是让大家都陪你一起死！”一个男声怒吼着。

　　“我不管！我要报仇！”那女声显得愈发疯狂了：“你可以把我送回去，送啊……再把我送给那些佣兵！”

　　“你……”男声极为愤怒，踏前一步扬起巴掌就要打，已瘦成皮包骨头的茱莉毫无畏惧的抬起头，直视着那个男人。

　　那男人的目光落在茱莉的胳膊上，心中一阵凄然，举起的手说什么也打不下去了。茱莉被拆穿身份之后，经受了长时间的酷刑折磨，那些残忍的佣兵甚至不使用禁魔镣铐了，直接用铁钎把茱莉的双手、双腿钉死，现在的茱莉已经变成了残废，终身再没有站起来的可能了，也难怪她丧失了理智，换成任何一个人都受不了。

　　“茱莉，你以为还是当初么？”那男人语重心长的说道：“殿下那边的情况很不妙，已经没什么人来投靠我们了，现在我们能用的人很有限，能完全信任的只有这十几个人，因为你的胡闹，我们又失去了四个人，难道你希望我们失去所有的一切么？”

　　茱莉紧紧盯着面前的男人：“哥，我要报仇！”

　　“你……”那男人长叹了一口气：“茱莉，你还是不明白！当时你要到这边来的时候，我说什么了？我说和安飞打交道是一件极其危险的事情，但你不听！你认为围绕在你身边地追求者一个比一个愚蠢。所以大陆上的男人也都差不多，你很容易就可以得到安飞的信任，对吧？现在我说，报仇是一定要报的，但目前不能妄动，必须耐心等待、寻找机会，你还是不听，你想怎么样？我们一起冲到大街上向安飞挑战？好，只要你能高兴，我可以去找安飞！现在我只等你一句话。要我去么？”

　　“哥……”茱莉再无法控制自己，忽地嚎啕大哭起来，其实她在忍受酷刑折磨的时候，能坚持到最后，也正是为了要保护自己唯一的亲人。现在又怎么可能眼看着自己的亲人去送死呢？

　　“茱莉！”那男人把茱莉的头搂在胸前，柔声说道：“你放心，我绝不会放过安飞，但不能盲目的牺牲！答应我，给我两个月的时间，你生日那天。我会精心为你准备一份生日礼物地！”

　　“哥，我知道你对我好……”茱莉哽咽着说道。

　　“好了，你休息吧，我还要和人谈些事情。”那男人轻轻拍了拍茱莉的后背，随后缓缓把茱莉放倒在床上，又细心的为茱莉盖好被。

　　“哥，不要太相信他们。”茱莉急忙说道。

　　“呵呵，我心里有数。”那男人走到门口推开房门。向外面的人使了个眼色：“你们两个就留在这照顾茱莉吧。”

　　“明白，大人。”门外的两条黑影急忙应道。

　　那男人向长廊走去，他地脚步放得很慢，一付心事重重的样子，走到外厅处，一个年级在六十左右的老人已经等候良久了，见那男人走出来，老人冷冷的问道：“该给我一个解释了？”

　　“道格拉斯先生，您也知道我妹妹的遭遇。她一时忍耐不住、私自行动……也算有情可原，我保证，不会有下一次了。”

　　“我无所谓，反正死的也不是我地人。”道格拉斯露出一丝讥笑：“我来是告诉您，所有的计划全部延后！”

　　“延后？为什么？”

　　“我无法理解，您怎么会问出这种话？”道格拉斯嘴角讥讽的味道越来越浓了：“因为您的人已经惊动了安飞，这还用问么？”

　　“道格拉斯先生，您和我联手。还用惧怕一个安飞么？”那男人强忍怒火，假装看不懂道格拉斯的表情。

　　“怕不怕……我明白，你自己也明白。”道格拉斯懒洋洋的靠在椅背上：“而且您的计算方法有些不妥当，一个安飞？您怎么不说说贝埃里、索尔、斯蒂格这些人？”

　　“我知道很困难，但我不怕！”

　　“我也不怕。”道格拉斯笑了笑：“千里迢迢跑到闪沙帝国，我不会灰溜溜的回去。”

　　“有您这句话，我就放心了。”那男人也露出笑意，他们之间毕竟是合作伙伴，只要目标能保持一致，其他方面自然要容忍一些了。

　　道格拉斯沉吟片刻：“您地计划应该更改一下，我是一名刺客，您的身份也和我差不多，我觉得应该选择适合我们的方式。”

　　“您的意思是……”

　　“说起来很可笑，如果早知道安飞会变得这样难缠，当初真应该把他解决掉！”道格拉斯避而不答，莫名其妙的换了个话题：“我有一个手下，叫布鲁菲德，很久以前，他和殿下接触过，安飞逃离圣城的时候被圣焰骑士追杀，他曾经出手相助，谁知道……要救安飞的人不止他一个，如果他没记错的话，您的妹妹，茱莉小姐也在场！”

　　“是啊。”那男人露出苦笑：“当初谁能注意到安飞呢？殿下并不想彻底激怒贝埃里和索尔，所以一定要保证克里斯玎和尼雅地安全，我想……殿下心里一定也很后悔。”

　　“世事难料啊……”道格拉斯长叹道。

　　“我对布鲁菲德有些印象。”那男人轻声道：“殿下当时很信任他，但最后他却突然离开了圣城，甚至没有和殿下打招呼，这是不是太没有礼貌了？”

　　“真的很信任么？”道格拉斯微笑道：“可布鲁菲德和我说，他有生命危险呢。”

　　“他太多心了。”

　　“在我看来，多心是一种好习惯。”道格拉斯缓缓说道：“好了，不说这些不愉快的事情了，我们现在毕竟是伙伴。”

　　“呵呵……”那男人干笑了几声。

　　“今天你们的人袭击了苏珊娜，这已经触犯到了安飞的底线，所以我决定，让我的人分批离开这个城市，您要小心了，如果您出了事，我是不会冒着危险来救您的，同样，如果我出了事，您装作什么都不知道就好，没有人怪您。”

　　“您一定要说这种丧气话么？”那男人不禁摇了摇头。

　　“还是说在前面好一些。”道格拉斯缓缓站了起来：“其实我现在很后悔，如果我当初知道茱莉已经落到了安飞手中，而您又一定会先把她救出来，我是不会与您合作地，现在……没办法了。”

　　那男人什么也没说，刚才道格拉斯已经说不谈不愉快地事情了，可到现在为止，一直在嘲讽、挖苦自己，他心头充满了愤怒，但事实比人强，早在合作的时候，道格拉斯就保持着强势，如果想除掉安飞，必须借助道格拉斯地力量，他只能忍耐。

　　“希望您能牢记您的保证！”道格拉斯用教训的口吻说道：“不要再去刺激安飞了，至少也要搞清楚次序，杀了苏珊娜对我们有什么好处？您总该明白什么是重点吧？”

　　那男人长吸了口气，低声道：“道格拉斯先生，如您所说，我们暂时停止活动，那要等到什么时候才重新开展我们的计划呢？”

　　“耐心些，等到安飞丧失了警惕的时候！”

　　“安飞什么时候会丧失警惕？半年还是一年？”那男人一字一句的说道：“您真的能等下去么？还有，因为我的失误，安飞肯定察觉到我们的存在了，如果他始终没有收获，真的会丧失警惕么？”

　　道格拉斯愣住了，他只想到暂避风头，却忘了安飞是个什么样的人，现在对方提醒了他，安飞的耐心并不比别人差，如果始终找不出因果，又怎么可能丧失警惕呢？

　　“那您想怎么做？”道格拉斯轻声道。

　　“很简单，给安飞一个合理的解释，这样我们也无需等太久了。”那男人苦笑道：“您和我都明白，我们的时间是非常有限的！”

　　道格拉斯沉吟着，眼神闪烁不定，他明白对方的意思，所谓合理的解释，就是白送给安飞一批人，这批人的实力越强，可信度就越高，如果真的不惜血本，也许安飞很快就会失去戒心，但问题在于，祸不是他惹出来的，凭什么要他来承担责任？

　　“这倒是个办法。”道格拉斯点了点头：“那么……我就等您的好消息了。”

　　“什么？可我……”那男人脸色一僵，他手底下能用的人就那十几个，今天又折损了四个，他已经没有给安飞送礼的资格了，难道要变成一个光杆么？

　　“这些都是您妹妹惹出来的麻烦，本应该由您来弥补，不是么？”

　　那男人的脸色已经变得铁青，冷冷盯着对方的背影，一直忍气吞声，不外是因为有求于人，可最后的结果让他很失望，过了半晌，厅中突然传出了怒吼声：“道格拉斯，你原来不过是戈尔曼养的一只狗！趁着戈尔曼背叛米诺斯的时候，另找了个靠山，你就以为自己是个人物了？你这个混蛋……”

第五百五十三章 客人


　　苏珊娜遇袭的事情好像没有掀起什么波澜，街上的行人和佣兵们一如往常，直到黄昏时分，一辆半新不旧的马车停在了城北角的一座院落前，叶缓缓从车厢里钻了出来。

　　叶的显身就是命令，附近十几个身影缓缓向空中升起，数百个佣兵突然出现在大街上，快速向那个院落包抄过来，七、八个半精灵弓手跳到四周的房顶上，组成一个环形，弯弓搭箭，寻找着自己的目标。

　　欣佩拉跟在叶身后跳下马车，最后出现的是安飞，安飞的表情看起来很平静，目光懒洋洋的落在那个院落上，表达自己愤怒的方式有很多种，用张牙舞爪来发泄怒火，未免太肤浅了，不适合他的身份，也不符合他的心境。不过他必须出现在这里，救走茱莉的人实力很强大，从现场遗留下的痕迹上可以推断出对方就算不是巅峰强者也相差不远了，安飞不能冒险，更不能无视部下的安危。

　　佣兵们已经砸开院门，一窝蜂冲了进去，片刻之后里面并没有传出打斗声，叶苦笑道：“大人，您猜对了，他们早就撤走了。”

　　“总不能白来，进去看看吧。”安飞淡淡的说道。

　　叶刚刚走到院门处，几个带头的佣兵从里面走了出来，叶心里还是抱着一些希望：“发现什么了吗？”

　　“团长，里面一个人都没有，东西也少得可怜。”其中一个佣兵回道。

　　“他们总不敢浪费时间搬东西吧？”叶感到难以理解，大步冲了进去，院里是一座二层的木制小楼，小楼中一共有九个房间，叶从第一个房间搜到了最后一个，连厨房、储藏室都看过了，确实象那几个佣兵说得一样。房间里的东西少得可怜，厨房里、院后没有柴火，看样子这里的厨房很少被使用，大部分房间都是空的。只有两个房间里摆着床，至于家具，除了一面大镜子之外，什么都没有。

　　叶心中升起了无力的感觉，苏珊娜遇袭，性质要比茱莉被救那件事恶劣得多，这等于直接向大联盟挑战了，他憋着一口气要查个水落石出。当时苏珊娜已经杀死了两个刺客，剩下两个经过埃迪的审问，他们虽然吐露了一些秘密，但秘密大都是让人暂时无法理解的。因为他们之间互相称呼以及记录都有独特地方式和语言，只能慢慢研究，唯一有价值的就是问出了他们的落脚点，如果在这里没有收获。那线索就断了，总不能等到他们下一次行动后再追查吧？

　　安飞倒是没什么好意外的，用黑客地语言说，这就是肉鸡，他以前接下生意时，总会用各种各样的身份和相貌在目标城市中租下数处落脚点，以防万一，虽然两个世界间有着太大的区别，但工作性质都是一样的，那边能想到的东西。这边也应该可以想到，除非是智商差距甚大。如果轻易就能有大收获，反而证明对方另有花招，因为前后的风格不符。

　　“叶，在这里留下几个人守着，别的人都撤回去吧。”安飞轻声说道。

　　“守着？难道他们还会回来？”

　　“应该不会，但也有可能收获意外的惊喜。”

　　叶沉吟片刻。点头道：“好吧。”

　　“去查查这个院子的主人是谁。不过……也别抱太大希望，没有线索就算了。”

　　“算了？”叶惊讶的问道，他想不到安飞竟然会不在乎。

　　“嗯。”安飞点了点头：“我先回去了，还有一个客人要见，你们等会也回去吧，嗯……最近这段时间都注意自己地安全，尤其是你，欣佩拉，你总喜欢单独行动！把这个毛病给我改了。”

　　“哦……”欣佩拉急忙应了一声。

　　“大人，什么客人能让您这么重视？”叶有些好奇，他看出来了，安飞来只是为了走走过场，或者是以防意外发生。

　　“以后你就知道了。”安飞笑了笑。

　　在城主府附近一栋民居里，辉维脸色苍白，不停地走来走去，好似等待着什么人。他最担心的事情终于发生了，前一段时间，他的老师托人给他捎来一封信，说想和安飞谈谈，让他安排一下。刚刚接到这封信的时候，他如遭雷击，为了不成为其他人眼中地另类，也为了保持大家之间的友谊，他必须把秘密永远埋在心里，但现在老师却在逼他自己打自己耳光，这让他异常痛苦。

　　他屡次找到安飞，但最后都改变了主意，不过近些天实在是托不下去了，老师接连给他写了信，口气越来越严厉，如果自己说，还有主动坦白的意义，等到老师找上门来，就等于被当众拆穿了，他不敢想象那种后果。

　　所以他到底还是找上了安飞，让人意外的是，安飞只沉默片刻，便答应了他的要求，连他的老师是谁都没有问，可现在随着约定时间的接近，他越来越不安了，甚至对老师产生了怨恨之情。当初老师曾经说过，只盼他能传承学识，绝不会逼他去做不情愿的事，现在这算不算出尔反尔？何况他学到的那些东西在现实生活中全无用处，反而白白担了个名头，接连遭受神秘人物的追杀，虽然老师给了他几件用以自卫地魔法器具，其中甚至有战神意志的碎片，但他本身的实力很有限，最后不得不逃入魔兽森林，和一群半兽人为伍。

　　就在辉维胡思乱想的时候，安飞的身影闯入了他的视线，辉维急忙迎了上去：“安飞，我的老师他……已经到了。”

　　“我知道。”安飞点了点头：“我能感应到他地气息。”空气中流动着一股让人不怎么舒服地气息，尽管很微弱，但安飞确实捕抓到了。

　　辉维本在搜罗着合适的言辞以说明真相，听到安飞地话脸色更加白了，吃力的问道：“你……你知道……我的老师是谁？”

　　“当然。”安飞看辉维的脸色不对，微笑着拍了拍辉维的肩膀，低声道：“辉维，你坚持让你的老师来见我，而不是让我去见你的老师，这已经让我很满足了。”安飞没有把话说透，不过里面的意思很简单，如果是对方来见他，主动权在他自己手里，如果是他去见对方，那么承担危险的就是他了。

　　“安飞，你……”辉维不知道说什么好了。

　　“你的老师能冒着危险到这里，证明他有足够的诚意，你放心吧，我们不会发生冲突的。”安飞笑道，随后大步向楼上走去。

　　辉维长吐了一口气，用感激的目光看着安飞的背影，实际上安飞也在感激辉维，自从索尔当面评价过摩根和达斯维达亚的战斗力之后，他就有了一种危机感，他不想和亡灵三大宗师对阵，至少暂时不行，而辉维转达的事情，是一个良好的契机，只要对方不来害自己，他不会主动去招惹对方，也是个有家、有牵挂的人了，和几个杀人无数、实力极其强大的老光棍对抗，有些太不理智，如果不是被逼无奈，安飞不想走到那一步。

　　安飞在一间房门前站定，伸手轻敲了几下：“戈尔曼先生在吗？”

　　“请进，安飞大人，在这里您是主人，不用客气的。”屋中传来了一个苍老而又沙哑的声音。

　　安飞推开门走了进去，屋中的戈尔曼已经站了起来，很有礼貌的伸手让了让，这无疑是一个善意的信号，安飞脸上的笑意愈浓，仔细的打量着戈尔曼，单单从外形上说，戈尔曼是一个相貌极丑的亡灵法师，就像在一颗骷髅头上堆了一层人皮，是堆而不是铺，眼中还闪动着诡异的红光，让人不寒而栗，女人年老时乳房会软软的垂下来，而更加年老的戈尔曼连鼻子都下垂了，随着他的说话微微摇晃着。

　　“您先请坐。”安飞谦让道。

　　戈尔曼倒没有在这种小事上多废话，缓缓坐了下去，眼中的红光快速闪烁着：“安飞大人，看样子您好像一点顾忌都没有呢。”

　　“顾忌？您的意思是……”

　　“我毕竟是一个声名狼藉的亡灵法师，和我接触，您就不担心引起非议么？”

　　“我听贝埃里大人谈起过您的事，能看得出来，贝埃里大人对您非常尊敬，还有史丹大祭司，实际上……他和您应该是死对头，但他并不反感您，从他们口中，我了解到了很多真相。”安飞微笑道：“我想他们是不会说什么的，至于其他人，想说什么随他们说好了，我不在乎。”

　　“真相……这是一个充满了诱惑的词，在很久很久以前，我就是为了它走上了这条路。”从表情上无法看出戈尔曼的内心世界，但他的声音显得很和缓：“不过很多真相是很难被承认的，安飞大人，您的接受能力怎么样？”

第五百五十四章 合作


　　“那要看您说的是什么了。”安飞轻声说道。

　　戈尔曼陷入了沉默，他和安飞并不熟悉，相互之间也不存在着什么信任，所以他不知道应该从哪里开始谈起。象他这种人不管在做什么，都是有目的、有意义的，培养色珈蓝，是为了让色珈蓝统一大陆，凝聚整个大陆的力量，他就有了向米诺斯一世挑战的资格，还可以为亡灵法师这个群体争取一个相对安稳的生存空间。毁掉疯狂的米诺斯一世，是他想要的，让亡灵法师结束以前那种生活，至少拥有一定的权利，也是他想要的，而只有色珈蓝才能同时满足他这两个愿望。

　　但现在色珈蓝已死，他必须寻找新的合作伙伴，从大陆的走势看，与犹兰德合作是唯一的选择，可他不了解犹兰德，以前和贝埃里有些交情，后来因为一些事情和贝埃里闹翻了，找贝埃里试探并不合适，只能先和安飞接触一下，因为有辉维这层关系在，双方有展开交谈的基础。

　　安飞感觉戈尔曼好像有些难言之隐，缓缓说道：“戈尔曼，您能不顾危险到这里来，本身就是一种信任，想说什么您就说什么吧，我不会介意的。”

　　“危险……倒谈不上。”戈尔曼笑了笑：“首先，我对人类并没有敌意，杀了我对你们没什么好处，而且还要冒着我临死前释放亡灵天灾的危险，有必要么？何况……摩根和达斯维达亚还活着，他们会为我报仇的，亡灵法师的优势就是拥有漫长的时间，我相信。最后他们不但会除去凶手，还会毁掉凶手整个家族，我将拥有众多地陪葬者！如果换成您，您愿意和我同归于尽么？”

　　“您看得很透彻。”安飞苦笑道，他当然不愿意，虽然他有相当的把握瞬间击杀戈尔曼，但他绝没有那种念头。

　　“其实贝埃里有很多机会杀了我，不过一直到最后他也没有做什么。”戈尔曼发出了沙哑的笑声：“就是这样，能杀得了我的人，往往愿意和我成为朋友，尽管这种关系不可告人，而那些为了成名可以不惜一切代价地，却没有伤害我地资格。”

　　安飞耸了耸肩，他知道在这种活了几百年地老怪物面前，少说话是明智的选择。

　　“亡灵法师并没有你们想象得那么邪恶，因为在成为亡灵生物之前，我们都是人类。不管我们的肌体腐烂到了什么程度，我们依然拥有人类的感情。”戈尔曼轻声道：“比如说……摩根吧，这几百年来，死在他手里的巅峰强者差不多有四、五十个了，其他的职业者更是数不胜数，他在人类眼中，应该是一个极其可怕的魔鬼了。但您知道么？十次中至少有七次是别人先来攻击他，怎么说呢……他杀人仅仅是为了保护自己。”

　　“那另外三次呢？”

　　“为了发泄。”戈尔曼淡淡的说道：“如果是您，没完没了的被人追杀，您也会烦躁、会愤怒的，我刚才说过了，我们也拥有人类地情感。”

　　安飞又一次露出苦笑，记得第一次遇到布祖雷亚诺时，布祖雷亚诺就是和士兰贝热一起到佣兵之国追杀摩根的。龙人克里姆林避世隐居，也是因为追杀摩根不果。反而永远失去了自己的妻子，最后落得心痛欲绝的下场。戈尔曼说得不假，看来追杀摩根已经成了巅峰强者们非常热衷的运动了……但往深里想想，除了洗涤邪恶外，很大一部分原因是为了提高自己，只有面对一个极其可怕的对手，人才会激发出所有的潜力。

　　“我知道，您和亡灵法师发生过冲突，不过……您并不像其他人那样憎恶我们，当然了，您也不应该憎恶我们。”

　　“您这是什么意思……”安飞眨了眨眼睛，前面地倒是很容易理解，但后面的，明显是话里有话。

　　“精神咆哮应该不属于我们这个位面吧？”戈尔曼缓缓说道。

　　“我确实没见其他人使用过，有什么不妥么？”安飞装着糊涂。

　　“而且您的精神力强大到了让人无法想象的程度，甚至远远超过您的老师，真让人难以理解。”戈尔曼还是话里有话。

　　“因为我拥有一种独特的修炼方法。”

　　“我劝您一句，以后不要再轻易使用精神咆哮了，如果被人认出来，您会遇到很多很多的麻烦，就像摩根那样。”戈尔曼眼中地红光闪烁得越来越快了。

　　“这么严重么？”安飞愣了愣，轻声道：“除去最后一句，您地话和我第一位老师所说的几乎一模一样。”

　　“您是说……您地精神咆哮也是那位圣者传授给您的？”戈尔曼并不相信安飞的话，他很清楚自己的占星术准确不准确，而色珈蓝的死给了他巨大的打击，他认定，自己的占星术没有问题，问题在安飞身上，安飞绝不是这个位面的生命！

　　“是他老人家传授的没错，但……以我现在的记忆，没办法判断他老人家到底是不是圣者，可身边每一个人都说是，我总不能一个个去解释，后来也就任由别人说了。”

　　戈尔曼轻咳一声，不说话了，把精神咆哮这事情讲出来，是为了让安飞的情绪受到激烈震荡，从而让自己在交谈中始终掌握着主动权，但安飞就是矢口否认，他也没别的办法，总不能揪着安飞的脖领、义正严词的说：别装了，你就是从恶灵深渊里跑出来的恶灵！他们在交谈，并不是谁要审问谁。

　　何况他赶到这里是为了寻求合作，不是为了揭秘真相，只要安飞能帮助他达成两个愿望，别说安飞可能是恶灵，就算是从地狱中跑出来的魔王又与他有什么关系？正好相反。如果安飞属于黑暗阵营，他们两者应该惺惺相惜才对！

　　“戈尔曼先生，您到这里来……仅仅是为了告诫我么？”安飞微笑道，实际上戈尔曼所说的已经对安飞造成了巨大影响，因为这是他隐藏在心底最深处的秘密，但环境越危险就会变得越冷静。这是安飞的本能，他一向善于掩饰自己，绝不会在情绪上露出破绽。

　　“我还是坦白说吧。”戈尔曼轻声道：“我希望能和犹兰德陛下合作。”

　　安飞愣住了，这件事情关系太大，不是城里城外地哪个人能做主的，包括贝埃里和索尔也不行，爱德华八世和亡灵法师勾结的流言传开之后，他的名声变得极臭，犹兰德会冒这种危险么？

　　“我说地大方向，至于怎么样合作，还要仔细商议一下了。”戈尔曼沉吟片刻：“首先，我会拿出自己地诚意，安飞大人，您总该知道魔雾吧？”

　　“魔雾？”安飞露出浅笑：“当然知道了。”

　　“怎么？”戈尔曼看出安飞地神色有异。

　　“老师刚刚把我带到大陆上时，我曾经被您的人袭击过。”安飞觉得这种事没必要隐瞒。

　　“您说的是最近这几年的事情吧？”

　　“快两年了。”

　　“那就与我无关了。”

　　“哦？”

　　“魔雾在我手中运转了二百多年，一直服从我的命令，不过当我成为亡灵阵营的叛徒之后，魔雾变得四分五裂了。”戈尔曼轻叹了一声：“有些人并不知道魔雾是由亡灵法师控制的，知道了真相，他们带着一些意愿相同的人退出了魔雾；还有些人本来就了解魔雾的背后的秘密，他们愿意为了钱和权力卖命，但我已经变成了一个无依无靠地流浪者，那就没有必要继续跟着我了，他们有更好的选择。”

　　“您是说现在的魔雾已经不受您控制了？”

　　“不，留下来人的依然愿意服从我。”戈尔曼顿了一下：“安飞大人。您所说的那件事情发生在图们商业联盟吧？”

　　“是的。”

　　“那应该是道格拉斯做的，那里一直是他地势力范围。”戈尔曼轻声道：“道格拉斯原本是图们商业联盟议长辛赞的第五个孩子。辛赞认为图们商业联盟不应该一直依赖马奥帝国的保护，必须发展自己的军队，并逐渐脱离马奥帝国的影响，成为一个独立国家。后来，辛赞的家被一群神秘人袭击了，除了当时九岁的道格拉斯出外玩耍幸免于难外，所有人全部被杀，道格拉斯坚持认为是犹兰德陛下派人干地，所以一直在千方百计找马奥帝国地麻烦。这个人没什么忠诚，对他来说，一切都是工具，包括加入魔雾，他把魔雾也当成了为自己报仇的工具，不过……他非常能干，所以我也就容忍他了。”

　　安飞沉默起来，他第一次听说道格拉斯这个人，但连戈尔曼也说他非常能干，说明他地能力绝不可小窥。

　　“安飞大人，请您转告犹兰德陛下，我愿意把魔雾送给他！”戈尔曼轻声道：“虽然魔雾已经分裂了，但我手里掌握的肯定超乎所有人的意料，而且我还可以帮助陛下加快统一的进程！”

　　“加快？”

　　“很简单，一场小小的瘟疫就足够了，不夺走人的生命，只让人丧失大半体力，想想看，艾黎森帝国的农夫、商人、工匠等等全都病倒了，军队也会陷入到恐慌之中，你们要做的，就是大步向前走！”

　　“色珈蓝和我们交战的时候，您为什么没有释放瘟疫呢？”安飞突然想到了一个问题。

　　“色珈蓝各个方面都有些不成熟，我希望能用贝埃里好好磨练她，我不可能总是陪在她身边，很多事情必须靠自己。”戈尔曼用无奈的口吻说道。

第五百五十五章 秋后算账


　　当安飞赶到死亡咆哮军团的大营时，已经是深夜了，虽然值夜的士兵们都认识安飞，但还是把安飞挡在了门外，安飞知道贝埃里御下极严，也清楚军规军纪的重要，老老实实在外面等候着。

　　时间不大，回去禀报的士兵急匆匆跑了回来，看到他手中的军令，士兵们迅速让开了一条路。

　　在士兵的指引下，安飞来到了贝埃里的帅帐前，这次就不用通报了，帐前的卫士主动为安飞掀起了门帘。

　　帅帐内的人太多了，安飞有些吃惊，斯蒂格、肖恩、达尔马旺夏等等认识的、不认识的坐得满满登登，一个念头浮上安飞的脑海，这是又要打仗了！不过闪沙帝国七个行省他们已经占领了三个，再往前就是闪河行省，而闪沙帝国的首都钻石之城座落在闪河行省和沙河行省当中，难道要总攻了？

　　“安飞，这边来。”索尔招了招手，一个卫士急忙拿过来一张椅子，放在索尔身边。

　　安飞本想和肖恩等人打声招呼，但现在正在开会，自己在那乱说话有些不妥，只能笑着点点头，走到索尔身边稳稳坐下。

　　不过会议已经接近尾声了，安飞只等了片刻，将军们便纷纷站起来告辞了，肖恩和达尔马旺夏过来和安飞闲聊了几句，也退出了帅帐。

　　见人已经走得差不多了，贝埃里笑道：“安飞，今天怎么有空到我这里来了？”

　　安飞左右看了看，向贝埃里使了个眼色，贝埃里挥手让卫士们退了下去。安飞随后释放了隔音结界，贝埃里和索尔对视一眼，脸上露出了凝重的神色，能让安飞如此神秘的，肯定是大事。

　　“戈尔曼找到我了。”安飞开门见山的说道。

　　贝埃里和索尔尽管有了心理准备。还是变得目瞪口呆，半晌索尔才皱眉道：“他没有做什么吧……”

　　“安飞现在好好的站在这里，戈尔曼肯定不是恶意的。”贝埃里笑道：“安飞，他找你说了些什么？”

　　“合作。”

　　“合作？”贝埃里急道：“怎么合作？”

　　安飞一五一十把交谈的内容重复了一遍，他的记忆力非常好，没有遗漏任何东西，当然，精神咆哮那一段他是不会说的。

　　贝埃里和索尔又沉默了。这一次是长时间地沉默，贝埃里来回不停的踱步，索尔在闭目沉思，不知道过了多久，索尔突然说道：“戈尔曼想要什么？”

　　“他不奢求我们承认他们的存在。他只要求得到一小块禁地，任何人不得随便出入的禁地。”

　　“戈尔曼以前经常说这种话，过去了这么多年，他的希望还是和以前一样。”贝埃里轻声道。

　　如果换了其他正常的人，只要求生存权是无可指责的，但放在亡灵法师身上就不一样了，也许他们能对戈尔曼放心。可其他人未必会放心，反过来说，也许戈尔曼能谨守诺言，他的学生们却未必会把诺言放在心里。正常人与亡灵法师之间有着一笔糊涂账，前者说，是亡灵法师耍阴谋、试图称霸整个世界，后者说，是人类太过无耻、忘恩负义，不管谁对谁错，反正两者之间积攒下了太多太多地仇恨，很难重新建立信任。所以戈尔曼才会说那句话，他不奢求得到承认。

　　“这件事……还是让陛下做决定吧。”索尔缓缓说道，其实他对戈尔曼的自告奋勇并不感兴趣，当闪沙帝国成为历史之后，艾黎森帝国独木难支，就算戈尔曼不用瘟疫去削弱艾黎森帝国的实力，他们也无法和马奥帝国对抗！关键的地方在于，如果拒绝了戈尔曼的示好。亡灵三大宗师势必会投靠另一方，多出几个实力强大地朋友只是锦上添花。意义不大，可是多出几个实力强大的敌人就很麻烦了！

　　“只能这样了。”贝埃里点了点头，随后坐在座位上写起信来，一边写一边说道：“安飞，后天我们要开始进攻闪河行省了，你回去和爱丽丝商量一下，有什么问题马上告诉我。”以往发动攻势时，总要等爱丽丝说话，这一次贝埃里先做出了决定，安飞知道其中应该有什么原因，但他不好过问军务，苦笑道：“我那边还有不少事情，为什么这么急？”

　　“维斯特和格兰登已经离开圣城，往前线来了。”索尔轻叹一声道：“我的意思是，等他们到了之后再发动进攻，但……我们的元帅大人不听劝，我是没办法了。”

　　“什么？”安飞吃了一惊，不过他马上明白了维斯特和格兰登的用意。佣兵之国那场战争没他们的份，可以说是运气不好，这场灭国之战必须要参加，否则也不用争了，克里斯玎的声望将走上巅峰，成了继承人地不二人选，所以维斯特和格兰登必须来，只要对王位有兴趣，那就绝不能错过！

　　索尔仔细向安飞讲述了经过，维斯特和格兰登屡屡请求参战，犹兰德开始不同意，后来不知道为什么，突然同意了维斯特和格兰登的要求，而且在维斯特和格兰登已经离开了二十多天后，才把消息转告给贝埃里，与维斯特、格兰登在一起的，是由大批贵族子弟组成地骑士团，他们的目地应该与前者差不多，就是为了到前线去镀金。

　　“如果只有格兰登来，多等几天也没什么，维斯特……哼！”正在写信的贝埃里突然插了一句。

　　“贝埃里，几十年前的事情了，还念念不忘？这也不像你啊！”索尔笑呵呵的说道。

　　安飞眨了眨眼睛，这什么意思？其实在很久以前，他就察觉到不对劲了，贝埃里对格兰登、对克里斯玎的态度都很好，对维斯特却截然不同，都是他的外甥啊，为什么要厚此薄彼？

　　“索尔，不要说风凉话，当时被关进监狱里的毕竟不是你。”贝埃里气道。

　　索尔见安飞一脸地好奇。犹豫了一下，说道：“维斯特和克里斯玎是同父异母的兄弟，他的母亲是伊丽莎白，当时……伊丽莎白家族给了陛下很大帮助，但陛下即位之后，伊丽莎白家族强烈反对陛下的改制，甚至威胁陛下，唉……已经过去太久了。没必要详详细细地告诉你，最后陛下忍无可忍，只能拿伊丽莎白家族开刀了，而伊丽莎白也不适合留在王后的位置上了。”

　　“伊丽莎白现在还活着？”

　　“活着，虽然伊丽莎白当时站在自己家族那一边。但……毕竟是夫妻一场，陛下不忍心真的伤害伊丽莎白。”

　　“哦……”安飞又眨了眨眼睛，其实他还想问，犹兰德后来又娶了谁，也就是贝埃里妹妹地故事，但他有些不敢问，因为从来没有人提起过。还有，索尔也不提自己地妻子，他隐隐感觉到。那时候应该发生了一些很不好的事情，让犹兰德和索尔先后、或者是同时失去了自己地妻子。

　　“老师，维斯特能经常去看伊丽莎白吗？”

　　“这我就不知道了，伊丽莎白……我已经有十几年没看到过她了，她也从来没有在公众场合出现过。”

　　“那些破事就不要说了，安飞，看看我的信，有没有遗漏地地方。”贝埃里放下笔。把写好的信递给安飞：“索尔，陛下这一次让维斯特和格兰登一起离开圣城，你怎么看？”

　　“我？”索尔一愣。

　　“这里只有安飞在，你不是把自己最得意的学生也当成外人了吧？”

　　“你啊……”索尔露出苦笑，随后反问道：“你怎么看？”

　　“注意礼貌！是我先问你的。”

　　索尔沉吟了片刻：“陛下准备动手了，而且……应该比前几个月那次猛烈得多。”

　　“和我的看法一样。”贝埃里点了点头。

　　“动手？”正在看信地安飞愕然抬起头。

　　“是啊。”索尔轻声道：“上一次陛下没办法做得彻底，那些贵族们到了关键时刻，肯定会把维斯特和格兰登推到前面来做挡箭牌。现在维斯特和格兰登已经离开圣城，陛下再没有顾忌了。”

　　“索尔。你说陛下……是不是有些过急了？”

　　“当初陛下中止改制，是因为外有强敌，他不想也不敢让政局出现动荡。”索尔缓缓说道：“这个机会，陛下已经等太久太久了，当时谁支持他、谁反对他，他始终牢牢记在心里，现在么……”

　　“秋后算账？”安飞笑道。

　　“不错，就是秋后算账。”索尔顿了顿：“幸好我们不在圣城，否则说不定会遇上多少麻烦。”

　　“你能有什么麻烦？”贝埃里笑道：“当初你为了支持陛下改制，遣散仆人、给奴隶自由、甚至把自己的十几座庄园全部献给了帝国，做得还不够彻底么？呵呵……尼雅是个没心机的女孩，否则她肯定会怨恨你的。”

　　“不是这个。”索尔摇头道：“那时候天天有人排着队来找我，求我替他们向陛下求情，现在……可以眼不见心不烦了。”

第五百五十六章 信任惹得祸


　　月光如洗，爱丽丝站在阳台上，静静的凝视着夜空，贝埃里和鸠摩罗哥沙在三天前已经各自率领军队离开了黄石行省，但爱丽丝没有离开，也许是近乡情怯，或者是不想目睹某些人的下场，焉或是为了收拢逃过来的难民，她很坚决的留了下来。

　　整座府邸要比往常安静不少，大联盟的佣兵也跟着安飞一起离开了，只有欣佩拉的团还留在城中，由欣佩拉训练出来的亲卫队正式走上岗位，开始负责爱丽丝的日常安全了。

　　“现在天气凉了，多穿点衣服，要注意身体呀。”苏珊娜一边说一边走过来，把手中的披风披在了爱丽丝的身上。

　　“苏珊娜，谢谢你。”爱丽丝轻声道。

　　“你呀……”苏珊娜摇了摇头，她有些不喜欢爱丽丝这种永远不会忘记的礼仪，但也不好说什么。

　　“安飞的事情已经传出去了吧？”爱丽丝换了个话题。

　　“嗯。”苏珊娜压低声音道：“如果那帮家伙真的要做什么，肯定是这几天了。”

　　“你要多加小心！”

　　“该小心的是你。”苏珊娜一笑，用自信的口吻说道：“我有它呢，怕什么？”说完，苏珊娜拍了拍腰间的长剑，能走上职业者的巅峰，拥有必胜的信念是最基本的因素，连自信都没有还谈什么克服种种困难？就连那德谢莱特在最后一刻也不相信安飞能杀得了他，足以证明他拥有什么样的自信了。

　　“如果他们真的是维斯特的人，应该不会伤害我。”爱丽丝用手整理了一下肩上的披风：“安飞用我做诱饵……有些不妥当，我总感觉，他们真正的目标是安飞和你！”

　　“哦？”苏珊娜愣了愣，皱着眉头沉吟起来。

　　“苏珊娜，你千万小心一些。”爱丽丝很郑重的说道。

　　“好了、好了，我知道。”苏珊娜笑着拉住了爱丽丝的胳膊：“我们进去聊吧，这里凉。”

　　距离爱丽丝的官邸三百余米处。一栋普通地民居里，两伙蒙着脸的黑衣人正在对峙着，气氛显得非常紧张。

　　“道格拉斯，我们明明说好一起行动，你突然间要退出是什么意思？”其中一个黑衣人低声咆哮着，他的声音甚至微微有些颤抖，显然已经愤怒到了极点。

　　“我什么时候说退出了？”站在对面的道格拉斯轻声道，虽然他的脸被黑布遮得严严实实，但还是可以听出他的笑意：“瓦尔特，记得我曾经和你说过，要想办法弥补自己地失误，可你做什么了？什么都没做！”

　　“这和今天的行动有什么关系？”

　　“真可笑。”道格拉斯摇了摇头：“瓦尔特，您已经被仇恨冲昏头脑了！安飞觉察到了我们的存在。其实他原本什么都不知道，但您和您的妹妹特意提醒过他了，然后呢，您又没有任何弥补。真把安飞当成了一个小孩子么？安飞明知道我们的存在，却在这种时候离开了黄石行省。这里面肯定有鬼！”

　　“道格拉斯，不要以为别人都是傻瓜！”瓦尔特冷冷的说道：“在行动之前，我的人已经传来了消息，安飞确实在闪河行省，并且还亲自出手，当场击杀了几个反抗地贵族和十几个护卫。贝埃里、索尔、斯蒂格等人都去了闪河行省，不管安飞耍的是什么花招，现在这座城市里只有苏珊娜才能对我们构成威胁，我很奇怪。您还在担心什么？安飞毕竟是一个人，他就不会有马虎大意的时候？”

　　“那好啊，你带着你的人杀进去吧。”道格拉斯耸了耸肩膀：“我留在这里，也免得抢了你地功劳。”

　　“你……”瓦尔特有些气结，只有苏珊娜才可能对他造成威胁，这话不假，但刺杀可不是单打独斗，必须要在最短时间内结束战斗，如果惊动欣佩拉地佣兵团，数千佣兵把他们团团包围起来，那后果就难以预料了。何况他很了解爱丽丝新组建地亲卫队，其中大部分人还是愿意为安飞所代表的势力卖命的，这也是她们加入亲卫队的本旨，就算他的人故意捣乱，亲卫队依然能发挥出一定的战斗力。

　　“我怎么？”道格拉斯暗地里撇了撇嘴，其实他很瞧不起瓦尔特，刚刚来到黄石行省便擅自行动强行救人，还没等他去找瓦尔特算账，瓦尔特的妹妹茱莉又派人去刺杀苏珊娜，得知消息后，他差点被气晕过去，按照他原来的设想，完全可以在暗中悄悄地布置、等待，就算不能杀死安飞也能给安飞造成重创，现在一切都完了。

　　“道格拉斯，你真地不打算一起行动了？”瓦尔特一字一句的说道，他已经失去耐心了，瓦尔特没有结婚，他唯一地亲人就是茱莉，现在每天都要忍受着茱莉的痛哭声、呻吟声、乃至从噩梦中惊醒的尖叫声，他的精神已经不堪重负了，今天就是他为茱莉报仇的时候，没有谁能阻挡他，他一定要让安飞尝尝这是种什么样的痛苦！

　　“呵呵……威胁我？”道格拉斯发出了轻蔑的笑声：“我只听说过强买强卖的，你还想强迫我去替你杀人么？”

　　道格拉斯的手下们也发出了低低的笑声，他们当然会站在自己首领这边，瓦尔特深深的看了道格拉斯一眼，转身就要往门外走，就在这时，外面传来乌鸦的夜啼声。

　　瓦尔特倒吸了一口冷气，手也搭在剑柄上，道格拉斯摘下自己的面罩，皮笑肉不笑的说道：“应该是我的人，瓦尔特，不要紧张。”

　　“你把这个地方告诉别人了？”瓦尔特怒道。

　　“过了今晚，这里还是秘密么？”道格拉斯若无其事的说道。

　　外面响起了很有节奏的敲门声，片刻，一个身穿魔法袍的年轻人缓步走了进来，瓦尔特定睛看去，对方的年纪在二十四、五左右，长相俊美，胸前竟然佩戴着高阶魔导士的勋章，这个年纪能成为高阶魔导士可算是非常罕见了！

　　“布鲁菲德，你给我带来的是好消息还是坏消息？”道格拉斯轻声问道，他的眼中满是欣赏，对面前这个得力助手，他向来不吝惜自己的表情。

　　“好消息。”布鲁菲德的目光从瓦尔特身上扫过，轻声道：“不过……这让我感到更加迷惑了。”

　　“哦？”

　　“安飞确实在闪河行省，大人，您觉得这正常么？”布鲁菲德顿了顿：“以我们对安飞的了解，他不可能这么大意，而且……贝埃里、鸠摩罗哥沙率领几十万军队去进攻闪河行省，那里并不需要他，他应该留在这里！”

　　道格拉斯皱眉沉吟着，瓦尔特眼中也露出了犹疑之色，布鲁菲德所说的，正是他一直想不通、又不愿意去想的地方，他不能有那么多顾忌，为茱莉报仇、为主人解忧才是最重要的！

　　“可笑的是，安飞把克里斯玎那些人也都带去了。”布鲁菲德轻声道：“他很忙，比贝埃里更忙，甚至抢在军队前，派佣兵去攻占一个个城镇，好像……这场战争是由他指挥的。”

　　“我明白了！”瓦尔特突然失声道，布鲁菲德的话给了他一个灵感。

　　“什么？”道格拉斯一愣。

　　“我明白安飞是为什么了！”瓦尔特缓缓说道：“为了功绩！不止是克里斯玎必须去，如果安飞想得到更多，他同样必须出现在战场上！贝埃里一向很关照他，而且贝埃里是元帅，他根本用不着和安飞争什么，这些功劳，贝埃里肯定会一笔笔的记在安飞和克里斯玎头上。”

　　“你说得倒是有些道理……”道格拉斯沉吟道，随后目光转到布鲁菲德身上：“布鲁菲德，安飞在闪河行省的表现怎么样？”

　　“非常高调，甚至亲自出战，好像生怕别人不知道他来了一样。”布鲁菲德轻声道：“所以我很怀疑有人在冒充他，花了一段时间才查清楚。”

　　“这更明显了！”瓦尔特下了判断：“他就是想用高调来吓唬我们，让我们以为他依然留在这里！”

　　“我还有一个问题，安飞为什么不带着苏珊娜一起走？反而让苏珊娜留下来？”道格拉斯道。

　　“这还用问么？”瓦尔特报以轻蔑的笑声，他总算是报复了一次：“安飞根本不知道我们是什么人，更不知道我们的目标是谁，而爱丽丝屡屡遭受袭击，所以他要留下人来保护爱丽丝！安飞手下能用的人只有安东尼和苏珊娜，让安东尼留下总有些不方便，苏珊娜是最好的选择。”

　　道格拉斯的眉头缓缓变得松弛了，瓦尔特的分析确实有些道理。

　　“还有，安飞只知道我的存在，您一直没有出手，安飞认为留下一个苏珊娜、加上欣佩拉的佣兵团足以对付我们了，所以他并不算是冒险。”

　　道格拉斯的目光落在了布鲁菲德身上，他还是无法做出决定，只能征求一下布鲁菲德的意见了。

　　布鲁菲德沉吟片刻，轻轻点了点头：“有道理，爱丽丝遇刺的事情我也听说过。”

　　“好！”道格拉斯重新戴上了面罩，对自己这个得力助手，他一向非常信任，不止是信任布鲁菲德的品格，更信任布鲁菲德的智慧，但没有人留意到，当黑影们一个个悄悄走到屋外时，布鲁菲德眼中却飘过了一缕奸笑。

第五百五十七章 放弃


　　夜已深了，不过爱丽丝的官邸中戒备还是很严密，外院有佣兵来回巡逻，内院还有轮流放哨的女剑士，就算是一只鸟儿从空中飞过，也要吸引不少人的注视。

　　在内院南侧，两个女剑士肩并肩在小径上行走着，走在前面的女剑士突然停下了脚步，后面那女剑士奇怪的问道：“你怎么了？”

　　“我刚才……好像听到些动静。”前面的女剑士伸手抓住了剑柄，而另一只手掏出了魔法卷轴。

　　“胡闹！”后面的女剑士急忙道：“先别惊动大人，万一什么事都没有，你能承担得起么？”

　　前面那女剑士觉得同伴说得有道理，魔法信号一旦释放，势必要惊动所有的佣兵和亲卫队，等大家全部冲了出来，却发现什么事情都没有，岂不是一个大笑话？

　　那女剑士把魔法卷轴放回原处，随后悄悄向侧方走去，可她刚跨出一步，突然觉得后心一痛，接着一只冰冷的手从脖颈后绕过来，死死捂住了她的嘴，她最后听到的是同伴略带着颤抖的声音：“别怪我，是你自找的……”

　　苏珊娜和爱丽丝正在楼上闲聊着，虽然爱丽丝的时间很紧，恨不得把一天掰成两半用，但人的精力有限，有张有弛才是正确的选择，爱丽丝把聊天当成了自己的休息方式。

　　一个侍女轻轻推开门，端着果盘和茶水走了过来，熬过通宵的人都知道，如果不睡觉，夜半时分便会感到饥肠辘辘，为了保证工作质量，吃夜宵已经成了爱丽丝的习惯。

　　那侍女把果盘放好，又为两个人沏上茶水。但把水壶放下的时候她犯了个错，不慎把茶杯碰翻了，刚刚沏好的热水一下子溅到了爱丽丝身上，那侍女脸色大变，急忙用袖子去擦。

　　“爱丽丝，烫伤了没有？”苏珊娜一惊，马上站了起来。

　　苏珊娜和爱丽丝是截然不同的两种人。对苏珊娜来说，剑的速度要比运转头脑的速度快得多，很多时候，她完全是靠着本能挥动手中地长剑。而爱丽丝头脑的反应速度极快，可身体动作却要慢了几拍，她一直绷紧了神经。等待着敌人的行动，此刻见那侍女往她身前凑，迅速向后退去，只是爱丽丝的迅速对其他人而言未免太过优雅了。爱丽丝刚刚扬起头，一柄匕首已经架在了她的脖子上。

　　“别动！”那侍女尖叫道：“你再动我就杀了她！”

　　苏珊娜的长剑已拔了出来，可她地人却僵在那里，尽管她有把握瞬间击杀那个侍女，但她不敢冒险。

　　“赖秋莎，是亚伦子爵让你干地？”爱丽丝淡淡的说道，她的神色看起来很从容，心里却是悔恨交加，她的日常生活由五个侍女轮流侍候，而挑选侍女的过程自然严格到了极点。不止是她把关，安飞那时候也亲自调查过几个侍女的过往。原本她们地忠诚是无可挑剔的，但最近赖秋莎和亚伦子爵走得很近，甚至有人向爱丽丝报告过，发现亚伦子爵和赖秋莎在储藏室里媾和，爱丽丝并没有往心里去，觉得这属于人之常情，到了现在才明白自己错了。让男人产生剧变的往往是女人，而让女人产生剧变地往往是男人，赖秋莎能做出这种勾当，绝对是亚伦子爵在背后指使地，有些时候，对仆人们太过宽厚不是件好事，和外界接触得多了，希望也就多了，心思也跟着活了，赖秋莎就是一个例子。

　　“闭嘴！”赖秋莎又尖叫一声，她的身体已经缩在爱丽丝背后，紧张的盯着苏珊娜，作为爱丽丝的侍女，她当然清楚谁最可怕。

　　就在这时，楼下突然响起了激烈的打斗声，而外院也开始骚乱起来，那些刺客的动作迅速而有效，又有奸细接应，从外院到内院、最后到楼中，始终没有惊动岗哨和巡逻队，可惜赖秋莎的尖叫声实在是太响亮了，甚至一直传到了外院，不少女剑士在睡梦中被惊醒，提着长剑出来查看动静，结果正撞上了那群黑衣人，打斗就此爆发。

　　房门被踢开，五、六个黑衣人冲了进来，正看到被挟持的爱丽丝还有呆立一旁地苏珊娜，其中一个黑衣人冲到爱丽丝身后，推开赖秋莎、并抢过赖秋莎手中地匕首，冷冷的对苏珊娜说道：“苏珊娜夫人，我们没有恶意，只是有件事情需要您合作，现在，放下你地剑！”

　　苏珊娜缓缓向后退了几步，但她的手反而握得更紧了，而外面的魔法信号一道接一道传向天际，现在被惊动的不止是爱丽丝的官邸，整个城市都被惊动了。

　　“夫人，我的时间不多，希望您能与我们合作！”那黑衣人手中的匕首在爱丽丝的脖颈间轻轻划动着：“除非……您想看到她死！”

　　爱丽丝的心一下子沉了下去，她的感觉是正确的，对方想对付的不是她，而是苏珊娜！对方的行动已经暴露，援兵会用最快的速度赶过来，如果主要目标是自己，他们早就开始行动了，或者是杀了人马上逃走，或者是挟持自己一起走，根本用不着想方设法去解除苏珊娜的武装。

　　“放下武器！”那黑衣人忍耐不住了，怒吼道，而他手中的匕首在爱丽丝脖颈间一带，划出了一条血痕。

　　“不要！”苏珊娜慌忙叫道，她的手终于变得松缓了。

　　不管爱丽丝有多少缺点，至少，她不是一个恶毒的女人，有些时候，她可以把利益抛开。其实如果苏珊娜真的出事了，对她只有好处、没有坏处，刺客是维斯特的人，维斯特前天时候还给她写过一份热情洋溢的信，她的安全有一定保障，何况安飞也应该快出现了，只要再拖上一会就可以，但爱丽丝没有想其他乱七八糟的东西。

　　有一种情绪叫感恩，刚开始的时候大家确实互有心防，后来关系越来越融洽了，苏珊娜是安飞的妻子，可算是大联盟的第一夫人了，但苏珊娜这些天却成了她的护卫；不管克里斯玎白天有多累，等她要睡觉的时候，克里斯玎肯定会赶到亲手在她的卧室设下魔法阵；安飞身为总长，竟然在相当长一段时间内专门给她放哨；之类的事情很多很多，还有其他人所做的，这些早已在她的心中扎了根，生命中真的有一些朋友可以性命交托，本身就是一种莫大的幸福！

　　爱丽丝的右手食指垂向地面，缓慢而又坚定的摇了摇，她的左手捻动着披风的挂坠，接着右手食指又指向苏珊娜。爱丽丝这是在提醒苏珊娜，入夜之后，苏珊娜送披风时的那段交谈，敌人的目标是你！

　　见苏珊娜的神色有些动摇，瓦尔特背着手缓步向苏珊娜靠近，距离越近他走得越小心，为了避免刺激到苏珊娜，他始终空着双手，距离苏珊娜不足三米时，瓦尔特才停下了脚步，甚至摘下面罩，露出了柔和的微笑：“夫人，请把您的剑交给我。”

　　苏珊娜长吸了一口气：“你们到底是什么人？想干什么？”苏珊娜所说的就是没用的废话，她只是想拖延时间。

　　“夫人，请相信我，我们没有恶意。”瓦尔特微笑道。楼下的打斗声越来越近，瓦尔特的心情也越来越急躁，显然，他的手下已经挡不住欣佩拉率领佣兵展开的反攻了，而上一次的失败摆在那里，苏珊娜拥有一种魔法道具，可以随时飞上天空，所以必须事先解除苏珊娜的武装，并且想办法控制住她，至少也要在苏珊娜飞上天空前发起致命的攻击。

　　“如果我放下武器，你们绝不能伤害她！”苏珊娜一字一句的说道，她的手指向爱丽丝。

　　“当然，我发誓！”瓦尔特的心激烈的跳动起来。

　　“好！”苏珊娜犹豫片刻，一咬牙，把手中的长剑递给了瓦尔特。

　　见到这种情景，爱丽丝差一点没昏过去，她发疯似的扭动着，还张开嘴试图提醒苏珊娜，但她的动作还是慢了几拍，站在她身后的黑衣人及时捂住了她的嘴：“给我老实点！”

　　“大人，交给我吧。”一只苍白的手拍在了爱丽丝的肩膀上，浓浓的铁青色以爱丽丝的肩膀为中心，迅速向周围蔓延开，最后连爱丽丝的头发也变成了铁青色，她的身体僵硬在那里，一动也不能动了。

　　道格拉斯松开手，露出了满意的笑容。

　　布鲁菲德的笑容却怎么看怎么阴险，他压低声音说道：“大人，我们拖不起，要速战速决！”

　　“放心吧。”道格拉斯缓缓向前走了几步，时刻准备着配合瓦尔特展开进攻。

　　瓦尔特极力控制着情绪，缓缓伸出了手，可就在他的手指将要接触剑锋的时候，苏珊娜的表情突然变了，满脸的无奈已被凌厉取代，随着耀眼的斗气光芒炸起，苏珊娜手中的长剑如闪电一般射了出去。

第五百五十八章 蠢材


　　强者相斗，一点小小的失误便足以影响结果了，苏珊娜蓄势待发，瓦尔特却毫无准备、甚至连武器也没有拿出来，不过他的反应速度很快，顺着苏珊娜的剑势向后急退，他的手在这同时握在了剑柄上。

　　苏珊娜得理不饶人，身形化作一串流光，追击瓦尔特，瓦尔特总算是拔出了自己的长剑，轰地一声，两个人的长剑撞击在一起，被击散的斗气如海啸般四下席卷，苏珊娜把握着主动权，她的身体只在原地晃了晃，而瓦尔特却象颗炮弹一样倒飞出去，把墙壁撞了个大洞，身形向院中坠落。

　　瓦尔特穿着一身黑衣，看装扮就不像个好人，院中的佣兵们蜂拥而上，把瓦尔特围在了当中。

　　不管谁上了谁的当，瓦尔特既然能站在巅峰之上，他的战斗力绝不容小窥，一团耀眼的光芒从瓦尔特的长剑上亮起，随后化成无数道剑芒向周围飞射。欣佩拉手下的佣兵们绝没想到自己围攻的是一个巅峰强者，等到发现不对想退下来时，已经来不及了，此刻的瓦尔特变成了一只刺猬，而且是一只把自己的刺全部向周围射出去的刺猬，瞬间足有五十多个佣兵被剑芒击中，在惨叫声中接连仆倒在地。

　　苏珊娜心中一凛，剑士所修炼的斗气是相同的，但面前的对手在如何释放剑芒上有自己的独到之处，甚至可以说是骇人听闻，别说是她，连欧内斯特也远远不如。

　　“让开！”苏珊娜厉喝一声，从顶楼飞扑而下。

　　瓦尔特眼中露出了狰狞之色，纵身而起迎向苏珊娜，一团白炙、一团金芒在半空中重重的撞击在一起。天地之间骤然亮了一下，肉眼可以察觉的斗气残流疯狂的卷动着。在流光中，瓦尔特的身形笔直坠下，砸落在地面上。甚至双腿一软、差一点跪倒在地，看起来应该是吃了亏，但苏珊娜却没有乘胜追击，反而释放了风龙之翼，漂浮在半空中，而她的目光则死死盯着瓦尔特地左手，眼中闪动着一丝庆幸，瓦尔特只是吃了亏，她却是差一点吃了大亏！

　　道格拉斯已悄悄锁定苏珊娜的背影，可就在他准备发动攻击的瞬间，一个人影极其突兀的出现在他地面前。一柄巨大的战斧幻化出无数幻影，直劈向他的额头。

　　那柄战斧的速度实在是太快了，快得让身经百战、杀人无数的道格拉斯也不敢躲闪，只能挥动长剑去封挡，他知道自己的身体移动得再快，也快不过对方的战斧。

　　轰地一声，战斧被挡住了。但道格拉斯脚下的地板却承受不住力道，下一刻，道格拉斯已经从破洞中掉了下去，那柄战斧如影随形，紧追道格拉斯不放，当道格拉斯落在下层的地板上、愤然抬头时，战斧距离道格拉斯的额头已经不足一尺了。

　　“安飞？”道格拉斯怒吼一声，再一次举剑封挡，剑士地斗气虽然同出一辙，但成熟之后地侧重点各有不同。欧内斯特、苏珊娜偏重于力量，道格拉斯却是偏重于速度。但他没有想到，有一天竟然会在速度上被人逼得喘不过气来。

　　斧剑第二次撞击在一起，不过道格拉斯已经学乖了，他变换了角度，借着安飞的力量向后倒翻而起，稳稳落在墙角，吼道：“怎么可能？你没有去闪河行省？”

　　安飞嘴唇紧抿，身形向前飘进，挥动战斧斜斩道格拉斯的脖颈。杀人是杀人，聊天是聊天，这属于风马牛不相及的两码事，他才懒得说话，当日和龙人克里姆林对决一个劲说闲话，那是为了瓦解克里姆林的斗志，现在他只需要前者。

　　道格拉斯左手一挥，一道巨大的黑网蓦然出现，已遮住了大半个天花板，由上而下罩向安飞，黑网是由一种不知名地金属制造地，看起来很柔韧，网上还布满了倒刺，被这种网围住只能任人宰割了，而道格拉斯的身形也跟着巨网同时扑进，剑芒吞吐着，随时准备发动攻击。

　　安飞总能在最短时间内本能的选择出最恰当的方式，他没有释放瞬间移动，身体向后一倒，贴着地板滑了出去，战斧挥舞，劈向道格拉斯的小腿。

　　道格拉斯双腿一缩，身形突然向上方射去，剑芒全力释放，攻击的目标却是天花板。

　　实际上道格拉斯根本不敢和安飞对决，此时此地也不是对决的时候，他真正的目地是回到刚才地房间，那里有爱丽丝，有了爱丽丝自然也就有了保障！何况刚才他听到了自己手下传来地惨叫声，还有剧烈的魔法波动，显然欣佩拉已经带着人冲进房间了，如果控制不住爱丽丝，他们今天地结局将变得很凄惨！

　　木质的地板当然挡不住剑芒，道格拉斯如愿以偿的回到原来的房间里，果然，他和瓦尔特的手下已经躺在了血泊中，还有几个佣兵的尸体，唯一的幸存者布鲁菲德满头全是大汗，房间四面、包括窗户那一面都变成了黑色，上面还有无数类似蝌蚪一样的东西在飘动着，房门方向传来激烈的撞击声，显然，布鲁菲德在解决了冲进来的佣兵之后，用魔法封住了整个房间。

　　“干得好！”到了这种时候，道格拉斯也没有忘记表扬自己的部下，随后一个箭步冲到呆立不动的爱丽丝身边，手中的长剑已经横在爱丽丝的脖颈上。

　　安飞也从下面跳了上来，倒提战斧，静静的看着道格拉斯。

　　“安飞，不要冲动！”道格拉斯叫道：“否则对你对我都没有好处！”

　　安飞显得异常安静，而道格拉斯却感到心中发毛，对他来说，此刻的安飞应该有一些情绪变化，紧张、焦急、焉或是故作满不在乎，任何一种都好，这样他可以揣摩安飞的想法，可安飞没有变化，他根本无从揣摩，只能胡乱思想。

　　就在这时，外面传来了惊天动地般的巨响声，整座楼都跟着颤了颤，接着又传来了瓦尔特的声音：“芒恕！布祖雷亚诺！你们……”

　　道格拉斯的心猛地沉了下去，布鲁菲德已经把房间封闭了，他看不到外面的景象，但瓦尔特那不甘的声音已经清清楚楚的告诉他，芒恕和布祖雷亚诺都到了！而且还在和苏珊娜一起围攻瓦尔特，瓦尔特的命运已经可想而知了。最可怕的是，洞察者芒恕拥有世界上最锐利的眼睛、还拥有世界上最快的速度，从来没听说过谁能从洞察者的眼皮底下逃生！

　　“死吧……”安飞轻轻吐出了两个字，缓步向道格拉斯走去。

　　“安飞，你给我站住！”道格拉斯喝道：“也许我不是你的对手，但我可以保证，她肯定会比我先死！”说完，道格拉斯把爱丽丝向前推了一步，手中的长剑也紧了紧。

　　“随便。”安飞惜字如金，他的脚步不停，距离道格拉斯越来越近了。

　　“随便？”道格拉斯发出了狞笑声：“想吓唬我？来啊！来啊……”

　　“好。”安飞应了一声，挥动战斧，如闪电一般劈向爱丽丝的胸膛。

　　安飞的动作速度已经突破了极限，留给道格拉斯思考的时间少得可怜，但他坚信，安飞是不会伤害爱丽丝的，在行动之前，他没少收集有关安飞、苏珊娜、克里斯玎等人的情报，他心中有数。

　　安飞手中的战斧没有丝毫停顿，劈入爱丽丝的胸膛后又透背而出，血红的斧刃以迅雷不及掩耳之势击散道格拉斯的护身斗气，切在道格拉斯胸腹上。如果是正常时，道格拉斯有能力封挡安飞的攻击，但他的身体距离爱丽丝的身体只有几寸远，留给他的反应时间实在是太少太少了，何况认识到安飞真的下了死手时，他又呆了呆，他不敢相信安飞能做出这种事，结果在他做出动作前，已经承受了致命的攻击。

　　“啊……”道格拉斯的惨叫声戛然而止，试图垂死反击而凝聚的斗气也迅速消散，因为一团黑色的球体已经击打在他的背后，迅速与他的肉体融合在一起，让他失去了所有的力气。

　　道格拉斯颓然倒在地上，身体佝偻着，象一只大虾，但他还在拼命挣扎着，试图抓住刚才失手掉落的长剑。

　　“大人，放松吧，这样您能走得舒服一些。”布鲁菲德轻叹道。

　　道格拉斯用最后的力气转过头，口齿不清的问道：“为……为什么……你……”

　　“我的魔法可不是自己领悟的。”布鲁菲德微笑道：“我也有自己的老师，只能告诉您这些了。”

　　一直缩在墙角的内奸赖秋莎突然动了，缓步向安飞走来，而她的相貌、衣服逐渐发生了变化，道格拉斯死死盯着赖秋莎的身影，他好似明白了什么。

　　“一个小小的镜像术，大人。”布鲁菲德摊了摊手。

　　“蠢材！”这是道格拉斯最后听到的声音，而他最后看到的，是一柄当头劈下的战斧。

第五百五十九章 英雄


　　“约翰大人，他们……他们已经过来了。”一个骑士怯怯的说道。

　　“废话，我能看得到！”小约翰轻声道：“都给我稳住！”

　　“大人，那可是死亡咆哮军团啊！”那骑士的声音已经微微颤抖了。

　　“死亡咆哮军团又怎么样？”小约翰露出了高傲的笑容。

　　那骑士张了张嘴，却又语塞了，因为他想说的话太多、以至于不知道从何说起，而小约翰的表现太过无知、太过狂妄了！暗夜魔法军团已经成建制的被歼灭，狮鹫飞行大队也不复存在，死亡咆哮军团成了大陆上硕果仅存的王牌劲旅，想靠着几千新编步兵和二百多个骑士去攻击死亡咆哮军团的战士，和找死没有什么区别，但军令又必须服从，他只能为自己的命运以及拥有这样一个主官而悲哀。

　　远方的军队越走越近了，虽然人数不多，只在七、八百左右，队列也不整齐，但那些士兵在行进中自然而然的散发着一种肃杀之气，只有百战精兵才能具备这样的气势。

　　“大人，我们撤退吧。”那骑士做着最后的努力。

　　“我很奇怪，你是怎么成为骑士的！”小约翰用轻蔑的声音回道：“传令兵，准备……”

　　“是……”从小约翰身后的草丛中传来了回应声，只是那声音比骑士抖得更厉害。

　　死亡咆哮军团的士兵已经走到坡下了，也许是因为几个月来始终没有遇到过成规模的抵抗，他们有些松懈。七、八百人地队伍拉出一里多长，队伍中有四十多辆囚车，每一辆囚车里都装满了犯人，其中有男有女、有老有小，犯人的穿着都很华丽，应该是闪沙帝国的贵族。

　　小约翰回头向一个魔法师使了个眼色，那魔法师低声吟唱了一句咒语，一道大范围的嗜血术释放出去，足有五百多个闪沙帝国士兵受到了嗜血术的影响。而小约翰在这同时跳上战马，长剑指向天空，虎吼道：“弟兄们，冲啊……”随后他一马当先，直向着山坡下冲去。

　　最先响应的，是那些受到了嗜血术影响的士兵，勇气这东西是可以人为改变的，其他士兵犹豫了片刻，也硬着头皮向下冲去，主官冲在最前面。他们没有退缩的理由，否则回去也会遭受最严厉地惩罚。

　　死亡咆哮军团的士兵们当即乱成一团，糟了、有埋伏！弟兄们快走，不要管那些囚犯了！快走啊……随着慌乱的喊声，死亡咆哮军团的士兵们顺来路向后抱头鼠窜，那样子说多狼狈就有多狼狈。

　　小约翰手下的骑士们原本慢慢吞吞跟在步兵的后面，见到这种情景，一个个大喜过望，拼命催动战马向前冲去，只可惜。这时候想抢功劳已经来不及了，小约翰已经当先冲入了敌阵，受到嗜血术影响的士兵们紧跟着扑了上来。

　　一个死亡咆哮军团的将军手忙脚乱的催动着战马，但那战马好像中了邪一样，怎么打就是不走，小约翰直冲到那将军面前，手中的长剑横斩而出。一道白炙色地剑芒扫过那将军的脖颈，硕大的头颅伴着鲜血冲天而起。

　　“杀……”小约翰发出了威风凛凛的怒吼声。

　　“杀……”闪沙帝国的士兵们见主官瞬间击杀敌将，士气暴涨，数千士兵组成的狂潮从山坡上奔涌而下，眨眼间便吞没了山大部分死亡咆哮军团的士兵都逃走了，只剩下三十多个慌不择路的人，小约翰在阵中横冲直撞，如无敌的战神，每一次挥剑都能带走一个敌人的生命。

　　冲过一辆囚车时。小约翰突然愣了愣：“这不是莱茵侯爵么？”说完他顾不上追杀敌军了，急忙从战马上跳下来。挥动长剑奋力劈向锁着笼门地铁链，只三两下，铁链就被劈断了，小约翰亲自钻进囚车，把一个白发苍苍的老人扶了出来。

　　“好……你好啊……”心如死灰的莱茵侯爵做梦都没想到，帝国竟然有一位将军勇于向不可一世的死亡咆哮军团发起挑战，两世为人的感觉，让他激动得热泪盈眶、语不成声了。

　　“冲啊……”闪沙帝国的士兵们从囚车旁冲了过去，追向奔逃地敌人，痛打落水狗地感觉当然是极爽的，只有少部分士兵才知道砸开囚车、救出那些贵族老爷，可惜他们抢不过小约翰，小约翰安慰了莱茵侯爵几句后，便拎着长剑奔其他囚车去了，短短的时间已经砸开了二十多辆囚车，救出了数以百计的贵族老爷。

　　战斗很快就结束了，死亡咆哮军团的懦夫们虽然没有作战的勇气，但逃跑的速度快得惊人，或者说，是闪沙帝国的士兵训练得还远远不够，追出了几里地，一个敌人没追上，反而把自己累倒了一片，尤其是那些受到嗜血术影响地士兵，魔法地效力已经消失，他们只剩下伸长舌头、大口喘气的能力了。

　　重获自由地贵族老爷们纷纷坐在了草地上，挤在囚车中的滋味并不好受，他们真的需要休息了，有的人在虔诚的祈祷，有的人在失声痛哭，还有些人满脸感激的和小约翰交谈着，对他们来说，小约翰就是他们的救世主，但小约翰始终带着谦逊的笑意，谈吐极有礼貌，这更加让人产生好感了。

　　转了一会，小约翰又回到了莱茵侯爵身边，虽然都是贵族，但贵族中也有等级差别，莱茵侯爵可是爱德华八世的至交好友，甚至可以说，其他贵族们加在一起也没有莱茵侯爵一个人重要！

　　就在这时，开始一直劝小约翰撤退的骑士大步走了过来，满脸兴奋的对小约翰说道：“大人，敌军已经被击退！这一战我们一共斩杀三十多个敌人，对了，其中还有一个将军！我们胜利了，大胜啊！”

　　“斩杀了多少敌人？”莱茵侯爵轻咳一声，用威严的声音问道，他现在已经恢复正常了。

　　“斩杀了三十多个敌人，其中还有……”

　　莱茵侯爵抬手便给了那骑士一记重重的耳光，压低声音道：“你简直比一头猪还要愚蠢！”他感到痛心疾首，为什么？为什么如此勇敢的将军手下，就没有一个聪明人呢？

　　“侯爵大人……”小约翰有些吃惊。

　　“负责押送我们的，足有五千多人，你们只斩杀了三十多个人？三十多个人也能算大胜？”莱茵侯爵用手指着那骑士的鼻子：“我亲眼目睹了全部过程，那么激烈的战斗，你们只斩杀了三十多个人？蠢猪，你看错了吧？”

　　小约翰和那骑士都呆在那里，不知道应该说些什么，五千人？到底谁看错了？

　　莱茵侯爵大手一挥：“我还没老，我看得很清楚！这一战，我们至少斩杀了三千多个敌兵！”

　　那骑士的表情扭曲起来，半晌，一抹狂喜从他的脸上绽放，那三十多个人小约翰自己就杀了一半，而且死亡咆哮军团的将军也是死在小约翰的手里，剩下的功劳少得可怜，但斩杀了三千多敌兵就不一样了，摊到他身上怎么也要有十几个名额吧？

　　那骑士突然抬手给了自己一个耳光，喘着粗气叫道：“大人，我是蠢猪、我是瞎子，您别和我一般见识，这漫山遍野都是尸体，我看差不多都有五千了！”

　　“胡闹！”莱茵侯爵绷起脸：“你们要用差不多去禀报上司么？给我回去重新查一遍，记住，我要准确的数字！”

　　“明白，大人！”那骑士兴奋的敬了个骑士礼，转身便冲了出去。

　　小约翰总算是稳住了自己的情绪，虽然在钻石之城混了相当一段时间，也深深体会到一个没落帝国贵族们欺上瞒下、贪欲横流的腐败，但没想到军功竟然可以这么计算！此刻莱茵侯爵眼中的期盼引起了他的注意，小约翰沉吟片刻，轻声道：“大人，其实最大的功臣是您啊，如果没有您带着人从内部打乱了敌军的部署，也许失败的就是我了。”既然莱茵侯爵把自己的功劳扩增了一百倍，那么他必须要把最大的功劳让出去。

　　“呵呵……”莱茵侯爵咧开嘴开心的大笑起来，还重重的拍了拍小约翰的肩膀：“年轻人，你很有前途，我看好你！”“能获得您的赏识，真是不胜荣幸。”小约翰弯腰很恭敬的说道。

　　莱茵侯爵很亲热的抓住小约翰的手，随后把小约翰的手举了起来，高声叫道：“谁让我们逃离了苦海？谁给了我们第二次生命？谁是我们帝国的英雄？”

　　不少贵族们已经知道了小约翰的名字，而且莱茵侯爵的面子是不能不给的，他们纷纷欢呼起来：“约翰……约翰……”喊声越来越大，最后很多士兵们也加入了欢呼的行列。如果说马奥帝国是一只老虎，那么闪沙帝国就是一只胆怯的兔子，只会躲在自己的窝里发抖，帝国渴望着一位英雄来支撑局面。

第五百六十章 无奈的选择


　　人们总用十里连营来形容大军的数量，贝埃里手下的死亡咆哮军团、光明之盾军团、布莱克尼亚城边防军，还有鸠摩罗哥沙掌握的闪沙国军队，以及教廷的神圣骑士团、德鲁伊的战士，这些加在一起，他们组建的连营已经超过百里了。贝埃里采用了围三阙一的策略，让出了钻石之城的东门，这是围城的基本战术，只要爱德华八世离开钻石之城，天下再大，也没有爱德华八世的容身之地了。而且这样又可以集中兵力，守方却不敢掉以轻心，不管东门有没有动静，必须留下大批兵力以防不测。

　　这次攻防战双方的实力相差悬殊，不过巅峰强者们云集此处，可算是一场大盛会了，贝埃里、索尔、斯蒂格、肖恩、达尔马旺夏、芒恕、布祖雷亚诺都在，负责进攻闪沙帝国东方行省的米奥里奇也率领圣城禁卫军赶到了城下，加上隐藏在暗处的亡灵三大宗师，还有安飞等人，据说菲利普也跟着维斯特一起过来了，这些巅峰强者联合在一起，足以让天地变色了！

　　但贝埃里没有急于攻城，犹兰德要的是占领，不是毁灭，想用取巧的办法占领钻石之城，关键的地方不在贝埃里，而在钻石之城。安飞的手下小约翰已经当上了将军，并且还主动展开攻击，数次偷袭死亡咆哮军团的辎重部队，屡战屡胜，获得了爱德华八世的信任。当然，爱德华八世不可能把自己的命运托付给一个陌生地年轻人，他只任命小约翰做了南城的副指挥。指挥官由莱茵侯爵担任，不过莱茵侯爵在军事上的才能已经不能用低劣来形容了，而是根本没有，何况他对调兵遣将也不感兴趣，到时候功劳算他一份他就满足了。

　　小约翰逐渐控制住了南门，这只是一个因素，多格明哲已经在两天前潜入城中，他曾经是首席宫廷法师，在宫廷法师团中威望极高。如果能策反一部分魔法师，爱德华八世赖以自保的法师塔将难以发挥全部威力了，没有了法师塔的保护，爱德华八世只能任人宰割。

　　很多马奥帝国的中下级军官感到遗憾，在他们看来，一往直前、经过一场场铁与血的熏染，最后踏破钻石之城、活抓爱德华八世，这才是史诗一般的战争，可惜闪沙帝国的抵抗软弱无力，就好像是一个成年人在欺负一个小孩子一样，多少有些美中不足。但对贝埃里来说，闪沙帝国地抵抗越软弱，他就越高兴，壮怀激烈的岁月早已过去了，他不需要用战斗来证明自己，他只要最后的胜利。

　　极具讽刺意味的是，犹兰德和教廷公开指责爱德华八世与亡灵法师狼狈为奸，多格明哲想说服宫廷法师团，这也是一个重要的砝码，而安飞此刻却和布鲁菲德呆在同一个帐篷里，认真阅读着摩根的信。

　　不管什么样的文明，只要存在着统治阶级，势必要想方设法控制民众的情绪、行为，愚弄、甚至阉割民众的精神，完成心灵和肉体上的双重统治，犹兰德虽然是个明君，但在这方面也无法例外。手段是必须地，只不过明君的手腕相对和缓些，暴君的手腕相对残忍些，如此而已。在民众的人文精神觉醒之前，统治阶级是不可能被消灭的，只能被推翻，然后新的利益团体将成为新一代统治者，重复使用前者的手段，一代代民众为求生存而流出的鲜血，巩固着一代代新统治者的权益和地位。安飞觉得犹兰德的做法很正常，这魔法大陆也谈不上什么人文精神。别说这里，就算是他原来那个世界，人文精神开始也难以找到适合生存地土壤，最后那位缔造了美利坚的伟人，不想让自己的子孙后代重复流血了，制止军队的叛乱、消除了独裁产生的可能，制定宪法、约束领导人的权力，把统治阶级演变成管理阶级，八年后又坚决退了下去，放弃所有地权力，以至于他无法保护自己地后人，但他保护了千千万万个美利坚人，个人财产神圣不可侵犯，这个基本的要求由美利坚人最先做到了。

　　安飞缓缓合上了信：“你回去告诉摩根大师，我知道了。”

　　“大人，骷髅王座即将完成，我们的时间……已经不多了。”布鲁菲德轻声提醒道。

　　“摩根大师不是说还有半年么？”安飞笑了笑：“攻下钻石之城后，我不会参加下一场战争了，对小时候的生活……我依稀有些印象，应该能找到的。”

　　“艾黎森帝国知道贝埃里大人包围了钻石之城后，上下已经乱成了一团，到时候还有戈尔曼大师协助，您真的不打算参加了？”布鲁菲德有些惊讶。攻占钻石之城后，马奥帝国的军队无需回国休整，秋天到了，加上闪沙帝国的大批贵族被诛杀、废黜，查抄地收入加上秋天地税收，足够养活几十万军队，明年春季和马奥帝国北线军团分两路同时展开进攻，艾黎森帝国注定要失败，只是时间长短不好猜测，可以说，这份功劳就是白捡的。

　　“如果不出意外地话，攻占钻石之城后，陛下会把克里斯玎召回去的。”安飞缓缓说道。

　　布鲁菲德愣了片刻，明白了安飞的意思，也隐约摸清了安飞要表达的态度，克里斯玎在，安飞才会带着佣兵助战，克里斯玎不在，安飞会马上离开。

　　“克里斯玎殿下声望越来越高了，陛下应该让他随军一起去攻打艾黎森帝国吧？”“除非陛下已经决定选择克里斯玎了。”安飞伸了伸懒腰：“否则……仅仅是为了平衡，他也不会再让克里斯玎参加战斗了。”

　　“这是陛下的家事，我们不应该干涉。”布鲁菲德笑道。

　　安飞看了布鲁菲德一眼：“呵呵……是啊。”他听懂了布鲁菲德的暗示，克里斯玎一走，他马上选择离开，未免有种要挟的味道，不过经过长时间的揣摩，他知道，犹兰德不是那种喜欢猜忌臣下的人，菲利普屡屡破坏犹兰德的部署，犹兰德始终没拿菲利普怎么样，这就是一个有力的证明。

　　布鲁菲德耸了耸肩，他相信安飞听懂了，但人家坚持自己的主见，他也不好多说什么。

　　气氛有些尴尬，毕竟他们原来是敌人，就在十几天前，布鲁菲德还在为算计安飞而四处奔波，现在竟然成了合作伙伴，这感觉很怪异。

　　布鲁菲德轻咳一声，打破了平静：“大人，那我就告辞了，在这里逗留时间长了，让人发现我的身份，对您很不好，这封信……就由您交给索尔大师吧。”

　　“放心，这么重要的事情，没有谁敢马虎的。”

　　布鲁菲德点点头，缓步退出了帐篷，苏珊娜掀起门帘，从内帐中走了出来，好奇的问道：“你们刚才在说什么？”

　　“我原来的计划都行不通了。”安飞露出了无奈的笑容。

　　“什么计划？你怎么没有和我说过？”

　　“告诉你也没用了。”安飞抖了抖手中的信：“骷髅王座快要完成了，米诺斯一世将在骷髅王座上获得新生！我们所有的人都要联合起来，和米诺斯一世对抗，否则，这个大陆将变成亡灵乐园，连亡灵三大宗师都感到恐惧……可想而知，那是一个什么样的世界。”安飞原来就知道米诺斯一世的强大，但没有什么具体的概念，但和戈尔曼成为合作者之后，他了解到了很多很多东西，感到恐惧的不止是亡灵三大宗师，还有他安飞。最可笑的是，戈尔曼竟然把希望放在了那个子虚乌有的圣者身上，希望安飞能先一步找到圣者，不要等米诺斯一世吞噬了大批亡灵生物再出手，那时候已经来不及了。

　　“如果大陆上的巅峰强者能联合起来，米诺斯一世再强大也不会是我们的对手！”苏珊娜用自信的语气说道。

　　“但愿如此。”安飞笑着拉住苏珊娜的手，把苏珊娜抱在自己大腿上，随后静静的看着苏珊娜。

　　苏珊娜的心脏突然狂跳起来，她在安飞眼中分明看到了一丝不舍、一丝眷恋，还有深深的无奈，好似安飞在与她告别一样，苏姗姗的声音不由自主的变得颤抖了：“安飞……安飞，你怎么了？”

　　“没事。”安飞一笑：“我在想……我们应该有个孩子了。”

　　“你说的是真的？”苏珊娜惊道，她忽略了应该所代表的含义。

　　“当然是真的。”安飞的手在苏珊娜的腰间轻轻抚摸着，他真的很无奈，天地不仁，以万物为刍狗，他惧怕那种境地，他不想变成一个没有任何感情的存在，以至于极度排斥自己的进境，可到了现在，他又必须去追求进境，只为了对抗强大无比的米诺斯一世。那个所谓的圣者他是找不到的，但他可以让自己成为圣者，至少这是一个希望。

第五百六十一章 友谊


　　门帘被掀开，罗伯特缓步从外走了进来，因为工作的特殊性，他和叶两个人可以不经通报直接面见安飞。苏珊娜被吓了一跳，脸色也变得微红，她急忙从安飞的腿上站起来，向罗伯特点了点头，其实她知道罗伯特的任务，当年她的父亲大流士也有这类人手，而他们所做的大都是见不得光的事情。

　　“有事？”安飞轻声道。

　　“大人，维斯特和格兰登已经进入了莫罗行省，他们行路的速度很快，如果不出意外的话，大概需要五天到七天，他们就能赶到闪河行省了。”罗伯特轻声道。

　　安飞陷入了沉默，半晌才开口道：“消息准确？”

　　“是的。”罗伯特点了点头：“大人，是不是让小约翰带着人出来，由他们袭击……”

　　“不，那样太着痕迹了。”安飞否定了罗伯特的建议：“不要以为贝埃里元帅很反感维斯特，我们就可以为所欲为了，反感与欣赏只是个人的态度，如果我们袭击维斯特，那不是态度的问题，而是……”说到最后，安飞露出了一丝苦笑。

　　“大人，那我们怎么办？”

　　“爱丽丝现在是不是和多格明哲大师在一起？”

　　“我不知道，我刚从外面赶回来。”

　　“你去爱丽丝那里看一看，如果多格明哲大师在，你马上回来告诉我。如果他不在，你告诉爱丽丝，就说是我说的，让她找个理由把多格明哲大师找过来。”

　　“明白了，大人。”罗伯特急步向外走去。

　　“顺便把叶叫过来，我有事和他说。”安飞补充了一句。

　　“是。”

　　罗伯特地身影消失之后，苏珊娜皱着眉轻声道：“这个罗伯特也太疯狂了吧？竟然想要袭击维斯特！”苏珊娜用疯狂这个词形容罗伯特并不过分，不管维斯特品行如何，他毕竟是犹兰德的孩子。维斯特的未来如何，只能由犹兰德自己决定，谁敢插手谁就是触犯了犹兰德的逆鳞！所以维斯特派人来刺杀，只是把安飞和苏珊娜当成了目标。至于克里斯玎，他完全排除在外了，虽然克里斯玎才是他最大地威胁，但他不敢。

　　“游侠们已经习惯了冷眼旁观这个世界，除了自己人之外，他们并不把别人放在心中，哪怕是君主，真把他们逼急了，他们什么事都敢做。”安飞顿了顿：“其实……这也是我信任他们的一个原因，如果我们将来的处境很不秒，他们就成了唯一可以相信的人。”

　　“为什么这样说？”苏珊娜惊讶的问道。

　　“我也不知道为什么这样说。”安飞轻叹口气：“也许我多此一举了，也许……”

　　“难道连克里斯玎和爱丽丝也不能相信么？”

　　“他们可以相信，我是说，如果到了最坏最坏地地步。”安飞微笑道：“当然，我会努力不让那些事发生的。”

　　“你说的……让人心里怪怪的。”

　　“呵呵……将来地事不要说了，谈谈眼前的吧。”安飞转移了话题：“你也知道，克里斯玎这个人啊……太谦让了，如果维斯特和格兰登赶到这里后，我们才攻下钻石之城。维斯特和格兰登肯定要千方百计把功劳揽到自己身上，而克里斯玎呢。他不会反驳什么，对他来说，只要帝国越来越强大、只要能为帝国效力，他就满足了。虽然我一直在诱导他，让他学会争取，但他的表现让人很不满意。”

　　“克里斯玎的心太软。”苏珊娜轻声道。

　　“这并不算毛病，如果他能坐到那个位置上，以他的性格，会成为受到千万人爱戴的好国王，但问题在于，他还没有坐在那个位置上，所以我们的担子就重了。”

　　“你想做什么？”

　　“不能给他们机会，我们又不能派人去袭击他们，那只能……提前发动战争了。”

　　“可贝埃里元帅不是把总攻的时间定在……”

　　“实际上我们已经占据了绝对优势，贝埃里元帅等的是一个机会，而时间是由我们决定。”安飞轻声道：“一个是小约翰能否控制住城门，一个是多格明哲大师能说服多少个魔法师，如果我和多格明哲保持一致，贝埃里元帅没必要一定按照计划行事。也可以说，就算贝埃里元帅看出了我地小心思，他也不会和我为难。”

　　就在这时，叶掀起门帘走了进来：“大人，您叫我？”

　　“嗯。”安飞点了点头：“维斯特和格兰登很快就要赶到这里了，你还是没有什么收获？”

　　叶脸上露出了为难地神色，摇头道：“没有……不过，瓦尔特应该是维斯特母族那边的人。”

　　“应该？有多少把握？”

　　“最少七、八成。”

　　安飞沉默片刻：“今天晚上把所有人都处理掉吧，否则，等维斯特到了，也许又要生出什么事情。嗯……把瓦尔特和茱莉的尸体挂在营外，写上他们的名字和犯下的罪行，一定要写得清清楚楚，明白么？”

　　“明白。”叶笑道：“我真想知道，维斯特看到这两具尸体的时候会是什么样的表情。”

　　“不管维斯特想怎么伪装自己，这一次他派人来对付我和苏珊娜，证明他已经无法忍受克里斯玎对他的威胁了。”安飞缓缓说道：“没什么好奇怪地，他还年轻，忍耐力不够，这很正常，既然他已经无法忍受了，那我们不妨再刺激他一下。”

　　“大人，您好像也很年轻吧？”叶笑道。

　　“但我这里已经很老了。”安飞指了指自己地胸膛，也跟着笑起来：“对了，叶，我在那些士兵当中，风评还算不错吧？”

　　“那当然！您是什么人啊？拥有圣者传承，为帝国出生入死，击杀……”叶的心情看起来很不错，一向少言寡语地他竟然也有超常发挥的时候。

　　“别废话了。”安飞打断了叶的话：“你派些人四处走走，把苏珊娜遇刺的事情说出去，并且把目标锁定在维斯特身上，要有条理、让人信服！”

　　“大人，您是想把维斯特的名声彻底搞臭？”

　　“嗯。”安飞点头道：“其实维斯特跑到这个地方来抢军功，本身就是一个大错误。我拿格兰登没办法，他十四岁就担任监军，有资历、有名望，就算我造谣中伤他，效果也不会理想，他维斯特凭什么？”

　　“他不能不来，得不到军队的支持，这是他最大的缺陷。”叶笑道。

　　“晚了。”安飞冷笑一声。

　　“大人。”罗伯特的声音从外面传了过来：“我已经通知了爱丽丝大人，她让您现在就过去。”

　　“就这样吧。”安飞缓缓站了起来：“对了，你想些办法，让尸体腐烂得慢一些，以便让维斯特抒发抒发感情。”

　　“明白。”叶应道。

　　安飞走了几步突然站住了：“差一点忘了说，道格拉斯不要杀，戈尔曼要用他做实验，用巅峰强者做实验的机会可不是随时都有的。”

　　“那瓦尔特呢？”

　　“瓦尔特命中注定要被暴尸。”安飞笑了笑：“而且你误解了我的意思，戈尔曼离开米诺斯一世后，道格拉斯第一个背叛了他，还拉走了不少人手，所以戈尔曼一直很想念他呢。”

　　“我想不出……瓦尔特和道格拉斯的命运哪一个会更好一些。”

　　“这个问题的决定权在你身上。”安飞呵呵笑道：“如果你有兴趣，完全可以让瓦尔特更悲惨一些。”

　　爱丽丝的营帐和安飞的营帐距离并不远，都在大联盟营地的中心地带，只走了片刻，安飞已经走到了爱丽丝的营帐外，还可以清清楚楚的听到爱丽丝与多格明哲的谈笑声。

　　“爱丽丝。”安飞叫了一声，他这是多余的，看到他的身影，守在爱丽丝帐前的女剑士早就进去禀报了。

　　“进来吧。”里面传来了爱丽丝的声音。

　　安飞掀起门帘走了进去，爱丽丝和多格明哲在帐内相对而坐，欣佩拉守在一边，安飞笑道：“多格明哲大师也在，真巧，没有打扰你们吧？”

　　“你什么时候变得这么客气了？”爱丽丝奇道：“是不是怪我没有出去迎接你？”

　　“呵呵……你现在是公爵，这几十万人里，包括贝埃里元帅，好像都没有你的爵位高吧？谁敢麻烦你啊。”

　　“公爵？别人给的东西，自然也有权收回去，与这些相比，我更信赖那种不会被轻易改变的，例如说……友谊！”爱丽丝向旁边的空位让了让：“安飞，看样子你的心情不大好？有什么事情么？”爱丽丝和安飞大谈友谊，未免过于做作了，但她的话不是对安飞说的，而是给多格明哲听的，而且安飞脸上满是自然的微笑，她竟然能看出安飞心情不好，真是神乎其神了。说白了，这些都是引子。

　　安飞轻叹口气，坐在椅子上，开门见山的说道：“大王子维斯特和二王子格兰登已经到莫罗行省了。”

　　“这么快？”爱丽丝吃了一惊，她的未来是和安飞、克里斯玎紧密相关的，而且她在这方面的头脑异常敏锐，马上明白了安飞的意思。

　　见爱丽丝情绪有点失常，多格明哲不由放下茶杯，认真的听了起来。

第五百六十二章 夺旗


　　一颗大火球孤零零的在天地之间飞行，象一只萤火虫一样渺小，所发出的火光也是可以忽略不计的，但成百上千颗大火球发出的光芒却可以照亮天际；除了铺天盖地的火光之外，一道又一道闪电疯狂的撕裂天空，如雨点般倾泻下来，那扭曲的电光以一种极为恐怖的姿态扑向大地；一条巨大的龙卷风已经成型，在某个魔法师的操纵下缓慢但又坚定的向前卷动着，大地剧烈颤抖不止，与纯粹的攻击性魔法相比，龙卷风和地震术可以更好的消耗防御魔法阵的能量，因为后者是持续性的。

　　其实钻石之城是一座宏伟而又美丽的城市，但在此刻，整个城市上方和四周，到处都是肆虐的元素，就好像神灵把世界上所有的灾难一股脑的送给了这座城市。

　　可惜，声势浩大并不代表一定占据了优势，想当初闪沙帝国刚刚建国时，城中只有三座法师塔，随着时光的流逝，法师塔增加到了二十几座，后来所有的法师塔都被分批拆毁，取而代之的是巨型法师塔，在十几座巨型法师塔的保护下，钻石之城依然固若金汤，除非是存储的魔晶全部耗尽，钻石之城永远不会陷落，这也是爱德华八世最后的保命本钱。

　　斯蒂格的声音缓缓升入半空，亢长的吟唱声在天地之间响了起来，钻石之城的上方，一团红色的漩涡逐渐成型，而且越来越大，也越来越亮，甚至压过漫天的雷光，接着无数颗陨石从漩涡中心冲了出来，裹挟着尖利的呼啸声向钻石之城砸落。

　　一朵又一朵巨大的礼花在钻石之城上方绽放，十几座巨型法师塔释放的护罩实在是太坚韧。哪怕是火系禁咒陨石雨也没有毁掉钻石之城的防御，这种情景让钻石之城内的士兵们集体发出了欢呼声。

　　但斯蒂格只是佯攻。论战斗经验，他不如索尔，论地利，他又不如多格明哲，他地任务是为城内的魔法师创造一个机会，同时发出一个明确地信号。

　　安飞静静的站在剑士方阵的最前方，他没有任何多余的动作，渴望厮杀的眼神、沸腾的热血、握紧的双拳，这些对已经进入超凡入圣之境地安飞来说。太过肤浅了，哪怕下一刻他会亲手杀光城中所有的人，在这一刻他依然会选择平静，如一座永恒的雕像，默默俯视着人间沧桑。

　　强烈地地震对安飞没有任何影响，安飞身后，是死亡咆哮军团中精锐中的精锐：先死营！贝埃里组建先死营的时候曾经说过，进入先死营就要有第一个阵亡的觉悟！这里是死亡咆哮军团最锋利的尖刀，他们的耳朵只听从军令，他们的眼睛始终追随着战旗，他们的意志可以随时为了战斗而沸腾。强烈的地震对先死营剑士的影响也很小，怪异地是，以往先死营只会跟随贝埃里冲锋陷阵，此时站在方阵前的却换了个人。贝埃里很看得开，征服了闪沙帝国和艾黎森帝国，他的辉煌也应该打上一个句号了。功绩这东西对他来说是可有可无的，何况他清楚安飞为什么要主动出战。

　　一阵怪异的波动从天空之城内传来，笼罩着整座钻石之城地护罩以肉眼可以察觉地速度萎缩下去，尤其是靠近南门的几座巨型法师塔，塔顶的元素光环已经彻底熄灭了，在这同时，南门处的一个岗楼中，小约翰缓缓从一个魔法师胸口拔出了自己的长剑，随后嘴角露出满意的笑容。他身后的几个年轻人则长吁了一口气，总算是完成任务了，小约翰作为事实上的指挥官。他有权力调动南城那几十个魔法师，现在他可以保证，南城再没有任何魔法防御力量了。

　　安飞地身形突然动了，由极静到极速，他在瞬间完成，完美地表现了静如处子、动如脱兔的真意，汹涌地元素乱流凭空出现，火光喷涌、电光飞舞、沙石漫天、风声刺耳，围绕在安飞周围疯狂卷动着，有人说安飞象一颗巨大的陨石，但他的速度比陨石更快，有人说安飞象一支射出的魔法巨箭，但他的气势比巨箭更锐利，不可一世而又无可匹敌！

　　南门处的士兵们全部大惊失色，安飞身在半空飞行，魔法岗哨、触发性魔法阵等等防御阵不能凭空设立，只能设立下地上，而主动攻击型的魔法阵却始终不见动静，魔法师们又集体失踪，几个军官虽然心中恐惧，但还是硬着头皮纵身跳上半空，挡住了安飞的路。

　　不管是敌人还是友军，看到了这一幕的人不约而同的想到了一句话，星光岂可与皓月争辉？与安飞的实力相比，二个中阶剑师、一个白银骑士的组合太过脆弱了，安飞的身形没有片刻停留，径直落在了城头上，身后，血光才刚刚爆起。

　　四周的士兵们尖叫着四散奔逃，别说指挥官们都不在，就算在这里又下达了攻击安飞的命令，他们也不会服从，如果有那么一点点希望，他们也许会展开进攻，但攻击安飞和飞蛾扑火没什么区别，不怕死的人有不少，但主动找死的人就难见了。

　　安飞并没有理会那些士兵，挥斧劈下，旗杆应声而断，安飞左手抓住旗杆，转身向后投了出去。

　　苏珊娜展动风龙之翼，斜刺里冲了下来，接住旗杆向后递去，随后赶到的克里斯玎深吸一口气，抓住旗杆奋力挥舞着。

　　“冲啊……”死亡咆哮军团先死营的剑士们呐喊着冲了上来。

　　“冲啊……”钻石之城四周响起了铺天盖地的呼声，以死亡咆哮军团为先锋的马奥帝国大军三面发动了总攻，其中还有不少圣城禁卫军的精锐，他们的目标直指城门。

　　魔法岗哨、魔法阵一片片的被触发，安飞可以无视这些，但士兵们却不行，有的当场麻痹，有的变成了冰雕，更惨一些的直接变成火人，但没有什么能挡住死亡咆哮军团的脚步，何况克里斯玎就在他们前方奋力挥动着敌人的战旗，而那点惨叫声也被排山倒海般的呐喊声淹没了。

　　苏珊娜始终跟在克里斯玎身侧，保护着克里斯玎的安全，斩将夺旗的功劳本来就是给克里斯玎的，至于战旗到底是被谁斩断，没有人会对此喋喋不休，从后方赶来的士兵们，只看到了克里斯玎挥舞战旗的身影。其实安飞比贝埃里更看得开，这还是谁都没有说出口，但心里早已达成的默契。

　　南城的城门被人打开了，冲锋的先死营剑士向两侧散开，圣城禁卫军的精锐居中插进，直冲入城门，自他们的马蹄踏过吊桥那一刻起，已宣告了钻石之城的陷落。

　　想凭借一座钻石之城拖垮马奥帝国的大军，这只是爱德华八世的个人梦想，人们心中到底在想什么，在这呐喊声中暴露无遗。

　　有的贵族脸色变的苍白，有的象没头苍蝇般在屋中走来走去，有的甚至直接昏迷不醒了，还有的正在女人身上拼命驰骋着，呐喊声越近，驰骋得越疯狂，因为他知道，自己的命已经不长了。前者都属于绝望的人群，当然也会有忐忑不安的，有的贵族叫喊着让自己的女儿、甚至是妻子打扮得妖艳一些，成排站在门口，手中紧握花束、挤出笑脸，等待着命运的裁决，还有的干脆打出了标语，上面写着：欢迎爱丽丝殿下归来。更有趣的是，两家正对门的贵族同时挂出自己的标语，互相看了看，都露出心照不宣的笑意，这些都是做了充足准备的，他们甚至知道爱丽丝殿下极不喜欢以前的名字，还为此处罚过人。

　　在这魔法世界里竟然出现标语，应该能看出是谁的手笔了，受过良好教育的贵族们虽然有很多无耻的人，但绝不会把无耻当做流行时尚，他们只会把无耻深深地藏起来，不过现在生命受到威胁，而且又经过某些人的启迪，觉得这种方法确实不错，一个个传开，也就自然而然的把背叛的标语当成时尚了。

　　最无耻的是自己有了灵感，觉得爱丽丝也不足以保护他们，干脆打上了欢迎贝埃里元帅的标语，让人啼笑皆非。

　　一群群马奥帝国的士兵们从城门涌入，等不及的干脆选择了爬墙，在城墙上已经看不到前面士兵的身影，可身后还有无数士兵冲了过来，克里斯玎一直在挥舞着战旗，肩膀和胳膊都有些发酸了，他毕竟是一个魔法师。从本心来说，克里斯玎还是不想去争什么，尤其不想看到兄弟朋友变成死敌的悲剧，但他并不笨，他心里知道安飞的用意，而且苏珊娜遇刺的事情给了他极大震动，不争不是他一个人的事，拱手相让代表着他的伙伴会和他一起遭殃！

　　三面城墙上代表着闪沙帝国的战旗纷纷被斩断，一个拥有漫长历史的帝国从此消亡，克里斯玎却在一个帝国消亡的时刻彻底觉悟了，尽管他的胳膊由酸变成了痛，但他依然坚定地挥舞着战旗。

第五百六十三章 神恩


　　让闪沙贵族们恐惧的大屠杀并没有出现，而爱丽丝在莫罗行省、黄石行省等处搜罗的大批人才发挥了不小的作用，他们在鸠摩罗哥沙所部闪沙士兵的配合下，分头四处巡逻，稳定民心、镇压骚乱，等到天明时分，偌大的一座钻石之城已经奇迹般的平静下来了。

　　爱丽丝的经历和马奥帝国的格兰登很相像，一个是从小参政，一个是在少年时便担任了监军，但监军只是名义上的君主象征，指挥权还在统军大将手中，而爱丽丝却是在各种各样的场合与各种各样的人打交道，论起成熟，她无疑要比格兰登成熟得多。

　　对如何维持整座城市的正常运转，爱丽丝了然于胸，至于前任统治者留下的满朝大臣中应该留下谁、罢免谁、或者除掉谁，爱丽丝更是晶莹洞彻、如观水观火。

　　这一夜，没有谁能入睡，贝埃里要监管整顿那战斗力不强、但人数众多的闪沙国新军；索尔、斯蒂格、多格明哲要寻找某些让人顾忌的余孽；布祖雷亚诺和芒恕要负责接应，他们成了消防队，哪里有险情就要到哪里支援；就连大祭司史丹和光明骑士们也有自己的任务，谈到怎么样才能让民心迅速稳定下来，谁都没办法和他们相比，不管个人隐藏的品行如何，在大多数平民眼中，他们都是光明的、慈悲的。宫外，鸠摩罗哥沙按剑回望，安飞轻轻点了点头，鸠摩罗哥沙转身挥剑，一道剑芒瞬间便把金碧辉煌的大门轰开，随后他已带头冲了进去。

　　任何一个势力，其内部都会存在着各种各样的矛盾，甚至是斗争，为了同一个目标而奋斗，这可以做到，也很容易做到，但要消除内部所有的隔阂。根本就是痴人说梦、自欺欺人！必须要承认，有人的地方就会有矛盾，鸠摩罗哥沙率先带兵包围了王宫，他当然有自己地小算盘。

　　如果说钻石之城是闪沙帝国的象征，那么王宫便是钻石之城的象征。在金碧辉煌的大门后面，储藏着一个帝国无数年来积攒下的财富，还有很多可以向人说或者是不能向人说的东西，鸠摩罗哥沙不想这里遭受洗劫！除此外，鸠摩罗哥沙还有一个目的。他要亲手复仇，为自己惨死的家人复仇！但爱德华八世是爱丽丝地亲生父亲，他心里感到忐忑不安，得到安飞的首肯之后，他才算下了最后的决心。

　　不过鸠摩罗哥沙这是以小人之心度君子之腹了，将才毕竟只是将才。或者说，此刻地鸠摩罗哥沙仅仅是个将才，蜀中无大将、廖化为先锋，他是在无人可用的情况下才挑起重任地。而贝埃里却是公认的帅才，所有的马奥帝国士兵始终没有踏入内城，贝埃里把空间完全让给了爱丽丝和鸠摩罗哥沙。

　　“我以为，今天会流很多很多的血。”史丹停在安飞身后。轻声说道：“结果大大出乎了我的意料。犹兰德陛下真是一位仁君啊！”

　　“陛下胸怀宽阔，不是我可以想象地。”安飞随口回了一句。反正只是场面话，被奉承的人又不在此处。

　　“不过……还是有很多人不了解犹兰德陛下的慈悲，他们现在能体会的，除了恐惧还是恐惧，华纳，让人们忘记彼此间的仇恨吧！”

　　“是，大人。”华纳应了一声，但他的眼角却撇向安飞。

　　华纳一直在跟着史丹学习，他地神情、装束越来越像一个正规的祭司了，不过在安飞面前，他多多少少会有几分不自在。

　　安飞向叶使了个眼色，笑道：“华纳，去吧，让我看看你这些天都学到什么了。”

　　叶心领神会，在一个佣兵耳边低声说了几句什么，随后那佣兵又找上了勃拉维，和佣兵们挤在一起的埃迪正翘脚向前张望着，突然一道魔法屏障从空中罩下，正把他挡在里面，埃迪根本不知道发生了什么事，讶然道：“勃拉维大人，您这是……”

　　勃拉维翻了翻白眼，懒得理会埃迪，他对这个人向来没什么好感，但大家毕竟都是大联盟的，不能眼看着人倒霉。

　　“神佑世人……”在清朗的吟唱声中，华纳的身形飞向半空，他的脸上满是虔诚，双手上捧，一团白光从他地手中冉冉升起，随后那白光越来越耀眼，光团也是越大越大，甚至把位于下方几十米远地华纳吞没了，最后在视觉效果强烈、却没有任何声音的爆炸中，巨大地光团化作无数光雨，纷纷扬扬向下洒落，笼罩了整座钻石之城。

　　一本被放大了数千倍的救赎之卷依然停留在空中，整本书的形状以及书页上记载的文字，显得格外清晰、纤毫毕现，随着书页的每一次翻动，都有若有若无的吟唱声从空中传来。

　　“华纳进步得这么快？”安飞有些动容，他的感应范围之内，处处都有光雨洒落，以华纳给人留下的印象，竟然能释放出这样的魔法，当真是让人刮目相看了。

　　“他很有潜质，只可惜，他以前的时间都荒废了。”史丹微笑道，随后又补充了一句：“当然，救赎之卷给了他极大帮助。”

　　安飞默然，他的突破是因为得到了自然之心，华纳得到了救赎之卷的助力，有这种进展也不算怪事。

　　对安飞这等级数的强者来说，光雨只是光明系元素的能量，他们的心志坚韧，根本不会受到任何影响，但对普通人来说，光雨充满了祥和的气息，让人感到温暖、安全。

　　光明、黑暗这两类对立的魔法往往能轻易触动人的心弦，有些人推开紧闭的窗户，虔诚的感受着光雨的洗礼，胆子比较大的甚至跑到了街上，而手持武器的战士们也受到了影响，脸上的兴奋、激动逐渐消退，同样呆呆的望向天空。

　　鸠摩罗哥沙的实力虽然远不如安飞，但他心中压抑着的仇恨太深太深了，仰头望向空中，鸠摩罗哥沙发出一声冷笑，一脚踢倒前面犹在发呆的士兵，怒吼道：“给我搜！都他妈愣着干什么？”

　　鸠摩罗哥沙周围的士兵这才反应过来，轰然应诺，分头向前冲去。

　　华纳的身形从空中缓缓落下，除了极轻微的治疗效果外，他释放的魔法并没有什么实际效果，但造成的影响却非常大，不要说普通的闪沙士兵，就连佣兵们看向华纳的眼神也发生了变化。以往佣兵们都瞧不起华纳，华纳过的是一种忍辱偷生的日子，处处陪人笑脸，但那一次和安飞谈过之后，他的态度蓦然强硬起来，但佣兵们认为华纳不过是用溜须拍马的方法赢得了安飞的好感，表现上对华纳拱让了几分，实际上更瞧不起了，在今天，华纳用自己的实力赢得了广泛的认同。

　　“史丹大人，这个魔法应该由您来释放的。”安飞忽然轻声说道。史丹笑了笑，人老成精，他能听得出安飞话里的刺：“安飞大人，我和士兰贝热是截然不同的两种人，我喜欢说实话，现在整个大陆已经发生了翻天覆地的变化，如果教廷还想生存下去，必须做出相应的改变。”

　　“哦？”

　　“也可以说，摆在我们面前的只有两条路了，一条是继续保持以前那种超然的地位和权威，一条是退一步，成为巩固王权的助手，我这么说，您明白吧？”

　　“您选择的是后者了？”

　　“是啊，我不想冒险，连芒恕、布祖雷亚诺这两个喜欢在山林间游荡的野人都知道做什么，我们教廷应该比他们聪明些吧。”史丹的目光落在了华纳身上：“从今天开始，华纳有资格在钻石之城设堂了，只要犹兰德陛下还在，爱丽丝大人的地位就不会受到威胁，加上有华纳的帮助……呵呵，安飞大人，我可是真心实意的想帮助您呢。”

　　“多谢。”安飞微笑道。史丹和士兰贝热相比，确实截然不同，倒不是说史丹品格有多高尚，他只是喜欢把事情摆在台面上，能不能谈得拢，双方弄个明明白白，至于谈不拢之后史丹会做些什么，那谁都不知道了。

　　王宫内隐隐传来了喊杀声，应该是鸠摩罗哥沙遭遇了抵抗，安飞突然想起了什么：“史丹大人，还有件事要拜托您了。”

　　“什么事，您尽管说。”

　　“我和爱丽丝……毕竟是伙伴，我不想沾上她父亲或者她家人的鲜血，这些佣兵也不能动手。”安飞轻声道：“拜托您在鸠摩罗哥沙动手之前，替我们解决掉那些麻烦，可以吗？”

　　史丹愣了片刻，嘴角露出苦笑：“这可不是一个好差事，得罪人啊……”犹兰德用人的标准就是考量才能，爱丽丝近期的表现完美的符合了这个标准，她的地位已经无可动摇了，如果可以选择，没有谁愿意得罪这样的人。

　　“拜托了。”安飞用恳求的语气说道。

第五百六十四章 挑战


　　一群人在官道上向着东方仓惶奔逃着，居中的正是爱德华八世，安全逃离钻石之城，暂时是没什么危险了，但爱德华八世眼中却满是死灰，他不知道要往哪里去，他不知道活下去的意义是什么，他甚至不知道为什么要逃出来，哀莫大于心死，此刻的爱德华八世成了一个了无生趣的人。

　　围绕在爱德华八世身边的，是一群全副武装的骑士，为首的两个骑士一个已年过花甲，雪白的头发和胡须象征着他经历过多少风雨，紧握着骑士枪的手上布满了老人斑，但他的骑士枪依然挺得笔直、坚定；另一个骑士年纪在三十上下，紧跟在那老骑士之后，爱德华八世已失去了所有的主张，这两个骑士成了逃亡者的主心骨，不过，他们眼中不时显露出迷茫的神色，可以不投降、可以不放弃，但有一个难题如利刺般卡在他们喉头，把他们变成了无助的孩子，哪里才是他们的归宿？

　　在上空飞旋的狮鹫兽突然开始向下俯冲，尖利的啸声划破长空，正奔行的骑士们迅速停下脚步，列成一个冲阵，把爱德华八世牢牢护在当中。在遇到危险地时候，应该留下一半人阻挡追兵，另一些人保护爱德华八世继续赶路才对，可是他们能用的人手实在太少了，留下一半根本起不到什么作用，爱德华八世又不能没有人保护，落魄的凤凰不如鸡，如果让爱德华八世自己走。随便一个村长就能把爱德华八世抓在，献给马奥人以此邀功，在目前的情势下，已很难保证其他地方对闪沙王室地忠诚了，什么事情都有可能发生。

　　骑士们刚刚列出战阵。两条人影在他们百米开外出现，那是两个魔法师，年纪都不小了，其中一个魔法师身穿白袍，他没有和骑士们对视，目光投向了漆黑的地平线，脸上的表情有些复杂，另一个魔法师眼神显得很平静，他的目光逐一在骑士们身上扫过，最后停在那老骑士身上。

　　“多格明哲，你……”那老骑士露出了惨笑：“这位就是索尔大师吧？久仰了。”

　　听到了这句话。大多数骑士还能保持原状，其中几个骑士手中的骑士枪无力地垂了下去，他们知道。彻底完蛋了！只有多格明哲一个人，就足以留下他们并把他们全部杀光了，又多出一个名满天下的索尔，他们没有任何希望。

　　“黄金骑士舒尔博格？”索尔点了点头：“幸会。”

　　“安飞呢？他没有和你们一起来么？”不知道为什么，舒尔博格突然说出了一句让双方都有些惊诧的话。

　　“年轻人比较喜欢偷懒。”索尔笑了笑，他隐隐约约有些明白，黄金骑士舒尔博格为什么重视安飞，只可惜，太晚了一些！以往三大强国中，马奥帝国的实力最雄厚，但艾黎森帝国和闪沙帝国彼此合作，马奥帝国就占据了下风，毕竟双拳难敌四手。但在近两年的纷争中，马奥帝国每一次反败为胜，都有安飞那活跃的身影。

　　当然，把所有的功劳归在安飞一个人身上，那太不切实际了，但安飞绝对起到了极大的作用，不止是他一个人，聚集在安飞身边的那些年轻人、佣兵，他们团结在一起影响到了整个局势地变化，也大大缩短了马奥帝国统一的步伐。索尔经常和贝埃里、米奥里奇等人在一起交谈，而谈论安飞地次数非常多，他们公认，如果没有安飞，他们至多能取得局部性的胜利，想彻底消灭闪沙帝国，也许终身都无法完成。别的不说，单说戈尔曼用亡灵天灾要挟时，就算他们明知道戈尔曼不会释放天灾，他们也不敢冒险，千万条生命地担子实在太沉重了，足以把他们压垮！贝埃里率领死亡咆哮军团常年与闪沙帝国对抗，深知闪沙帝国的虚实，如果放跑了那些军队，闪沙帝国只要据守雄关缩头不出，他很难有办法踏上这片领土。

　　也因为此，犹兰德陛下虽然只和安飞见过几次，但对安飞的信任却是与日俱增，米奥里奇悄悄离开图门商业联盟时，曾经和犹兰德陛下长谈一次，犹兰德陛下甚至说安飞在所有地年轻人当中是最出类拔萃的，他的欣赏可想而知了。

　　看着黄金骑士舒尔博格眼中流露出的失望，索尔微笑起来，如果时光可以回溯，闪沙帝国和艾黎森帝国肯定会不惜一切代价除掉安飞，但现在说什么都太晚了。

　　“我投降……我投降……”一声尖叫打破了平静，爱德华八世突然发疯，在骑士阵中到处冲撞着，只可惜每一个骑士的实力都远比他强，他只是在自讨苦吃，最后在惨叫声中一头栽下了战马。

　　“陛下！”黄金骑士舒尔博格见状大惊，急忙跳下战马冲过去搀扶爱德华八世。

　　“滚开！”爱德华八世抬手便给了舒尔博格一记耳光，还试图推开舒尔博格。

　　以舒尔博格的实力，完全可以避开这个耳光，但身份分属君臣，他不止是无法抵抗，还要顺着爱德华八世的力道缩一下，免得爱德华八世的手掌被震伤。

　　“我投降、不要杀我……我投降……”爱德华八世拼命地嚎叫着，甚至试图去咬舒尔博格。

　　见自己终生侍奉地君王变成了如此模样，舒尔博格地眼眶变得湿润起来，他突然转过身怒吼道：“多格明哲，看看你把陛下逼到了什么境地？你满意了？”

　　舒尔博格的怒吼声极为响亮，如雷鸣般在天地之间回荡着，已濒临崩溃地爱德华八世被震得双眼乱翻，最后昏迷过去，多格明哲神色一僵，不由看向索尔。

　　索尔露出冷笑，犹兰德已经下达了命令，爱德华八世必须要死！用人不疑、疑人不用是犹兰德的风格，对一些他格外欣赏的臣子，他甚至不给他们怀疑自己的机会。留着爱德华八世，会给爱丽丝带去隐患和威胁，如果爱德华八世投降后的表现很好，那麻烦就更多了，政治上必然存在对手，不满爱丽丝的人便有可能和爱德华八世互相勾结，甚至提出用爱德华八世取代爱丽丝，不管最后有没有实行，爱丽丝得知这些就会产生一些想法了。而闪沙境内的很多新老贵族认为爱德华八世有回归的希望，未必会服从爱丽丝的管理，或者选择阳奉阴违，与其产生这么多麻烦，还不如现在一了百了！

　　“舒尔博格，陛下这个词已经不合适了。”索尔冷冷的说道：“如果您觉得我们侮辱了您，您不妨问问身后的人，当他派兵进攻布莱克尼亚城的时候，当他强迫爱丽丝嫁到佣兵之国的时候，他想什么了？”

　　舒尔博格深吸了一口气，忠诚归忠诚，他很清楚爱德华八世的能力，也知道爱德华八世都做过些什么，他无言以对。

　　“还有您，黄金骑士舒尔博格，您躲在家中二十多年，从没有踏出家门半步，这又是谁赐予的？”

　　“索尔，这些都是过去的事，已经没有意义了。”舒尔博格的目光死死锁在索尔身上：“陛下现在决定要投降了，您怎么说？”

　　索尔沉默了片刻，轻声道：“抱歉。”

　　“果然是这样……”舒尔博格叹了口气，他侧转头，深深地看了昏迷中的爱德华八世一眼，跳上战马，抬枪怒吼道：“索尔，来！与我一战！”

　　“你在向我挑战？”索尔微笑道，他的脸上满是云淡风轻，以他的实力，能对他构成威胁的人屈指可数，其中绝不包括舒尔博格：“舒尔博格，您是一位真正的骑士，为这样一个懦弱、胆怯的君主效忠，您不觉得自己太悲哀了么？”

　　“魔法师都像您这样嗦么？”舒尔博格露出嗤笑，随后转身看向身后的骑士。

　　“父亲，能与您并肩作战，是孩儿最大的荣耀。”那骑士躬身道。

　　“好孩子……”舒尔博格朗笑道。

　　“舒尔博格，等一下！”多格明哲急声道：“您不为自己考虑也要为自己的孩子考虑，您真忍心看到家族从此烟消云散吗？”

　　“帝国已经不复存在，家族？家族又有什么意义？”舒尔博格手中长枪遥遥指向前方：“让陛下一个人走，太孤单了，明白吗？多格明哲，给我让开！”随着怒吼声，一团耀眼的白炙色光芒从舒尔博格身上炸起，连人带马化作一道流星，直向着索尔冲去。

　　多格明哲黯然退到一边，而索尔的神色有些复杂，沦落到如此境地的爱德华八世依然有忠心耿耿的部下，他应该感到满足了。

　　“孩子们，让他们看看，闪沙帝国也有真正的战士……”舒尔博格的咆哮声在天地之间回荡着。

　　“帝国万岁……”二十多个骑士们呐喊着加入了冲锋的队列，虽然只有二十余骑，但他们充满了一往无前的气势，犹如万千骑兵一般。

第五百六十五章 真正的亲人


　　安飞静静的站在窗前，凝视着对面小楼中爱丽丝的身影，从昨天攻下钻石之城到现在，已经过去了一天多，夜幕又一次降临了，但爱丽丝一直没有休息，她始终在忙碌着。

　　索尔和多格明哲早回来了，安飞没有问，从索尔和多格明哲的神色上，他已经知道了爱德华八世的下场。不过，没有人知道爱丽丝在想些什么，其实有些事情完全可以推后几天处理，但爱丽丝却偏偏要争分夺秒整理出一个结果，这种举动多多少少有些反常。

　　“大人。”叶开门走了进来：“史丹大人已经来了。”

　　“请他进来吧。”安飞轻声道。

　　“我们……”叶露出了犹豫的神色：“大人，我们真的要这么做么？”

　　“你说呢？”安飞眉头一挑，淡淡的反问道。

　　叶欲言又止，最后一咬牙，返身走了出去。

　　片刻，大祭司史丹一脸苦笑着走进房间，开门见山的抱怨道：“安飞大人，我可是真心诚意要与您合作的！但……看看吧，您都要求我做些什么？昨天……”

　　安飞没有任何辩解，只是伸出了自己的手，他的眼神清亮而有力，虽然没有说一句话，但他已经准确的表达出了一个信息，帮我一次，我会付出回报的。

　　史丹的抱怨戛然而止，他认真的看着安飞的神色，随后缓缓伸出手，和安飞的手握在了一起。

　　“如果有可能，我也不想这么做。”安飞轻声道：“但这是陛下的要求，我只有两个选择，或者违抗、或者服从。”

　　“是啊，所以我这个象征着神圣的大祭司只能做一次凶手了。”史丹苦笑着摇摇头，转身向外走去。走了两步却又突然站住了，缓缓说道：“安飞大人，希望您不要让我后悔今天的决定。”

　　“我保证。”安飞一字一句地说道。

　　夜渐渐深了，安飞一直象雕像一般站在窗前，不知道过了多长时间，钻石之城东北地一个角落里燃起了熊熊的火光，火光越来越明亮，最后甚至照亮了整个天际。

　　正在屋中处理公务的爱丽丝也察觉到了。她愣了片刻，站起身大声喊着什么，时间不大，厄兹居奇走进了爱丽丝的房间，两个人短短交谈几句后，爱丽丝又让厄兹居奇离开了，象一个木偶般呆坐了一段时间后，爱丽丝突然发疯一般把桌子上所有的文卷全部掀了下去，接着一头扑在桌子上。

　　欣佩拉急匆匆推开爱丽丝的房门，显然是发现里面不对劲才进来察看的，但爱丽丝又坐起身，手舞足蹈的喊叫着什么。以安飞地眼力，可以清晰地看到爱丽丝脸上的泪痕，还能听到那夹杂着哭音的尖叫声，欣佩拉被吓了一跳。以更快的速度退了出去，随后紧紧带上了房门。

　　实际上在这魔法世界里，自然灾害的威力可以被降到最低，别说随军的魔法师有多少，就算是大联盟的魔法团全数出动，便足以轻松扑灭蔓延全城的大火，但奇怪地是，东北角的火光已经燃烧了很长一段时间，城中的魔法师们却象集体失踪了一样。没有一个人去救火，任由火光蔓延着。

　　“大人。这样……对爱丽丝大人太残忍了。”叶嗫嚅着说道。

　　“难道你有什么更好的办法么？”安飞淡淡地反问道。

　　“我……”叶语塞了，随后咬了咬牙：“大人，爱丽丝大人已经两天一夜没有休息了，这样下去，我怕她的身体……”

　　“你去把华纳找来。”

　　“再强大的光明魔法也无法洗去心灵地创伤，大人，我们……”

　　“让你去你就去，哪来的废话？”安飞喝道：“记住，你是督察团的团长，不是吟游诗人！”

　　“是，大人！”叶挺胸应道，接着深吸一口气，转身向外走去，他的手还没有碰到房门，外面突然传来了脚步声，接着房门被人撞开了，一脸焦急的欣佩拉闯了进来：“大人，出事了，爱丽丝大人她……”

　　“我知道。”安飞冷冷的截断了欣佩拉的话。

　　欣佩拉愣住了，她这才发现，从安飞的肩头望过去，正可以看到对面小楼中地爱丽丝。

　　“欣佩拉团长，我们出去吧。”叶轻轻拉了拉欣佩拉地胳膊，压低声音道：“大人的心情也不好。”

　　叶和欣佩拉退出了房间，安飞又一次转过头，静静地观察着爱丽丝，时间在一点一点的流逝，爱丽丝不但没有平复的迹象，反而越来越激动了，最后她的肩背剧烈的搐动了几下，随后趴在桌子上再也不动了。

　　安飞心头一惊，推开窗户，身形化作一颗流星飞射而出，瞬间划过几十米的空间，爱丽丝的窗户并没有关，安飞如行云流水般落在爱丽丝身边，伸手把爱丽丝扶了起来。

　　爱丽丝脸色发青、双眼紧闭，不过胸腹间仍有起伏，这让安飞松了口气，他把爱丽丝的身体平放在桌子上，捡起几本文卷垫在爱丽丝头下，接着用拇指在爱丽丝的人中挤捏着。

　　片刻，爱丽丝悠悠醒转，一眼看到安飞，又哇地一声痛哭起来，没有任何自我控制，就像一个失去了最喜爱玩具的小孩子，她的双手还在安飞胸腹间盲目而又激动地捶打着。

　　虽然有着不堪的过去，但无法否认一个事实，血浓于水！爱丽丝在佣兵之国的时候想过报仇，她要惩罚那些抛弃她、欺骗她的人，可具体怎么惩罚，爱丽丝并没有仔细想过，距离钻石之城越近，她的心就越是忐忑不安，最后只能用拼命工作来麻痹自己，让自己没有精力和时间去想其他事情。

　　熊熊的火光让爱丽丝反应过来，她在第一时间把厄兹居奇喊来问个究竟，等到明白着火的地方就是关押闪沙帝国王室成员的监狱时，心智超群的爱丽丝彻底觉悟了，她没有想好怎么做，但有人已经替她做了决定！

　　安飞默默地看着爱丽丝，象叶说得那样，他的心情也不好，如果有可能，他并不想伤害爱丽丝的亲人，因为双方并没有直接的矛盾，但犹兰德已经阐述得很明确了，基耶里克亲王在佣兵之国失踪，到现在没有查到下落，这已经成了帝国的一个隐患，相类似的隐患不能再多了！当然，为了明年的战争，犹兰德并没有做得太绝，除了他划上圈的三个王子和一个公主外，其他王室成员可以平安度过自己的后半生。

　　不知道过了多久，双眼早已变得红肿的爱丽丝才慢慢停止了哭泣，她无力的靠在安飞身上，用微不可闻的声音说道：“是你做的，是不是？”

　　“不是。”安飞摇了摇头，他并没有说谎，如果有人用刀行凶，犯罪的是人而绝不是刀。

　　“那……是陛下？”

　　“爱丽丝，你和克里斯玎都有一个毛病，就是有些时候心太软了。”安飞轻叹了一口气：“不要怪陛下，你那些兄弟姐妹都是什么样的人，你自己应该心里有数。是你带着大军打回来的，虽然你不想伤害他们，但他们也会和你一样么？不！他们会痛恨你，咬牙切齿的痛恨你！一有机会，他们会毫不犹豫的报复你！爱丽丝，我不想看到你过去的悲剧在将来又一次上演！”

　　“父王他也……”

　　“是的。”安飞点了点头，他知道爱丽丝要问什么。

　　“母后呢？她没有什么威胁，陛下不是连她也不放心吧？”

　　“爱丽丝，不要幻想了。”安飞轻声道：“在你被迫出嫁的时候，她为你流过一滴眼泪么？鸠摩罗哥沙在王宫中抓到她的时候，知道她在做什么吗？她正在和几个年轻侍卫在一起鬼混！当时有几十个士兵亲眼目睹了那一幕，现在应该早已经传开了，留下她对你有什么好处？”

　　“难道陛下真的要……”

　　“没有，陛下才懒得去对付这种女人。”安飞感到很无奈，他知道现在的爱丽丝只想找一个依靠，单纯的精神上的依靠，但他对此无能为力。

　　爱丽丝长松了一口气，随后试图坐起来，但眼睛一花，又靠倒在安飞身上。

　　“你先休息一会吧。”安飞轻声说道。

　　“不了。”爱丽丝茫然摇摇头：“我到了现在才知道，自己是个什么样的人。”

　　“你在说什么？”

　　“我是一个叛徒，我无耻、残忍，我带着敌人的军队闯入自己的家乡，残杀自己的父兄，我……”

　　“够了！”安飞心头火起，已顾不上别的了，抱起爱丽丝，大步来到窗前。

　　爱丽丝的哭声已经惊动了很多人，虽然安飞等人的年纪并不大，但他们的所作所为已经赢得了全体佣兵的认同和敬畏，不少佣兵聚集在院中，或长吁短叹、或窃窃私语，欣佩拉站在中间，正用焦急的目光盯着上方。

　　爱丽丝刚刚出现在窗口，佣兵们的目光全部凝聚在了爱丽丝身上，而安飞的声音如重锤般在爱丽丝耳边响起：“有必要为一群从来不关心你的人流泪么？看看他们吧，他们才是你真正的亲人！如果你遇到了危险，谁会不顾一切的保护你？不是那些王子、公主，而是他们！”

第五百六十六章 谎言的代价


　　在大联盟佣兵团的临时驻地中，正召开着小型的秘密会议，经过这段时间的磨练，安飞也具有了一定的政治嗅觉，他认为征服闪沙帝国之后，犹兰德肯定会把克里斯玎召回去，除非他已经下定决心由克里斯玎继承他的帝位，否则克里斯玎不可能参加对艾黎森帝国的战争。

　　而犹兰德召回克里斯玎的命令已经在清晨传到了安飞手中，当然，仅仅凭此去猜测犹兰德的心思，未免太过肤浅了，也许安飞只是猜对了结果，却没有搞清真正的原因。

　　大联盟内所有的团长都列席了会议，包括已经不干涉团内具体事务的安东尼，对大联盟来说，今天这个会议是至关重要的，甚至可以决定大联盟的前程。

　　门被推开了，姗姗来迟的爱丽丝微笑着走了进来，她很聪明，也不缺乏悟性，安飞的当头断喝让她彻底明白了，自从她加入大联盟之后，这里才是她的家，以前种种，不外是一场噩梦而已！这里有她的挚爱、有可以绝对信赖的伙伴、有让人发烫的温暖、有隔断一切风雨的坚墙，难道还不满足么？

　　所以今天的爱丽丝已经恢复了常态，她笑着向大家点点头，坐在了为她留出的空位上。

　　“爱丽丝，怎么来得这么晚？”苏珊娜问道。

　　“鸠摩罗哥沙那边有些事情，所以耽搁了。”爱丽丝脸上露出歉意。

　　“爱丽丝，我们开会的原因，叶已经和你谈过了，说说看，你有什么建议？”安飞轻声说道。

　　爱丽丝想了想，反问道：“你想怎么做？”

　　“克里斯玎要回圣城，他身边不能没有人，所以我决定让厄兹居奇率领第一团跟着克里斯玎一起走，瑞斯卡、勃拉维、祖宾也要一起回去。”安飞的目光落在了叶身上：“叶。还有你，挑一些人去圣城吧，你办事缜密，有你帮着克里斯玎，我也能放心了。”

　　“安飞，你好像忘了一个人。”爱丽丝笑道。

　　“你是说恩托斯大哥吧？”安飞顿了顿：“我还没有和他谈，如果他愿意和克里斯玎一起回去，那就万无一失了。”

　　“恩托斯大哥应该会同意的。”勃拉维插道：“他昨天还和我说闲着无聊呢。”

　　“看来我们有很大希望说服他。”安飞微笑起来：“大家还有什么补充么？”

　　见众人都摇了摇头，安飞神色变得凝重起来：“克里斯玎，你回到圣城之后，要韬光养晦，说实话，我们已经做得很好了，就算维斯特和格兰登跟着贝埃里大人在很短时间内攻占了艾黎森帝国，他们也不过是喝我们的洗脚水而已，事实很清楚，如果闪沙帝国不倒。我们根本没有机会去进攻艾黎森帝国！克里斯玎，到了这步，我们不用再去争什么，只要不犯错误就可以了。”

　　“我明白的。”克里斯玎点了点头。

　　“爱丽丝，你身边也不能缺了人照顾，所以我决定把欣佩拉和她的第二团留下来。”安飞沉吟片刻：“小约翰你知道吧？”

　　“就是那个为我们打开城门的将军？”

　　“嗯。”安飞点头道：“他是游侠的人，如果你有什么不能公开做地事。可以交给他去办，我仔细考察过他，他是一个很有培养前途的人，你找个机会自己和他谈谈吧。”

　　“好的。”爱丽丝应道。

　　“至于你的安全……我想就不用担心了，有多格明哲大师保护你，还有他那些学生，只要你自己谨慎一些，没人能伤害到你的。”

　　“安飞，你要去佣兵之国了？”爱丽丝略有些紧张的问道。

　　“我还没想好。”安飞笑了笑：“安东尼大人，现在爱丽丝已经没有办法管理大联盟，首席执政官这个职务就由您来担任吧。”

　　“大人，您……您开什么玩笑？”安东尼大吃一惊，而安东尼的儿子，荣耀佣兵团团长大卫更是呆在那里。

　　“厄兹居奇去了圣城，欣佩拉要留在钻石之城，勃拉维、瑞斯卡这几个魔法指导员也要走了，除了您之外，谁能镇得住那些胆大包天地家伙呢？”安飞笑道：“平时有叶的看管，他们才不敢惹麻烦。现在知道叶要走，说不定……他们正暗自里欢呼呢。必须由一个德高望重、有实力、有威望的强者统筹大局！”

　　听了安飞的话，安东尼突然感到胸膛一热，他想起了当日把荣耀佣兵团交给自己的兄弟尚特雷管理时的场面，每个人都知道，大联盟佣兵团是安飞创立的独立性极强的武装力量，也是安飞的根本，他能把荣耀佣兵团交给尚特雷是因为对他的绝对信任，那么安飞让自己担任首席执政官又意味着什么？

　　“大人，既然您这么信任我，我可以试一试。”安东尼轻声说道，他没有推辞，如果真地不想干那是另一码事，想干又故意推托，这就让人恶心了，表现出丝毫的虚伪都是对信任的一种侮辱！

　　“辉维，由你接替克里斯玎担任第二执政官，费勒、山特由你们担任督察团的副团长，大联盟就交给你们了。”

　　“安飞，你要做什么去？”不止是爱丽丝，所有人都察觉到了不对，按照安飞的分派，大联盟一分为三，每个人都有自己的责任，却独独没有安飞的事情。

　　“安飞和我要到大陆各处去走走。”苏珊娜轻声说道。

　　“到处走走？有什么好走地？”勃拉维不解的叫道。

　　“有一个消息已经流传开了，只是你们现在还不知道。”爱丽丝突然开了口：“米诺斯一世一直躲在格林威治岛上，指挥着众多的亡灵法师和亡灵生物为他修建骷髅王座，现在骷髅王座已经快完工了，到了那一天，米诺斯一世会获得重生的力量，甚至可能进化成骷髅王，凌驾于圣阶之上，那种力量不是我们所能想象的，安飞，你什么都不管了，就是为了去对付米诺斯一世吧？”

　　“爱丽丝，你是怎么知道的？”瑞斯卡惊讶的问道，他或者是他们确实对此一无所知。

　　“多格明哲大师也受到了邀请，这都是他告诉我地。”

　　“这些事情与你们无关，你们只要把自己应该做的做好，那就可以了。”安飞笑了笑。

　　气氛变得一片死寂，安飞的话有道理、也很客观，但他们无法接受，或者说，是拒绝接受。大联盟创立至今，一直是安飞和苏珊娜挡在最前方，为了求生存浴血拼杀，现在安飞遇到了最大地危机，他们却什么都做不了，这种感觉很糟糕。

　　半晌没人说话，刚才安东尼露出了惊讶的神色，想来他也是刚刚知道，身为大剑师的安东尼都没有资格接到邀请，别人更谈不上了，此时此刻说什么都没有任何意义。

　　“安飞，你决定什么时候走？”最后还是爱丽丝打破了沉默。

　　“今天晚上吧，我先回紫罗兰城，处理些事情，然后到处走走，试试看能不能找到我原来的家，最后去佣兵之国。”安飞缓缓说道。

　　“这么快？”爱丽丝的脸色变得很难看。

　　“你们哪……”安飞笑着摇摇头：“不要搞得像生离死别似的，也不要为我担心，我可不是一个人去对付米诺斯一世，据我所知，老师、斯蒂格、雅各布、芒恕、布祖雷亚诺还有教廷的几位大祭司和光明骑士，甚至还包括亡灵三大宗师，都会联起手来对抗米诺斯一世，我们没有理由失败的！何况……如果我能找到原来地家，也许根本不用我们动手了，自然有人去解决米诺斯一世。”其实安飞在说谎，想解决米诺斯一世，必须他们自己动手，没有什么所谓地高人隐士，至少他不知道，说出了一个谎言后，肯定会用更多的谎言去遮掩，这也是没办法地事。

　　“就算你找不到原来的家，米诺斯一世也没有好下场！”辉维缓缓说道：“当骷髅王座将要完成的时候，天地之间的元素会变得非常紊乱，那位圣者肯定能察觉到元素的变化，他会自己出现的。”

　　安飞笑了笑，没有说话，在索尔、斯蒂格等接到邀请的巅峰强者中，对未来的前景都是非常乐观的，他们的看法和辉维一样，只要那位圣者察觉到了元素异常、在骷髅王座完成之前及时出现，集合他们大家的力量，米诺斯一世绝对不可能是他们的对手！但安飞却怎么也乐观不起来，因为一个谎言，他背负着整个大陆的希望，压得他心里沉甸甸的。

　　“安飞，不能晚几天再走么？”爱丽丝低声说道。

　　“不，我已经决定了。”安飞又在说谎，他今天并不会离开，只是在所有人面前消失罢了，维斯特和格兰登快要赶到钻石之城了，离开之前，他会亲手解决一个麻烦！

第五百六十七章 男人之间的战斗


　　星空下，一个须发银白的老人缓步从地平线的另一端走了过来，比月光更皎洁的银发随风飘舞，给人一种很奇怪的感觉，飘逸中带着几分威猛，不可一世中又裹挟着点点寂寞。

　　在很久以前，马奥帝国和闪沙帝国同时出现了两个杰出的强者，他们纵横四方、睥睨天下，人们用狮子这个词来形容他们，闪沙帝国的狮子是黄金骑士舒尔博格，而马奥帝国的狮子正是大剑师菲利普。

　　岁月是最无情的，在时光的消磨中，黄金骑士舒尔博格已经垂垂老矣，就算他还是一头狮子，那也是一头掉光了牙齿、磨光了利爪的狮子，最后为保护爱德华八世死在索尔手中，与舒尔博格同时成名、年岁相当的菲利普又能剩下些什么呢？

　　安飞的身影已经出现在菲利普的视野之内，随着距离逐渐拉近，一缕绝望缓缓浮上菲利普的心头，他很清楚，和安飞对决自己没有任何优势，甚至可以说，迎接他的是一场凶多吉少的战斗，但他没有别的选择，为了这一天，他已经等得够久了。

　　“菲利普阁下果然是一个诚信的人。”安飞露出微笑，不过他的眼中却连一丝笑意都没有，倒不是说他和菲利普之间有着多深的仇恨，大道无情，此刻安飞已经进入了一个新的境界。

　　菲利普真敢单身赴会，这点并不出乎安飞的意料，菲利普在此地没有帮手，维斯特现在正为自己的事痛苦呢。更帮不上他，找贝埃里、索尔，一向嚣张跋扈地菲利普做不出那种糟践自己的事情，他是好人还是坏人先放在一边不提，至少他是一个捍卫自己尊严的人，哪怕要为此付出死亡的代价。

　　“苏珊娜呢？”菲利普冷冷的问道。

　　“这是男人与男人之间的战斗，我不想让别人参与进来，包括她。”安飞的视线在菲利普身上扫动着，最后落在菲利普的手上。那是一只青筋毕露、布满了老人斑的手，足以证明菲利普在下坡路走了多远。

　　“你地胆子很大，就不怕我把你邀约的事情告诉贝埃里？”菲利普一字一句的说道：“到时候你怎么交代？”

　　“菲利普阁下，您应该完全清楚，我是一番好意。”安飞淡淡的回道：“我还年轻，我的力量以及对这个世界规则的领悟每时每刻都在进步着，而您呢？您正好和我相反，今天来得越晚，您的力量就越虚弱，对您也是更加不公平。我说得没错吧？”安飞这番话虚伪到了极点，他要对付菲利普，绝不是要给菲利普一个公平，而是为了今后考虑。

　　明年，诸多巅峰强者们将联起手来对抗米诺斯一世，菲利普因为力量逐渐衰弱，已被排除在圈子之外，反过来说，当诸多巅峰强者聚集在格林威治岛时，菲利普受到的制衡也到了最低点。如果他在那时候发疯，会给克里斯玎带去巨大的威胁！所以安飞才决定此时此刻彻底除掉这个隐患。

　　菲利普没有回答，只握住了自己的剑。

　　“其实我根本不用站在这里，时光会替我动手地，我可以等，我也等得起。”安飞笑了笑：“不过……您是一位战士，战士应该死在战场上。而不是躺在床上和病魔战斗，我尽力成全了您，难道您还不满意么？”

　　“这么说，我还要感谢你了？”菲利普冷笑道：“是不是还要感谢你杀死了我的孙子呢？”

　　“当然。”安飞点头道：“泽达是个什么德行，您不清楚么？现在几个王子之间的矛盾日趋尖锐，就算泽达能活到今天，也是一个被人利用的蠢货！”

　　“放屁！”菲利普当真是性如烈火、一点就着，他的长剑已经出鞘，随着白炙色的斗气爆开。一道剑芒激射而出，直斩向安飞的前胸。

　　安飞的双手依然交叉在胸前。斜刺里跨了一步，以毫厘之差避开了剑芒，淡笑道：“正式开始了？”

　　“给我死吧！”菲利普怒喝一声，腾空向安飞扑来，他已经察觉到了自己的错误，用释放剑芒的方式战斗，他地体力、斗气的再生速度又远比不上年轻人，他只会崩溃得更快。

　　安飞右手一招，一柄巨大的战斧凭空出现在手中，随后那柄战斧毫无花俏的迎上了菲利普的剑锋，轰地一声，被震散的斗气向四周乱卷而去，安飞地身形原地不动，而菲利普却连退了七、八步。

　　“如果在三个月之前，我至多能让你退三、四步而已。”安飞淡淡地说道：“这就是你和我之间的差距，我是刚刚升起的朝阳，而你已经快沉入地平线了。”论起实力，安飞要占据很大优势，本没有必要践踏菲利普的信心，但这是他的习惯，能伤害对手的，不仅仅是手中的武器。

　　“滚你妈的！”菲利普面目狰狞，腾身又扑了上来，敢单身赴约，足以证明菲利普是一头真正地身老心不老地雄狮。在自然界的狮群中，雄狮经常会遇到流浪狮子地挑战，但雄狮从来不会退缩，哪怕明知不是对手，也要为自己的统治权而奋争到底，菲利普也是这样，但他为的不是什么权力，而是自己的尊严。

　　雪亮的剑锋在菲利普全力击刺下发出了尖利的啸声，菲利普的身体完全被斗气裹挟在里面，已看不清他的面目，唯有张扬的银发依然显得那么嚣张。欧内斯特的剑术特点是大巧若拙，菲利普的特点和欧内斯特很相像，只不过欧内斯特相对要沉稳些，而菲利普的大开大合中充满了无所畏惧的威势。

　　安飞如闲庭信步般在菲利普制造出的剑雨中自如穿梭着，元素乱流始终没有成型，这意味着安飞并没有使用全力。

　　安飞和菲利普形成的战团在千米方圆内滚动着，所经之处飞沙走石、甚至直接被菲利普的剑光绞得粉碎，在普通人看来，安飞被打得毫无还手之力，但两个当事者却是心知肚明。

　　不知道过了多久，安飞突然低喝一声，用双手抡起战斧，迎上了菲利普的长剑，那种感觉非常怪异，就像一只疯狂吠叫的野狗突然被人扼住喉咙一般，菲利普所发动的如暴风骤雨般的攻势戛然而止，整个身形连退了十几步，才勉强稳住。

　　“其实……我也有自己的顾虑。”安飞微笑道：“不过一直到现在，始终没有人来制止我们之间的战斗，这意味着，他们已经默认事实了，明白这是什么意思么？陛下终于决定放弃你了。”

　　菲利普须发张扬，身形如利箭般向安飞射去，至于安飞说的什么，他根本不想去思考，他只想要安飞死。

　　安飞眼中依然没有任何情绪，身形一旋，避开菲利普的冲势，抡起战斧斩向菲利普的脖颈。

　　菲利普手腕一抖，长剑又一次指向安飞，完全是拼命的打法，当安飞的战斧落在他的脖颈上时，他的剑也会刺入安飞的胸菲利普想拼命，安飞却不能拼，战斧向回一收，身形蓦然在菲利普面前消失，在这同时出现在菲利普身后，两个人的身体只差一尺便能贴在一起了。安飞没有回头，借着战斧的收势，斧柄疾点菲利普的后腰。

　　在刚才的战斗中，菲利普已经损耗了极大的体力和斗气，反应速度也有些迟钝了，何况安飞释放瞬间移动的时机拿捏得恰到好处，在菲利普做出反应之前，斧柄已经击破了菲利普的护身斗气，直刺入菲利普的后腰。

　　菲利普发出惨号声，身形蓦然转了过来，长剑疾刺安飞的后心。

　　斧柄虽然也很尖锐，但远比不上剑锋，而且菲利普拥有护身斗气，斧柄只刺入了寸许，可菲利普强行转身就坏事了，斧柄在菲利普腰侧划出了一条横向的血槽，鲜血如泉水般涌了出来。不过此刻的菲利普已经变得疯狂了，他不在意自己受了多么重的伤，只在意能不能拉着安飞一起走。

　　安飞还是没有转身，挥斧向前面的空处力劈而下，在菲利普的长剑马上便要刺入他后背的一瞬间，他的身形又一次消失了，同时出现在在菲利普背后，手中战斧重重劈在菲利普的后脑上。安飞接连释放两个瞬间移动，不止时机拿捏得巧妙，动作更是如行云流水般自如，衔接得极为紧凑，还算准了菲利普的变化，从真正决定斩杀菲利普到现在，不过是弹指之间，便结束了这场实力并不公平的战斗！

　　安飞的招式也许没有菲利普那么威猛、没有苏珊娜那么凌厉，但他掌握的，是完完全全、彻彻底底的杀人技巧！

　　菲利普拄着剑柄，勉强维持着身体的平衡，在他的后背上，鲜血喷涌而下，染红了他的银发、染红了他的战甲，菲利普想转过身最后看安飞一眼，可惜他的身体已不受控制的向地面栽去。

第五百六十八章 付出


　　往常安飞和苏珊娜一起行走，苏珊娜更能吸引人们的注意力，因为她拥有倾国倾城的相貌，因为她的柔美、她的气质，但在安飞、苏珊娜骑着战马缓缓踏入紫罗兰城的时候，人们的注意力却不由自主的集中到了安飞身上，而苏珊娜却成了衬托红花的绿叶，就连那些背对着安飞的人也在冥冥之中感受到了一种说不清、道不明的压力，那不是物质的，而是纯粹的来自灵魂深处的压力。

　　其实安飞并无意表现什么，他的双眼只是那么淡淡的扫视着长街，却让周围变成了充满寂静的世界，安飞的视线转到哪里，哪里的人们便仓惶的低下头，直到安飞和苏珊娜已走出老远，人们才缓缓恢复了活力。

　　工程进入尾声的伯爵府就在面前，当然，原来的伯爵早已改成侯爵，安飞跳下战马，大步走上了台阶，门口几个守备队士兵不但没有上前盘问，反而随着安飞逼近的脚步缩到了后面，其中一个士兵看到了苏珊娜，脑中灵光一闪，壮着胆子迎上来低声道：“老爷，您回来了！”

　　“嗯。”安飞点点头：“阿罗本在里面？”

　　“当然在的，老爷，用我去通报大人吗？”

　　“不用，你带路吧。”

　　阿罗本处理公务的地方就在正厅里，身为前任城主，他在紫罗兰城倾注了半生的心血，厄特突然失踪之后，尼雅实在没办法，只得请阿罗本出来相助，从尼雅的角度来说。让一个手脚都被废掉的老人陷入繁忙的公务之中，太过残忍了。可对阿罗本来说，能发挥余热代表着他依然受到人们地信任、信赖，高兴还来不及呢！

　　不过他的身体很不方便，所以需要地助手就多了一些，安飞和苏珊娜走进正厅时。五、六个人肃容端坐在阿罗本的下首，或仔细聆听着阿罗本的决定、或匆忙在纸上记录着什么。

　　看到有人不经通报擅自闯进来，一个坐在最下首的官员愤然起身，想斥责一番，不过街上的一幕在这里又重新上演了，正厅中瞬间变得鸦雀无声。

　　安飞地身形并不是很高，却给人一种顶天立地的感觉，安飞的眼神明明很平淡，却让人产生一种被俯视的自卑，甚至连空气也随着安飞的走近而变得凝固，让人呼吸的频率不由自主的加快了。

　　“大人，您……真的是您回来了！”阿罗本第一个反应过来，脸上露出了惊喜之色，还试图起身迎接。只是他的身体条件有限，最后不得不跌坐回去。

　　安飞几步走到阿罗本身侧，用手压在阿罗本的肩膀上，微笑道：“这个轮椅还算好用吧？”

　　“嗯，方便多了。”提起轮椅，阿罗本心中除了感激还是感激，因为这是安飞命矮人特意为他制作地。能带来多大方便是一码事，安飞是什么人？居然为了他浪费精力，让他有种无法报答的感觉，这也是他不惜老迈残疾之躯、努力维持紫罗兰城正常运转的根本原因。

　　有心眼机灵的官员让出了自己地座位，安飞也没客气，稳稳坐在椅子上。扫视了一圈：“先散了吧，有些事情我要和阿罗本大人单独谈谈。”

　　没等阿罗本发话，周围的官员们都站起身。毕恭毕敬的弯了弯腰，缓步向厅外走去，傻子是当不了官的，就算有人扶持也不行，而阿罗本地恭敬和激动，足以证明来者是什么人了。

　　“大人，您这是……”

　　“我回来要处理一些事情。”安飞想了想，开门见山的说道：“明天再调拨一些守备队士兵过来，在这段时间里……也许会发生些事情，但不管发生了什么，谁敢擅自闯到里面来，我就让谁死，包括那些守备队的士兵。”其实安飞完全可以把话说得更婉转些、更艺术些，但他偏偏选择了直来直去，这从侧面意味着安飞早已不再抗拒自己的心境了。

　　“明白，大人。”阿罗本很聪明，他没有问原因。

　　“你的身体现在怎么样？”

　　“好多了。”阿罗本笑道：“大人，既然您回来了，那我搬到市政厅吧，天天让他们跑到这里来请示也真麻烦，不如我搬过去。”

　　“也好。”安飞点了点头。

　　“大人，听说您在佣兵之国瞬间击杀了大魔法师麦克，难道……难道您现在已经是圣……”阿罗本眨着眼睛，尽管他是个普通人，但也发现了安飞的异常，这里没有敌人，安飞无需释放力量，而且安飞更没有必要对他阿罗本施加什么压力，可他一直有窒息般的感觉，这只有一种解释，安飞的力量太庞大了，甚至到了无法控制地地步。

　　“在我身边有些不舒服？”安飞微笑道。他没有承认，也没有否认，这一个月来，人为地屏障被解除，力量凝聚的速度越来越快，每一次内息地运转，都会让周围的元素产生微妙的变化，魔法世界和他那个世界有着根本的差别，这里不存在什么返璞归真，元素的力量总是以不可控的方式向外传播着一种威慑。

　　何况安飞的修炼方式和真正的魔法师截然不同，魔法师没有凝聚元素之前，他们只是一群具有精神力的普通人，而安飞所追求的是融入天地，魔法世界里，元素才是一切的根本，各种各样的元素组成了这个世界，那么天地就是元素！一个无需任何咒语、便可以自如操控各系元素的强者，能完全控制住元素，但无法屏蔽元素的自然波动，和阿罗本猜想得一样，安飞确实到了无法控制的边缘。

　　苏珊娜眼中闪过一缕忧色，不过她还是温柔而又乖巧的站在安飞身后，有些人喜欢用甜言蜜语许下种种承诺，相比较之下，苏珊娜的口舌要笨拙得多，但她一直在用行动阐释着什么是永远，需要她站在前面的时候，她会用自己的坚强凝成安飞的利刃，需要她站在后面的时候，她会用自己的柔情化作让安飞歇息的港湾。

　　一个人终其一生为另一个人而活，结果往往会走上极端，或者是最幸福的，或者是最不幸的，而且主动权始终掌握在别人手中，未免可悲了一些。至于苏珊娜的结果现在还不可知，但她无怨无悔。

　　“确实有些不舒服。”阿罗本笑道。他从心底里信任安飞，而且个性比较直爽，如果换成别人，说不定会要胡乱思想了。随后阿罗本招了招手，示意两个仆人过来：“大人，那我就不打扰您和夫人了，我现在让他们把我的东西收拾一下，明天一起搬到市政厅去。”

　　“这里有多少仆人？”安飞的目光落在那两个女仆身上。

　　“差不多……有二十多个吧。”

　　“你都带走吧，我不需要她们照顾。”

　　“大人，您是想一个人都不留？”

　　“嗯。”

　　“明白了。”阿罗本总算是彻底明白了安飞的意思，虽然他更加好奇了，但对一个在城主的位置上坐了几十年的老者来说，控制自己的情绪只是一项基本功，不该问的他绝对不会问。

　　阿罗本的背影已消失在角门内，厅中的仆人也都被阿罗本带走了，这里变得静悄悄的，苏珊娜扫视了一圈，低声道：“安飞，厄特说的入口就在这里么？”

　　“嗯。”安飞点点头：“时间有限，再过三天，戈尔曼也该到了，一会等他们都走了，我下去看一看。”

　　“我呢？”

　　“你留在上面帮我盯着点。”

　　“不！我要和你一起下去！”作为最体贴的妻子、最忠诚的追随者，苏珊娜极少反驳安飞，也极少耍小脾气，但现在不同以往，连阿罗本都能察觉到安飞的异常，苏珊娜就更别说了，她实在是担心。

　　“听话。”安飞拍了拍苏珊娜的手背：“放心，我不会有事的，厄特已经说得很详细了，而且……你不在上面盯着，万一有人闯进来怎么办？”

　　“你已经下了命令，谁还敢乱闯？”

　　“意外随时可能发生。”安飞摇头道：“苏珊娜，这是我们最大的秘密，我不想让任何人知道！厄特也说了，前世的米诺斯留下了不少东西，在三天里我要全部整理一遍，判断出哪些可以交给戈尔曼、哪些要自己保存起来，这并容易，我不能分心的。”

　　“那你更需要人帮忙了！”

　　“你啊……”安飞轻叹了口气：“如果三天之内没有整理完呢？你以为凭这些士兵能挡住戈尔曼么？所以我需要你留在上面，帮我拖一拖时间。”实际上安飞最担心的是命运之轮运转后所产生的副作用，厄特已经变成了什么样子？他可以冒险，因为他走投无路、只能背水一战，但不能让苏珊娜陪他一起冒险。安飞不是那种铁石心肠、没心没肺的人，苏珊娜在为他付出，他又何曾没有付出过？有些男人是说了但不做，而安飞却是做了也不说！

第五百六十九章 奥秘


　　向着苏珊娜笑一笑，安飞纵身跳下入口，对他来说，这里已经不存在什么危险了，厄特已经把一切都准备妥当，何况安飞拥有强大的感应能力，这与光线强弱无关，只要自然之心还在他的胸膛中跳动，哪怕迷宫是一个伸手不见五指的世界，安飞依然能清晰看到所有的东西，甚至连那飘浮的灰尘也难逃安飞的洞察。

　　安飞顺着甬道缓缓向前走去，空气中的味道很不好闻，每隔几十米远都有一盏魔法长明灯在散发着幽暗的光芒，厄特是一个会过日子的人，为了节省魔晶，他把所有魔法长明灯的亮度都调到了最低。每一个岔路口处，地上都画着一个巨大的白色箭头，指引着正确的方向，走到第一个岔路口，安飞沿着箭头指引的方向看了看，又观察了一下其它甬道，不由当场失笑起来。

　　也许，神灵的智慧也无法达到完美吧，以厄特的缜密，居然也会做一些蠢事。厄特会过日子，绝不会在死路上安装魔法长明灯，那么地上画着的箭头就无用了，发亮的甬道只有一条，沿着安装了魔法长明灯的地方走就是正确的方向。

　　走过一条又一条甬道，不知道过了多久，安飞看到前方尽头处显得很空旷，中间还有一座魔法阵，不过空气的味道突然变了，阵阵熏人的恶臭扑鼻而来。在前方，横七竖八的躺着几具尸体，显然厄特没有来得及处理这个地方，安飞的目光突然一凝，落在了其中一具尸体上，那尸体缺了一截胳膊，本应该挂在墙上的魔法长明灯却被人放在地上，旁边还散落着几根粗细不同的骨头。

　　安飞对死人没有心理障碍，他缓步走了过去，片刻，嘴角露出了苦笑。厄特那家伙……真的够狠！他失踪几天，后来又突然出现，别人不知道是怎么回事，安飞可是一清二楚，而现在的场景又告诉了安飞一些厄特没有说出口的事情。

　　厄特从昏迷中醒来后就变得非常衰老了。他离开宫殿，迫切需要补充体力，否则他很难走出迷宫，可身上并没有携带食物，最后厄特索性砍下了一具尸体的胳膊，用魔法长明灯简单地烧烤了一下，再后面的事情，已经用不着说了，那些散落的骨头就是证明。

　　安飞对此感到震惊是因为他不是完全了解这个魔法世界，人文精神没有出现。对大多数人来说，他们需要一个可以效忠的主人。说得好听些，这是忠义，说得不好听，这就是奴性。厄特就把安飞当成了主人，如果是为了自己活下去，他未必能做到这种地步，最邪恶的亡灵法师也不会把尸体当食物。何况是一个正常人？但，如果是为了不辜负主人地信任、为了给主人示警，厄特什么都做得出来，当安飞和他推心置腹、分享同一个秘密的时候，他已不再是为自己而活了。

　　安飞轻叹一声，缓步走到魔法阵里，一阵浓郁的白光闪过，安飞的身形蓦然消失，下一刻，他出现在一座巨大的宫殿中，缓缓扫视着四周。

　　厄特的实力远远不够，所以进宝山只能空手而归，安飞就不一样了。在传送过来的瞬间，他已经感应到了元素的波动。

　　安飞把感应力全部释放出去。用最快的速度锁定一个又一个焦点，至于悬挂在最中央，那让厄特后怕、恐惧的命运之轮，他无暇理会，安飞跑到这里来，一个是为了搜刮米诺斯当初地珍藏，包括命运之轮，一个是为了寻找米诺斯能突破最终屏障的奥秘，相比较之下，后者才是重点。

　　用感应力去搜索，要比用双眼去观察方便得多、也快捷得多，很快，安飞便锁定了几个地方，最让他重视地，是一扇不起眼的角门，角门紧密，安飞的精神力无法穿透过去，但他分明感觉到有什么东西在吸引着他。

　　安飞推开那扇角门，门后是一条不长的走廊，两侧各有一个房间，尽头还有一个房间，三个房间的房门都是敞开的，所以安飞能清楚地看到房间内的摆设，里面堆满了各种各样、厚薄不一地书，凭着直觉，安飞笔直的向前走去。

　　安飞选择的房间内摆着一张长桌，两侧是高高的书架，迷宫里布满了时光地灰尘，但这宫殿中却是干净无比，连地毯都像崭新的一样，这有些反常，应该是处在某种魔法阵的保护之下，而长桌上摆放着的全是笔记，有一本红色封皮的笔记摆放在正中央，在魔法长明灯的照耀下反射着洁净的光芒，好似笔记的主人前一刻才刚刚离开房间。

　　安飞用手指轻轻摸了摸，确认笔记没有经历过岁月地侵蚀，这才拿起了笔记本，认真地翻看起来。

　　安飞本意是大概看一看，寻找重点，谁知随意拿起了一本，便再也放不下了。

　　米诺斯活着的时候，用种种巧取豪夺地方式，侵占了大批古人留下的珍宝和知识，他对规则的领悟、对世界的判知，他的眼光、他的高度绝不是索尔等人能比拟的，已丧失了大部分记忆的米诺斯一世尚且能培养出亡灵三大宗师，两者之间的差距可想而知了。

　　当然，米诺斯只是一个人，并不是神，他也有自己的无奈、痛苦、甚至是恐惧，而且笔记本来就是让人随意发挥的东西，除了记载了大量的心得、领悟外，米诺斯花费了不少篇节来发泄自己的情绪。其中能让安飞产生共鸣的，是那种深入骨髓的孤独，有了苏珊娜的陪伴，安飞并不寂寞，但他孤独！

　　而米诺斯的孤独远远超过安飞，米诺斯没有朋友、没有敌人，假想中的对手，实力又太过强大，强大到了就算米诺斯多活上千百年、也无法企及的程度，所以米诺斯更孤独。

　　安飞现在不是单纯的修道，更不是单纯的修炼魔法，他走的是一条前无古人的路，所以他迫切的需要前人的经验，而米诺斯亲笔记载的心得、领悟，是安飞最好的精神食粮，他缓缓坐在椅子上，贪婪得汲取着所有对自己有用的东西，并尽量把那些深深记在脑海里。

　　说起定力，没有人能比得上安飞，就算和索尔比冥想的时间，最后也肯定是安飞获胜，安飞不知疲倦的翻阅着一本本笔记，随着时间的流逝，米诺斯前生的轨迹逐渐变得清晰起来。

　　严格分析，米诺斯在后期已经患上了精神分裂症，一个米诺斯不想堕落，另一个米诺斯可以为了获得力量付出一切代价，在两个人格的激烈交锋中，米诺斯的理想产生了决定性的作用。

　　米诺斯的理想便是与神灵对抗，以他的实力与高度，可以清晰的察觉到神之结界的存在，他不服，他认为神灵把人类当成了猪羊来饲养，他要反抗！而辉维所说过的那些话，源头就来自于米诺斯。

　　可惜那时的米诺斯越来越衰老了，生命将要走到尽头，虽然他遣散了所有的仆人，并且下达了死命令，但在最后不想堕落的米诺斯被压制住了，愿付出一切代价的米诺斯占据了上风，至于最后是怎么转变的，安飞不知道，也许是还没有看到那里，也许是根本不会留下记载。

　　而且米诺斯的文风反复不定，忽而语气变得恶毒、凶狠，每一个文字都充满了阴森的味道，忽而又变得祥和、悲悯，还明明白白写出了察觉到自己的精神状态有些不对劲，甚至提出，也许自己提前毁灭自己才是最好的选择，也是唯一的选择。

　　越到后面，米诺斯文风变化的频率就越快，这足以证明，米诺斯的精神分裂是越来越严重了。

　　最后，安飞看到米诺斯准备设置魔法阵，为自己实行火葬，下面的笔记就是一片空白了，看到这里，安飞缓缓合上了笔记，事实证明，米诺斯为自己举行的火葬肯定是失败了。

　　山中方一日、世上已千年，安飞觉得并没有过多长时间，他一遍遍翻阅着米诺斯的笔记，寻找着自己的方向和灵感，而苏珊娜却在上面坐卧不安的转着圈，吃饭、睡觉都在正厅里，她无数次想冲下去寻找安飞，可最后又想起了安飞的嘱咐，只好乖乖留在上面。

　　当进入某一种特定状态的时候，时光总会发生一些改变，当然，也可以说是一种错觉，安飞觉得时间过得太快，苏珊娜却认为时间过得太慢。

　　夕阳又一次沉入地平线，月亮又一次挂上树梢，一条黑色的人影飘入了正厅，戈尔曼轻轻摘下斗篷，很有礼貌的问道：“夫人，安飞大人在哪里？”

第五百七十章 意愿


　　随着冬季的来临，大陆逐渐变得平静下来，贝埃里带领死亡咆哮军团再一次踏入佣兵之国，陈兵于艾黎森帝国东南，虎视眈眈，而马奥帝国北线军团也来了场总动员，威胁着艾黎森帝国的西南方，其实每个人都清楚，待到来年初春，马奥帝国肯定在两路同时发动进攻，整个大陆的统一已经不可避免了。

　　在这种绝对劣势的情况下，艾黎森帝国的对策显得苍白无力，除了疯狂扩增军队、同时不断派出使者企图和马奥帝国谈判外，没有任何可以扭转或者缓解局势的办法。

　　大联盟的核心成员分散在各地，虽然暂时失去了安飞的消息，但他们比以往更团结，一个是因为他们逐渐成熟起来了，一个是因为他们拥有了一个更远大的理想、一个更高层次的追求。

　　克里斯玎和恩托斯、勃拉维、祖宾等人赶回了圣城，克里斯玎没有忘记安飞的话，回到圣城后刻意保持低调，就算他不争，他的功劳也是最大的，没有谁能够抹杀，如果在这个时候开始报复反击，未免显得太咄咄逼人了。

　　安飞当日缴获了闪沙帝国的大批魔晶，占领钻石之城和王宫、从超级法师塔上和王宫库房中缴获的魔晶更是惊人，虽然贝埃里分走了三分之二，但剩下的魔晶也足够他们挥霍几年了，恩托斯利用魔晶设置了三座中型魔法传送阵。一座在钻石之城、一座在索尔地家，还有一座在白山城中，克里斯玎、爱丽丝、安东尼这三个地区的领导者每天都会通过传送阵互相联系。交流彼此的信息，如果遇到紧急事件，他们甚至可以直接传送过来。

　　这是独立于马奥帝国魔法传送体系外地传送魔法阵，性质是很让人敏感的，不过犹兰德对此始终保持沉默，倒是有几个大臣上书弹劾克里斯玎，但最后都不了了之了。

　　安东尼坐镇佣兵之国，在投靠安飞之后。安东尼的表现一直乏善可陈，没有爆发什么引人注目的亮点，甚至退居二线、让自己的儿子大卫接替了他的位置，但他不过是审时度势、隐藏锋芒而已。因为大联盟的领导体系已经成型，他的锋芒越犀利，产生地矛盾就会越尖锐。

　　现在安飞信任他，把整个佣兵之国的担子都交给了他，安东尼再没有什么顾忌了，他的手段比当时的安飞更残酷，回到佣兵之国第一天。安东尼宣布荣耀佣兵团正式成为大联盟的一份子，和克里斯玎、爱丽丝沟通后，又千方百计把一心隐居的前兄弟联盟佣兵团的团长马里诺请了出来，让马里诺担任第三执政官。

　　对主动投靠的佣兵，安东尼表现得很慷慨，同时刻意打压那些试图保持中立的大小佣兵团，而对那些不服气的佣兵团，不论大小，安东尼先是罗织罪名，接着便是毫不留情地剿杀。

　　也许是因为安飞的大联盟当初就闯出了顺我者昌、逆我者亡的气势。也许是因为安东尼的动作太过凶残了，自由散漫的佣兵群体被彻底改变，短短几个月之内，便有近二十万佣兵聚在了大联盟的旗下。

　　佣兵往往是很难团结在一起的。因为大部分佣兵的眼光都无法恭维，与之相比，商人们却很容易为了共同利益站在同一条战线上，面对佣兵的大整合，最头疼的莫过于商人了。在这魔法世界里，魔法已经深入到生活当中了，尤其是贵族、富商家庭，每天都消耗着一定数量地魔晶，现在佣兵联合在一起。垄断的先提条件已经诞生，商人当然要警觉。

　　让人意外的是。安东尼始终没有干涉魔晶的买卖，有爱丽丝做参谋，他绝不会犯下这等肤浅地错误。犹兰德要的是稳定，如果他贪图眼前利益、抬起魔晶的价格，商人们必然会展开反击，犹兰德怎么可能坐视不理？而魔晶价格的居高不下，又会影响到贵族、商人们的生活，能过上豪奢生活的都是统治阶级的一员，让整个统治阶级都为之恼火，对佣兵之国的发展极为不利。

　　当安东尼提出计划时，爱丽丝立即否决了安东尼地想法，绝不能先行挑起事端！不过爱丽丝又告诉安东尼，要做好准备，想方设法积储大批粮食，粮食一直都是佣兵之国地软肋。因为大王子维斯特和朝臣们的关系都很不错，所以成了各地大商人地拉拢对象，如果有他在里面作梗，商战极有可能爆发，到时候就可以把所有的责任都推到维斯特身上了。

　　和安东尼相比，爱丽丝的动作要温柔多了，或者说，她是以口蜜腹剑的方式来表现着自己的政治艺术，克里斯玎离开钻石之城后，爱丽丝和维斯特、格兰登的关系都很融洽，而维斯特曾经找到爱丽丝，想让自己的心腹担任钻石之城的城主。

　　维斯特的想法正和犹兰德的既定国策相违背，犹兰德保证以闪沙人治理闪沙之地，他维斯特的心腹又算是什么东西？何况，首府的城主岂能让一个外人来担任？

　　当然，维斯特也有可能是在试探爱丽丝的态度，不过爱丽丝只犹豫了一下便答应了维斯特的要求，这种合作让维斯特感到非常欣喜，谁知道三天后，爱丽丝便以贪污的罪名把上任仅仅三天的城主当街处死，此事当时轰动全城。

　　维斯特气得差点没晕过去，直闯入爱丽丝的办公房间质问爱丽丝，爱丽丝却把一件又一件证据放在他面前，那个倒霉的城主不止是贪污，还强奸侍女、殴打士兵，数罪并罚，所以最后判处了死刑。爱丽丝很委屈的告诉维斯特，不是她不帮忙，而是维斯特看错了人，怪不得谁。维斯特当时被气晕了头，脱口吼道，全大陆的人都这么干，凭什么只盯着他一个人？

　　爱丽丝当场翻脸，拍案而起痛斥维斯特的荒唐，维斯特来得很不是时候，或者说，是爱丽丝故意引他上钩，在场的除了十几个城市的官员外，还有索尔、格兰登，他们在内室闲聊，等待着爱丽丝签署的公文，结果，所有人都听到了维斯特那荒诞的质问还有爱丽丝正义凛然的斥责。

　　如果说斩杀维斯特的心腹是给了维斯特一记响亮的耳光，那么当众痛斥无疑是反手的又一记耳光，维斯特几欲发疯，如果不是看到索尔，真不好说他会不会当场攻击爱丽丝，而一直冷眼旁观的欣佩拉可能做什么，更没有人知道了，毕竟事情没有发生。

　　整个冬季，马奥帝国和闪沙境内的居民生活还算平静，只有一件事情引发了不小的骚动，位于马奥帝国圣城东北方二百余里处的一座封闭式城堡内，出现了亡灵法师的身影，城堡内五百多个人全部被亡灵法师杀死，最后还变成了僵尸，等到天亮的时候，僵尸们失去最后的活力，在阳光的照耀下挥散成烟尘。

　　此事惊动了圣城，返回圣城的米奥里奇亲自带队展开调查，但几天后，调查又雷声大、雨点小的结束了，数千里之外的大王子维斯特得到消息后，当场昏厥，第二天开始便卧床不起了，爱丽丝赏给他的耳光已经对他造成了不小的伤害，母族上下五百余人全部被屠杀的消息更是让他崩溃。

　　其实根本不用调查，稍微知道些内幕的人都能猜出谁是凶手，谁的意志不可阻挡、甚至疯狂到了不顾任何后果的程度？谁现在和亡灵法师走得最近？索尔在苦笑，爱丽丝在喜悦，克里斯玎则始终保持沉默，至于犹兰德，没有谁能知道他在想什么。

　　他们都没有错怪安飞，但安飞有自己的理由，维斯特的母族虽然已经被犹兰德冷冻起来了，可他们还有自己的潜力，瓦尔特和茱莉就是最好的证明！打蛇不死七分罪，与其等到维斯特的母族展开报复，还不如利用亡灵三大宗师的力量杀一个干净！

　　当然，这么做极有可能引起犹兰德的反感，但不要忘了，安飞在某些时候是疯狂的，他那敏锐的洞察力可以让他透过层层盘根错节的因果，直达本质！如果没有办法除掉米诺斯一世，这个世界早晚要沦落，就算把天捅了一个大窟窿又有什么关系？反正大家都要死！如果他真的能踏破最后的瓶颈，击杀米诺斯一世，作为新一代的圣者，因为某种恩怨除掉了一个家族，应该没什么关系吧？谁会来讨要公平呢，谁又敢来？

　　这不是忘恩负义、过河拆桥，对犹兰德，安飞始终是非常尊敬、尊崇的，但他必须清晰表达出自己的意愿，因为他要保护的，并不仅仅是他和苏珊娜的未来，还有克里斯玎、爱丽丝这些人！难道可以任由他人决定自己和伙伴们的未来么？什么都不做、听天由命？安飞从来不相信命运，他只相信自己的头脑和双手。

第五百七十一章 本源力量


　　用水到渠成这几个字来形容马奥帝国的春季攻势再恰当不过了，几个月前返回圣城的米奥里奇再次出征，担任马奥帝国北线军团的主将，与贝埃里元帅一起发动了统一整个大陆的最后战争。

　　暗月魔法军团的覆灭，让艾黎森帝国损失了大批魔法精英，虽然用了一年的时间来休养生息，但征召的魔法师不管是数量还是质量，都远远不能和帝国全盛时期相比，宫廷首席魔法师钮因海姆被索尔重创，到现在也无法自如行走，大魔法师麦克又死在安飞手里，四根擎天巨柱已去其二，战争的结果成了必然。

　　在遥远的格林威治岛中心，有一座巨大的骸骨山，无数让人心怵的碧绿色火焰在骸骨的间隙中不停向外喷吐着，数百名亡灵法师老老实实站在骨山下，用惶恐的目光死死盯着被焚烧的骸骨。今天的米诺斯与往日不同，以前米诺斯的样子很普通，如果没有让人恐惧的威压存在，他和破烂不堪的老骷髅没多大区别，只不过外面穿着长袍而已，但今天的米诺斯却是一身盛装，手中紧握一柄晶莹如玉的骨杖，身上穿着一袭雪白的魔法长袍，披着的斗篷鲜红如血，雪白血红、交相辉映，让米诺斯凭空多了几分妖气。米诺斯的头上还戴着一顶王冠，王冠周围镶嵌着七颗半拳大小的灰色魔晶，为了制作这顶王冠，米诺斯把自己珍藏地几块魔晶都用上了。甚至还毁掉了一头实力最差的幽灵龙，而这一切只为了一个仪式，一个等待了很久很久的仪式。

　　米诺斯缓缓举起手中地骨杖。碧绿色的火焰越来越旺盛了，无数骸骨在焚烧中发出了吱吱的呻吟声，不过骸骨的数量实在太多了，当声音传出去时，已经汇集成一道道排山倒海般的声浪，向四下席卷而去，格林威治岛不大但也不小，足有百里方圆。可站在格林威治岛任何一个地方，都可以清清楚楚的听到传出的声响。

　　数百个亡灵法师被震得东倒西歪，实力稳排大陆第一的米诺斯一世却是纹丝不动，他地骨杖每一次举起，碧绿色的火焰便喷涌而出，甚至卷上百米的高空，一缕缕肉眼难以察觉的灰色烟尘缓缓腾起，穿过覆盖整个岛屿的白骨结界，弥漫在空中，蓝天逐渐被染成了灰白色。而烟尘还在不停的向外扩散着，卷过大海、最后卷上了内陆。

　　在一个未名湖边，相貌比米诺斯更丑陋的戈尔曼正静静的看着苏珊娜，他的声音低沉、缓慢，像是在劝解，又像是在警告：“苏珊娜，元素锁链我已经打开了，不过……你最好不要使用这柄剑，永远也不要！”

　　苏珊娜的目光落在那已露出本来面目地秘银箱子上，久久不语，好似没听到戈尔曼的话。让大炼金师雅各布感到棘手的元素锁链，却难不倒多才多艺的戈尔曼，在某一方面达到巅峰已经非常不容易了，戈尔曼的成就属实让人震惊。当然，这和时间脱不开关系，普通人至多拥有百年的生命，而戈尔曼已经活了几百年。

　　“血之咏叹凝聚了太多太多的怨气，据我所知，每一个拿起血之咏叹的人，最后都会堕落成恶魔，甚至丧失理智。”戈尔曼缓缓补充道：“人类拥有的所有史诗级武器中，能伤害到众神的并不多。血之咏叹就是其中之一，足有上百个天使被血之咏叹吞噬了。最后已经引起了众神的警觉，如果……你拔出了这柄剑，很有可能惊动众神，我们拥有的自由将全部被你葬送，苏珊娜，记住，永远也不要使用血之咏叹！”

　　“如果安飞和我没有未来，我还会在乎什么永远么？”苏珊娜露出了柔美的微笑：“何况，既然您这么反对，又为什么愿意帮我解开元素锁链呢？”

　　“我们有没有未来，还是不可知的，但如果你真的使用了血之咏叹，我们注定没有未来！”戈尔曼轻叹了一口气：“只要我们还能看到一线希望，你必须控制住自己的情绪，我想，你应该明白我的意思。”

　　苏珊娜沉吟片刻，缓缓点了点头。戈尔曼还想说什么，却突然把头转向东方，一片灰白色的烟尘从东方涌了过来，把整片天空染成了灰白色，戈尔曼的身体微微颤抖了一下，一字一句的说道：“终于……开始了。”

　　安飞侧躺在湖中心一块青色的卧牛石上，双眼微闭、意态悠闲，好似一个牧羊人在午憩，当天空变成灰色、一种让人窒息的感觉压下来时，安飞皱起眉头，挥了挥手，一股轻风扫过湖面，让平静地湖面产生了无数涟漪，接着风力越来越强，最后变成一股巨大地龙卷风，龙卷风上端的蘑菇盖以极快地速度旋转着，把奔涌而来的灰白色烟尘全部吸进来，让天空恢复了湛蓝。

　　此刻的安飞看起来很悠闲，实际上却不是这样，长达几个月的时间里，他一直在进行艰苦的修炼。以前他翻阅过救赎之卷，在上面看到了形容世界起源的文字，世界原本是个一，从一中诞生了种种元素，最后形成了整个世界，当时看过了也就看过了，安飞并没有把这种东西放在心里，但翻阅了米诺斯留下的心得体会后，他才明白那意味着什么。当一个人可以把各系元素绝对均衡的融合在一起时，“一”将再次重现，那是本源的力量，也是创世之力！

　　圣者和巅峰强者的区别就在于此，一个大魔法师释放的魔法，元素的力量总是会在特定的时间段后迅速消散，而一个圣者用本源力量释放的魔法，元素力量只会随着时光的流逝而逐渐衰竭。以土墙术为例，一个大魔法师释放的土墙至多存在十几分钟，而圣者释放的土墙却接近永恒，土墙只会在岁月的侵蚀下风化，但绝不会凭空消失。圣者这个阶段，已经接近众神了，更掌握了一些奥秘，虽然谈不上创造世界，但至少可以永恒的改变这个世界的真实面貌！

　　安飞拥有无比强大的精神力，把各系元素绝对均衡的融合在一起，对别人来说难如登天，对他来说却是轻而易举，自然各系魔法他早已经掌握了，体内有士兰贝热留下的光明的种子，手中还有亚戈尔留下的黑暗圣典，修炼的条件已经齐备。至于亡灵魔法，那是从生命中衍生出来的魔法分系，并不属于第一序列元素。

　　以戈尔曼的智慧，依然看不出那股龙卷风的本质，尽管安飞只是初窥端倪、距离完全掌握本源力量还差很远很远，就像一个高阶魔导士怎么也无法理解大魔法师的觉悟一样，他根本不了解本源力量，自然也没办法辨别了。

　　戈尔曼遥遥望向湖中心，安飞在释放魔法之后，又重新沉入了长眠，等了片刻，戈尔曼又叹了一口气：“看来我要自己走了，苏珊娜，你留下来陪安飞吧，希望……你们能来得及。”

　　灰白色烟尘扩散的速度越来越快，位于艾黎森帝国内陆的战场上，厮杀的双方感受到令人窒息的压力，逐渐脱离了战斗，城中心，艾黎森帝国大魔法师埃雷利正在餐桌上进食，当灰白色烟尘弥漫过来时，他先是一惊，接着又是一喜，急匆匆咽下口中的东西，就要站起来，却突然抓住了自己的喉头，因为口中的食物突然变成了滑溜溜的活物，不等他吞咽便自动钻到了他的肚子里，紧接着一股阴冷的气息从胸腹中传了出来。

　　大魔法师埃雷利在艾黎森帝国排名第二，仅次于钮因海姆，他拥有极其丰富的战斗经验，但他只擅于对付外在的敌人，至于如何控制体内的异常，他就有些束手无策了。

　　“埃雷利大师，是为了整个大陆的未来与我们并肩作战，还是为了艾黎森帝国而牺牲，做一个选择吧。”一个阴柔的声音在埃雷利耳畔响起。

　　埃雷利的神情变得僵硬了，他左右看了看，以一种极其苦涩的语气吐出了几个字：“摩根……”

　　这一年来，艾黎森帝国上下都没有闲着，也掌握了不少秘密，大陆上的巅峰强者们要联合起来对抗米诺斯，索尔、斯蒂格等人当然不能脱身事外，其实艾黎森苦苦等待的就是这个机会！只要索尔、斯蒂格、雅各布以及多格明哲等人离开，艾黎森帝国将重新占据魔法优势，只要计划得当，完全可以反败为胜、击溃马奥帝国的进攻！

　　可惜，他们能想到这些，智深如海的犹兰德又怎么会想不到？而摩根的加入，等于敲响了艾黎森帝国的丧钟，高端力量受控，艾黎森帝国再难以有所作为了。

第五百七十二章 初战


　　遥望着阴风呼啸的格林威治岛，亡灵三大宗师并肩而立，久久不发一言，而索尔、多格明哲等人站在亡灵三大宗师后方，两者之间的距离差不多有一百余米，合作归合作，多年来的矛盾不可能全部化解，所以双方形成了壁垒分明的两个小团体。

　　在亡灵三大宗师中，很难说谁是真正的领袖，戈尔曼博古通今、学识渊博，但在三人中属他的实力最差，掌握超群的学识，可又缺乏决断的魄力，说他是个谋士更恰当些；摩根拥有无以伦比的战斗技巧，手下更是冤魂无数，让泛大陆的巅峰强者们谈之色变，而且其人喜欢自由自在、行踪不定，与其说他是领袖，倒不如说他是个超级杀手；达斯维达亚更不像领袖了，他为人非常低调，极少在大陆上走动，论威名远远比不上摩根，论智慧又没有什么出彩之处，平日里总是沉默寡言，可不要忘了有那么一句话，咬人的狗是不叫的，因为他不说话，所以没有人能猜得出他心里到底在想什么。

　　索尔等人的目光大多都落在了摩根的背上，现实中的摩根和传闻相比反差太大，此时此刻，摩根敢把自己的后背亮给众多巅峰强者，足以证明他是一个拿得起、放得下的亡灵宗师。

　　艾黎森帝国的大魔法师埃雷利不时露出略显尴尬的苦笑，他的感悟最深，虽然摩根是暗算他，但就算两个人公平决斗，他也不可能是摩根的对手。如果摩根象传说中那样以杀人为乐，估计泛大陆也剩不下几个巅峰强者了。

　　实际上摩根只在两种情况下才会出手杀人，一个是被人攻击时，一个是吃了亏逃走后泄愤，不过人们只看到了结果，却不想去了解经过。摩根喜欢自由自在，经常到大陆上走动。可亡灵法师却是过街老鼠、人人喊打的角色。只要发现了摩根地踪迹，巅峰强者们便会呼朋唤友，一起去攻击、或者是伏击摩根。

　　人这种智慧生命不管做什么都是有目的的，想除掉嚣张了几百年的摩根，一个是为了自己扬名。一个是为了在生死攸关的战斗中得到升华，只可惜。摩根到现在还活着，而直接死在摩根手下的巅峰强者差不多有几十位了。

　　最终，戈尔曼率先开口，打破了沉默：“摩根，如果遇到了安娜西塔。你怎么办？”

　　“谁挡我的路，我就杀了谁。”摩根俊美的脸上没有任何表情。

　　“你……”不止是戈尔曼感到愕然，连索尔那些人也无法理解摩根地态度。在他们看来，摩根和安娜西塔是一对狼狈为奸地亡灵法师，只要安娜西塔出现，摩根必定尾随在后，他们不敢动安娜西塔，是怕遭受摩根的报复，先想办法除掉摩根才是正确的，因为安娜西塔本身不具备多少威胁性。让人想不到的地方在于，人们普遍认为摩根和安娜西塔是一对伴侣。可摩根却对安娜西塔没什么感情，他已经明确表达出了自己的意志，如果安娜西塔挡路，他一样会毫不留情地杀掉安娜西塔。

　　“戈尔曼，你认为米诺斯会对一个无所顾忌的人放心么？”摩根一笑。

　　“原来你是故意地。”戈尔曼也笑了起来。

　　“我有了牵挂，米诺斯才会认为我这个人比较容易控制，所以我知道得要比你们多一些。”摩根耸了耸肩。

　　“想起你为了救活安娜西塔在米诺斯面前……我觉得你这个人实在是太恶心了。”沉默寡言的达斯维达亚也忍不住说话了。

　　“准备，要开始了。”摩根没有反击他的话，只凝视着格林威治岛上空腾起的黑云：“达斯维达亚，你打头阵。”

　　“这是你的报复么？”达斯维达亚失笑道。

　　“就算是吧。”摩根眼角一斜：“你拒绝？”

　　“你们一个是脆弱地法师，一个连参战的资格都没有，只能在后面喊喊口号，我怎么也算半个战士，有什么理由拒绝呢？”达斯维达亚大笑，而他的身形蓦然膨胀了几分，一双黑色的羽翼从他背后伸展出来，随后达斯维达亚腾空而起，直向着格林威治岛飞去。

　　“戈尔曼，你留在后面。”面对戈尔曼，摩根的语气要柔和多了：“就算我们今天要失败，至少，不能把所有的希望都葬送在这里。”

　　戈尔曼的嘴角动了动，没有说话。不管亡灵三大宗师的名声怎么样，他们之间地友谊可算是百炼成钢，甚至比任何伙伴都更牢固，毕竟他们经历了太久太久地岁月。刚才达斯维达亚嘲讽戈尔曼连参战的资格都没有，实际上就是在暗示摩根，不要让戈尔曼涉险。

　　望着摩根地背影，索尔和多格明哲同时露出了自嘲的笑意，虽然亡灵法师恶名昭彰，但在某些地方，他们反而要比人类光明得多，出于种种顾虑，索尔和多格明哲等人是不会打头阵的，而且也想出了不少理由，谁知事情的发展如此顺畅，根本不用争执，摩根和达斯维达亚抢先挑起了重担，这显得自己太过小肚鸡肠了。

　　整座格林威治岛都被浓浓的黑雾笼罩住了，在这黑雾里，人的视野变得非常有限，至多能看到十余米外的景物，索尔等人不敢大意，纷纷释放出魔法盾，前方的摩根和达斯维达亚虽然都是亡灵法师，但也受到了不小影响，达斯维达亚早已经从空中落下，极其小心的一步步向前走去。

　　好似感应到有人入侵，尖啸的阴风突然停了下来，上方的白骨结界随后开始运转，无数悬浮在空中的骸骨以内岛为中心，急速旋转着，骸骨的形状越来越模糊，最后变成了一道道数不清的流光，象一朵巨大的漩涡云，从上空缓缓压下。

　　戈尔曼并没有留在后方，而是跟着索尔等人一起踏上了格林威治岛，当阴风突然停下来时，他好似察觉到了什么似的，低声叫道：“不好！”

　　索尔等人也感应到了从上空传来的压力，一起看向上方，埃雷利说道：“我去试试。”说完，他已经释放了漂浮术，直向半空飞去。

　　亡灵法师之所以难缠，正因为他们属于罕见的种群，很多人都知道大火球由不同阶的魔法师释放出来会分别具有什么样的威力，但亡灵系魔法就很难判断了，在这未知的领域里，必须有人去尝试才能做出准确的判断。

　　因为视力受到不小的影响，埃雷利的举动显得有些鲁莽了，这和他拥有强大自信是脱不开关系的，埃雷利快速升入空中，随后与白骨流光的边缘硬碰硬的接触了，不知道有多少根骸骨击中了他的魔法盾，在强大无匹的冲击力下，坚硬的骨头瞬间变成极细小的粉末，而埃雷利释放的魔法盾也在瞬间被击溃。

　　幸亏埃雷利在魔法盾内层又补上了火焰护盾，他察觉不妙，迅速释放了瞬间移动，火焰护盾被击溃的同时，他的身形已经从原地消失了，出现在索尔前方，而他的头上，已经布满了冷汗，埃雷利的遭遇，让索尔等人相顾骇然。

　　最前方的达斯维达亚突然停下了脚步，狐疑的向四下扫视着，一条银白色的幽灵龙以迅雷不及掩耳之势从黑雾中飞了出来，一口向达斯维达亚咬下。龙这种生物远比人类庞大，那条幽灵龙的巨吻如果合拢，可以轻易的把达斯维达亚吞下去。

　　“惊梦！”达斯维达亚怒喝一声，身形如流星般向后退去，他已认出那条幽灵龙正是米诺斯的坐骑。

　　幽灵龙一口咬空，随后扬起左翼，扫向了达斯维达亚。

　　达斯维达亚的反应速度极快，可惜双方的体型相差太过悬殊，如果有人拿着一张苍蝇拍去打苍蝇，苍蝇反应速度再快，也很难逃出去。而达斯维达亚和幽灵龙的骨翼相比，与前两者几乎没什么差别。

　　达斯维达亚见避无可避，双臂抬起护住了面门，他的周身上下，已经长出了无数坚硬、漆黑的鳞甲。

　　轰地一声，达斯维达亚被扇了出去，他的身形连翻了几圈，稳稳落在地上，当他全力提高自己的变形能力时，他拥有难以想象的防御力，这种攻击是无法让他受伤的。

　　幽灵龙双眼冒出诡异的红光，随着一阵剧烈的元素波动，达斯维达亚的身体突然抖了抖，光洁的额头上冒出了细小的皱纹，而且皱纹还在逐渐加深，当初达斯维达亚用衰老术让安飞吃了苦头，现在轮到他吃苦头了。

　　幽灵龙急速向前冲来，狰狞的巨爪向达斯维达亚当头落下，摩根见势不妙，瞬发了一个魔法，一双由泥土组成的大手从地下伸了出来，死死抓住幽灵龙的尾巴，达斯维达亚身前更出现了一道道高大的骨墙，把达斯维达亚挡在后面。

　　不过惊梦是一条完全进化的幽灵龙，甚至可以释放禁咒，其难缠的程度还在亡灵三大宗师之上，尾骨一甩，已经把泥手搅得粉碎，高大的骨墙也被它的巨爪击毁，达斯维达亚用全力向后退去，可惜受到衰老术的影响，他的速度大受影响，根本逃不出幽灵龙惊梦的攻击范围。

第五百七十三章 真正的团结


　　一道银白色的光芒从索尔等人处射了出来，正射中达斯维达亚，达斯维达亚的速度蓦然加快，以毫厘之差避开了幽灵龙的攻击，摩根的脸色由震怒转为尴尬，还有几分警觉。在达斯维达亚最危险的时候，处于后方的大祭司史丹竟然向达斯维达亚释放了绝对净化术，摩根很清楚绝对净化术能对亡灵法师造成什么样的危害，他差一点就要对史丹发动攻击了，所以现在有些尴尬。至于警觉，是因为他了解到了史丹在光明系魔法上的造诣，绝对净化术只净化了达斯维达亚身上的衰老诅咒，并没对达斯维达亚造成任何伤害，这种极其巧妙的魔法控制力虽不能和他摩根相比，但也相差不远了，如果史丹修炼得是其他系魔法，成就绝不会在索尔、多格明哲之下。

　　脱离险境的达斯维达亚已然恼羞成怒，刻意保持低调不代表没有自尊，在众目睽睽之下吃了个大亏，他感到很屈辱，达斯维达亚黑色的瞳孔变得血红，随着一阵剧烈的魔法波动，试图继续展开追击的幽灵龙僵硬了一下，巨大的身躯上出现了无数微小裂纹，衰老术同样对它有效，达斯维达亚在以其人之道还制其人之身，诅咒正是他所擅长的领域。

　　摩根伸手一招，一道巨大的骨矛凭空出现，击中幽灵龙的前胸，接着又是第二道骨矛、第三道骨矛，前后衔接得可算是滴水不漏，当第一道骨矛在幽灵龙前胸上炸开时，第二道骨矛已然飞到。虽然骨矛和幽灵龙的身体相比太过细小了，但受到衰老术影响地幽灵龙防御力已经大打折扣，而且摩根释放的三支骨矛都命中了同一个位置，巨大的撞击力让幽灵龙的前胸出现了一个空洞，无数骨粉纷纷扬扬向下洒落。

　　幽灵龙发出凄厉的嘶叫声，但这还没有结束，史丹瞬发了祈祷术，目标正是那条幽灵龙。如果是光明骑士受到祈祷术的影响，他的攻击力、防御力都会在相当长的时间内得到一定提升，如果目标是亡灵生物，则会在相当长的时间内受到持续伤害。

　　大骑士费尔南多从三角阵中冲了出来，史丹身边的一个白袍祭司抬手释放了祈祷术，费尔南多释放地斗气光芒蓦然暴涨。速度变得越来越快，气势如虹，和那在祈祷术光环下痛苦挣扎的幽灵龙形成了鲜明地对比。

　　下一刻，费尔南多闪电一般从摩根身边冲过，直射向那条幽灵龙。凡事有利也有弊，身躯巨大有巨大地好处，但也有不利的一面，何况费尔南多的速度快到了极点。幽灵龙避无可避，只好扬起右翼扇向费尔南多。

　　费尔南多凝然不惧，左臂一抬，举起闪烁着金光的骑士盾，硬碰硬砸向骨翼。

　　轰地一声，费尔南多的身形连退了十几步，而那条幽灵龙的右翼只剩下三分之二，无数残破的骨片向四下迸射，显然吃了大亏。

　　达斯维达亚双翼一展。腾空扑了上去，同时释放出迟缓诅咒和迟钝诅咒，迟缓诅咒可以极大的减缓幽灵龙地速度，而迟钝诅咒更为恶毒，让幽灵龙的反应速度慢上几拍，在巅峰强者面前，反应速度慢上一拍便足以决定一切了。

　　远方传来低沉的啸声，幽灵龙展动骨翼，极其狼狈的向后方逃去。费尔南多手中的骑士枪轮得象风车一般，达斯维达亚飞临幽灵龙上空，展开一阵暴风骤雨般的攻击。摩根不停的释放着骨牢术和骨矛，而且他释放魔法的时机非常巧妙，幽灵龙每次展动骨翼、身体刚刚离开地面，骨牢都会把幽灵龙的身体固定住，等幽灵龙凭借强横地力量挣脱出来，再一次展动双翼，骨牢又会出现。在众人眼中，那条幽灵龙一直在拼命展动双翼，却怎么也飞不起来，只能象一只笨拙的低阶魔兽一样，靠自己的双脚逃命，而摩根释放的骨矛又集中攻击幽灵龙的双脚，那条幽灵龙的双脚刚刚接触地面，骨矛便如附骨之蛆般飞过来，让幽灵龙的重心产生偏移，那条幽灵龙的身体踉踉跄跄、东倒西歪，看起来狼狈无比。身躯巨大地好处在此刻体现出来了，摩根、达斯维达亚、费尔南多三人联手发动攻击，只能让幽灵龙各处地骨骼破碎、迸散，却始终无法造成致命的伤害，如果换了其他任何一个人，恐怕早就命丧当场了。

　　终于，幽灵龙成功逃入了黑雾深处，出够了气地达斯维达亚没有死追不放，盘旋了一圈，落在费尔南多身侧，两个人相视一笑。他们的笑容有些说不出来的东西，换了另外一个场合，他们也许会成为不死不休的对手，而现在却选择了并肩奋战。其实人类最伟大的精神就在这里，人与人之间必定有矛盾、有纷争、有利益瓜葛，甚至是有仇恨，但在面对着同一个巨大威胁时，人们又总能抛弃前嫌，紧密的团结在一起，像远古时代魔族入侵时一样。尤其是这些能走上巅峰的人，他们的心胸远比普通人开阔，他们不止是人类的象征，还是人类的支柱，如果他们这时候还小肚鸡肠、互相扯皮，那人类真的是彻底没救了。

　　至于亡灵法师还属于不属于人类，这个问题有些复杂了，不管别人怎么看，摩根、戈尔曼、达斯维达亚都有自己的记忆、自己的怀念和体验，他们所表现出的坚决并不比索尔等人逊色。

　　“米诺斯在试探我们。”戈尔曼轻声说道。

　　“我知道，所以我没有出手。”史丹身边的白袍祭司微笑着说道。

　　“能瞬发祈祷术，还不算出手？”史丹笑道。

　　“我们还是先想想怎么对付米诺斯的白骨结界吧。”埃雷利接道，他已经从挫败中恢复过来了。

　　史丹犹豫了一下，望向索尔，他这类人思虑之缜密是常人难以想象的，可以释放神圣结界尝试着和白骨结界对抗，但摩根几个人应该怎么办？他们根本无法进入神圣结界，到时候发现不妥，岂不是白白浪费了魔力？史丹才不会犯那种幼稚的错误。

　　“米诺斯花费了不少时间和精力，才制造出这道白骨结界，我们想用魔法和结界对抗，有些太艰难了。”索尔笑了笑：“还是选择一个取巧的办法吧。”说完，索尔已经释放出一道地裂术。

　　地裂术只是中阶土系魔法，没有什么威力，最多用来攻击没有魔法结界保护的城墙，属于鸡肋魔法。

　　眼见一道深深的裂痕在前方出现，雅各布马上明白了索尔的意图，随手取出一个灰色的药瓶，在他打开瓶塞的瞬间，药剂已经化成无数星点飘了出来，洒落在裂痕两侧，那是元素凝固药剂，可以延长魔法的效果。

　　经过初次战斗，彼此间那点隔阂已经被化解了，所有的人都退到了裂缝下，站成一团，虽然光明气息和亡灵气息会无法抑制的产生冲突，让人有种不舒服的感觉，但，如果连这点情绪波动都不能忍受，他们也不配做巅峰强者了。

　　裂缝的底端距离顶端足有三十余米高，暂时是安全的，飞速旋转的白骨结界已经接近地面了，把地面刮得发出令人毛骨悚然的呜咽声，众人仰望上方，全神贯注警戒着。

　　“如果米诺斯这时候释放禁咒，那我们就热闹了。”布祖雷亚诺笑道。

　　“用一张空间庇护所卷轴换一个禁咒，我们可占了大便宜。”索尔轻声道：“而且我带了整整六张空间庇护所卷轴，米诺斯又能连续释放几个禁咒呢？”

　　众人呵呵笑了起来，显然，索尔为今日之战做了充足的准备，他所携带的卷轴绝不止那六张空间庇护所，实际上每个人都做了自己的准备，连家底都带过来了，怎么算他们也没有失败的道理。

　　不过摩根三个人没有笑，跟了米诺斯数百年，他们比任何人都更清楚米诺斯的可怕，虽然保持乐观心态是正确的，但他们真的轻松不起来。

　　“史丹大人，教皇阁下已经到了吧？”戈尔曼轻声问道，如果期待着的神秘圣者没有出现，那么能给米诺斯带去最大威胁的无疑就是威廉教皇了，戈尔曼想问一个明白。“您放心吧。”史丹郑重的点了点头。

　　“那就好。”戈尔曼松了口气，旋即一种怪异的感觉浮上他的心头，以前每任教皇都是亡灵法师最可怕的敌人，就像每个祭司和光明骑士都梦想着除掉米诺斯一样，杀死当任教皇也是所有亡灵法师的目标，现在却要寻求教皇的保护，确实让人感到滑稽。

　　说话间，上方的白骨结界已经停止了运转，并缓缓升上半空，想来米诺斯了解到白骨结界无法对这群巅峰强者构成实质性的威胁，停止无用功了。

　　“我出去看看。”芒恕话音未落，身形已经变成一只巨鹰，几乎是垂直着向上飞去。裂痕两端之间的距离只有十余米，但这无法影响到芒恕炉火纯青的飞行技巧。

　　当芒恕飞出裂缝后，却突然发出尖利的啸声，布祖雷亚诺一愣，急道：“我们快出去，快！”

第五百七十四章 我的荣耀


　　索尔等人见布祖雷亚诺神色惶急，心知情况不对，用最快的速度离开了裂缝，回到地面上，远方，一片苍白的骷髅海正向这边涌来，斯蒂格随手释放了天空之眼，漫天的黑雾已经变得很淡了，通过天空之眼可以清晰的观察到那些骷髅，而所有的人同时倒吸了一口冷气。

　　骷髅海里的骷髅和人们印象中的截然不同，一颗颗洁白如玉的头骨反射着寒光，象一盏盏魔法长明灯，披挂在身上的骨甲平滑如镜，不用试，制作如此精细的骨甲肯定拥有极强的防御力，每一个骷髅手中都紧握着一柄做工同样精细的骨剑，剑刃宽阔、平整、锐利，总之，这是一群武装到了牙齿的骷髅！而且亡灵生物的品阶高低是很容易分辨出来的，只需观察它们的瞳孔就可以了，绝大多数亡灵生物都没有眼睛，哪怕是刚刚转化的幽灵龙，它们的眼眶中也只有两个巨大的黑洞，而眼前这群骷髅眼中都闪动着两点诡异的红光，远远看去，如璀璨的星海。

　　最让人震骇的，是这群骷髅的速度，那一条条粗壮的腿骨疯狂摆动着，甚至快得让人看不清腿骨的形状，如在暴风中旋转的风车，就算是和全力冲刺的大剑师相比，速度也仅仅差了一点点。

　　芒恕被人称为洞察者，他的感应和观察力都是无以伦比的，飞出裂痕的一瞬间，他已经意识到，巨大的危险已经来临，所以才会发出警报。

　　摩根的表情突然变得僵硬了，他注意到每一个骷髅脚下都踩着一道黑色的漩涡，杀人无算、心志坚韧的摩根忍不住失声叫了起来，俊美的脸颊也跟着扭曲了：“不可能！骷髅王座……是骷髅王座的结界光环！”

　　索尔等人全部呆若木鸡，虽然摩根没有把话说明白，但他们都听出了摩根在为什么而恐惧，骷髅王座已经建成了！

　　“我们错了……”戈尔曼的语气听起来很苦涩。还带着微微的颤音：“我们只考虑到了米诺斯的实力。却忽略了他地智慧，我们都知道，这个时候地米诺斯是最虚弱的。难道他不明白我们会做什么吗？”

　　“知道了又怎么样？”摩根吼道：“凭米诺斯地魔力，根本无法让骷髅王座提前完工！这肯定是米诺斯制造地幻象！”

　　“摩根，你注意到了么？”戈尔曼幽幽说道：“自从我们踏上格林威治岛之后，连一个亡灵法师都没看到，愿意跟随米诺斯的法师应该有几百个吧，他们呢？他们现在在哪里？”

　　“戈尔曼，你是说……米诺斯已经吸收了他们的力量？”达斯维达亚用低沉的声音问道。

　　“除此之外，我找不出别的解释了。”戈尔曼望向灰暗的天空。他的语气充满了绝望，拥有骷髅王座的米诺斯已经成为半神了，在这个世界，半神就是无敌地存在，哪怕是期待中的圣者此刻出现，也绝不是米诺斯的对手，除非神灵觉醒，否则，没有谁能挡住米诺斯的脚步！

　　“不！这是幻象。一定是幻象！”摩根怒吼着，也许他是想鼓舞大家的士气，只可惜他的理由连他自己都无法说服，因为他眼中同样闪动着绝望的光芒。

　　就在这时，一个洁白如玉的骷髅从不远处的地下钻了出来，随后化成一条白色地闪电，直向最前面的布祖雷亚诺扑来。

　　大骑士费尔南多怒吼一声，抢先冲了出去，而其他人都没有动。

　　那只骷髅毫不退缩的迎向费尔南多。轰地一声巨响，费尔南多退了两步。而那骷髅被震出十余米开外，但它好似没有受到任何伤害，竟然又腾身扑了过来。

　　费尔南多的骑士枪向空中一举，一道洁白的光球以极快的速度射出，正击中那骷髅的前胸，把那骷髅打得趔趄了一下，费尔南多的骑士枪随后攻至，轰开那骷髅光滑如镜地骨甲，深深刺了进去。

　　那骷髅发出难以形容地尖叫声，费尔南多突然松开自己的骑士枪，腾身扑近，左臂处地骑士盾高高举起，重重砸在那骷髅的耳侧，令人心怵的骨折声传来，那骷髅的颈骨被硬生生击断，洁白如玉的头骨跌落在地面上，无头的骨架挣扎了两下，也跟着颓然栽倒。

　　费尔南多胜了，但他这个胜利者却象被抽空了所有的力气一样，双眼无神的看向前方，而索尔等人的心也彻底沉入了深渊。

　　这仅仅是对付一个骷髅！光明大骑士赖以对付亡灵生物的绝技祝福冲击只能把骷髅撞一个趔趄，全力挥动骑士枪竟然无法洞穿骷髅的身体，这场仗还能继续打下去么？当那骷髅海涌过来时，等待着他们的将会是什么？

　　索尔花费大精力制作的空间庇护所卷轴成了没用的东西，空间接入点无法改变，从什么地方进入空间庇护所就会从什么地方出来，而空间庇护所的时间是有限的，当他们从空间接入点出来时，等不到索尔释放第二个魔法卷轴，就会瞬间被周围的骷髅秒杀！

　　又一群不一样的骷髅涌入天空之眼的观察范围，它们披挂的骨甲和前者差不多，但左手中多了一面巨大的骨盾，右手则握着一柄巨大的长刀型武器，再往后，是一大群手握黑色长弓的骷髅，它们的阵列非常整齐，每百余个骷髅组成自己的方阵，不急不缓的向前行进着，虽然它们的速度远没有前者迅捷，但它们拥有令人窒息的气势。

　　近了，骷髅海越来越近了，而天空之眼内的情景又一次发生了变化，数百个手持骨杖的骷髅进入了视野，它们身上的魔法长袍都是由洁白的骨片编制的，骨片既细小又光滑，给人一种如丝绸般的流畅感，而它们的眉心还有一块宝石样的圆形凸起，双眼中闪动的红光显得极为凶利。

　　再后面，是二十多个亡灵骑士，它们胯下的骨马竟然拥有一双宽大的骨翼，不提这些亡灵骑士拥有什么样的实力，如果坐骑能在天空自如飞行，它们的威胁力将得到成倍增长！以往大陆三大王牌军团中，闪沙帝国狮鹫飞行大队的人数最少，与死亡咆哮军团和暗月魔法军团相比，少的不成比例，能成为王牌军团，就是因为拥有可怕的机动性！

　　最后进入天空之眼观察范围的，是七、八条盘旋在空中的幽灵龙，为首的那条幽灵龙正是米诺斯的坐骑：惊梦！

　　刚才惊梦狼狈逃回去时，已经受了重创，而现在浑身上下的骨节竟然恢复了完整，给人一种妖异的美感，它好似感觉到了天空之眼的注视一样，仰起巨大的头颅，朝天空喷出一股浓浓的黑雾，瞬间屏蔽了天空之眼的观察。

　　“如果米诺斯想靠这支骷髅军团打败我们……”索尔露出微笑：“那他肯定要失望了。”这个时候，索尔已经完全恢复了正常，而摩根犹在发呆。

　　倒不是说索尔的意志远比摩根坚韧，实际上摩根在很多方面都比索尔更强大，但他长时间活在米诺斯的阴影下，所以受到了很大影响，而索尔身经百战，拥有极强的自信，对他来说，从绝望中走出来并不算困难。

　　“是啊，让米诺斯见识一下，什么才是真正的魔法师吧！”多格明哲也露出微笑，站在索尔身侧。

　　斯蒂格低声吟唱了一句咒语，挥了挥手，一道土墙从地下冒出，以斯蒂格的实力，释放土墙是无需吟唱咒语的，这么做只是为了让元素凝聚达到最大化。

　　四道高达三十余米的土墙，组成了一座简陋的小城市，雅各布又释放出凝结药剂，极大的延长了土墙延续的时间，城市最中心，一座高达五十余米的地刺成了临时的法师塔，在场的都是历经无数劫难生存到最后的巅峰强者，无需互相沟通，他们已经发现了骷髅军团最大的弱点。

　　索尔也没有闲着，不停释放着天空之眼，观察格林威治岛各处的情形，虽然他们不懂索尔在做什么，但他们知道，在这种时候没有人会做无用功。

　　“布祖雷亚诺，让芒恕下来吧。”多格明哲轻声说道。

　　布祖雷亚诺点点头，发出信号，芒恕的身形一个盘旋，急速向下俯冲，而多格明哲开始低声吟唱咒语，一道肉眼无法察觉的魔法结界缓缓张开，直扩展到千米方圆。对他们威胁最大的，是那二十多个机动力极强的亡灵骑士和那七、八条幽灵龙，所以多格明哲不惜魔力释放了禁空结界，而禁空结界是无法受到攻击的，因为结界的效果是让结界内的空气变得粘稠起来，没有明确的魔法分界，只要多格明哲还活着，禁空结界就会持续下去，亡灵骑士和幽灵龙想靠近小城市，只能从地上走。

　　布祖雷亚诺纵身跳到城墙顶上，一挥手，无数道绿色的光芒激射而出，一丛丛藤蔓以极快的速度生长起来，把四面城墙变成了绿色，藤蔓的根系更深深扎入土墙内部。

　　摩根默默看着其他人的一举一动，以他的经验当然能看出别人所做的那些会产生什么样的效果，正确！所有的举动都是非常正确的，而且相互配合极为默契，摩根长吸了一口气，缓缓说道：“能与你们并肩作战，是我的荣耀！”他无法消除自己心中的恐惧，但他绝不能在大家面前玷污自己的尊严，一股浓浓的战意从他眼中燃起。

第五百七十五章 乱序威力


　　“能与您并肩作战，又何尝不是我们的荣耀。”史丹微笑着接道。

　　气氛变得有些怪异，如果换成另外任何一个人说话，都不会像现在这样，史丹身为教廷大祭司，和摩根本应该是不死不休的仇人，现在却首先站出来应和摩根，态度转变之巨大让人惊奇。

　　无数年的深仇血恨绝不是玩笑，大丈夫要拿得起、放得下，这话说起来容易，做起来却是千难万难，不过摩根做到了，史丹也做到了。

　　下一刻，史丹的身形已飞向半空，清朗的吟唱声响彻四方，当史丹的脚刚刚落到那简陋的法师塔上时，一道皎洁的光幕从天空垂下，把整个小城笼罩在圣光中。

　　埃雷利抢先释放了小型魔法结界，把摩根、达斯维达亚和戈尔曼隔离在外，避免他们受到圣光直接照射，戈尔曼向埃雷利点头微笑，示意他领了这个人情。

　　骷髅海已经重重的撞在城墙上，高达三十米、宽超过十米的土墙突然剧烈的颤抖起来，就像一条拼命蠕动的蚯蚓，无数残枝碎叶向四外飞溅，随后以更快的速度重新生长出来，土元素不停的崩溃着，可盘根错节的蔓藤又能让土元素再一次融合在一起。

　　离远看去，整座城墙都被冲得摇摇欲坠，但就是不垮。

　　事实证明，大家的慎重是正确的，如果斯蒂格不是全力释放土墙术、如果雅各布没有强化土元素的凝聚力、如果布祖雷亚诺没有用蔓藤加固土墙的防御，城墙早就被冲垮了。大骑士费尔南多单挑一个变异骷髅，尚且需要一些力气，变异骷髅的个体实力已经和高阶职业者相差无几了，不客气的说，这支变异骷髅军团足以荡平整个大陆！

　　史丹的吟唱声还在继续着，圣光越来越耀眼，而那些变异骷髅脚下的黑色漩涡却在圣光的照射下越来越暗淡，变异骷髅的动作也越来越慢。当黑色漩涡最终消失地时候，排在最前方的骷髅瞬间化成了飞灰。

　　众人心中大定，原来光明系魔法依然可以大批量杀伤亡灵生物，只是骷髅王座为亡灵生物提供了相当程度的伤害吸收力，只要能耗上一段时间，他们不是没有胜利的希望。

　　一阵嘶哑的尖叫声传来。疯狂撞击着城墙地变异骷髅们快速退了下去，远处骷髅射手们纷纷拉开长弓，瞄准城墙上地人影，射出了一篷箭雨。

　　但这种程度的攻击无法威胁到巅峰强者，索尔等人担心的是在没有障碍地情况下被骷髅海包围，那样的话他们会在瞬间被亡灵生物吞没。不过骷髅射手已经拥有了一定的智慧，它们集中攻击位于法师塔顶端的史丹，鹰王芒恕的观察力到了耸人听闻的地步，在那些骷髅射手拉开长弓时，他已经判断出骷髅射手的攻击目标。再一次展开双翼，把费尔南多带到了法师塔上，而费尔南多撑开骑士盾，牢牢挡在史丹前方。

　　一击无功，骷髅射手没有再次尝试，纷纷向两边让开，后方，数百个手持法杖地骷髅接近了战线，多格明哲等人不由屏住呼吸，静静的等待着，他们并不惧怕变异骷髅。从理论上说，十几个高阶职业者联合在一起便可以威胁、甚至是击杀一位巅峰强者了，但事实往往不是这样，巅峰强者是拥有高度智商的杀人机器，他们不会傻乎乎的原地不动和对方拼命，战斗的方式总是多种多样的。变异骷髅的战斗力确实很强，可一座简简单单的土墙术就让变异骷髅的威胁减到最低，这不仅仅是实力的差别。还有智力、经验上地差别。

　　见手持法杖的骷髅越走越近。连摩根也露出了紧张之色，他们都知道。能对他们构成实质威胁的，是那些高阶的变异骷髅，还有那几条幽灵龙。

　　走到六百余米的时候，骷髅法师整齐的停下脚步，额前的宝石状凸起散发出一种幽暗的光泽，而那可以用疯狂来形容地元素波动在天地之间翻滚着，让人有种喘不过气地感觉。

　　“不好……”多格明哲倒吸了一口凉气。

　　“戈尔曼，这些骷髅法师的魔力是靠什么补充地？”一直在忙碌的索尔把手中最后一块魔晶放在魔法阵中，随后一边说话一边拍拍手站了起来。

　　“靠骷髅王座来补充。”

　　“补充的速度很快么？”

　　“不快，但也不慢。”戈尔曼轻声说道：“不过它们的精神力非常有限，所以本身的魔力也很有限，最多能发动几次攻击。”

　　“这是我今天听到的最好的消息。”索尔笑道。

　　天地之间蓦然一静，每个骷髅法师的骨杖上都飞出了一团同样大小的黑色球体，球体不断膨胀着、相互融合着，最后变成一道势不可挡的黑色巨浪，直向城墙冲了过来。

　　史丹的手举起来，随后又颓然垂了下去，他本意是想释放神圣结界来抵挡对方的攻击，但那些骷髅法师的攻击力太惊人了，数量又太多，神圣结界根本起不到什么作用，还白白浪费了魔力。

　　黑色巨浪撞上了城墙，茂盛的绿色生命在瞬间枯萎，城墙也随之土崩瓦解、轰然倒塌。

　　在吟唱声中，一面从正前方看足有几十米大小、从侧面却根本看不见的镜子凭空出现，黑色巨浪撞在镜面上，奇迹般的消失了。

　　索尔释放的空间镜面不知道让多少人头疼过，攻击力弱的魔法，会直接被空间镜面反弹回去，攻击力强的魔法，会被导入异次元空间，当然，空间镜面也有自己的弱点，就是冷却时间太长，否则的话，没有哪个魔法师愿意与索尔对阵了。

　　“准备好，我们要换个地方了。”索尔缓缓说道。

　　大家已经明白了索尔的意思，纷纷向索尔靠了过来，史丹也离开了法师塔，费尔南多干脆从塔顶一跃而下。

　　那些亡灵骑士已经发动了冲锋，虽然失去了飞行能力，但受到骷髅王座的影响，它们在陆地上发动冲锋的速度已经快到了极点，让费尔南多也为之瞠目结舌。只见那一个个黑点带起了十几道冲天烟尘，亡灵骑士的身影被迅速放大，眨眼之间便能看清它们那狰狞的面目了，在亡灵骑士后面还跟着两只幽灵龙，幽灵龙的身躯太庞大了，每一步都能跨出十几米，冲过六百余米的距离，对它们来说只是弹指之间的事。

　　索尔的神经犹如铁铸的一般，身形纹丝不动，等到当先的亡灵骑士已经接近了倒塌的城墙，而骷髅法师又放出一轮魔法时，他才甩出了手中的魔法卷轴。

　　一道耀眼的白光闪过，索尔等人的身形都在原地消失了，想杀死一位空间系大魔法师，那谈何容易！何况索尔准备的魔法卷轴不仅仅是庇护所，还有次元门、甚至还有大次元斩，就算打不过，逃还是能逃出去的。

　　纯粹亡灵生物的智力毕竟有限，看到面前的人类全部消失，它们愣了片刻才反应过来，可就在这时，一道难以形容的火光冲天而起，整个格林威治岛都在剧烈的颤抖着，一朵由沙石、烟尘、无数骸骨组成的蘑菇云直卷上千米高空，岛上方的白骨结界被硬生生冲出了一个足有数里宽的大洞，一道肉眼可见的冲击波以原来的小城为中心，向四下扫去，变异骷髅、骷髅射手、骷髅法师、包括幽灵龙，全部被冲击波裹在里面，就像狂风中的草叶般，翻滚着、相互碰撞着，而斯蒂格制造的小城早已消失不见，原地留下了一个深达五十余米、宽达五百余米的巨坑。

　　此刻，索尔等人已经出现在小岛的另一端，远处，一道足有百米高的冲击波正以排山倒海之势向他们卷来，索尔抬手释放了地裂术，这是他今天释放的第二个地裂术了，倒不是说他喜欢这个法术，纯粹是因为这种魔法最节省魔力，在当前情况下效果也最好。无需多说话，其他人用最快的速度躲了进去，最后面的斯蒂格释放了冰冻结界，用坚冰把裂痕两端封了起来。

　　没等斯蒂格落到裂痕底部，冲击波已经从冰面上扫过，坚冰纷纷破碎，大大小小的冰块伴着沙土砸了下去，多格明哲随手释放了一道结界，把所有人笼罩在里面。

　　“漂亮！”摩根深深吸了一口气。以他的眼力和见识，早就知道索尔在忙什么，但他绝对没想到效果会如此之好。

　　“应该谢谢安飞的。”索尔微笑道：“他谈起过乱序魔法阵的威力，我和雅各布都留了心，这段日子以来，我们一直在想方设法提高乱序魔法阵的威力，只是……我也没想到威力会这么大。”

　　“索尔，你刚才用了多少魔晶？”多格明哲轻声问道。

　　“四十八块极品魔晶。”

　　“四十八块？极品？”多格明哲吃了一惊。

　　“嗯。”索尔点了点头：“这本来是送给米诺斯的礼物，可惜啊……虽然剩下的魔晶还可以设置几个乱序魔法阵，但魔晶的品质并不好，威力也要大打折扣了。”

　　就在这时，从格林威治岛中心传来了嘶哑的啸声，那声音充满了阴森的气息，让人不寒而栗。

　　“米诺斯被激怒了……”戈尔曼一字一句的说道。

第五百七十六章 末日审判


　　冲击波肆虐后的格林威治岛，已经变得一片狼藉，不提岛上的惨景，连那漂浮在空中的白骨结界也受到了不少影响，有些地方的骸骨数量变得很稀疏，露出了灰白色的天空。

　　米诺斯派出的骷髅军团损失惨重，甚至可说是全军覆没，处于爆炸中心附近的十几个亡灵骑士和幽灵龙，连飞灰都没有剩下，整个战场布满了大大小小的碎骨，劫后余生的只剩下几条残破的幽灵龙，米诺斯的坐骑，那条名叫惊梦的幽灵龙，双翼已经消失得无影无踪，右侧身体上到处都是孔洞，双腿也不对称了，正一瘸一拐艰难的行走着，其他幽灵龙比惊梦更惨，有的已经到了不得不在地面上爬行、蠕动的程度，简直是在侮辱龙这个称号。

　　一道小小的黑影从远处飞来，一股与黑影不成比例的威压如水银泻地般，渗透进天地之间的每一个角落，无孔不入，幽灵龙惊梦匍匐在地，发出了充满委屈的嘶叫声，而其他幽灵龙本来就行动艰难，在强大无比的威压下，干脆是动弹不得了。

　　米诺斯一世悬浮在空中，扫视着自己被摧毁的军团，剧烈颤抖的白骨结界正显示出他有多么愤怒！

　　每一个人都有自己的行事风格，同样一件事分给不同的人去做，便会得到各种各样的结果。米诺斯一心完成骷髅王座，他急于突破壁垒，成为足以威胁众神的存在，如果把安飞放在米诺斯的位置上，他很有可能玩个明修栈道、暗度陈仓，表面上修建骷髅王座。暗地里跑出去逐个击杀大陆上的巅峰强者，消灭对手的有生力量，到时候他可以大摇大摆地继续修建骷髅王座，就算没有任何提防，也不会有谁能威胁到他了。

　　米诺斯的选择显得有些懒散了，这也有情可原，如果事情完全可以简单些。没有谁愿意搞复杂化，只要骷髅王座完工，他便拥有了挑战诸神的能力，还用在乎那些渺小的人类么？当然，米诺斯也有自己的智慧。他吸收众多亡灵法师的力量，提前建成了骷髅王座，再派出骷髅军团拖延几天。等他完全恢复魔力，整个大陆就是他地玩物了。

　　安飞地选择是对是错，没有人知道，不过米诺斯却是被人敲了一记重重的闷棍，让他愤怒到了极点。

　　“以主宰者的名义……”米诺斯举起双手，随着一阵剧烈的魔法波动，一道又一道暗灰色的光纹以米诺斯为中心，在布满残骸地战场上穿梭着、涌动着，一望无际的碎骨突然具有了某种活力，缓缓移动起来。

　　与此同时。四个不速之客出现在格林威治岛中心处，为首地人身穿黑白相间地长袍。头戴荆棘王冠，须发银白，身形略显佝偻。

　　欧内斯特也在其中，从次元门中出现的一瞬间，欧内斯特已拔出长剑，和两个浑身散发着金色光芒的光明骑士布成三角阵，把那头戴荆棘王冠的老者护在当中。

　　米诺斯曾经锻造的骸骨山早已消失不见，原地只留下一个巨大的漩涡，漩涡的中心幽深无比，和白骨结界的中心点上下遥遥相对，并且在用同一种速度缓缓旋转着。

　　“真奇怪，米诺斯怎么没有打开召唤之门？”头戴荆棘王冠的老者皱眉道。

　　“也许……他现在地实力还不足以征服安息之地的君主，所以有些顾忌吧。”欧内斯特微笑道。

　　“可惜，他再没有机会触碰那扇门了。”头戴荆棘王冠的老者也露出笑意，随后举起右手，一道散发着白光地护罩凭空出现，把四个人全部笼罩在里面。

　　远处，刚刚离开裂痕的索尔等人一起转过身，向同一个方向看去，他们清楚的看到，一道巨大的光柱穿透了白骨结界、直射向天空，接着化成无数光雨，向下洒落。雨点的颜色分两种，有的呈火红、有的呈亮金，在空中划出无数道流光，离远看去，绚丽到了极点。

　　悬挂在半空的白骨结界变成了千疮百孔的破布，虽然结界本身具有再生能力，可雨点的数量实在是太多了，而光雨的笼罩范围正以极快的速度向外扩展着，最后笼罩了整个格林威治岛。

　　刚刚从米诺斯下方爬起来的幽灵龙、亡灵骑士、各类变异骷髅，再一次遭受灭顶之灾，火红色的雨点具有极强的物理攻击能力，而亮金色的雨点却可以直接攻击它们的灵魂。复生的骷髅军团在光雨的袭击下，瞬间人仰马翻，它们嘶叫着、挣扎着，对亡灵生物来说，末日审判是根本无法抵御的，就连幽灵龙的首领惊梦，也重重的栽倒在地。

　　“畜生……畜生啊……”米诺斯发出了痛苦的呻吟声，火红色的雨点并无法对他造成伤害，让他痛苦的是那些亮金色的光芒。亡灵法师能脱离肉体的禁锢生存下去，是因为他们拥有一个强大的灵魂，灵魂被攻击，所有亡灵生物都会受到不可逆转的伤害。虽然米诺斯已经释放了结界，可仅能挡住火红色的雨点，亮金色的光芒无视任何物质，不但穿透了结界、还穿透了米诺斯的身体。

　　光雨终于停下了，索尔等人从空间庇护所中走出来，用最快的速度向格林威治岛中心冲去，米诺斯散发出的威压不但没有减弱，反而越来越强大了，这让他们无法理解，但现在不是思考研究的时候，必须尽快向威廉教皇靠拢。

　　格林威治岛中心处，威廉教皇缓缓收回末日之卷，不知道是年龄太大的原因，还是身体上有些不适，释放了末日审判之后，他的脊背更显佝偻了，脸颊上也露出两抹嫣红，还低低的咳嗽了几声。

　　威廉知道，所谓的骷髅王座并不是一张椅子，而是那可以给所有亡灵生物提供强大加持、并能连通安息之地的漩涡，他的目的就是摧毁骷髅王座，至少让米诺斯无法召唤另一个位面的亡灵生物。

　　在末日审判的攻击下，漩涡已经变得不稳定了，不时有道道黑色的雾气飘离出来，就在威廉思索是否继续释放光明魔法时，他突然感应到什么，猛地抬起头，一具破烂不堪的老骷髅不知道什么时候出现在他的上方，双眼闪烁着红光，虽然骨头是没有表情的，但他们都能感觉到那老骷髅接近疯狂的怒火。

　　“米诺斯？”威廉一惊，急忙释放了一道光明结界。

　　米诺斯一抬手，一支长达两米的骨矛脱手飞出，直向着威廉射来，骨矛未到，破空飞行所产生的气压竟然直渗入光明结界，让结界中的四个人有一种喘不过气的感觉。

　　轰地一声，光明结界在瞬间便告溃灭，威廉左侧的光明骑士怒吼一声，挺枪截住了那支骨矛，谁知刚刚与骨矛接触，整个人已经在爆响声中倒飞了出去，直飞出二十余米开外。欧内斯特腾身扑上，把威廉扑到一边，那支骨矛贴着威廉的肩膀飞了过去，裹挟的劲风轻而易举撕开了威廉身上黑白相间的长袍，还带走了一缕银发，最后那骨矛斜刺里射入大地，留下一个水桶大小的黑洞，过了片刻，地下传出一声巨响，大地剧烈的颤抖起来。

　　那被击飞的光明骑士挣扎着站起身，他手中的骑士枪已经折断，骑士盾也扭曲得不成样子，左臂更是软软的垂了下去，嘴角、眼角都染上了血色，他的反应很快，在骑士枪被击断的瞬间，他试图用巨盾格挡米诺斯的攻击，可惜双方的实力相差太悬殊，使他的努力变成了一个笑话。

　　威廉的心沉了下去，已经赶过来的索尔等人也看到了这一幕，仅仅是一支骨矛，就具有如此威力，甚至是差一点秒杀一位光明大骑士，这让人感受到一种深入骨髓的绝望。

　　“骷髅王座！”戈尔曼用沙哑的声音说道。

　　摩根和达斯维达亚同时露出苦笑，现在他们能清晰的体会到，自己的力量得到了很大提升，骷髅王座所提供的加持是非常全面的，而且不分敌我，所有的亡灵生物都能受益，那么实力原本就比他们强大得多的米诺斯，又会提升到什么程度？

　　“卑微的老鼠们，都钻出来了么？”米诺斯的声音不带任何感情色彩，作为一个生存了太久太久的老怪物，他比任何人都更懂得控制自己的情绪，不过他的出手却显得极其暴力，只在瞬间，足有上百个黑色、不停发出呜咽声的圆球凭空出现，如雨点般向威廉袭去。

　　远方，骷髅海竟然又一次出现在地平线上，向这个方向奔涌而来。从王座中诞生的骷髅不是普通的变异亡灵生物，它们和人类一样拥有进阶的能力，智力也可以成长，而它们的忠心是无可挑剔的，就像手指绝不会背叛大脑。米诺斯无法舍弃这些骷髅，如果等到灵魂飘散，骷髅军团就彻底消失了，他只能不惜魔力让自己的军团又一次重生。

第五百七十七章 伪圣


　　在米诺斯出手的一瞬间，索尔等人马上做出了反应，索尔释放一道空间镜面挡在威廉教皇身前，雅各布甩出一张魔法卷轴，一个高达两丈的铁皮人凭空出现，它张开双臂，牢牢把威廉教皇护在身后，埃雷利吟唱一句咒语，手中的魔法杖遥遥向威廉一指，一道极耀眼的火光把威廉教皇笼罩在其中，那是烈焰护盾，在各类防御魔法中防御力仅次于魔法盾，但魔法盾是无法给别人加持的，所以埃雷利只能选择烈焰护盾。

　　大家不能不紧张，米诺斯的实力已经见识过了，想打败他，必须需要威廉的力量，如果威廉出了事，他们这些人的处境就非常危险了。

　　索尔释放的空间镜面堪称是最无赖的防御魔法，直接把部分黑色球体引入异次元空间，剩下的黑球击中了铁皮人，发出了轰然巨响。可惜亡灵魔法只能对各种生命体产生巨大杀伤力，攻击没有灵魂、没有血肉的铁皮人，威力就差强人意了，那铁皮人只晃动了几下，除了前胸、肩膀处出现了十数处凹痕外，并没有受到大的伤害。

　　威廉右手一翻，先是释放了光明结界，随后末日之卷再一次从他手中冉冉升起。

　　米诺斯发出尖锐的怪笑声，手中的骨杖高高举起，在威廉脚下，无数道蔓藤样的黑色植物以极快的速度生长出来，向威廉卷去，光明结界瞬间被黑色植物切割得支离破碎，距离威廉只有五米远的欧内斯特挥动长剑冲过来时，威廉已经被黑色植物包裹在里面了，而末日之卷失去了引导。光芒大减，只那么静静悬浮在空中。

　　“是死亡缠绕！大家小心，米诺斯要对我们下手了！”戈尔曼失声惊呼道。作为一个老牌的亡灵法师，没有几个人能比他更熟悉亡灵魔法，死亡缠绕是亡灵魔法地禁咒，可以禁锢单个个体，并造成持续性伤害。但其他人包括米诺斯发动地攻击都会被死亡缠绕挡住，也就是说，此刻的威廉只会受到死亡缠绕的伤害，而欧内斯特想去救人同样是不可能的。

　　可惜，米诺斯发动进攻的节奏实在是太快了，戈尔曼发出警告，他只说了十几个字，但米诺斯在这短短的时间里，已经发动了三次攻击！

　　第一支骨矛击中了那受伤的光明骑士。骨矛并不锋利，但击中了那光明骑士地腰部之后，巨大的冲击力却把对方拦腰击成两段。

　　第二支、第三支骨矛同时命中另一个光明骑士，虽然那光明骑士及时撑起骑士盾，但在猛烈的撞击中，他整个人象一颗小石子般直飞向远方，足足飞出了百米开外才跌落在地上。他的生命气息没有消失，可怎么也爬不起来了。米诺斯没有理会欧内斯特，笔直的向着索尔等人冲来，他的敏锐判断力绝不比大陆上任何一个人差，能对他构成严重威胁的，只有那几个光明祭司和光明骑士，如果能先解决这些人，剩下的只是一群小爬虫，他根本没放在眼里。

　　米诺斯近了，骷髅海也冲近了。就在刚才，他们可以借助手段。歼灭一整支变异骷髅军团，可在米诺斯眼皮底下，所有的花招都成了无用地摆设。

　　雅各布深吸一口气，随后身形从原地消失，下一刻，他已经出现在骷髅军团上空，一条条青黑色的丝线以他为中心，向四面八方扫去，所有接触到青黑色丝线的变异骷髅都在瞬间变成了雕像，但它们冲刺的惯性还在，结果变异骷髅们成片的栽倒，旋即在撞击中变成无数碎片。

　　雅各布释放的炼金术系地顶阶魔法，凝固！大炼金师能制造人工魔晶，而凝固正是制造人工魔晶所必须掌握地魔法，因为凝固可以固化一切生命或非生命物质，足够一个大炼金师把游离的同一类元素变成一整块魔晶。虽然魔法持续时间只有短短的几秒，但他时机掌握得很巧妙，只是他没有足够的时间把魔法完全释放出来，米诺斯已经转过身来，让人心怵的骨杖指向了雅各布。

　　箴言术！米诺斯在释放两次重生、一次黑暗冲击、一次死亡缠绕之后，又释放了一道亡灵系的禁咒魔法，而且后三个魔法全部是瞬发！

　　雅各布的身体在这同时变成了黑色，不止是他的人被禁锢了，连禁咒中断所产生的魔力反噬也被禁锢了。箴言术和死亡缠绕地效果看起来相同，实际上相差很大，箴言术本身并不具备杀伤力，最致命地地方是，他不能动了，而其他人依然在动！

　　雅各布瞬间便被骷髅海湮灭，几柄交叉晃过的骨剑，把雅各布地身体分割成数块，跌落在地面上。

　　众人没有时间悲伤，因为米诺斯没有停止杀戮，他反手又扔出一支骨矛，直射向史丹。

　　芒恕尖鸣一声，斜刺里迎上，伸开巨翼，向骨矛抽去，他知道米诺斯的骨矛威力巨大，不能正面阻挡，他只想改变骨矛的方向。结果在巨翼和骨矛相接触的瞬间，芒恕突然象触电一般从空中栽落，他的右翼也变了形状，无数羽毛也跟着飘飞下来，如下雨一般。

　　布祖雷亚诺释放变身术，一只巨大的白熊正拦在骨矛前，随后挥动右臂，拍向那根骨矛。

　　轰地一声，只有眼力最好的人才能看出，骨矛飞行的轨迹确实发生了一点点变化，可布祖雷亚诺的变化更大，他的右掌被弹起老高，掌心已经被骨矛撕裂了，骨矛擦着他肩膀飞过去，又带走了他一大块血肉，当场血花飞溅。

　　发出怒吼声的达斯维达亚在这千钧一发之际迎了上来，挥拳痛击那根骨矛，受到骷髅王座的影响，达斯维达亚地战斗力得到了极大提升。那根骨矛还差几尺便洞穿了史丹地胸膛，在最后关头被达斯维达亚的拳头打飞了。

　　“很好……”米诺斯用阴冷的语气吐出了两个字，随后骨杖一甩，正指向达斯维达亚。

　　可就在大家纷纷向达斯维达亚靠拢，时刻准备支援的时候，正准备发动进攻的索尔突然觉得身体一僵，他的身体和刚才的雅各布一样都变成了黑色，紧接着三支骨矛成品字形向索尔飞来。

　　箴言术本来就是极其可怕地诅咒类魔法，而米诺斯能瞬发箴言，更是让箴言术的威力呈几何状攀升，如果单打独斗，这里的人都是被秒杀的命！

　　魔法护罩、光明结界、烈火护盾、冰封之甲等等一道道魔法光环在索尔身上亮起，来得及出手的都出手了，谁都不想看到索尔死，但后果究竟如何，没有人敢保证。因为众人已经失去了信心，他们现在所努力的，只是困兽犹斗而已。

　　就在这时，一条璀璨的火光以不可思议的速度从远方射来，在场的人刚刚感应到魔力波动、刚刚发现火光，那条火光已经冲到近前，正撞上那三支骨矛。三支骨矛几乎是在同时被撞得粉碎，伴随着绚丽地火团向四下飞溅，索尔首当其冲，整个身体都被爆炸冲击裹在里面，但他已经被加持了数种防御性魔法，这类溅射性攻击是无法伤害他的。

　　风突然消失了，云静静悬浮在空中，已破烂不堪的白骨结界不再旋转了，就连那些冲过来的变异骷髅也停下了脚步，几条幽灵龙小心的收拢了骨翼。在这一刻，天地之间显得格外宁静。

　　不知道什么时候。一个身穿白袍的人出现在空中，米诺斯转头看去，两个人地视线跨越百米地距离撞在一起，米诺斯不动，那个人也没有动。

　　“是安飞？”斯蒂格感觉那个人的背影很熟悉。

　　“是安飞！”欧内斯特用肯定的语气说道。

　　“他……好像变得和以前不一样了。”戈尔曼则显得有些迟疑，越往高风应该越急，但安飞却是绝对静止的，连衣角也是动也不动，好似凝铸在了空中。

　　“是不一样了，我竟然感应不到他的存在。”摩根一字一句的说道，他能看到安飞，却感应不到安飞，这让他产生了一种很怪异的感觉，就好像明明看到一个人在身前敲着战鼓，却始终听不到声音一样。

　　“只会释放亡灵魔法，你早已失去了本源力量，米诺斯，你不过是一个伪圣罢了。”安飞的声音很轻，但偏偏能清晰的传到每一个人耳中。

　　“呵呵……”米诺斯发出沙哑地笑声，随后他地手向安飞指了一下，就在这同时，安飞的右拳向上击去。魔力波动刚刚闪过、安飞地拳头已经收了回去，几根白骨残影迅速化作虚无，见骨牢被一种自己无法理解的攻击方式击溃，米诺斯的声音出现了变化：“你……是谁？”

　　“在我剥去你的伪装后，会告诉你的。”安飞的话音未落，整个人已经化作一道极速流光，直向着米诺斯射去。

第五百七十八章 两败俱伤


　　米诺斯的反应速度也不慢，手中的骨杖已遥遥指向安飞，索尔等人不由提起了心，米诺斯最可怕的能力就是瞬发禁咒，而且还是诅咒类禁咒，让人无法做出有效的防范，虽然场中有两位实力强大的光明祭司，可以解除各种诅咒，但高手相争，胜负只在眨眼之间，也许他们的净化术刚刚释放出去，身中诅咒的安飞已经被米诺斯杀死了。

　　安飞的身形突然消失，随后又在米诺斯左侧百余米开外的地方出现，他的速度丝毫不减，一边向米诺斯冲刺一边挥手接连释放了几道火鸟。通常意义上的火鸟是火红色，而安飞释放的火鸟却是白炙色，以极快的速度划破长空，射到米诺斯身前，不知道是温度过热还是速度太快，火鸟划过的地方空气都变得扭曲起来，直到火鸟马上就要射中米诺斯了，其他人才刚刚听到破空的尖啸声。

　　精神锁定被强行切断，米诺斯并没有慌张，他抬手释放出骨盾，安飞释放出的火鸟接连撞在骨盾上，发出轰然巨响，一只又一只火鸟变成璀璨的烟花，无数白炙色星点四下飞溅，巨大的火光眨眼间就把米诺斯的身影笼罩在里面。

　　几只骨矛凭空出现，向安飞齐射过去，米诺斯在格挡攻击的同时，没有忘了报以颜色。

　　安飞如穿花蝴蝶般不停的改变着自己的方向，米诺斯释放出的骨矛根本无法触碰到他，而他和米诺斯之间的距离正在急速拉近，在不足五十米时，安飞扬起了右臂，漫天雷光从空中倾泻而下，硬生生轰开了米诺斯释放的白骨之环，正击中了他的身体。

　　连环闪电？索尔等人都露出了惊讶的神色。连环闪电没什么好奇怪的，问题在于，安飞释放地魔法非常怪异。连环闪电本是范围攻击性魔法，处于攻击范围内，大到一头牛，小到一只兔子，同等面积受到的攻击都是固定的。可安飞释放出的闪电却全部击中了米诺斯，无数道电光组成了一个倒立的圆锥，而米诺斯就是那可怜的锥尖。至于米诺斯受到了什么样的伤害，他们无法做出判断，因为大家、包括被攻击者都是头一次见到这种怪异地连环闪电。

　　安飞继续向前冲刺，漫天的雷电还没有消失，两只火鸟射入电光中。先后击中了米诺斯，电系魔法本就能产生一定几率地麻痹效果。所有的闪电都击中了米诺斯，麻痹已经成了必然。

　　此刻安飞距离米诺斯已经不足二十米了。可就在这时，安飞好似突然撞到了什么东西一样，速度骤然变缓，他身上的白袍变成了灰黑色，原来米诺斯不知道什么时候布下了一个结界，这种结界极其隐秘，甚至能瞒过自然之心的洞察，让安飞成了一只自投罗网的飞虫。

　　性格决定命运，这句话很有道理。因为在关键时刻，往往容不得人仔细思索，只能凭借本能做出反应，如果换了别人。也许会马上想办法退出结界，但安飞却选择了强行接近米诺斯！

　　刺客地座右铭是一击不中、远遁千里，不过世界上很多事情都需要变通，保持绝对的态度并没有好处。总是选择远遁千里，那会变成一事无成地胆小鬼，总是选择舍生忘死，却又会变成短命的莽夫。

　　安飞地优点就在这里，什么时候选择远遁，什么时候选择舍生，他往往能做出准确的判断！应该拼命的时候，他会比任何人都疯狂！

　　一点白芒从安飞的右拳上亮起，接着越来越大，变成了一个皎洁的光团，里面蕴含着极其纯净的光明系元素波动，随后安飞右拳一送，光团脱手飞出，正击中了米诺斯。

　　安飞释放的魔法从外形上看就是圣光弹，但他送出的光团要比圣光弹大得多，威力更是强上了无数倍。

　　光明系魔法会对亡灵生物造成巨大伤害，米诺斯已经发出了嘶哑的惨叫声，显然，安飞地圣光弹让他尝到了痛苦地滋味，而更让他痛苦的是，被圣光弹击中地同时，连环闪电的麻痹效果才消失。

　　一道道黑色的蔓藤从地下钻了出来，直向空中的安飞卷去，米诺斯又一次释放了死亡缠绕。

　　在安飞的上空，数十根巨大的白骨凭空出现，以极快的速度向下伸展，把安飞困在其中，这是骨牢术。

　　接着又出现了十几支骨矛，从各个角度射向安飞，而安飞那变成灰色的脸颊上，凭空多出了一些细小的皱纹，衰老术！

　　这么短的时间里，米诺斯竟然连续释放了四个魔法，其中还包括两个禁咒，品尝到痛苦的他已经变得和安飞一样疯狂了。

　　安飞的身形从原地消失，出现在侧后十余米的地方，第一次释放瞬间移动，他整整跨越了百余米的距离，现在只移动了十余米，甚至是不得不留在米诺斯的结界之中，这足以证明他此刻的状态了。

　　既然安飞能避开米诺斯的第一个魔法，巧妙的切断精神锁定，那就能理所应当的避开衰老术的攻击，不提他受到了什么样的影响，至少反应速度是大大失常了。

　　“死吧！”米诺斯发出怒吼声，又一支骨矛凭空出现，向刚刚现形的安飞射去。

　　被变异连环闪电击中，又承受了超级圣光弹的威力，最后还连续释放两个禁咒展开反攻，米诺斯也到了强弩之末的境地，否则他绝不会只释放一根骨矛。

　　安飞轻轻挥拳迎上骨矛，轰地一声，骨矛被击得粉碎，而安飞却象无力的风筝一样倒飞了出去，他的嘴角露出一抹若有若无的嘲笑：“多谢……”

　　听到多谢这两个字，米诺斯一开始没反应过来，直到安飞飘离结界之后，他才明白自己丧失了一个绝好的机会，愤怒、羞恼、痛苦、后悔等等情绪搅在一起，让他差一点失去了自控力。

　　战斗在瞬间爆发，又在瞬间结束，其实整个战斗过程就是安飞以极快的速度接近米诺斯，然后又脱离结界的范围，在这短短的时间里，索尔等人甚至来不及插手，战斗已经告一段落了。结果米诺斯受创、安飞中招，算得上平分秋色，谁都没吃上好果子。

　　索尔等人呆立无语，那在瞬间完结的战斗场面，让他们眼花缭乱，又惊心动魄，快！实在是太快了！虽然他们每一个人都是身经百战的，但看到了圣阶之间的战斗，他们很难保持以前那种无畏的自信。

　　史丹身边的祭司最先反应过来，下一刻，安飞的身体已经被圣洁的白光笼罩住了，他释放了两个魔法，一个是绝对净化，一个是祈祷术，用绝对净化来驱除安飞身上的诅咒，用祈祷术大幅提高安飞的战斗力，此时此刻释放这两个魔法是绝对正确的。

　　史丹如梦初醒，一伸手，吟唱了几句咒语，又一道白光射到了安飞身上，史丹释放的是大恢复术，用以治疗安飞的伤势、弥补安飞的体力。

　　有他们带头，其他人也忙了起来，在绝境中看到希望，谁又会在意那点魔力呢？祝福、护体石肤、大气之盾、防护罩、霜甲术、烈焰护盾等等魔法在安飞身上交相辉映，魔法书上所有的加持类魔法几乎都出现了，连那用来帮助弓箭手的精准之眼也没有被遗漏。

　　一个魔法师或者祭司专门照顾一个战士，在同阶职业者中，那战士就成了所向披靡的存在，如果一群魔法师和祭司专门照顾一个人呢？如果那群魔法师和祭司都是巅峰强者呢？如果那被照顾的人还是一个掌握了本源力量的圣者呢？

　　安飞身上有无数魔法光环在闪动着，如一颗耀眼的太阳，在散射着让人不敢直视的光芒。

　　安飞一伸手，一道巨大的裂痕在地面上出现，裂痕深不见底，两壁足有三十余米宽，把奔涌而来的骷髅军团挡在另一侧，幽灵龙倒是可以飞过来，可它们已感应到安飞身上那强烈的波动，乖乖的留在另一侧盘旋着、嘶叫着，除非是米诺斯下了命令去攻击安飞，否则它们绝不敢挑战一位圣阶的权威。

　　“我的身体又重新充满了力量。”安飞缓缓向地面落去，用一种充满了讥讽的语气说道：“这就是朋友多的好处！米诺斯，被所有人憎恶的你，有没有感到自卑呢？”

　　“自卑？呵呵……”米诺斯发出了沙哑的笑声：“卑微的老鼠们，你们怎么可能理解我米诺斯伟大的意志？”

　　“我对你的伟大并不感兴趣。”安飞的脚已经落在地面上：“我感兴趣的是……怎么样把你这身丑陋的骨头拆了！”说完安飞向下一挫，随后猛地跃起，他的脚下传来一声轰响，在四处飞荡的烟尘中，安飞的身形已化作一支利箭，以一种无法形容的速度直向米诺斯射去，甚至比他刚才释放的火鸟还要快上几倍。

第五百七十九章 致命的绝招


　　千里迢迢赶到格林威治岛，大家的目标是拯救人类，绝不是做什么英雄，没有谁会拒绝人多欺负人少，见安飞的实力强大到了可以和米诺斯平分秋色的程度，众人士气大盛，照顾完安飞，下一个当然是照顾米诺斯了，索尔、多格明哲和埃雷利一起吟唱咒语，显然他们要释放禁咒了。而芒恕和布祖雷亚诺同时释放了变形术，一个在天上、一个在地下分头向米诺斯靠拢。

　　安飞一样不想做英雄，他不但没有拒绝别人的帮助，反而借着强力加持的状态展开了凶猛的攻击，他的双手如穿花蝴蝶般挥动着，每一次挥动都有一只白炙色的火鸟激射而出，因为魔法释放的频率太紧密了，以至于飞射的火鸟已经连成了一个巨大的光柱，直贯向米诺斯。

　　骷髅王座让米诺斯拥有强大的恢复力，但和光明魔法立竿见影的效果相比，未免显得有些差强人意了，何况安飞的实力暴涨很多，这个时候和安飞对战吃亏的肯定是他，米诺斯只得一边向后退却一边释放防御类结界和白骨之盾，试图拖上一段时间。

　　安飞的身形突然从原地消失，下一刻在米诺斯右后侧出现，手中多出了一柄巨大的战斧，怒斩米诺斯的脖颈。虽然已经掌握了本源力量，可安飞还是不能连续释放瞬间移动，不过史丹释放的大恢复术不止是恢复了安飞的体力，还使所有魔法的冷却期归于零，让安飞可以为所欲为的发挥。

　　安飞的攻击极快、极凶猛，角度也非常刁钻，按理说一个魔法师很难避过这种比闪电更迅捷的攻击，可米诺斯反手挥动骨杖，在千钧一发之际，挡住了安飞的战斧。

　　轰地一声，安飞被反弹了出去，米诺斯也向着斜下方坠落。就在这时，一个黑色空洞在米诺斯身后出现，如一面在空中飘行的圆镜，悄无声息的向米诺斯飞去。高空中雷光一闪，一只巨大的闪电球急坠而下，瞬间便接近了米诺斯。其实索尔地大次元斩和多格明哲的雷神之怒吟唱时间是有差别的，不过两个人都是战斗经验非常丰富的巅峰强者，快地人稍微拖延一下时间，便能和战友同时发动攻击了。

　　米诺斯的形象突然变成了一个挥舞骨刃的骷髅，不等大次元斩发威，多格明哲释放的雷神之怒已经在瞬间把那骷髅轰成碎片。接着一个阴冷而沙哑的声音从侧面数百米开外的骷髅海中传了出来：“卑微的老鼠们，你们真的以为可以打败我么？”

　　戈尔曼等三大亡灵宗师同时露出苦笑。这是傀儡替换，从理论上说，只要周围还有亡灵生物存在，米诺斯就可以不停地替换下去，直到魔力告竭，尽管傀儡替换会耗费大量的魔力，但想等米诺斯地魔力耗尽，那实在太遥远了。

　　大家都停下了攻击，安飞也悬停在半空中，只有埃雷利还在聚精会神的吟唱着咒语。片刻，他手中的魔法杖用力一挥。随着一阵剧烈的元素波动，一个身高在十几米上下的火人出现在前方。

　　火焰暴君，这是一种让传说中的龙族也为之头疼无比的生物，由最精粹的火焰组成，不惧怕一切物理攻击，对不同魔法拥有不同的防御力，用火系魔法攻击火焰暴君，等于是给火焰暴君加持，土系、电系等其他魔法的伤害减少到最低，但水系魔法能对火焰暴君造成不可逆转地伤害。哪怕是一道小小的涌泉，也能让火焰暴君品尝到痛苦。

　　埃雷利不惜魔力召唤出火焰暴君。摆明了是在欺负米诺斯无法释放高阶水系魔法，在他地控制下，火焰暴君发出一声狂吼，向着骷髅海冲去，每一步跨出，附近地面上零落的骸骨便会自动化作飞灰，地面也跟着一片片龟裂开，这足以证明火焰暴君散发出的热量有多么可怕了。

　　“既然你们这么努力，那么我就把为你们准备的礼物提前送给你们吧。”米诺斯发出怪笑声，对气势汹汹扑上来的火焰暴君视若无睹。

　　安飞只静静的看着米诺斯，他知道对方肯定有所依仗。

　　十几点流光从米诺斯的手中飞出，越飞越高，发出的光芒也越来越亮，最后在震耳欲聋的轰响声中，一道无比巨大地光幕凭空出现，如苍穹一般雄伟、深远，没有人知道光幕地笼罩范围有多大，就连安飞也不知道，他感应范围之内的一切都被光幕笼罩住了。

　　安飞身上闪烁着地各种魔法加持光环全部消失，芒恕突然转化成人形，失去双翼的他再无法在空中停留，象一块石头般向下坠落，布祖雷亚诺也同样由巨熊变成了人，那一丛丛黑色蔓藤凭空的消失，威廉教皇踉跄着冲了出来，莫名其妙的打量着四周，正试图跳过裂痕的火焰君主连惨叫声都来不及发出，便化成了一股飞烟。在空中悬停的骸骨象雨点般砸落下来，远处旋转着的黑色涡流也被屏蔽住了，光幕笼罩下，所有和魔法元素有关的物质全部失去了效应。

　　“禁魔领域！”戈尔曼发出绝望的嘶喊声，前来对抗米诺斯的巅峰强者大都是魔法师，禁魔领域足以让他们瞬间变成废物，芒恕和布祖雷亚诺虽然也属于战士，但他们需要施展变形术，可以说，除了欧内斯特还有一定的战斗力之外，其他人全部陷入了绝境！

　　“摩根、戈尔曼、达斯维达亚，我最亲爱的学生们，你们不知道吧？我的武技并不比魔法逊色！”胜券在握的米诺斯发出了大笑声：“虽然我没有收集到所有的战神意志碎片，但这些已经足够了，足够我把你们杀上几十次了！哈哈……”

　　“这样……你早说啊！”安飞点了点头，又摇了摇头，他脸上的神色很怪异，不知道是在哭，还是在笑。

　　“什么？”米诺斯不懂安飞的意思。

　　“你早说你要释放禁魔领域，我肯定会帮你的。”安飞一反手，手中多出了一颗纯白色的石头，在光幕的照耀下。那颗石头散发着非常温柔的光芒：“我把它当成宝贝，已经攥着好半天了，真浪费我的感情。”

　　看到安飞眼中的石头，米诺斯眼中闪动地红光突然停顿了一下。

　　“听说。你的武技和你的魔法一样垃圾？”安飞把战斧扛在肩膀上，缓步向前走去：“为我表演一下吧，放心，我不会嘲笑你的。”

　　“你很狂妄！”米诺斯一字一句地说道，他怎么也想不通，安飞为什么在这种情况下依然能保持自信。

　　“不要怪我太直白，无数年孤独的生活，已经让你变得极度愚蠢了。”安飞拍了拍斧刃：“看到它了？难道你不懂我紧握战斧意味着什么？其实我并不喜欢魔法。尽管魔法方便、快捷、威力强大，但只有近身格斗才能让我产生一种充实感。米诺斯，你做的正是我想要的啊，在我面前释放禁魔领域……知道猪是怎么死的么？是笨死的！”

　　“猪是怎么死的，我不想知道，也不感兴趣，但我知道你是怎么死的。”米诺斯举起了手：“是被淹死地！”

　　米诺斯本想等安飞的魔法效果消失后再发动进攻，所以故意听安飞说废话，也故意说了几句废话，但地面上那条宽达三十余米，长接近十几里地裂痕始终存在着。牢牢挡住了骷髅军团的脚步，这时才确定面前的对手是一个掌握了本源力量的圣者。拥有彻底改变世界的能力，所以，他不想再等下去了。

　　静止的骷髅海突然开始活动了，如山体崩塌一样，前排的变异骷髅一片接一片坠入裂痕，而后方的变异骷髅还在拼命向前涌来，长长的裂痕就像一张喂不饱的嘴，正大口大口吞噬着一切食物。

　　亡灵生物地数量太多了，当近乎一半的变异骷髅消失时，裂痕终于被填出了一块近二百米长地平地。无数变异骷髅踩着同伴冲了过来，也许是因为米诺斯潜意识里已经把安飞当成了最可怕的对手，变异骷髅们都挥舞着骨剑涌向安飞。

　　骷髅王座已经被屏蔽了，变异骷髅的速度、防御以及战斗力都受到了极大影响，甚至还比不上普通的亡灵生物，亡灵生物和火焰君主一样，都是魔法的产物，只不过前者是从魔法中诞生的，拥有了自己的生命，虽然变异骷髅的灵魂之力受到了大幅削弱，可它们毕竟能继续存在下去，而后者却是召唤来的，所以在禁魔领域出现地瞬间便被抹杀了。

　　不过它们地数量造成了巨大威胁，索尔、多格明哲等往日叱咤风云的巅峰强者都变成了手无缚鸡之力地老人，欧内斯特、费尔南多的体魄雄壮，就算失去斗气也保留着一定战斗力，但仅凭他们两个根本不可能是无数变异骷髅的对手！

　　安飞长吸一口气，挥动战斧毫无畏惧的迎向白骨狂潮，只一照面，便有十几个变异骷髅被安飞硬生生劈飞。战神并不是人类信仰的神灵，传说中的阿瑞琉斯原本是一个野蛮人，当阿瑞琉斯释放了自己的领域之后，力大无穷的野蛮人军队可以摧枯拉朽般轻易击溃任何种族的抵抗，准确的说，禁魔领域是属于野蛮人的超级禁咒！

　　安飞的内息与魔法是没什么关联的，并不受禁魔领域的影响，何况勘破本源力量的最高瓶颈后，他已经成了一个真正的圣阶强者。

　　安飞的速度太快了，巨大的战斧乃至双手在安飞身前身后、身左身右变化出无数幻影，安飞的力量太强了，他的战斧无需接触对手，单单是凭着挥动战斧带起的劲风，便足以把变异骷髅甩出去。

　　此刻的安飞已经变成一辆在麦田中驰骋的割草机，势不可挡，他的身前，是如潮水一般的变异骷髅，他的身后，是一片片、一堆堆残破的骸骨。

　　不过亡灵生物是世界上最勇敢的战士，虽然安飞在短短的时间内便劈倒砍烂了数百个变异骷髅，虽然安飞的冲刺锐不可当、与米诺斯之间的距离正在急速拉近，但它们还是前扑后续的挡在安飞面前。

　　随着一声咆哮，一只幽灵龙张开巨口向安飞咬下，米诺斯之所以释放禁魔领域。是认为凭借数量众多地变异骷髅，足以把眼前这些巅峰强者虐杀几十次了，何况他还拥有几条身形巨大的幽灵龙，光是用压的也能把人压死。

　　但安飞的表现却违背了规则。他地身形一旋，如行云流水般避开了幽灵龙的巨口，挥斧斩在那幽灵龙象石柱一样的腿骨上。

　　幽灵龙虽然是具有独立生命的魔法诞生物，但在禁魔领域中它们已被大幅削弱了，灵魂力量越强大的幽灵龙受到的伤害就越大，原来晶莹透彻的骨甲此刻变得异常粗糙，上面布满了蜂窝一样的孔洞，就像风化了几十年地枯骨，当然。如果换成失去斗气的欧内斯特和费尔南多，他们绝对拿幽灵龙没办法。尽管幽灵龙已经变得破烂不堪了，可巨大地体型摆在那里，他们能做的，仅仅是多拆下几根骨头罢了。

　　但安飞的战斗力始终保持在巅峰状态，手中的战斧一扫而过，就像切豆腐一般，把那幽灵龙的腿骨劈了下来，那幽灵龙惨嚎着栽倒在地，把近百个涌上来的变异骷髅压在了身下。

　　其实安飞也有些吃惊，因为幽灵龙的脆弱已超出了他的想象。

　　米诺斯终于害怕了。他有一种作茧自缚的感觉，可惜现在已经太晚了。什么时候释放禁魔领域由他说了算，但什么时候关闭领域就无法控制了，安飞能象拍苍蝇似的让一只幽灵龙瞬间失去战斗力，他对上安飞同样不会有什么好下场！米诺斯手中地骨杖一挥，冲过裂痕的变异骷髅突然分成了两队，一队继续围堵安飞，一队直向着索尔等人地方向冲去。

　　在费尔南多搀扶下剧烈喘息的威廉教皇蓦然挺起身，见变异骷髅奔着他们这个方向冲过来了，威廉马上明白了米诺斯的意图：“快，告诉安飞。不要管我们，杀了米诺斯！一定要杀了米诺斯！”威廉用尽全身的力气叫起来。

　　费尔南多惊讶的瞪大眼睛。欧内斯特深吸一口气，怒吼道：“安飞，不要回头，就算我们全都战死在这里你也不要回头！杀了米诺斯！”

　　安飞的身形顿了顿，果真没有回头，继续向前冲去，战斧怒劈而下，一个亡灵骑士刚刚举起骑士枪，便被安飞斜肩带背斩成两段，在其他亡灵骑士合围之前，安飞已经冲了出去，和米诺斯之间的距离是越来越近了。

　　米诺斯不断向后退却着，就在刚才，他还把禁魔领域当成最后的依靠，现在却不停祈求禁魔领域能快一点消失。而那些亡灵生物的围攻也变得愈发疯狂了，连骷髅法师也挥舞着骨杖围了上来，在禁魔领域中，它们根本没办法释放魔法，唯一地用处就是牺牲自己地身体去阻拦安飞，那些骷髅弓手也拉开长弓，胡乱发射着骨箭，只是安飞一直在急速前进，骨箭根本就追不上他的身影。

　　米诺斯陷入危机之中，而索尔等人地情况更危险，只有欧内斯特、费尔南多和布祖雷亚诺这三个战士，芒恕只能算半个，想依靠他们几个人的力量阻击变异骷髅、保护身后的魔法师和祭司，难度系数太高了。

　　虽然变异骷髅的速度并不比传统意义上的僵尸快多少，但索尔等人的速度更慢，体力耗尽、受了伤的人需要搀扶，失去魔法力量的法师也显得异常虚弱，尽管他们为了不拖累安飞一直在向后撤，但只跑出了几百米远，到底被变异骷髅追上了。

　　听到后方传来的惨叫声，安飞的目光越过挡在前面的几条幽灵龙，凝注在米诺斯身上，嘴角似笑非笑，眼中则露出讥诮的神色。如果米诺斯不是像现在这样拼命向后逃，他肯定会保持慎重的，但米诺斯的胆怯足以证明某个老不死的家伙早已黔驴技穷了。

　　安飞的身体向后仰了仰，突然发出清越的长啸声，涌到他身前的十几个变异骷髅在瞬间化成无数飞射的碎骨，接着几十个变异骷髅被轰得倒飞出去，最后又是上百个变异骷髅被震倒。禁魔领域虽然禁锢了元素的力量，但声音却是可以传递的，安飞以超凡入圣的实力释放的吼声，要比另一个世界的狮子吼可怕无数倍，沸腾的骸骨组成了一道高高的骨墙，在大地上奔涌着、撞击着，向前卷去。

　　米诺斯双手捂住脑袋，发出痛苦的呻吟声，就在这时，安飞的身形如闪电般从骸骨狂潮中冲了出来，在空中划出一溜残影，从米诺斯身边擦过，而米诺斯的手臂已经和身体分家了，粗壮的颈骨也被利器切开了一大半，他挣扎了两下，无力的向地面栽倒，而那些前一刻还在拼命进攻着的亡灵生物突然一片片化作了飞烟，失去了米诺斯，亡灵帝国便真正走到了尽头。

第五百八十章 最好的选择


　　有句话说，个人利益必须服从集体利益，但这并不是绝对的。消除了米诺斯一世的威胁，马奥帝国也已统一了大陆，大家本应该共享太平时光才对，不过光明教廷和自然女神教之间的矛盾反而逐渐恶化了，可以同患难、不能共富贵的例子比比皆是，多此一件不多、少此一件不少。

　　但是，能成为巅峰强者的人，所受到的约束当然要少一些，不管下面人闹成什么样子，真正的掌控者都在刻意打压教内激进的情绪，不希望让这些烂事影响彼此之间的感情。

　　在圣城一处装修得很一般的酒馆内，已经成为大主教的史丹推开一间包厢的门走了进去，而芒恕已经在里面等着了。

　　“你一向是很守时的，今天有些反常啊。”芒恕笑道。

　　“别提了。”史丹坐在芒恕对面的椅子上，一脸的无奈：“大王子维斯特殿下亲自上门给我送婚贴，不得不和他周旋一会。”

　　“我也收到了。”芒恕顿了顿：“你去么？”

　　“你会去么？”史丹淡淡的问道。

　　两人相视一笑，一个人影同时出现在他们的脑海中。当日安飞击杀了米诺斯一世之后，绝尘而去，留给他们乃至整个世界一个寂寞的背影，从此渺无音信，但消失和不存在是截然不同的两码事，何况安飞肯定踏入了圣阶，谁敢保证安飞不会突然出现呢？

　　所以在犹兰德继承者的问题上，不管是光明教廷，还是自然女神教，焉或是以贝埃里和米奥里奇为代表的军方，都在刻意保持一种避而远之的态度，就算不支持克里斯玎，也绝不能去支持其他两个王子，否则是要出大事的！

　　而且克里斯玎的优势已经越来越明显了。爱丽丝成了闪沙八省的无冕之王，哪怕是圣城传来的政令也要爱丽丝点头才能施行下去，爱丽丝不点头，那就是一纸空文，几年的管理，让她在八省内积攒下不可估量地声望。其实爱丽丝拥有极大的优势，闪沙八省几乎是破而后立的。原本臃肿不堪的贵族官员阶级被爱丽丝一手摧毁，重建的管理体系不止精干，还在爱丽丝的监督下战战兢兢的运转着，没有人敢为非作歹。而闪沙民众沉重的包袱被彻底清除，那种幸福感、轻松感是语言难以形容的，他们的想法很简单，谁能让他们过上好日子，谁就是他们的恩人，谁想伤害爱丽丝，谁就是想毁掉他们的幸福生活。他们豁出命去也要保护爱丽丝，民心可用，这绝不是空话！

　　有些人认为爱丽丝对帝国的影响越来越大了，对他们潜在的威胁自然也是越来越严重，所以跑到犹兰德面前一个劲说爱丽丝的坏话。可惜，犹兰德早期一力实行改制。就是为了缓解社会矛盾，让平民们能过上好日子。最后迫于种种压力才不得不中止，对爱丽丝所作所为。他除了欣赏还是欣赏，因为他做到的，爱丽丝已经做到了，而爱丽丝做到的，他终其一生也很难做到了，至少他不可能把国内地贵族官员们全部清扫一空，在白纸上画画当然要容易得多，他面前却是一张布满了涂鸦的草纸，每更改一处都要花上无数的精力。实际上改革和战争同样凶险！

　　克里斯玎不止拥有政治上的优势。和二王子格兰登在北线军团的影响力相比，他拥有一支更亲信的军队。如果犹兰德和格兰登发布了相反地命令，北线军团肯定服从前者的调遣，而鸠摩罗哥沙地军队会服从谁，那就耐人寻味了。

　　还有，安东尼和辉维成了佣兵界的大当家和二当家，垄断魔晶交易，让他们在短短几年间变得富可敌国，而且大联盟佣兵团在一次次风雨中，凝成了一块铁板，谁也别想插进手来，眼红地人有，想花招、使花招的人也有，但捞到好处的人却一个都没有。甚至曾发生过一场波及不小的闹剧，商人们联合起来，企图用罢运粮食等生活物资的方法，逼安东尼和辉维低头，让人感到悲哀的是，坐镇闪沙八省的爱丽丝大笔一挥，便有源源不断的物资以非常低廉的价格从闪沙八省流入自由行省，自由行省就是原来地佣兵之国了，犹兰德以自由为名暗示了他地承诺。

　　事实证明，不管在哪个位面，官商勾结都是无敌强悍的组合，想打垮爱丽丝和安东尼，几乎是不可能地，除非某个大富豪和犹兰德勾结到一起了，以犹兰德的权力才能对爱丽丝实行全面打压，问题在于，犹兰德去捞钱……有意义么？

　　除去政场、军队和经济上的优势外，安飞对某些人来说，是一柄悬挂在头上的利刃，还是一柄无形的利刃。如果安飞生活在阳光下，他们也许能好过一些，此时此刻，他们不知道安飞什么时候会出现，不知道安飞在背地里干些什么，看不到、摸不着、但又确确实实存在的威胁属实让人寝食难安。至于安飞的实力到底如何，没有人再质疑了，当日到格林威治岛的巅峰强者们都不是沽名钓誉的人，该怎么样就怎么样，他们公开承认，如果安飞不出现，战神之禁魔领域足以让整个世界沦入深渊。一个圣阶想杀掉一个人，难么？答案很清楚，一点都不难，米诺斯可以凭一己之力对抗众多的巅峰强者，击杀了米诺斯的安飞自然也可以做到。

　　在芒恕和史丹交谈的时候，犹兰德端坐在王座上，用慈祥的眼神看着下首的克里斯玎，而克里斯玎脸上则充满了苦涩，眉头也皱了起来。

　　“说吧，说出你的心里话。”犹兰德轻声说道。

　　克里斯玎长长吐了口气：“父王，征服闪沙帝国和艾黎森帝国的时间并不长，现在帝国需要的是稳定，也只需要一个声音！如果……命运真的选择了我，我会让大哥和二哥去一个地方养老。”

　　“养老？你说的是软禁吧？”

　　“父王，我的回答是不是让您很不满意？”克里斯玎苦笑道：“毕竟我们是亲兄弟，我……他们一直想获得王位的继承权，被我打败。他们是绝不会甘心的，他们地存在，会让国家变得很不安定，为了马奥帝国，我必须要控制住他们。”

　　犹兰德沉默了。

　　“父王，我可以走了么？”克里斯玎脸上突然露出了轻松的神色，不管后果如何，他内心无愧。

　　犹兰德点点头，随后缓缓靠在椅背上，他显得有些疲倦，当克里斯玎的背影在殿门处消失后，和犹兰德形影不离的老人悄然出现在犹兰德身后。

　　一缕笑意在犹兰德嘴角绽放，接着呵呵笑了起来：“你还记得刚才格兰登是怎么回答的么？”

　　“二王子殿下说，他会和大殿下、三殿下一起努力，把马奥帝国治理得欣欣向荣。”

　　“其实克里斯玎说得很对，一个帝国只需要一个声音！”

　　“陛下，我看……二王子殿下是在讨您喜欢。”那老人笑道。

　　“我生了他、养了他。还有可能让他成为至尊无上的君王！他在我面前也可以撒谎，那么在谁面前能保持真诚呢？”犹兰德一脸平静的说道：“如果格兰登说地是真话，不可取，如果他说的是假话，更不可取！”

　　“陛下，这只是一个善意的谎言，二殿下也是怕惹您伤心啊。”

　　“伤心……”犹兰德微微摇了摇头：“格兰登多大的时候第一次给尼雅送花？”

　　“差不多十四岁吧，当时您还笑了好半天呢。”那老人笑道。

　　“你认为一个十四岁的孩子懂得爱情么？”

　　“这个……应该不懂。”

　　“克里斯玎是不是很傻？”

　　“他……怎么会傻？”那老人不懂犹兰德话里的潜意，愕然反问道。

　　“那么你说，克里斯玎明白不明白。如果娶到尼雅会给他带去什么样的好处？”

　　“当然明白。”那老人低声道。

　　“但克里斯玎什么都没做，始终什么都没做！”犹兰德缓缓说道：“他以前在索尔那里学习魔法，和尼雅朝夕相处，他的机会要比格兰登大得多，之所以什么都没做，甚至没有故意给格兰登捣乱，不是看不出里面的得失，而是不想利用谁。”

　　“还有，注意到克里斯玎临走时的表情了么？他很轻松。”犹兰德顿了顿。接道：“他是把自己地想法毫不隐瞒的展示在我面前。由我来决定他有没有资格成为继承者，而不是用一些虚伪的仁慈、正义来博取我的好感。呵呵……和维斯特、格兰登相比。我更欣赏克里斯玎的真诚！”

　　那老人轻叹一口气，他已经明白犹兰德心中的想法了，其实这是最好地结果，和维斯特、格兰登相比，克里斯玎的羽翼是最丰满地，进可问鼎王座，退可割据一方，如果选择了别人，很有可能掀起一场腥风血雨！至于替自己的继承人扫除障碍，说说容易，做起来真是难上加难。爱丽丝不能撤换，否则闪沙八省马上就会乱成一团，自由行省又牢牢被大联盟佣兵团把持着，最可怕地是，安飞不知道躲在哪个地方，如果真要做些什么，一个圣阶的愤怒是难以想象的，就算让维斯特或者格兰登成为国王，那么他们一辈子都将生活在不知何时降临的恐惧中，这到底是为他们好呢还是害了他们？

