

全职真仙

作者：码字狂神


内容简介

　　他来自地球，带着地球上古修真文明的残缺传承、丹、器、符、录等全职宗师身份，以及一只神秘的上古异鼎，踏入了这方仙魔并存的大世。

　　一段轻松幽默的修真界传奇，缓缓在南安镇这小小的地方拉开了帷幕……


第一卷 安城


第1章 凤凰涅磐

　　仙云境内，南安镇。

　　一所学堂修建的高大辉煌，这却不是普通读书学堂，而是南安武堂。堂内传出阵阵呼喝，兵刃激击或开山裂石之声不绝于耳。

　　中级武堂中，十几个少年刚刚训练完毕，正坐歇着谈天说地。

　　“听说了吗？烈盘那家伙自杀了！”

　　“嘿，死得好，这小子以前仗着有点天赋，可没少在咱们面前装粗！早就看他不顺眼了。”

　　“一个经脉尽断的废物，活着也是浪费粮食！”

　　“喂，你们几个要脸不？”一个小胖子怒视那几人：“姓张的，上次你被高级武堂的师兄欺负，还是盘哥替你出的头！还有你，李雄，你家里穷，盘哥没少资助你吧！你老娘病的时候，还是盘哥亲自熬的药！你、你们现在居然说这种话！”

　　李雄稍稍脸红，没有出声。张姓少年却不屑道：“出个鬼的头，他还不就是自己想出风头而已。中级班干了高级班的师兄，他可好威风呢，见人就说哥是他跟班，我跟他妹啊？喂，李雄，你别怂他，我说话算话，以后在武堂，你张哥罩你！”

　　“那会儿是你死皮赖脸要当盘哥的跟班吧？！”小胖子怒不可揭：“我告诉你，盘哥死不了！盘哥才不会自杀！等他回武堂，瞧他怎么收拾你这忘恩负义的畜生！”

　　张姓少年楞了楞，大笑道：“就他？经脉尽断的废物还教训我？你以为他还是一年前那个烈盘啊？诶，我这人还是挺厚道的，别说哥不够意思啊，大家师兄弟一场，他以前罩过我没错，不管他是出于什么目的。他要是真没死，只要他以后见着哥时鞠个躬，喊声张哥，哥一样罩他！哈哈哈！”

　　“罩你妈！你胖爷爷今天就先收拾你！”小胖子憋红了脸，二话不说就扑了上去，一干少年打成一团。

　　南安镇，属仙云境内安城治下。镇子不大，横竖两条大街，却是安城的药材重地。镇内三大世家均以药材生意为生。其中最有名的无疑是那个十数年前靠一人之力，从走街郎中崛起为药材大店的烈家！

　　可，此时的烈家却是大门紧闭，上上下下乱成一团。

　　一对中年夫妇坐在一张大床前，妇人抹泪，中年男子生得相貌威严，此时却是皱眉锁目，两人分别握着床上一个少年的手，正是这镇上鼎鼎大名的烈家家主烈无心与烈夫人。

　　只见那床上正躺着一个俊秀少年，约莫十七八岁，脖子上一道深深的红痕，敷着白色透明的膏药。看起来已经基本愈合，但少年却是闭目不醒。

　　烈夫人哭道：“盘儿、盘儿你怎么这么傻呀！你要是走了，让娘怎么活！”

　　烈无心显得有些心浮气躁，他不耐的放开少年的手，站起来在屋子里来来回回的渡着步子，突的喝道：“别哭了！”

　　烈夫人不敢在丈夫面前吭声，把那少年的手紧紧贴在自己脸上，眼泪连珠般淌向那少年，哽哽咽咽的低声唤着那少年的名字：“盘儿，盘儿，你醒醒，和娘说句话……”

　　盘儿，是在叫我吗？

　　已经昏迷了一整天的少年，眉头突然动了动。

　　烈夫人先是一呆，随即惊喜的喊道：“盘儿？盘儿？！老爷，盘儿刚才眉头动了一下！盘儿你醒了吗？！”

　　烈无心虽是骂得厉害，可听得这话，赶紧快步走到床头，仔细看向那少年。

　　只见得那少年的眉头又抽了抽，紧跟着，竟缓缓睁开眼来。他双眼中带着那么一点点的茫然，望着眼前这对中年夫妇。看似茫然和平静的表情下，掩饰着的却是脑中那无数混乱的记忆和画面。

　　盘儿？是在叫我吗？

　　是了，是在叫我！

　　少年的眼睛逐渐清澈起来。

　　是了，我叫烈盘！我来自地球。同时，还是地球上最后一个修真者！

　　眼前的景色既熟悉又陌生，脑中各种纷乱的记忆仿佛决堤的江流般突的全都涌了出来！

　　黑衣人、炼天鼎、亚特兰蒂斯修真文明的残缺传承、那毁天灭地的导弹、临死前炼天鼎的突然认主，以及那穿越时空的朦胧感知。这段记忆对于一个普通少年的大脑来说，信息量显得有些太大了。那可是前世的他花了几十年时间才熟悉的知识，现在只花一天时间就要在这个新的头脑中形成完整的概念，哪怕这只是简单的“复制”加“粘贴”，都已经是非常快非常不容易的事了。

　　此时清醒过来，第一眼瞧见的就是眼前这对中年夫妇。一股很自然的亲近之意和浓浓的亲情记忆，让他对他们笑了笑：“爹、娘，我没事。”

　　一声“爹、娘”，让烈无心和烈夫人瞬间就红了眼眶，烈夫人双手微颤，紧紧握着少年的手：“清醒了就好、清醒了就好！盘儿……”

　　“爹、娘，我脑子有点晕乱，好闷……”少年轻声说道：“让我一个人呆会好吗？”

　　烈夫人有些担心的看向丈夫，只听那少年笑着说道：“放心吧娘，我没力气自杀的，也不会再干这种蠢事了。”

　　烈夫人仍旧还有些不放心，烈无心却已将她拉了起来：“走吧，让他一个人静一静。”说着，他看着那少年，认真说道：“盘儿，我相信你。不要让爹娘再担心！”

　　“恩。”

　　目送这夫妇二人离开，少年长长的吐了口气。随即闭上了眼睛。他的脑子确实很乱，虽然现在从记忆混乱的状态中清醒过来，但需要整理的东西还是太多。

　　只稍一整理脑中纷乱的记忆，他便发现自己穿破时空了，靠的是神奇的炼天鼎。

　　前世的地球，曾经发展出十分辉煌的修真文明。

　　据说早在数万年前，那个传说中的亚特兰蒂斯大陆还存在于地球上的时候，地球上充满了可供修真者们修炼的灵气。那是修真一脉的起点，也是最辉煌的修真时代，所谓的亚特兰蒂斯帝国，也就是修真帝国！可随着时日的推移，地球渐渐老去，那天地间充满了浓郁灵气的时代终是一去不复返。亚特兰蒂斯帝国因此而走向衰落甚至灭亡。此后的新人类世界，虽也偶有获得亚特兰蒂斯那些逝去修真者们传承的，但一来所获不全，二来主要是地球灵气已枯，修真一脉越见势微，直到现代，大量的化工污染、人工砍伐已将地球所余的最后一丝灵气都榨干掉，修真一脉也终是接近了灭亡的边缘。

　　他手中有着号称保存最完整的远古修真一脉传承，但也只是几套简单的吐纳法和炼体术，只能堪堪供他修炼到先天之境。

　　所幸，传承的主体虽然不全，但在丹道、炼器道等旁门左道上，却是保存十分完整。

　　他开始另劈溪径，靠丹药！地球上的灵气是枯竭了，可如果能炼出传承中那号称“一丹一世界”的至强仙丹，终还是有突破的可能！至少，突破到元婴期，增元数十甲子是完全可能的。

　　他疯狂研究丹道，凭着自身的天赋和疯狂，丹道大成！甚至触类旁通研究炼器，为的便是炼出一尊至强药鼎，以配合他的丹道修为，炼出真正的仙丹来。

　　可直到最后他才发现，即便自己丹道已经大成了，但地球上已再也找不到拥有灵性的所谓仙草妙株。即便自己炼器已经大成了，但地球上也再找不到所谓的炼鼎至宝万年玄冰铁。别说这些东西，就算是百年人参、乌光玄铁这些次之又次的次货，都是可遇而不可求。别说炼出得证仙道的仙丹灵药，就连他师傅去世时，他想炼出普通的续命灵丹也终是功亏一篑。

　　终还是一场空。

　　直到，他得到传说中炼天宝鼎在沪市古墓出土，并被转送到国库的消息！

　　炼天鼎！天亦可炼！自亚特兰蒂斯修真时代时就是传说中神秘莫测的至宝！就算没有稀世药材，就算炼不出白日飞升的仙丹，可他也有把握至少能炼出让自己得证元婴甚至金丹大道的灵丹！

　　只可惜，在灵力枯竭的地球上，纵然他天赋纵横，也才仅仅只达先天之境，距离无所不能的仙家可还差着老远的距离！为了去有着重兵把守的国库中盗取出炼天鼎，不得不与强大的现代化守军一场大战！最终被几枚飞鱼导弹华丽丽的轰上了天。幸好自己身体被导弹轰碎时，充满了真灵的血肉躯脉尽数溅到炼天鼎上，让自己完成了对炼天鼎的身祭，使炼天鼎认主。这才在自己灵魂将灭时，被炼天鼎护住一丝灵元神奇的穿越时空，来到了这个新的世界。并在炼天鼎的帮助下夺舍了眼下的这具身子……

　　对于这样的穿越，他并不觉得奇怪。修真世界本就有三千大世界、万亿小世界之说。地球在曾经亚特兰蒂斯传承的描述中，也就只是万亿小世界之一。只要有足够的能力，所谓白日飞升，不过是从万亿小世界飞升到三千大世界而已。炼天鼎作为上古奇宝，拥有这样的能力并不奇怪。只是，他不知自己现在身处的是另一处万亿小世界之一，还是所谓的三千大世界了。

　　他能朦胧的感觉到炼天鼎此时正沉于他的意识中，不可见、不可触。但却散发着一阵温和而祥瑞的光芒，光是在意想中观摩此鼎，竟也能让他纷乱的心绪为之镇定下来。一股暖流缓缓自心中升起，脑中宁静而安详。刚才的头疼欲裂之感，亦瞬间消失于无踪！

　　他暗自心喜，想不到炼天鼎竟还有如此奇效！再有带自己穿越时空之事，看来，它并不像自己想象那样仅只是炼药至宝而已。

　　此时尝试去控制和探索，但却发现无力可用。自己这身子毫无一丝内劲，光靠意念，也只能观摩一下炼天鼎，而无法触碰到它。

　　不急，既是已被自己身祭炼化，迟早是可以探知其奥秘的。


第2章 烈家大少

　　他细细查看了一下自己现在这个身份的记忆，这是一个叫做中土大陆的世界，辽阔无边。在这片大陆上没有国家，只有所谓宗门。更多的具体情况，以这小子的见识还说不清楚，只知身处之处，是仙云宗境内一座小镇，名为南安。并无宗堂管治，相当于一个由各家族联管的自治镇，以盛产药材而闻名。

　　他现在的身份叫烈盘，南安镇内三大家族之一，烈家的长子，在镇内武堂就学。少年天才，修炼家族的烈火归元决有成，十五岁就修出气感，并达七阶武者之境。只可惜，他这炼气才刚刚入门，却年轻气盛，急于突破，结果在修炼时走火入魔，全身经脉尽断，形同废人，连个一阶武者也不如。如此颓废了一年，烈家遍寻名医无果。烈盘自小心高气傲，这一年来却是意志逐渐消沉，最终是忍受不了这种打击，割喉自杀，命丧黄泉，被炼天鼎带自己接管了他的身子。有那么点夺舍的意思，但又不完全，因为自己同时还继承了这少年的大部分记忆和一些潜藏的情感。

　　经脉尽断吗……他细细查看了下自身，眉头渐展。

　　还好，那小子走火入魔时，不过是初具气感之境。虽是气息乱行冲断了经脉，可程度并不算太严重，大多数经脉看似已断，可仍旧藕断丝连。这种程度说不上经脉尽断，顶多算是经脉受损，以自己的手段，这只是小伤。只是拖沿了一年未治，使得伤势有些恶化，但也还没到不能治的地步，顶多是麻烦点，多费几天功夫而已。

　　这让他暗自庆幸，也亏得是那听起来挺霸气的烈火归元决，原来只不过是普通的吐纳法，只是带了一点五性属火的属性而已，威力小得可怜，否则现在就真要经脉尽断无法复原了。少年记忆中虽然对武者、以及其上的武宗境十分熟悉，但对更高的层次了解就很模糊了。毕竟南安只是个小镇，说白了就是一堆村民，见识有限。但武宗显然代表不了这个世界的顶端，因为仙家传说在这片大陆上很多，仙云宗在少年的印象里似乎便是一个仙家之地，也是少年烈盘自小就向往的地方。

　　既有如此众多的仙家传说，又有疑似修真门派的仙云宗，想必这个世界的灵气当比现代的地球充裕的多。只是不知达到了何等程度？

　　这是他最关心的问题，此时心念一动，闭目吐纳。同是吐纳法，但由于呼吸频率、内息控制等细微处的不同，可着实是比所谓的烈火归元决高明了不知多少倍。这叫聚元决，不算多么高深的绝学，但却是亚特兰蒂斯修真传承中最温和、最正宗的一种入门筑基心法。

　　调整了一会，只轻轻吸入了一口，一股清凉之意瞬间遍布全身！无尽的天地灵气有如奔流江海般朝着他体内狂灌而入！可他此时体内早因走火入魔而经脉尽断，强烈的灵气突然涌入，却并无通行之处，险些直接将他的身子都给撑爆掉！

　　他吓了一跳，赶紧停了下来，眼睛一睁，满脸的不敢置信！

　　好浓郁的天地灵气！好强大的天地灵气！这灵气浓郁的程度，恐怕比记忆传承中所记载的地球上最辉煌的修真时代，还要更浓郁得多！

　　天哪！这难道竟是传说中的三千大世界之一！仙家之地？！就是自己前世做梦都想飞升去的地方？！

　　虽说暂时还无法得知答案，但他已经欣喜起来。有如此浓郁的天地灵气，这小小南安镇自是困不住自己，只等自己治好这身伤便可重踏修真之旅。终有一日，他会明白这个世界究竟是何样的！

　　“烈盘烈盘……”他自言自语的轻声念叨着自己的名字，突的一笑：亦有涅槃重生之意，好名字，好名字！

　　新生的愉悦和对未来的向往，让他忍不住想仰天长啸一声，但声音出口，却成了干嚎。他这才想起自己已经经脉尽断，哪来的内劲仰天长啸？不由哑然失笑。

　　而此时的屋外，一众下人的惊呼声传来：“有鬼啊！有鬼！刚才一大股凉风灌进少爷房里去了！”

　　“快保护少爷！少爷刚才尖叫一声，我听到了！”

　　外面乱成一团，一帮家丁哆哆嗦嗦的拿着扫帚、铁锹冲进屋来，烈盘暗暗好笑，什么鬼，只是自己聚元决吸纳天地灵气时引起的动静罢了。不过，虽说自己聚元决已经熟练到了十二分火侯，可这具身体毕竟很弱，只吸一口居然就能引起如此外显的动静，这是在以前的地球上想都不敢想的奇迹。那时哪怕他到了巅峰先天境，修这聚元决时也不足此刻动静的一半大小！可见这方天地灵气浓郁到了何等样的地步！他现在已经有点迫不及待的想要赶紧治好伤，然后好好感受一下这充裕灵气的修炼快感了。

　　烈盘爬起身来，脖子上凉幽幽的。他伸手捻了一点涂抹在伤口上的药膏嗅了嗅。这是烈家祖传下来的“断龙白玉膏”，好像就那么一小盒，是家里药材店的镇店之宝，这次却是用在了自己身上。烈盘暗暗点头，这断龙白玉膏，已称得上是灵药一级了。

　　丹药丹药，药排后，丹在前。药是指普通凡人亦可制造的东西，各种药膏、药方、药剂之类。普通药物很常见，但灵药一级则又称为药石之尊，可不是那么容易见到。

　　而丹，那可决不是说你把药材混合起来捏成团就能称之为丹的。一颗丹非但要讲究药性，而且还得暗合宇宙苍生之道，取天体之圆润为形，里面的名堂多了去了。你可曾见过方型的丹？可曾在宇宙中见过方型的天体星球？只因这一个“圆”字，实乃至道所归。可不是普普通通的人就可以炼制的，甚至不该为世俗所有。哪怕是一颗最普通、但却合格的丹，那都绝非任何世俗药石之物可比。

　　而灵药，就是在世俗中最接近“丹”的级别。这断龙白玉膏能被烈盘评之为灵药，已是极其牛叉的世俗界宝物了。自己是昨天割喉自杀，那伤口极深，可这断龙白玉膏只敷了不到一天，伤口已经基本痊愈，只留下淡淡红痕。

　　“好东西。”他自言自语的说了句，从床上爬起身来。感觉身子稍有点虚弱，想是昨天失血过多所致，不过却并无大碍。此时只觉全身汗臭无比，冲涌进来后一堆望着自己瞠目结舌的下人笑了笑，说道：“一身挺臭的，替我弄点水，我要泡个澡。”

　　“吁……少、少爷说要泡澡！”下人们嚷了起来，惊喜交加：“快快快！快去准备！”

　　烈家在南安镇上是出了名的穷人福音，不管是家主烈无心还是烈盘等子辈，都是远近闻名的大善人，家中下人感其恩德，自也将自己视作烈家一份子，凡事尽心尽力。自昨天出事以来，别说烈无心烈夫人等烈家人焦急，下人里亦是多有号啕大哭者，此时见烈盘恢复，还能说笑，一个个别提有多高兴了。整个烈府中瞬间热闹起来，一扫自昨天来的死气沉沉之态。

　　两个婢女本是要服侍烈盘洗浴，可他还真不太习惯这玩意。让她们退下，自己在澡盆里躺了，正闭目感受着这一刻的安宁和活着的快意，却突听得一个女子声音在耳边炸响：“哥！”

　　声音充满了喜色，同时又带着一丝捉弄，吓了烈盘一跳。

　　回头一瞧，只见一个明眸皓齿的女孩正瞪大眼睛趴在自己澡盆旁边，那张可爱的小脸蛋上充满了惊喜。

　　“咳！”烈盘暗自摇头，这经脉尽废，连带得听力和反应亦是大为下降，竟让这小丫头走到自己身后都浑然不知。他干咳了几声，好在虽是泡澡，但身上总是围着浴巾，倒也没什么见不得人的地方：“疯丫头，男人洗澡也看，小心以后嫁不出去。”

　　这女孩正是烈盘的妹妹，烈蓉。两兄妹从小感情就极好，烈盘昨天自杀被发现后，这丫头便全天侯陪在他床边。刚才亦是困急了，被烈无心赶回屋里去打了个盹，没想到自家这傻哥哥就刚好醒来。她本就没睡着，听着下人们的喜声，自然是赶紧过来瞧瞧，管他在洗澡还是在做什么。

　　烈蓉笑嘻嘻的说道：“你是我哥，怕什么？就算以后嫁了人，你洗澡的时候我也照样冲进来吓你！看你妹夫敢拿我怎么着！”

　　她虽是在笑，可两只眼眶却是通红通红的，显然这一天来没少哭。烈盘心中不自禁的升起一股温暖之意，伸手捏了捏她的鼻子：“放心，我妹夫要是因为这个就不要你，哥替你教训他！”

　　烈蓉的眼圈顿时就又红了，脸上的表情又像在笑又像在哭，抱着烈盘的胳膊：“你说的啊！还是我哥最好了……呜呜呜，死哥哥坏哥哥，下次可不许这样吓咱们了，娘都快哭死了！”

　　“你这小丫头呢？”烈盘笑着逗她道：“你哭鼻子没？”

　　“要你管！”

　　“我是你哥，我不管你谁管你？没大没小的！”

　　“好啦好啦，你都对！”烈蓉这才又破涕为笑，放开他的胳膊，突然神神秘秘的说道：“喂，老哥，告诉你一个秘密！”

　　“恩？”

　　“听说张叔叔已经回了安城，爹今天已经找人去请他了！”

　　“张叔叔？”烈盘略一奇，随即从记忆中找到相关的部分。

　　那是父亲烈无心年轻时的患难之交，名叫张天道。据说他年轻时十分潦倒，在南安镇混日，烈无心见他颇有志向，不计较其出生，与之结为异姓兄弟，还请人教他医药之道。却不想这张天道在医道上极有天赋，学有所成之后，在烈无心的资助和推荐下拜入安城第一名医门下。眼下早已青出于蓝，誉为安城境内第一名医！甚至自学成才，更进一步成为了安城唯一的丹师，被仙云宗在安城的外门招为外门成员，如今可是在安城内手眼通天的大人物！也是烈无心生平最自豪的兄弟。

　　自烈盘一年前经脉尽断以来，烈无心就曾数次送信去安城的仙云宗外门，想请他这位张贤弟出手相助，可偏偏这一年来，张天道据说去了外地，并不在安城境内。

　　只听烈蓉笑着说道：“哥你放心，张叔叔可是安城第一名医，还是丹师呢！他肯定可以帮你把经脉续好的，以后我又可以看你练武啦！”

　　烈盘心中对此却是不太在意。一来自己就能治自己的伤，本就不劳外人帮忙。二来，张天道这一年虽不在安城，可安城中有他亲信家眷，他也不可能对安城内的事一无所知。若真是那么顾念父亲的兄弟亲份，恐怕早就不远万里前来相助了。小烈盘之所以会自杀，其实亦是心中隐隐感觉这位张叔叔并无心出手帮忙，因此才断了希望。想来，父亲今天去请也是白请。

　　他笑了笑，对这位张叔叔实是没什么兴趣，只顾逗她道：“随便吧，就这半死不活的样子也挺好的，反正老妹你不会嫌弃你哥是个废人就行。”

　　烈蓉瞪了他一眼：“我说真的啊！哎，哥你别老觉得人家张叔叔现在牛了就不认咱们了，人家张叔叔和爹的感情好着呢，才不是那种人，人家逢年过节的，不也都让人给咱们家备礼来着吗？他还是你准岳父！这次没准儿还把我那个指腹为婚的未来嫂子给带来瞧瞧，嘿嘿，我还没见过她！也不知道是不是个大美女。啊！说不定还直接就让你们结了呢！”小丫头突然一脸向往：“这个叫冲喜！对对对！哈哈，我嫂子一定漂亮极了！我要吃你们的喜糖喽！”

　　烈盘笑着捏了捏她鼻子：“再漂亮也赶不上我们家蓉儿！话说，今后你要是找妹夫，可得先过哥这关。这么漂亮一朵大白菜，可不能随随便便就让头野猪给拱了。”

　　烈蓉使劲在他胳膊上拧了一把，没好气道：“胡说八道！你妹夫才不是猪呢！”说着，她又笑了起来：“嘿，自杀了一次，倒是开朗了。我说哥，你还是这一年来头一回和我开玩笑，我还真有点不习惯！”

　　“这叫制之死地而后生，凤凰涅槃，那还能和以前一样吗？”烈盘半开玩笑半认真的说道。

　　烈蓉伸手抓了把洗浴沫就往他头上一阵乱搓，然后看着自己的杰作得意道：“就哥你这鸡窝头，顶多算一大公鸡，和你的野猪妹夫半斤八两而已，你还凤凰呢，美得你！”


第3章 张丹师，你的仙丹

　　有点出乎烈盘意料的是，这位张叔叔还真来了。

　　第二天中午时，就有下人来报说在镇外瞧见了张天道的马车。

　　烈无心显然有些激动，整个烈家上上忙成一团，尽都在为迎接这位老爷的结义兄弟做着各种准备。弄得烈盘还挺郁闷，他今天本是想去自家药材店走走，瞧瞧自家药材店的成色和层次，再给自己先弄点药浴泡一泡。这断脉之伤，可得循序渐进的内外皆治才能不留任何后遗症。何况，这是自己的身子，只是治好就算了吗？烈盘还琢磨着要怎样才能治好的同时让这身经脉更胜往夕，时间紧着呢。却因这张天道的到来，烈无心和烈夫人尽都不准他出门，必须在家等着。

　　可，从镇外到镇上如此短短一点距离，众人楞是等到了傍晚时分。直到听闻张天道的马车已经进了镇子朝自家过来的时候，烈家上下早已如迎接国王阅兵一般的严阵以待。

　　烈无心这家主在大门内来来回回的渡着步子，烈蓉和烈盘则扶着烈夫人在一旁。烈夫人稍稍有些咳嗽，是因这两天太过操心，受了点风寒。本还没觉得，可等烈盘一醒来，她精神为之一松，这寒症就发作出来，早上到现在已经喝了三次药了。

　　烈盘打心眼里心疼这老娘。除了延续自少年的亲情和记忆之外，虽只短短一两日相处，可这妇人对他无微不致的关心，哪怕在病中也时刻念叨他名字那份感情。让烈盘想起了前世的师傅。前世时他是孤儿，没有感受过父母亲情。被师傅收养了，一直就待师傅如父如母。他之所以执着于去国库盗取炼天鼎，除了想靠丹药让自身得证大道外，也是为了弥补师傅死时，他想炼续命丹救师傅而无果的遗憾。

　　此刻听到烈夫人不断的咳声，烈盘皱眉道：“娘，外面这么大风，您感了风寒不便，还是去里面等吧。”

　　“咳咳，没事。”烈夫人慈爱的笑着，伸手摸着爱儿的头：“天道是你爹的异姓兄弟，咱们烈家不能缺了礼数。何况若是天道治好了你，更是我烈家满门的大恩人！我、我真恨不得衔环结草……娘没事的，真的没事，咳几声算得什么。”

　　烈盘叹了口气，知道拗不过她：“孩儿不孝，让您操心了……那我扶着您，您别说话了，还咳着呢！”

　　“呵呵，好，盘儿真孝顺……咳、咳……”

　　“都让您别说了。”烈蓉把挽着她的胳膊紧了紧。

　　周围家丁、女婢站了两排，挑灯挂红的侯着。

　　恰在此时，听得门外马车声响，这满院中人尽皆挺直了腰，烈夫人更是精神为之一振，似乎咳嗽病此时亦好了许多。

　　烈蓉好奇的朝门外探头，一看就乍了乍舌。只见得一辆雪白的马车在府门前停了，车身虽无镶金嵌银，可那拉车的两匹白马，四足如云蹄、毛发如雪，竟是两匹“踏云白雪”！如此神俊坐骑，万金难寻，纵是烈无心这家主，也只是听说过，却被人用来拉车，足见这车主身份非凡！

　　烈无心有些激动的带着众人迎了出去，只见那马车车门打开，一个女孩子的声音却正在车里发脾气：“烂镇烂店烂地方，连朵金莲玉枝都买不到，穷乡僻壤的，愁死我了！爹，我就不下去了啊，我在车里打个盹！”

　　正迎上前去的烈无心微微楞了楞，只见一名气度非凡的中年汉子先从那马车中走出，瞧见烈无心，淡淡的笑了笑：“无心，好久不见了。”

　　此人正是张天道，俗称张神医是也。

　　“张贤弟！”烈无心顾不得去想车内那女声，激动的喊道。

　　烈家一家人都迎了上去，一一与张天道见礼。

　　烈盘细观那张天道，生得倒是一副气质雍容，看起来仙风道骨的颇有几分出尘之气，只怕确实是有点真本事的。

　　他的话不多，也就和烈夫人见面时喊了声嫂子，对烈蓉烈盘则只是点了点头。

　　烈无心喜道：“为兄在府中备了点薄酒，贤弟远道而来肯定累坏了，给那小子治伤之事明日再说，咱们兄弟先好好喝上一盅！”

　　“呵呵……”张天道笑着摆了摆手：“无心，这酒就不喝了。你知道我这几年都在仙云城那边，安城的外门名头也只是挂个名而已。这次回来本是要带嫣嫣去仙云宗门的，时间紧迫，可接到你的信，自然要先绕过来……我还是先替小盘看伤吧。”

　　“宗门？！”烈无心一愣，随即大喜道：“嫣嫣被仙云宗选上了？这可是大喜事啊！”

　　“只是海选过了，这次是去宗门大考。”张天道显然不想在这上面多说，顿了顿，说道：“小盘……”

　　他虽不愿多说，但烈无心却是打心眼里替自己这兄弟、替自己这侄女，也是未来儿媳妇高兴。在中土大陆，能被宗门挑上，那是天大的荣耀。张天道说得虽然随便，但即便是那海选，也不是那么容易过的。天赋、实力、背景缺一不可。只要能海选上，至少都能成为宗门的外门成员，那可是直接掌控这方世俗的实权人物！就和张天道这等级别一样！而一旦通过大考得已进入宗门就更不得了了，仙家子弟，任其一个走出来，都绝对是这方俗世里一切人等只可仰视的存在。

　　他不等张天道把话说完，已经忍不住恭喜道：“果是虎父无犬女，对了，车里是嫣嫣吗？坐车累了吧？我已经让下人把房间都收拾好了，让嫣嫣去家里躺会儿吧，在这车上哪有自家里舒服！”他大笑着说道：“说起来，咱们哥俩这些年少有相会，孩子们也都还没见过面呢！”

　　张天道略一沉吟，冲车内招了招手：“嫣嫣，下来见过你无心伯伯。”

　　接连喊了两声，才瞧见一个花容月貌的女子心不甘情不愿的走下车来，嘴里小声嘟嚷道：“有什么好见的，麻烦死了……”

　　话虽如此，却还是微微欠了欠身，喊了声无心伯伯和烈伯母。

　　众人瞧去，这女子果真是生得一副好容貌，更兼有一股乡下小民所难比的贵气，看得烈夫人笑得合不拢嘴。

　　她一边咳着，一边从身上摸出个斗大的金环递了过去，笑着说道：“上次和你张伯去安城见嫣嫣你的时候，你才只有一岁呢，这不知你要来，也没特地准备什么，这金环是我娘家传下来的，你拿着玩吧。权作我这、我这伯娘的见面礼了。”

　　娘家传下的东西作为见面礼，这已然有点传儿媳妇的味道了。

　　张嫣嫣也不称谢，随手接了，显是有些不屑，趁烈夫人不注意，顺手扔进了车里，摔得“哐当”一声响。

　　烈盘眉头一皱，旁边烈蓉更瞧得有些不爽，低声在烈盘耳边说道：“哥，你这未来媳妇没礼貌！娶了她有你受的！”

　　声音虽轻，可那张嫣嫣却似听到了，转过头瞧了烈蓉和烈盘一眼，目光更是在烈盘脸上多停了数秒，冷笑了一声：“一堆土包子。”

　　张天道皱了皱眉：“嫣嫣。”

　　“爹，咱们还要赶路呢，您老要给谁治伤就赶快嘛，争取一会晚上能到云风城，蕊姐姐她们还在那边等我呢！”说完，她有意瞧了烈无心一眼：“无心伯伯，我就这脾气，有什么说什么，您别见气啊。”

　　“呵呵……没事，没事。”烈无心干笑了两声。

　　“这丫头，给我惯坏了。”张天道笑着摇了摇头，看向旁边的烈盘：“都进去吧，我看看小盘的情况。”

　　“啊？”烈无心自也没想到两兄弟见面竟会是如此一副场面，楞了一愣之后才说道：“好……”

　　大厅中，摆好的酒宴已被撤开，张天道坐在主位上正替烈盘诊脉，周围烈无心、烈夫人、烈蓉紧张的看着他。张嫣嫣倒似乎没了睡意，坐在旁边磕着瓜子。

　　“天道，情况如何？有得治吗？”烈无心紧张的问。他虽是个血性汉子，但却并不缺乏头脑。张天道这次见面，不再如以前一样叫他大哥，而是改口叫他名字。烈无心自然也不好再叫他贤弟，几句话说完，亦是改了口。

　　张天道闭目不语，想了一阵，说道：“经若游丝，似断非断。想是小盘冲击经脉时功力尚浅，因此走火入魔对经脉造成的冲击和破坏也还算相对较小。”

　　众人均是一喜，烈盘也暗暗点了点头。这张天道，生个女儿虽然骄纵，可这手医术倒还算见得人。不像这一年来父亲找来的那些所谓名医，开口就是“经脉尽断”。

　　“还请贤弟救他！”烈无心一激动，又习惯性的叫起贤弟来。

　　“难。”张天道淡淡的说道：“原本伤虽不算太重，可拖延了一年时间，经脉已现萎缩之态，很多原本还有游丝相续的断处，已经脆弱到根本无法触碰的地步。一碰即断。自然也就难以诊治。若是一年前让我接手，小盘这伤当可治好。但现在……唉，我给小盘开点药方，温养一下身子。这断脉虽难续，但以后做个普通人跑跑跳跳，身体健康却是并无问题的，还是让小盘子承父业，以后把心思花到你们药材店的生意上吧。”


第4章 养经丹

　　厅内除了烈盘外，烈无心夫妇和烈蓉均是一呆。烈夫人的眼圈瞬间就红了，烈蓉也紧紧抓着她母亲的手。

　　短暂的沉默之后，烈无心突然一咬牙站起身来，走到张天道身前扑通一声跪了下去！

　　“爹？”烈盘一怔，烈无心却喝道：“闭嘴！”

　　他转头看向张天道：“天道！我烈无心就这么一个儿子，知子莫若父！他自小就向往仙云宗，若这经脉难续……别说做普通人，就算还能做普通武者，他、他这辈子都不会快活的！天道，算当哥哥的求你，你救他一次，就这一次！”

　　烈盘的脸已经沉了下来，本是想去扶起他，可瞧烈无心那表情，只怕自己一动他就得大发雷霆，也只好暂时憋着。

　　旁边张嫣嫣好笑的看向烈盘，嘴里低声嘀咕着什么，虽未让旁人听清，但瞧她那轻蔑表情，想来也是“这种土鳖也想进仙云宗？”之类。

　　张天道皱了皱眉：“无心，以前你帮过我不少，我都记在心里的。小盘亦同我儿，我岂会见死不救？实是此症，非世俗药石所能救之，我也是没办法。”

　　烈无心跪在地上，哀求道：“天道，我知你已丹道有成！世俗之药石虽无法救他，可丹物一定可以！先些日子我在安城出货时还曾听说你在仙云城炼出一味养经丹，已因此被提为仙云宗外门执事，那养经丹恰是治这断脉续经之用的！你、你……”

　　丹，能被称之为丹的，已然超出这世俗间任何一切药物了。世俗中人对丹还有另一个统称“仙丹”，普遍认为那是包治万病、吃了马上就可以长生不老、立地成仙的东西。

　　张天道微微一愣：“你在哪里……”随即稍一沉默，迟疑了半天，从怀里摸出一个丹瓶，小心翼翼的倒出了三颗龙眼大小的红色丹丸：“此本是已记名要晋献给仙云宗的……也罢！”

　　烈家人均是大喜，烈盘的脸色却是越发的阴沉，只是顾及父亲面子，他与他平辈兄弟说话，自己一个晚辈若插嘴代他作主，未免有些太不尊重他这家主，那可比他现在这样跪着还要更难堪得多。

　　再忍了忍。

　　只见张天道万分不舍的将那三颗养经丹小心翼翼的在桌上放了，看着跪在身前的烈无心，也无意叫他起来，而是缓缓开口说道：“这三颗养经丹非同小可，无心，不是我之前舍不得……算了，现在我既然拿出来了，自然不会收回去。不过，当弟弟的这些年来有句话一直想说，只是苦于无机会开口。这次一发说了吧。”

　　烈无心得他赠灵丹，心中的喜意早已掩盖了一切，只喜道：“贤弟请说！”

　　“烈大哥。”张天道略一迟疑之后居然喊了声大哥，伸手将他扶起：“你我当初患难之交，孩子们还小时，我们曾有过指腹为婚之约。”

　　烈无心此时高兴无比，大笑道：“贤弟觉得孩子们都大了是吗？也好啊，借着这次机会……”突然闭嘴，意识到了什么。他本是十分聪明之人，刚才也只是被喜悦冲昏了头，可稍一动脑，便知张天道此时提此事，绝不是要两个孩子办婚事的意思。

　　张天道叹了口气：“不是兄弟势利。嫣嫣这次去仙云宗，有七成把握可入宗门。而一旦嫣嫣进入宗门，以后与小盘便是仙凡有别。就算是我这当爹的，也不能做她的主。他们之间将判若云泥，这样的婚姻不幸福……我这么说，烈大哥明白吗？”

　　烈无心虽已料到他有此说，但听他亲口说出，仍旧是一张脸羞得通红，惨笑道：“我明白，我明白……是我烈家、是我儿高攀了，这婚事，本就不该有！”

　　张天道笑了笑：“无心你明白就好，时候不早了，我和嫣嫣也该上路了。”

　　烈无心叹了口气：“吃顿饭的时间都没有吗？你我兄弟一场，容我给你和嫣嫣饯个行吧，也祝她仙路顺风。”

　　“无心伯伯。”

　　张天道还未开口，旁边张嫣嫣已不耐烦的打断道：“您一大老爷们的，这么多愁善感干嘛啊？我爹把那么贵重的丹药都送你们了，话也说明白了，还缠来缠去的！我们真的很赶时间！你当从这里去仙云宗很近吗？真是无知，谁差你家这顿饭啊！”

　　众人都是一愣，早看出这张嫣嫣浅薄到了极点，可也没想到她居然敢在这种时候说这样的话。烈无心更是脸上阵红阵白，被呛得呆立在那里，张着嘴却连话都不会说了。

　　旁边烈盘一声冷哼，站起身来：“一个晚辈女流，对长辈出言无状，无知的是你！”

　　若是平时，烈无心恐怕早就喝止出声，可此刻，他竟显得精神有些恍惚，并没出声。而如烈夫人、烈蓉等，在这个时代的家族中，女流之辈通常是没资格在正式场合说话的。

　　旁边张天道眉头一皱，张嫣嫣则是一愣，把手里瓜子望桌上一扔，怒道：“你是在和我说话吗？！你这经脉尽断的乡下废物说我无知？！信不信我让我爹连那几颗养经丹都不给你！”

　　“呵！”烈盘摊了摊手：“张叔，你炼那几颗养经丹也挺不容易，还是拿回去吧。”

　　“盘儿！”烈无心虽没说话，烈夫人却终是忍不住站起身来喊道，她可不希望儿子因为一时意气就把这救命的东西给扔了。

　　烈盘给烈蓉打了个眼色，让她照顾好老娘，这才转过身来，一扫刚才的玩笑态度，轻蔑的说道：“指腹为婚什么的，只是一句戏言。我们烈家也从未当真，似您家闺女这样的，我烈盘也不敢要。所以你大可不必多作说明。至于这几颗丹药，麻烦拿回去，这么高档的玩意我吃不惯。来人，送客！”他到底还是念及烈无心的面子，只想赶紧把这两只苍蝇赶走了拉倒。

　　“呵呵……”张天道端起旁边的茶盏呷了一口：“小盘，有骨气有孝心是好事，但有些话不能乱说。嫣嫣有她不对的地方，我这当爹的自会教育，可听你这意思，倒是把我家嫣嫣说得一文不值了？”

　　“就这废物！和他废话什么啊！”张嫣嫣气极败坏的说道：“爹，我就说你这些乡下穷亲戚无知无识吧，你还巴巴来给他治伤，还把献给仙云宗的丹药都送他，人家可不领你情呢！那养经丹他不是瞧不上吗，咱们一颗都别给他！让他吃屎去！还敢辱本小姐，哼！等本小姐入了宗门仙道有成，瞧我不回来亲手打断这忘恩负义的一家子狗腿！”

　　果然是没文化真可怕。本来只想让这两只苍蝇赶紧滚蛋就完了，这是自己要找虐啊。

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活！

　　烈盘暗觉好笑。不露声色的走到张天道旁边，也懒得再管他是什么长辈，在那副座上坐了，拿起一颗桌上的养经丹瞧了瞧：“养经丹，取芙蓉汁八克、钱柜草二钱、五星叶一株、通天藤二十克，用五莲冰泉配合十二种中脉之药调和炼制而成。应是具有疏经活脉，接续内体经脉之奇效。”

　　所有人一愣，都不知道他要搞什么，只是听他说得有棱有角的，且还似有后文，一时间就连张嫣嫣都忘了出声。

　　“只可惜，”他笑着摇了摇头，把那颗养经丹随手扔回桌子上，轻蔑的说道：“炼制水平太差。药性不足真正养经丹的十分之一。主要是控火水准完全不入门，加上丹师心浮气躁、炼得蹑手蹑脚、胆颤心惊，导致此丹的大量药性在炼制过程中被挥发。此是其一。”

　　他笑看着张天道：“酝丹、养丹、起丹时的手法也太糙，何为丹？吸日月之精华、通寰宇之万道，自成天体方为丹。可这养经丹，起丹时恐怕是棱角四起的不规则状吧？居然被丹师意想天开的用内劲捏圆……唉，捏圆就是丹吗？别笑掉人大牙了。”

　　他突的站起身来，脸色一转，冷声道：“就这样狗屁不通的玩意也敢称丹，还拿来卖弄？速速拿走，我烈某还没打算帮你试药！”

　　“你？！”张天道脸上青一道白一道，对方若只是赌气乱说也就罢了，可居然句句都说到了点子上！他炼丹时确实有些心浮气躁、有些蹑手蹑脚。他控火的水准也确实不高。再者，他居然还看得出这养经丹起丹时的真正形状！那确实是不规则的菱角四起之态，被自己用内劲捏圆的……但是，这、这小子如何可能得知？！

　　张嫣嫣尖叫道：“你懂个屁啊你这废物！你敢说我爹炼的……”

　　她话音未落，烈盘冷冰冰的声音已再次响起道：“仙云宗是吧？希望你能通过大考入得宗门。因为，我也打算去仙云宗，若是到时候瞧不见你这泼皮女子，我会少很多乐子的！”

　　涵养是对有涵养的人用的态度，对付泼皮，烈盘打上辈子起，就从来不知什么叫涵养！

　　“小畜生你说什么？！”张天道已然怒极，伸手就要朝烈盘抓去，他已是武宗之境，这一出手，爪势成风，阴毒之极，竟是想要直接致烈盘于死地！

　　可此时，原本有些精神恍惚的烈无心已满脸铁青的站到了他身前！

　　烈无心，烈家家主！三阶武宗！能以一己之力，让烈家从一个小药材商做到如今镇上三大世家之境，排挤掉众多黑心竞争者，烈无心靠的是拳头！张天道虽身份尊崇，但若论武力，却只不过是一阶武宗而已。真要动手，吃亏的铁定是他。

　　只听烈无心冷冷的说道：“天道，今日就此罢了！带着你家嫣嫣和丹药走吧，我烈无心高攀不起你这样的兄弟，就今日起恩断义绝！”

　　张天道怒极反笑：“烈无心！我好意来替你儿看病，就得这般礼遇！好好好！恩断义绝，这可是你说的！咱们走着瞧！”

　　他拂袖而起，带着张嫣嫣大步而出，只听烈盘的在他身后喊道：“喂，张丹师，你的仙丹！”


第5章 寒磷玄光粉

　　张丹师的仙丹当然不会留在烈家。为此，烈夫人还抹着眼泪哭了半天。

　　随后烈无心找烈盘去了书房。烈无心太了解他那个兄弟张天道的城府了，今日之事，若不是烈盘评价那丹药时句句说在点子上，张天道是绝不会动怒的。但问题是，烈盘这小家伙什么时候懂丹道了？他说那些什么“自成天体方为丹”时，一套一套的道理，烈无心都完全听不明白。

　　“吁……”烈盘倒是没想过还要向老爹解释这些事，略一沉吟：“俗话说久病成医，孩儿受伤这一年来，无时不刻都在研究各种医书和丹道。因此尽都懂一些。”

　　这一年来，烈盘颓废，大多数时间都是把他自己关在屋里，没人知道他一个人呆屋里做什么。现在说是研究医道和丹道，烈无心倒也将信将疑。但，就这么闭门看书看个一年，就能把张天道那样的丹师给唬弄住？

　　烈盘笑着说道：“那张天道也是二十来岁才在爹的帮助下接触医道的，不过两三年间就小有所成，拜入了安城泰神医门下，再花了五年，青出于蓝，没错吧爹？”

　　“这个……”

　　“我这一年研究医道，突然发现我在医道和丹道上的天赋还是蛮不错的。那位张丹师的医术天赋如果算一的话，我估计能有十。一年赶他七八年，差不多吧？再说，我也就是纸上谈兵，真要我炼丹，我也不成呢。”

　　不是烈盘想在自家老爹面前装，只因这事儿也只有用这种方法才能糊弄过去了，他可不想被世俗中人当怪物看。

　　烈无心是药材大商人，自家药材店里也有老医师坐馆，除了卖药材，也会替人看病疗伤，也会炼制一些膏药、药剂之类，这些事烈无心虽然不亲自动手，却也是事必躬亲的。再加烈家祖上确是名医，否则也留不下断龙白玉膏这样的极品灵药，因此对医道，他还是有一定的了解。知道这玩意不是只靠闭门看书就能研究出来的东西。此时对烈盘的话半信半疑，不过，瞧儿子这神气活现的模样，可比这一年来死气沉沉的颓废好了不知多少倍。再说，万一我儿真在医道上有什么了不起的天赋呢？那说不定倒是更好的一条出路，经脉尽断又如何？未必便不能靠别的本事出人头地了。只要他想得通、开朗上进就好！

　　烈无心略一沉吟，说道：“那明日你去店里随睿三叔坐馆吧。睿三叔虽为人古板些，却是真正有本事的老医，张贤……张天道当初就是他手把手教出来的。你若有从医之心，不妨跟他老人家多学学、多实践实践。你这三叔公脾气是有些古怪，但是长辈，你顺着他点……武馆那边就不用去了，你现在的身子就算练武，也终只能止步于十阶武者，空练一身蛮力而已，何必去徒劳受苦。”

　　烈盘笑呵呵的说道：“放心吧，我会去向三叔公学习的。武馆那边，恩，我看看再说！”

　　烈无心叹了口气，看着儿子，突然又笑了起来，有种老怀大慰之感：“这一年来，你娘和我不知为你操了多少心。能瞧见你今天这意气风发的样子……我儿真的回来了！好男儿就该天不怕地不怕！天塌下来有老子陪你撑着，我们身子可以不强，但一定要有一颗强者的心！”

　　烈盘看得出其实烈无心现在有很多心事。这不单只是因为和曾经最好的兄弟割袍断义，更多的，还是他现在面临着各种各样的压力。

　　张天道虽然已经远去仙云城走马上任，成了仙云宗在那边的外门执事。可他的根基是在安城的，在这边有着错综复杂的关系网，只需要他一句话，有的是人来对付烈家。当然，他也不可能因此就明着对付烈无心，毕竟安城知道烈无心和他关系的人很多，直接那样做，别人会说他忘恩负义，他要名声。但，暗地里的手段却就不得不防了。烈无心现在已经随时做好了会被各方排挤、跌出南安镇三大世家、甚至是破产的心理准备。

　　对此，烈盘并没有和自己的老爹多说什么。在这样连政府管治都没有的世界里，拳头和地位才是说话的硬道理。只要给自己一定的时间，多了不敢说，但烈盘敢保证在安城内绝无人敢找烈家的麻烦，管他什么张天道张地道，一个假丹师、跳梁小丑而已。自己今后虽注定要走上修真之路远去他乡，但在去之前，也肯定是会把烈家老两口安排好的。

　　是烈家夫妇给了自己这身子，就算没有小烈盘残留的亲情记忆，烈盘也一定会视之若再生父母来奉养。

　　修真，逆天而行，本就已是要遭天打五雷轰的逆行。若再忤逆不孝、知恩不图报，引业果缠身，那除非你自坠魔道，否则绝对是找死的行为。

　　所以从书房里出来的时候，烈盘心里已经在盘算：看来得加快自己疗伤炼功的步子，每多拖一天，估计这可怜老爹的头发就得多白一把。

　　烈睿，涅槃医馆的老药师，同时也是烈无心的叔叔，烈盘的三叔公。此老从小学医，行医已有六十年。虽说算不上什么名医神医，可在医道上的基础却打得十分扎实，是个绝对地道、靠真本事吃饭的老郎中。当然了，脾气有点怪，也不大会做生意、更不会理财。若不是烈家出了烈无心这么一个商界奇才的话，恐怕此老现在还在街上摆摊卖狗皮膏药呢。

　　“听说你这一年读了许多医书？昨天还把张天道那孙子给唬住了？”烈睿看着眼前这个侄孙子，这是烈家的独苗，他打心眼里疼。但，这也是个莽小子，以前要他跟自己学医防身、多门手艺，这小子还不乐意，整天跟街上一帮小屁孩打打杀杀的倒挺起劲，在家的时候不是举石头秀肌肉、就是举铁坨，还是秀肌肉……力气大你挑大粪去啊！而且成天一副老子天下第一的臭屁表情，就像觉着这全世界都该围着他转一样。

　　他以前没为此少骂烈盘，说他被烈无心惯坏了，这样的性子以后经不起摔打，弄得爷孙俩的感情一度挺紧张。果不其然，这次自杀，可不就是因为他以前那臭脾气太傲太以自我为中心了吗？一个经不起挫折和摔打的，根本不能称之为男人。

　　烈睿决定要借着这次机会好好敲打敲打这侄孙子，一定要把这小子那时刻以自我为中心的性子给拧过来，冷冰冰的说：“光说不练那只是假把式，屁用没有！既然要跟老头子学医，你这态度首先就得摆端正了。给老头子我记着，读一年死书连个屁都不是，你……”

　　“碎星草？”那边烈盘惊喜的声音已经传来：“地脉果？聚腾筋！五色香叶！哈哈哈，这可比我想像中的条件好太多了！咱们店里还是有点料的嘛！”

　　烈睿感觉自己刚才的话完全白说了，寒着脸：“你第一次来店里吗？秀什么见识？认识那几样你得意个毛？”

　　“天哪！”那边烈盘一脸的震惊，捏着一小撮放在店里货台最高处的银白色粉末嗅了嗅。

　　烈睿差点没一头栽到地上，这小子什么时候爬那么高去了！他大喝一声：“别动！那东西是……”

　　“寒鳞玄光粉？”烈盘惊喜道：“这是从起码数百年道行的妖魔独角上刮下来的吧？恩，暂时还瞧不出到底是个什么妖物……不过，咱们家不就一镇上小店吗，还有这种玩意？”

　　烈盘确实有些惊喜了。自家药店里的药材之齐全、之“高大上”，实是大出他意料之外。自从昨天见识了张天道的“医术丹道”后，他一度认为世俗中在这方面恐怕也就是很初级很次的程度，家里药店能凑齐自己尽量简化后的治疗药物就算很不错了。哪知竟然有如此众多对地球来说逆天的玩意！难道，这些药材对这个世界来说很平常？那如张天道之类的丹师是该有多蠢啊！放着这么多天材地宝，连尼玛一颗养经丹都炼成那屁样，这还是安城附近唯一的丹师……果然还是充足灵气的世界好啊，烈盘心里都快乐开了花，没准儿自己随便望哪座山里走一趟，就能捡到无数在地球上想都不敢想的仙草灵花，这中土大陆简直就是自己梦想中的天堂！


第6章 三叔公

　　寒鳞玄光粉是刚刚才到的新货，亦是烈无心花了大价钱买来作为镇店之宝的。以前的断龙白玉膏不是用在那小子身上去了嘛，一个大药店，没点镇店之宝要被人瞧不起的。刚进货来的时候，烈睿都没认出这是什么东西，那小子居然嗅一嗅就知道了？不对，肯定是烈无心告诉过他。

　　这么一想，烈睿就不觉得奇怪了，他气极败坏的连连跺足：“快下来你这小兔崽子，你到底是来跟老头子学医的还是干嘛的？！”

　　烈盘哈哈一笑，从那药柜上跳了下来，手里已然多了一小包寒鳞玄光粉：“三叔公，这寒鳞玄光粉我拿点啊。没拿完，只拿了一半，差不多够了。”烈盘喜滋滋的就要把那玩意揣兜里，看来自己之前设计的治疗方案可以改一改了，可以弄奢侈一点，效果好一点，最主要是见效速度可以更快一点。顺利的话，痊愈之日几乎是指日可待！

　　“我！”烈睿差点两眼一黑，一把就将那半包药粉抢了过去，喘了半天气才吼道：“给我回去坐好！老老实实看我给人诊病！店里的东西不是拿给你玩的！”

　　“吁……”烈盘一愣，有点哭笑不得。烈无心和烈睿自然不可能舍不得花钱给他治伤，但问题是，如果自己说自己有法子治经脉尽断之伤，并且需要这寒鳞玄光粉，他们恐怕是打死都不会信的。正如烈睿所说，还以为自己失心疯要拿这天材地宝撒着玩呢，那当然不会答应这种败家行为。

　　他倒没有死缠烂打，任烈睿把东西放回原处。反正自己这新的疗伤计划得等半夜月明时才行，倒也不急于一时，找个机会先把老烈睿忽悠住再说，这才早晨，今天还长着呢。

　　笑着在老烈睿旁边坐了。老郎中开始一通数落和说教。从医道谈到人生，从人生谈到理想，从理想再谈到未来。最后，又从未来谈回了医道。

　　烈盘算是有点明白为什么以前的小烈盘和这老爷子处不好了，老烈睿实在是太严肃、太能侃了，别看他瘦巴巴的浑身上下没二两肉，可口气里那严肃劲和逼迫感绝对跟座大山似的，连烈盘都感觉听得有点头晕，更别说普通好动的小孩子。不过，烈盘现在对他的印象其实还不错，虽然脾气古怪成天板着个脸，但他看得出这老头是真的发自内心的关心自己这侄孙子，那份浓浓的亲情甚至不在父母之下，只是他的表达方式嘛……

　　“所以说，”老烈睿板着张脸：“你现在还认为你读了一年死医书，会拽几句文绉绉的屁话，就在医道上真有什么造诣了吗？在我大中土世界，医术之道博大精深，就你小子……”

　　烈盘心里一动，笑呵呵的说道：“其实吧，凡事无绝对。要不，我与您老打个赌？”

　　“打什么赌？”烈睿一时间没反应过来。

　　“如果我的医术超过三叔公你，那这寒磷玄光粉，你就分我一半！对了，我还要点其他东西，也得本着不闻不问的原则满足我。”

　　烈睿满不在乎的说道：“只要你医术超过我，这店就都可以完全交给你了，你爱怎么折腾怎么折腾去！真当老头子我不会享清福啊？不过，那可不是几年时间就能实现……”

　　话还没说完，旁边烈盘已笑嘻嘻的说道：“那您老出题吧，比什么？”

　　“什么比什么？”烈睿楞了楞：“现在？”

　　顿时反应过来。好啊，敢情自己说了半天，这小子全当放屁啊！真以为读了一年的死医书就会什么医术了？！笑话，今天老夫不彻底把这异想天开的小子收拾服气了，老子就不叫烈睿！

　　他眼睛一瞪，正要开口，突见得有人急急忙忙的冲进店来，老远就大喊道：“睿伯、睿伯！快随我去炼窟，我家老爷子又犯病了！”

　　烈睿微微一愣，赶紧站起身来，一把抓过旁边的药箱：“炼窟？老万没呆家里？”

　　那人急道：“在炼窟呆了一天了，着了魔似的非要打铁，谁都拦不住！今儿早晨才发的病，这会儿正躺着呢！”

　　烈睿更不打话，快步走出，突然想起什么似的，冲正高兴的烈盘招了招手：“走，跟我一起！我怕你小子偷东西，回来再降服你！”

　　南安镇虽有三大世家，均以药材生意为生，但却也有另一支独秀，万器房，一个在安城境内数一数二的锻造铺。只不过，这万器房的主人没有家人儿女，连个媳妇都没娶，只收了几个徒弟，算不得家族，这才让三大药材世家独享美誉罢了。

　　万老爷子名叫万冶子，外地人。据说曾经是个很牛叉的铁匠，不过后来不知怎么的感染了一种叫火毒的玩意，一靠近炉火或者高温之处就要犯病。铁匠打不了铁，自然没了用武之地，就跑到南安镇这小地方来隐居，在这里呆几十年了，收了几个铁匠徒弟，徒弟又收了徒孙，开起了这万器房，其实力实不在三大世家之下。和烈家的关系不错，特别是和烈睿，两个老家伙都是一样的严肃古板，茅坑里的石头那种，似乎挺臭味儿相投的，蛮聊得来。

　　跟着两人过来，烈盘本是有心露一手，直接就把烈睿给整服气，好拿赌注的。可听两人路上说起，才意识到这火毒有点非比寻常。按照症状来看，那可不是普通的内体热毒，而是有点像妖魔手段、术法之伤。更奇怪的是，这等致命的火毒，居然能让这位万老爷子抗了几十年而不死，看来这位万老爷子也不是普通人。自己倒是知道救治之法，但那至少得有先天境的高手相助才行。再不然，也要等自己恢复一定修为，起码有内劲可用，能操纵丹道才有办法救他。现在嘛，就算出手也只能帮他稍稍控制一下，这一点，烈睿就可以做到，显然不可能让他服气。

　　随着马车到那炼窟之外，这是在南安镇的北郊处。一个极大的矿窑、锻造窑尽展眼前。数十个赤裸着上身的精壮汉子正围在一间小屋门口窃窃私语，瞧见马车，一大帮人赶紧围了上来，将烈睿簇拥了进去。烈睿带烈盘来本是要他跟着涨涨见识的，可此时心系老友安危，再被这帮人七嘴八舌的声音影响，一时间倒也把这侄孙子给忘了。

　　烈盘跳下马车，琢磨着自己进去也无用，干脆四下转转，瞧瞧这炼窑的气象，此时炼窑的人都紧张的围在那小屋外，根本没人注意到他。

　　只见周围无数窑洞中都开着炉火，还有不少未完成的器具东陈西列，却并无一人。显是万老爷子发病时十分突然，一帮子徒子徒孙的尽都围到那边去了，这里便空了下来。

　　烈盘随意拿起那些打制的器具瞧了瞧，大多是铁器，打造手法多种多样，极为细腻，就普通打铁匠来说，这已经是在水准之上了。起码比地球现代，那些网上贩卖所谓的“龙泉宝剑”或者什么“大马士革刀”、“日本刀”之类要精良得多。不过，也就是世俗普通层次而已，显然不入烈盘这炼器行家的法眼。他笑着摇了摇头，随手放下一件半成品，却突感觉左侧处有一阵隐隐的金石之声传来！

　　那声音极其微弱，甚至有点似在哀号。金石的哀号！

　　他心里一动。这种金石之声的哀号，只在一种东西上可以出现，真正法器级以上的锻造品！这世俗锻窑，居然能打造出这等东西？

　　在炼器一道中，有“器宝神兵”之说。器是最次的层次，分法器、灵器二级。

　　就像丹与药之间的差距一样，法器以上级的锻造品，和世俗凡铁有着本质的差别。威力、能力什么的就不用多提了，最明显的差别之处，在于法器级以上的锻造品，尽皆都是拥有神智意识的！器级的宝物，可能还仅只有简单的危机意识，但这也绝不是普通世俗铁匠所能企及的层次。

　　烈盘随着那声音寻去，这金石的哀号之声断断续续，有如濒临死亡。而且从这声音的层次来判断，这显然是一件未完成品的下阶法器，一则声音不完整，二则那声音只是本能似的在哀号，并无明确的意识。在炼器道中，这显然只是最残次之品。

　　他越走越深，直到这炼窑深处。一个硕大的窑洞内，有着在这炼窑中最大的火炉，一柄长剑正静静的躺在块大铁墩上。那剑身上散发着一阵淡淡的莹光，金石之声便是从这柄剑身上发出的。

　　“法器级的长剑？”烈盘伸手细抚那长剑剑身：“啧啧，材质竟是通体万年玄光铁？旁边准备这剑柄也是螺沉香木，真是奢侈啊……吁，这用来淬火的水好冰！恐怕不下零下数十度，却仍能保持液态，也非俗物。”

　　“这大概就是那万冶子不顾身负火毒，也疯狂要锻器的原因吧？看到这么好的材料，一个炼器师是怎么都忍不住的，连我看了都必然动心。呵呵，这万老儿看来倒不是普通铁匠，能炼出这半残器魂，勉强也算得炼器师了，不知出生何处，可比张天道那假丹师要正牌得多……不过，只打出一柄下阶法器，太浪费这材料了……”他略一沉吟，只感觉那剑身上的哀号声愈盛，已如回光返照前的临死之嚎。

　　“呵呵，也罢，我能来此，与你倒也有缘，反正顺手而已。”烈盘伸手握住夹剑的铁钳，瞧了半天，自言自语的说道：“没内劲，借不了天地之力，锤子也不顺手……看来只有击音法了。恩，自迈入先天，好久没操练这入门手法的调调，也不知道手生没。”

　　他挥起铁锤轻轻敲了下去。

　　没办法，力气实在大不起来，内体经脉尽断虽然不影响他行动，但气力方面终是大受影响。这还是已经在家里调养了一年，若是一年前，恐怕连这铁锤都挥不起。

　　但，他敲击得却是极有节奏！十轻一重，重的那一下，能在这窑洞里回荡起一阵声音，可轻的那十下敲得极快，竟能将轻声连同重音给窜起来！形成一曲奇怪而美妙的敲击乐。

　　当这些声音在窑洞中回荡成旋时，仿佛形成一股生命似的，缓缓而有序的形成一个个音符，进尔没入那剑身里！剑身中的哀嚎也在此时转变为一股愉悦喜吟，身上原本消散的光芒愈盛，且由白转黄、由黄转红，最终透出金玉一般的圣洁之光！


第7章 医器双绝（上）

　　炼窑小屋内，万冶子已经醒来。

　　烈睿着手他这火毒之症已经有十余年了，根治，他没那手段，但控制其火毒发作时的症状，却是早已得心应手。其间，万老头经常偷偷瞒着徒弟们打铁，火毒一发作就找到烈睿这老友之处。为此，烈睿可没少骂他，每次万老头都是笑嘻嘻的应付着老友的唠叨，再三保证以后决不再犯。可这一次，万老头一醒来就急不可耐的要往屋外冲。

　　“给我睡好！”烈睿按着他的胸口，怒目圆瞪：“你反了你！你这老东西，你现在这身子还能靠近窑火吗？打个屁的铁，你家缺吃少穿啊？”

　　“睿老弟，你不懂！”万冶子显得十分焦急：“这次不一样！你放开，让我先去！只要完成这件作品，我死也瞑目！”

　　“完成个屁！就你这身体状态，再打五分钟保证你老命都玩儿完！”

　　万冶子这次居然没听劝，蛮横的一把将烈睿推开。他力气可比烈睿大得多了，哪里拦得住他？跌了个屁股着地。万冶子有些抱歉的看向老友。

　　烈睿怒道：“今天你要敢出这门，你他妈以后火毒发作别再来找我！”

　　“回头老哥再给兄弟你负荆请罪！一定解释给你听，现在没时间了！那、那器灵要散了！”说着，他顾不上烈睿，急急忙忙就朝门外奔去，脚下却是一个踉跄，显然刚刚控住火毒，此时身子虚到了极点。

　　烈睿还想劝他，却见他已经冲出了屋门，气得吹胡子瞪眼睛：“好好好，你这老东西不要命拉倒，老子走了！眼不见心不烦！”

　　门口围着一大帮徒子徒孙，都想要拦他，可瞧见万冶子那一脸铁青，却又谁都不敢过来。

　　只见他急急忙忙的朝这窑洞最深处的锻炉赶去，众徒子徒孙也只得跟在屁股后面撵过来。

　　刚走进那最大的炼窑深处，窑内空无一人，一柄浑身均散发着金玉之芒的长剑静静的躺在那铁墩上。

　　这显然已经是一件完成品。

　　万冶子先是一呆，三步并两步冲过去，拿起那长剑仔细一瞧。

　　天哪……这是？！

　　中品法器！从这剑身上的流光，以及从那剑身上所感受到的浓郁灵力，曾经是炼器师学徒的万冶子颇有几分见识，瞬间就已判定这绝对是一柄中品法器无疑！

　　这不可能！

　　万冶子清楚的记得自己火毒发作晕过去时，这柄法剑还只处于未完成状态，他原本的目标是打造一柄下品法器，只堪堪打造了一半，超水平发挥加这完美的材料，刚刚酝出其剑魂而已！而且，自己晕过去这段时间颇长，按他的估计，这好不容易才锻出的剑魂没得到进一步的锻造，恐怕早就已经烟消云散了，怎么可能成剑！更甚者，怎么可能在自己已经半成型的基础上强行将这法器提升一个级别，变成中品法器？！这手段，比直接打造中品法器难了无数倍啊！

　　再者说，这也不是自己的炼器手法啊！

　　瞧这剑身，通体如玉，手指轻敲其上，竟还能隐隐听到锻器时的回音！

　　十轻一重十轻一重……汇为整曲一字音！如灵魂音符般灌入剑中！

　　这是，音击法！

　　万冶子惊呆了。

　　在炼器之道中，有无数比音击法更高明得多的锻造术，但，这却绝对是最难的手法之一！因为它并不要求炼器师有多强的内劲或者力量，普通人的手劲就可以达到标准，却对炼器师的基本功及手法要求很高很高，完全已经高到让万冶子根本都不敢想像的地步了！那是真正“道”的境界！只记得他以前在仙云宗学炼器之道时，整个宗门内能掌握这种手法的人屈指可数！无一不是炼器房长老级别的大人物！是那些大人物们专门用来操练手感、锻炼基础的无上手法！

　　是哪位宗门的长老，或者，难道是祖师爷？！是祖师爷想起了我这师门弃徒，仙驾云游此处来了吗？

　　“谁炼的？这是谁炼的？！”万冶子近乎疯狂的质问道。

　　“这、这不是师傅您打的吗？”旁边有徒弟小心翼翼的说道。

　　“不是我！除了我，刚才还有谁……不，还有哪位大人进过这炼窑？”

　　一众徒子徒孙大眼望小眼，刚才尽都跑去着急万冶子的火毒之伤了，谁还注意到这边啊。

　　望了半天，只听有个憨笑的声音在窑洞口边响起：“我看见了！我看见了！”

　　憨狗，本是镇上的孤儿，被万冶子收留，平时就在这炼窑里到处闲逛。成天憨西西的傻笑，什么都不会。刚才众徒子徒孙都跑去关心万冶子，也就只有这憨儿，不明白发生了什么事，仍旧还逗留在这片炼窑旁边瞎逛。

　　万冶子双目如炬：“小憨，你看见什么了？”

　　“我看到有个人在这里打铁！那个剑就是他打的！”

　　万冶子激动道：“他、他是什么样的？有没有和你说什么？”

　　憨儿想了半天：“他有两个眼睛，一个鼻子，一个嘴巴！”

　　“……”万冶子立刻意识到自己问错了人：“他是不是满把白胡子？穿一身白色道袍？”他清楚的记得自己祖师爷的容貌。

　　“没胡子！没有！”憨儿想了半天：“我以前在镇上见过他的，是个小孩！不不不，长大了，比我高！”

　　“啊？”万冶子感觉自己脑筋有点不够用了，但他很相信憨狗，这憨儿虽然憨，却从不说谎，而且他记性很好，在某些方面其实并不憨。

　　小孩？还在镇上见过？那应该是憨儿在镇上流浪时的年纪，又说长大了比他高，想来和憨儿年龄差不多，也就十七八岁，还是镇上的少年……

　　吁……这个结论让万冶子有点难以接受。一个十七八岁的南安镇少年，会音击法炼器？还分分钟就炼出这柄中品法器？这也太骇人听闻了些。没听说镇上有此奇才奇人啊！这样的手段已经可以直接被仙云宗礼遇进内门去当炼器房长老了！

　　“他有瞧见你吗？有和你说什么吗？”万冶子试探着问道。

　　憨狗撅起嘴巴：“我要他陪我玩，他说我太憨，叫我自己玩！然后就走了！”憨儿指着出炼窑的方向。

　　万冶子赶紧提着剑，领着众人追了出去，却哪里还找得着人？哀声叹气了半天，突然吩咐说：“大海，你带着憨儿打今天起就住镇上去！南安镇就这么大点地方，憨儿说的如果是真的，那一定可以再碰上这位小、小……高人！憨儿肯定能认出来！”

　　于大海是他大徒弟，小心翼翼的问道：“师傅又要收徒了吗？”

　　万冶子一愣，破口大骂道：“收你妈的徒！老子要拜师！”

　　一众弟子瞠目结舌的望着自家师傅。

　　拜师？自家师傅，拜一个据说十七八岁的少年为师？

　　只听万冶子气极败坏的交代道：“要是找到人，你给我客气点小心点，不不不！你们这帮崽子没一个懂礼数的，找到人别惊动人家，回来告诉老夫，我亲自登门求见去！”


第8章 医器双绝（下）

　　此时数里之外，烈睿在马车里正骂骂咧咧：“这个老东西！不要命的老东西！迟早死在那破炉子旁边！真要死了，老夫绝对不来瞧他一眼！”

　　烈盘在旁边笑道：“得了吧三叔公，你走的时候给他那徒弟交代这个交代那个，又留一大包药，我看这万老头再发作个七八次也死不了。您老也就背后损，还是省点口舌算了。”

　　烈睿眼睛一瞪：“还有你，你这小子刚才跑哪里去了？叫你跟我身边，涨涨见识，转个身就没了影！”

　　“我尿急不行啊？”烈盘满不在乎的说道：“再说，控制个火毒，还不就是外敷内服、推拿通脉那一套，有什么好涨见识的？有那工夫，我还不如在马车里睡一觉养养精神呢。”

　　“嘿！”烈睿瞪着他道：“怎么个外敷内服、推拿通脉法？你小子懂？”

　　烈盘来了精神：“这算是你出的比赛题目吗？”

　　烈睿一闭嘴，想起之前和这小子之间的约定，顿时说道：“这个不算，这个太简单，再说你小子以前见过我给他控毒的，不算不算！”

　　“那您老别唠叨了，赶紧出个题吧。”烈盘笑呵呵的说：“您老不会是怕输给我，面子上挂不住吧？”

　　“我靠！”烈睿气不打一处来，这小子自我感觉怎么就那么良好呢！自己苦口婆心说这说那的，这小子完全是当耳旁风啊！比赛？比赛个毛啊，你才读一年死医书的小子，还真想和老头子我比医术？

　　烈盘见他不出题，干脆说道：“这样吧，您老不是一向老风湿，自己也治不了吗？我帮你治好，就算我赢了如何？顺便也当孝敬你这三叔公了。”

　　“什么……”烈睿楞了楞。他自小风餐野宿，落下一身的病根，风湿尤为严重。这可是老顽疾，非等闲所能治之。这小子不知从医书上哪里瞧了点治风湿的手法，就敢大言不惭！

　　“嘿，好啊。”烈睿大笑道：“你要真有这本事，药店里你想拿什么就拿什么，老夫绝对不管你！还帮你报账！你要是差什么，老夫掏腰包给你补！”

　　“这可是你说的啊。”烈盘大笑道。

　　“就老夫我说的！来呗！来治呗！”烈睿一脸不屑之意，别说这臭小子不可能有这本事，就算真有这本事，治风湿这种温吞病，不治上个三年五载，根本别想断根！有这三年五载的时间，这臭小子在自己的熏陶下，想必也会有所改变了吧？

　　“先回店里，您老等着！”烈盘一拍大腿，敲下定论。

　　之所以要回店里，是因为烈盘需要一样道具：金针。

　　针灸这门手艺在中土世界还是有的，不过在世俗中显得比较高端，普通医家、甚或是一些所谓的名医也并不会。烈睿也不会，不过烈家药店里倒是有一副现成的整套金针。那是烈家祖上传下来的，共一百零八根，三十六粗针、七十二细针，各自长短不一。那长的，足足有半米长。

　　见烈盘把这老祖宗的玩意翻了出来，烈睿就有了一种不详的预感，这小子……该不会打的是吓自己的主意吧？

　　他太了解自己这侄孙子了，自小就古灵精怪，和老头子斗天斗地斗得其乐无穷。

　　这小子肯定是不想输的，于是就想出这样一个古怪的法子，用这金针来吓自己。只要自己怕了，不敢让他刺，那小子就可以说“不是我治不好你，是你自己不敢治！”。

　　烈睿看着那半米来长的最长一根金针被抽出来，而且还让自己脱了上衣坐正，针尖对准的是自己的百会穴！这小子难道打算把那玩意从自己脑门心里插进去？

　　烈睿咽了口唾沫，神色却坚定无比：臭小子虚张声势，老夫就不信你真敢刺！舍不得孩子套不着狼，三叔公我今儿陪你小子玩到底！

　　烈盘打招呼道：“我刺了哦，这第一针是‘镇形’，可能有点疼，三叔公你忍着点啊。”

　　烈睿大笑道：“老夫今天要是怕了就是你孙子！来！有种你就刺下……”

　　声音嘎然而止！烈睿只感觉一股凉意从头顶心处瞬间窜到脚后跟！头皮先是一阵剧疼，随即飞快转麻。紧跟着，那股麻意竟似一条直线似的从头顶直捅向肛门，瞬间让自己对整个身子都失去了知觉！

　　烈睿这一惊非同小可：这小子玩儿真的，他、他真刺啊？！

　　开什么玩笑！金针刺穴、金针刺穴，那是谁都能刺的吗？人体多少大穴秘穴，隐秘玄奥无比！就算是老烈睿这行医六十余载的老郎中，都不敢说自己就能认全了。更别说施以针灸！稍有差池，那可就是半身不遂甚至直接一命呜呼的后果。这小子从哪本害死人的书上瞧见个针灸术就敢拿你三叔公来做实验？！

　　烈睿第一反应就是想跳起来，但此时全身麻木无比，神经早已失去了作用，大脑的这个命令根本就传达不到身上去。他急了开口便想喝止烈盘，可嘴才刚张开，一根针就及时从他左脸穿过，舌头打结，话都说不出口了。烈睿又惊又急，两只眼睛珠子直打转，想给这不知天高地厚、胆大包天的侄孙子传递个紧急停止的信号。却见烈盘瞧了瞧他乱转的眼珠，摇了摇头，一根针封过来……眼珠子都转不动了！

　　这、这是要闹哪样啊！我不赌了行不？

　　虽说他们爷俩平时常吵个架什么的，但烈睿打心眼里疼这侄孙子，亦素知那小子就是顽皮，其实孝心是很好的，不可能做什么大逆不道之事。但……烈睿的心在哭泣，打死他都没想到这小子居然那么大胆子，真敢在自己身上动针！这小子知不知道这样乱搞是要出人命的啊！

　　他眼睁睁的看着烈盘左一针右一针，没花多大功夫，自己全身上下已经刺满了针，活像一个大刺猬了！

　　他此时全身麻痹没有任何感觉，只觉度日如年。结果那小子倒好，刺了半天，把自己刺成了个刺猬，居然一甩手不管了！开始在店里库架上东翻西翻！拿点这个、拿点那个，还没忘了把那镇店之宝寒鳞玄光粉给捎上一份！

　　但烈睿现在对这些东西连半点想法都没有了，他现在唯一能想的，就是祈祷自己还能瞧见明天的太阳。

　　只可惜，他觉得这似乎已经是种奢望了！因为他感觉眼皮子越来越沉……唉，看来今儿这老命要交代在这里了。罢了罢了，若是自己一死，能警醒这小畜生，让他以后凡事有点敬畏之心、知道天高地厚，那自己也就瞑目了……

　　烈睿的眼角不自禁的溢出两滴老泪：盘儿，三叔公走了，以后没人再骂你了……

　　也不知过了多久，突听到有人在他耳边说：“喂，三叔公，你今儿打算在店里过夜啊？”

　　烈睿迷迷糊糊的醒了过来，一睁眼就瞧见烈盘那张脸。他楞了半天，终于是醒过神来，腾的一下就从椅子上跳起：“小兔崽子，你要谋杀你三叔公啊！你……”

　　烈盘似笑非笑的看着他，手里还提着一大包东西：“哟，三叔公，腰不酸啦？腿不疼啦？跳起来关节也不抽筋啦？”

　　“啊？”烈睿一愣，突的感觉自己全身上下竟都充斥着一股浓浓的暖意！不是身体皮肤暖，而是一种透自骨子里的暖意！他甚至能清晰的感受到体内那强健的脉搏有力的跳动着！常年来无时不刻都在酸麻中浸泡着的各处关节，此时竟活动自如，让他有种说不出的舒爽！

　　这是什么感觉？年轻时才特有的感觉！倍儿棒！

　　“风湿给你治好了，顺便还帮你调了下气血。”烈盘信口说道：“我说三叔公你这么一把年纪了，成天只吃肉不吃蔬菜水果怎么行？血管里都透着一股子脂肪味儿！再谗也要顾身子嘛。诺，我给你开了个特殊方子，桌子上呢，自己拿去抓副药调理调理，以后注意点饮食，再活个三四十年没问题的。我先回家了，忙着呢！”

　　“……吁……”烈睿呆了半天，咽了口唾沫，又试着再活动活动关节，捏了捏几个穴位。

　　不疼了，真不疼了！而且好得一塌糊涂！

　　他伸手敲了敲自己的脑袋，有感觉，不是做梦！

　　这、这、这……这闭门看一年医书，就能用针灸治好我的老风湿？而且还只花了半天时间？！烈睿瞠目结舌：这小子是妖怪吧！这要是真的，什么天才医师张天道，他算个屁啊！连我家这侄孙子的一根头发丝儿他都比不上啊！我的老天，列祖列宗保佑啊这是，我烈家真出了个不得了的天才了！

　　他呆了半天，又抓起旁边桌上的药方子，只见上面密密麻麻的写着一大串药名，有烈睿认同的，也有他看不懂的地方。不过，药方最后附上的一段题外话他是完全看明白了：我自己拿了点药材和寒鳞玄光粉，五色香叶拿完了，店里存货太少，三叔公明天让店里多进点这玩意！


第9章 太极九仪聚灵阵

　　南安镇西郊，一栋废弃的大屋。

　　这大屋荒废了有些时日了，破破烂烂的大门上挂着一块歪歪扭扭的牌子，隐隐还可从那牌匾厚厚的灰尘中辨出“南安义庄”四个大字。阴冷的月光映照其上，透着一股子说不出的凉意，让人背脊生寒。

　　烈盘在这义庄后院中晃来晃去，似乎在地上画着什么东西。淡淡的蓝色莹光粉撒在地上，如同粘凝在地面一般，形成一个大大的太极图案。并且在这太极周围还刻画着许多法纹符录，密密麻麻，尽皆闪烁着淡蓝色的莹光，如同鬼火似的，令人望而生畏。

　　待这图案完成，烈盘抹了把汗，长长舒了口气。之所以挑在义庄这地方，主要是看中这周围清静，无人打扰。

　　接续内体经脉，正如张天道所说，单单只用世俗的手段是很难成功的。烈盘原本的药物治疗方案虽说能变不可能为可能，可起码得耗费数月甚至一两年之功。但有了寒鳞玄光粉，就又是另外一回事了。

　　这玩意取自妖魔之角，是一只妖魔毕生修为的精华所在，极具灵性。这种灵物，原本就是逆天所生，不属凡品，是用来沟通天地之力最佳的媒介。在世俗中若将此物作为药引，能让很多普通药方产生不可思议的奇效。

　　只见得那太极九仪聚灵阵完成之后，原本粘凝在地面上的蓝色亮粉竟缓缓腾空旋转起来，月光在这一片区域显得格外的明亮，蓝莹莹的月光与阵法中的寒鳞玄光粉相映成趣、翩翩起舞，煞是好看。

　　烈盘可顾不上欣赏这美景，脱光衣服，将早已准备好的药浴往全身一淋，抓着金针盒就盘腿坐到那阵法中间。

　　刚一坐上来，立时感觉到这阵中那浓浓的、庞大的灵气，哪怕只是随便呼吸一口，也感觉全身神清气爽、百骸汇暖。

　　天地灵气十分奥妙。说简单点，你在污染严重的工业城市与在山清水秀的山林之间，所感受到的空气质量是有极大差距的。因此即便在现代也是山中多老参，而城内无杂草。这还只是一种最基本、差距最小的空气质量。像在中土大陆这样灵气充裕的世界里，若是让普通人来感受，那你就和时刻生活在吊命用的纯氧气罩中没什么区别。而对于修真者，这可就不单单只是氧气浓度而已了。

　　充裕的灵气汇聚着天地间的精华和无与伦比的能量，是可以直接当饭吃当补药吃的！神话传说中所谓的餐霞食雾，那可不是仙人才有的本事，只要灵气充裕，一个普通的先天就可以做到这一点！而且这种空气中所蕴含的能量，要远比普通食物强大太多太多！

　　烈盘眼下不过是个经脉尽断，连内劲都没有的普通人。吸食灵气对他来说是没有意义的，因为这些灵气无法通过内脉运转形成能量。但，他却另有妙用！

　　金针刺穴！以金针和穴位作为引导，将这些天地灵气直接灌进体内的每一处断脉所在。利用这庞大的天地灵气来温养和接续内脉！效果等同于一个巅峰先天高手，利用自身真元引导天地灵气来替他打通断脉，甚至，比那效果还要更好得多，因为就算是先天强者，也只能一截一截的去打通，而他现在则可以全身断脉同时打通！这需要灵气浓郁到一个极强的程度才行，而太极九仪聚灵阵，便是为此而生。

　　烈盘深吸口气，脑中将要刺穴位的位置迅速过了一遍。他只有一次机会，出针一定要快、要准，若无法在十秒内将这周身七十二大穴、三十六死穴同时刺满的话，那手脚就会逐渐僵硬下来，断脉无法全部连通，轻则前功尽弃、从头再来。重则因那断掉未接的“尾巴”，使全身周天不能运行，灌入体内的天地灵气无法疏导，那可就……

　　一百零八根金针散于身前，他左右手各执四针，闭目沉吟许久。

　　突的睁眼！八针同刺！

　　自百汇、神庭、耳门、睛明、人中、哑门、风池、人迎面部八穴为始，直到足三里、三阴交、涌泉、少阴等足穴为止，金针蔽日、运指如飞，一气呵成！

　　这门手艺倒没荒废……烈盘暗地里吐了口气，十秒百穴，对以前的他来说是很简单的一件事。可对现在的他，那可是一秒就要刺出近十一针！这对一个普通人的身手速度来说，要求实在太高太高了。

　　金针所刺之处渐渐传来一阵阵酸麻感，且生出微弱的一股吸力。汇聚在四周的浓郁的天地灵气就像被这些吸力旋涡所捕捉到的猎物一般，依附在他体表，以一种极缓的、极温和的方式，轻轻的浸进他体内经脉之中。

　　一股暖意自四肢百骸处生起，舒服得让他忍不住就闭上了眼睛。那布为太极九仪聚灵阵的寒鳞玄光粉，也开始渐渐被他周身穴位处的吸力所吸引，依附到他身上来。在原本就裹了一层的天地灵气之外，形成一层蓝色的薄膜，将他整个儿包裹。

　　阵法的光芒消散，蓝光萦绕的异象也不复存在，天空中月色娇柔，唯剩下义庄小院中这一尊淡蓝色的人体“石雕”。

　　……

　　偌大一间大厅中，无数攀龙雕凤的货架上，正堆满了各种各样的物品。一个身着道袍的胖子正拿着其中一盒丹药，皱着眉头望、闻、嗅了半天。他拿出一个画着法阵的器盘，将这盒中龙眼般大小的红色丹药放上去一颗，细细查看，许久才吐了口气，恼道：“外门这些家伙越来越不像话了，这样的玩意也敢以次充好，号称养经丹？称个养经丸就差不多！”

　　他摇着头，将这丹药放回盒里，随手在丹盒上贴了一张白色标签，便要扔到一旁。却听旁边有一声笑着说：“郝师弟，你贴错签了。这盒丹，应该贴红签。”

　　那胖子一愣，抬头瞧了瞧来者，笑着说道：“李师兄不在山门清修，怎么有空来小弟这记献房？”

　　“随便逛逛。”他拿起那盒养经丹，笑着说道：“郝师弟给个面子，把这签给改了吧。”

　　胖子略一沉吟：“这丹是谁炼的？”

　　“呵呵，一个外门丹师，倒不是什么大人物。不过，却是咱们玉华峰小师妹的父亲。”

　　胖子微微一惊：“玉华师叔前天新收的那位张嫣嫣师妹？”

　　男子并不直接回答，而是笑着说：“那位丹师一路护送爱女来此，人家大老远来一趟仙云宗也不容易，退回去多伤人，随便往库房一扔，给人家记个功，也不耽误郝师弟什么功夫嘛。”

　　胖子呵呵一笑，顺手将那标签给换成了红色，一边试探着问道：“听说那位张师妹是千年难遇的玄阴之体，也不知是真是假？呵呵，若果真如此，那以后只怕郝通还得叫师姐呢。”

　　男子正要说话，突见得又有两人走了进来。为首那位老者一身白色道袍，须发飘飘，好一副仙风道骨之态。这边两人不敢怠慢，赶紧束手而立，恭敬的喊了声“炼师伯”。

　　白胡子老头点了点头：“郝通，这次各外门的记献物中，有多少合格的炼器品？”

　　胖子连忙从旁边搬出十数件兵器，恭敬道：“总共十三件，其中十二件都算是合格的下品法器，还有一柄中品法器，算是这些年来师侄见过最好的进献法器了。炼师伯，都在这里。”

　　“哦？”那白胡子老头极感兴趣的从中拿起一柄长剑，一边鉴定一边说道：“外门中，还有人能炼出中品法器？这样的人才，完全可以直接招进炼器殿来历炼培养一下嘛。谁炼的，叫什么名字？是哪处外门？”

　　胖子翻阅出一份资料，恭恭敬敬的递了过来：“此人并非外门中人，而是安城辖下，南安镇的一名寻常铁匠。叫……”

　　“这是！”

　　胖子的话音未落，那白胡子老头已然惊呼道：“音击法炼器？！这手法十分纯熟啊！不对，如此高明的手法，配以此等材料，岂会只打出一柄中阶法器？又岂会沦为一个小镇的普通铁匠？这……对了，郝通，你说他叫什么名字来着？”

　　“万冶子。”胖子郝通先前也用专门的器盘鉴定过这法剑，只瞧得出是中品法器，却未瞧出是用何等手法锻造的，他到底不是专业炼器师。此时见这白胡子老头的表情，心知此剑必有过人之处，恐怕不只是中品法器那么简单。连忙又补充答道：“南安镇万器冶炼房的万冶子，本不属于我仙云宗外门成员，这次是自行进献。”

　　“万冶子？万冶子……”白胡子老头皱眉想了半天，突的眉头一展：“哈，原来是他！”

　　他大笑着对站在他身后的中年男子说道：“长风可还记得此人？”

　　那中年男子恭敬道：“回禀师尊，是当年炼器殿的学徒之一。宗门大考时因作弊被罚，施以火毒，使其终身不能炼器，逐出山门去了。”

　　白胡子老头笑道：“你记性倒比老夫好。哈哈，那火毒还是老夫亲手替他种的。这小子其实蛮有天赋，不过那时总想着投机取巧，不肯脚踏实地。倒是想不到他如此执着，身种火毒，居然还能坚持炼器道，甚至还大彻大悟学会了音击法……我算知道为什么如此高明手法加上这些好材料，却只打出一柄中品法器了。想是因为他火毒未除，发挥不能自如之顾。这法器明显是分两次锻造的，大概是中途火毒发作，控制火毒去了，导致本已半成的器魂溃散了一部分吧。嘿，老夫当年倒是看走了眼。若早知他有如此坚定的向道之心，当年该多给他一个机会的。”

　　他略一沉吟，吩咐道身旁的中年男子道：“等过段时间，宗门大考完毕，长风你去这个什么南安镇走一趟，替他把火毒拔了吧。”

　　“师尊，要将万冶子招回宗门吗？”季长风问。

　　白胡子老头摇了摇头：“他虽能自学成材，可在世俗中荒废了数十年，如今已垂垂老也。再加上火毒缠身时间太长，纵是拔除，也只能解除身体的痛苦，怕是没几年好活，也无法再修仙问道。招回宗门并无大用，徒让他这最后的光阴浪费在缥缈的延寿希望上。就让他在世俗呆着安享个晚年好了。对了，南安镇属于哪个外门所在？”

　　“安城外门。”

　　白胡子老头点了点头：“去宗案房知会一声，让这万冶子做安城外门的大长老。呵呵，这小子不念师门火毒之赐和驱逐之仇，反倒一心向道，学会音击法炼出这中品法器晋献师门，其心可嘉、其志可奖、其功可载。该让他有个好归属！”

　　“是。”

　　“另外。”白胡子老头一边又瞧了瞧别的下品法器：“将这十二人的名字都报到宗案房，提为我炼器殿今年的记名学徒。”

　　说完，他才饶有深意的瞧了瞧郝通旁边的玉华峰大弟子李中堂，口气一转，冷声说道：“给老夫记着，这记献房不是你家师傅玉华子开的，以次充好、卖弄人情这种事，别让老夫瞧见！哼，师傅不知所谓，徒弟钻营取巧。一个刚入门的弟子，虽有点天赋，却不知兢兢业业勤修苦炼，反倒一入门就拉帮结伙，替家人谋功取富贵！什么玩意儿！”

　　他说着，转头看向旁边的郝通。胖子吓得一哆嗦，赶紧又把先前那盒养经丹上的红签给改成了白签，旁边的李中堂则是脸上一阵红一阵白，隐现怒色，却不敢吭声。

　　白胡子老头这才说道：“顺便给宗案房说一声，炼这破药的那个什么外门丹师，职降一级，以儆效尤！你那个什么小师妹若是不服，尽管让她或者直接让玉华子来找我！”


第10章 别糟蹋你的天赋

　　烈家的下人们最近很闹心，因为少爷的院子里总“闹鬼”！

　　大白天的，经常阴风惨惨，要不就是小旋风，刮得树叶能转上天去，别的地方却是风平浪静！开始时着实是把烈家上上下下都吓得不轻，但时间长了，下人们似乎也渐渐习惯了。特别是当少爷跳出来解释说那是他在练功之后，谣言总算慢慢平息了下去。但，烈家下人们的脑袋里都冒着一个大大的问号：少爷以前练功折腾出什么动静，那不都是大石头砸得院子哐哐哐的响吗？怎么现在变成旋风了？而且少爷不是经脉尽断了吗？怎么还能练功？

　　没人知道为什么，也没人敢去问。自从半月前张天道的事情之后，烈无心就已经带着烈夫人去了安城，似乎是在谈什么生意之类。家里就烈盘和烈蓉两兄妹，三叔公又没住在烈府，这里自然是一切都由少爷说了算。

　　少爷说那是他在练功，那就是在练功好了。

　　烈盘从一个大浴盆里跳了出来。浴盆中有着浓浓的药味，一身精湛的肌肉出水，晶莹的水珠在这院中阳光的照射下摺摺生辉。

　　顾不得湿漉漉的一身，烈盘摆了个太极的起手势，他需要及时将泡药浴所得到的药力在体内散开。

　　那晚用太极九仪聚灵阵加上金针刺穴后，断脉就已经尽数被接好了。但，这只是一个治疗的开始。初初接好的内脉暂时还并不能经受太大的折腾，需要温养。

　　于是，药浴加太极养生散气，就成了烈盘现在主要的日常安排。

　　他双手抱了个圆，整个身子缓慢的、有规律的动了起来。初看之下与普通的太极拳并无太多区别，但若是细看，却就能发现他根本就没有任何招式可言，似乎是在乱打，整个动作毫无美感。可若是再盯紧了细看，看的时间长了，你似乎便已经感觉不到他在打拳，甚至感觉不到他的存在！

　　他在以自己的身体作为媒介来与天地自然沟通、与天地融为一体。这与吸纳灵气练功不同，是一种和自然之间的沟通，只能加速身体的恢复而已。

　　他似乎化成了空气、也似乎化成了风，就如那院中逐渐被他的动作所带起的轻风和旋转的落叶一样，整个人都融入了这种天道里。

　　院中的风势越来越大，他的动作却反而越来越小，直到最后他已站立不动，但院中的风势已然形成了一股肉眼可见的大旋风！将旁边一株枝叶已经少得可怜的小树死死压在地上，无数落叶随风而起！竟升腾到了比院墙还高的高度。

　　院外的下人们这些天来早已见怪不怪，但此时亦还是忍不住停下手中的活来看这树叶随风旋转，却经久不散不落的奇景。

　　“少爷今天的动静有点大啊。”有个下人伸手遮着头顶的太阳，眯着眼睛看向那旋转在最高处的一圈落叶：“好想看看少爷到底是怎么练功的……”

　　“拉倒吧，上次老贾偷偷跑院子里去想瞧一眼，结果被那怪风刮出来十几米，到现在都还瘸着腿呢……要不是少爷帮他治腿，估计就废了。”

　　“啧啧，你说咱们少爷怎么什么都懂呢！那手医术真的是没得说！老贾那天骨头都断裂出来了，人家少爷三两下就给他弄完，这才几天，都能走了！”

　　“少爷是天才！没听说吗？少爷这一年都在屋里自己研究医书呢！听说少爷看过的医书，堆起来能有一座山那么高！”

　　“咦！完事儿了！叶子落下来了！”下人们纷纷侧目。

　　院中，烈盘双手缓缓压下，无数落叶整整齐齐的在他身周落摆成了一个完整的圆圈。

　　他脸上露出一丝喜意，双目缓缓睁开：终于成了！内脉完全恢复、里面的天地灵气也完全消化掉，前前后后总共花了十六天，比想像中还更快得多，少说也比预计提前了一半的时间。

　　而这其中，炼天鼎可谓功不可没！

　　自从内脉接续后，他体内炼天鼎在意识中也是变得愈发的清晰和神奇起来。虽然仍旧是不可触、不可碰，但，在修炼和静养时观摩这炼天鼎，却能让他的心神沉浸到一种玄妙的境界里。

　　炼天鼎，三足，圆体，鼎尖，初看之下与普通鼎状并无区别。但随着烈盘观摩的时日越长，却是越发能从这看似普通的鼎身上看出许多不同来！

　　他到底曾是先天之境，又手握过亚特兰蒂斯的修真传承，虽然残缺，但还是有一些见识的。看得出这炼天鼎的形状直似一种玄妙无比的“道”的存在！

　　具体是什么道，他说不清楚，也说不上来，但时时观摩，非但身体恢复能力飞涨，连同头脑亦变得时刻清醒通透无比！精神十足，哪怕整晚不睡觉，第二天也毫无丝毫倦意！

　　此物竟可以单靠观摩就锻炼神魂！

　　这个发现让烈盘惊喜到了极点。

　　修真一道，体、气、神，是为三大基本。

　　体指肉体，身体的锤炼。气指真气内息，经脉气海的修炼。

　　而“神”则是其中最为重要亦是最为玄秘的。可以说是神识，也可以说是灵魂！在武者、武宗境这筑基前期，或许神魂强弱的作用还仅只体现在一些恢复能力和悟性上，但若是等真正踏足修真之路时，神魂的强弱可说直接决定着一个修真者的强弱、乃至他的未来能走多远！

　　但别说在他所获的残缺传承中，就算在曾经辉煌无比的亚特兰蒂斯鼎盛修真时代，修炼神识、修炼神魂的方法亦是少得可怜！任其一种，在传承记载中都是无上的逆天功法！

　　烈盘虽不知道观摩炼天鼎的修炼神魂效果，与那些所谓逆天功法到底谁强，他毕竟没见过。但，他却知道那些已经失传的逆天功法，对修炼者的要求无一不是极高！少说也要达到元婴之后才能触及！似观摩炼天鼎这样，在自己仅还只是个普通肉身凡胎的武者境就可以修炼神魂的，绝无仅有！

　　前世他就没有修炼过神魂，止步于先天，除了地球上的灵气稀薄、传承残缺之外，神魂不够强便是最大的原因。

　　他现在对炼天鼎的神奇之处已经是无比拜服了。别说随着自己修为高深，能掌控它之后，极可能还有其他无尽的奥妙。即便是它仅只有这修炼神魂的观摩之法，单只这一点，已足够让烈盘觉得自己身祭它哪怕百次都一点也不亏……

　　此时既是经脉尽复，看来自己明天就可以出门开始自己修真之行的第一阶段计划了。

　　他忍不住一声长啸，气提胸口，虽只是初出气感之境，但以他对内息的掌控程度，这一点点内劲已然可以爆发出十足的威力！与初学者显然判若云泥！一声高昂的啸声冲“院”而起！

　　烈府的下人们显然以为又见了鬼，听到少爷“尖叫”，又是一大帮人紧张无比的涌了进来。

　　烈盘心情正好着呢，笑呵呵的冲他们打了个哈哈：“别紧张，我叫着玩儿呢！对了，蓉儿呢？在家吗？”

　　下人们楞了半天，才有人说道：“蓉小姐一早就去武堂上学啦。”

　　烈盘点了点头，说道：“再打盆水来，我要冲一下。另外弄套干净衣服，我接蓉儿放学去！”

　　“啊？”

　　少爷要去武堂？虽然是去接蓉小姐放学，但是……三老爷交代过，不能让少爷去武堂啊。那个武堂把少爷可害苦了，可不是个什么好地方！

　　一干下人们面面相窘，又不敢违命，只得一边照着烈盘的吩咐做，一边飞快让人去药店报信。

　　穿戴整齐刚要出门，却被人拦了下来。

　　在烈家，在烈无心不在的情况下，敢拦烈盘的人还真不多。烈睿无疑是其中之一。

　　烈老郎中此时满脸的严肃，他是听到消息丢了药店的生意急匆匆就往这边跑的，胸口还有点起伏不平，显然跑得不慢：“我听说你小子想去武堂？”

　　“三叔公，你顺风耳啊？”烈盘挺无语的，这是谁打的小报告？

　　“你甭管我顺不顺风耳！”烈睿的脑袋摇得波浪鼓一样：“我绝对不许你再去那个地方！你说你经脉尽断，还跑去武堂干什么？明明有一身无可限量的医道天赋，你不好好呆家里看看医书或者跟老头子我多坐坐馆，还要跑去打打杀杀？！”他现在已经基本认同了“呆家里看书就能成神医”的说法。

　　“吁，我只是去接蓉儿放学而已嘛。”

　　“屁！你小子肯定是又想去练那些打打杀杀的东西！你说你经脉都断完了，还去折腾那些破玩意干嘛？！”

　　“我经脉已经续好了。”烈盘耸了耸肩。

　　“谁治的？”烈睿瞪大了眼睛。

　　“三叔公，咱们的对话能长点智商吗？除了我自己还能有谁？我经脉都已经续好了，这下可以去武堂了吧？”烈盘特无语的拍了拍烈睿的肩膀：“再说我去武堂真的只是接蓉儿，不跟你在这瞎掰了。”

　　“那你就更不能去了！”烈睿差点没跳起来：“你、你连张天道那小子束手无策的经脉都能续好！医道大才！奇才！鬼才啊！你还去什么武堂！你这辈子注定就是要做一个神医的命，我们烈家世代行医，总算是祖宗保佑，要再现祖上的辉煌了！我绝不能看着你白白浪费光阴！走走走，先跟我说说你到底是用什么办法治好你的断脉的！是针灸吗？怎么弄的？”

　　他这正说着呢，却突感觉眼前一晃，那小子直接就从旁边绕开跑了出去，回头还喊道：“三叔公，那五色香叶我已经不需要了，你不用天天进货了。对了，晚上我让厨房弄了你最喜欢的千张红烧，你药店关门了来家里喝两盅，到时候有事给你和蓉儿说。这武堂都快放学了，我真赶时间，回见啊！”

　　烈睿着急啊，可哪追得上他那年轻力壮的身手，气得在后面直瞪眼，望着一路绝尘而去的烈盘：“糟蹋啊！糟蹋啊！你在糟蹋老天给你的天赋啊！盘儿啊！你听到没？你回来啊……”


第11章 挑衅

　　烈盘来武堂还真的只是为了接烈蓉放学。三叔公明显是会错意了，对现在的烈盘来说，要修炼真不需要到这小小的镇武堂来。

　　这段时间忙于恢复身子，没怎么理这丫头，据下人们说小丫头对此很郁闷，成天掘着个嘴。烈盘决定要好好哄哄她，陪陪她，也算是自己伤好之后，即将开始第一次远行前对这个妹妹的补慰。

　　来到南安武堂那大围墙之外。

　　作为仙云宗下属的一个特殊机构，即便只是个小小的镇武堂，也修建得十分华丽，甚至比烈家的大院还要奢华的多。

　　数米高的青花石围墙内，有着一块足足上千坪的大空地，数十个少年男女或对练、或打桩、或顶石、或站马，正在那块大空地上挥汗如雨的折腾着。这些大多都是初级班的学员，还处于最基本的炼体阶段。烈蓉也是其中之一。

　　她此时正在与一名女孩对练，打的都是通臂拳，那是武堂的入门拳法之一。

　　烈盘并不打扰，远远在场边挑了个角落坐下，饶有兴趣的打量着自己这位在家里“横行霸道”的妹妹。

　　在烈家，不论是烈无心还是烈夫人，都并不太赞同烈蓉进武堂。一致认为女孩子家就应该学学针线女红，要不，帮忙着经营家里的药店，学学经商之道也是可以的。学男孩子一样到武堂里打打杀杀，成何体统？

　　但没办法，老两口都拧不过这丫头。烈蓉自小就是烈盘身边的小跟屁虫，只比哥哥小上两岁。对这位拳打镇北小流氓、脚踢镇南孩子王的哥哥，她可是一向都崇拜得五体投地。而且经常和烈盘那帮小子混一起，小丫头性子也变的特别野，像个野小子似的，让她学针线女红？不是把自己手扎了就是用针在地上挑蚂蚁玩，把烈家夫妇请来的女红师傅气走了一个又一个，最终也没人管得了，也只好由着她，扔进了南安武堂里。

　　如今，烈蓉入学也有两年了，进步很快，已然是一个双手能有千斤力的一阶武者。此时与那女孩同用通臂拳拆招，烈蓉明显更灵活一些，拳脚力量也更大一些。虽只是一阶武者，但双手千斤的力道，在柔美的女子身体上爆发出来，亦是格外的让人赏心悦目。

　　烈盘正瞧得有趣，突听得一阵钟声，武堂下课了。

　　初级班那边早就瞧见坐这里的烈盘，先前在炼体不便分心，此时一个个指指点点：“那不是烈盘师兄吗？好久没瞧见他了。”

　　“一年多没来武堂了，倒是个稀客。”

　　“前段时间不是说他自杀了吗？”

　　“小声点，烈蓉在呢。谁提她哥，她就跟谁急……”

　　烈蓉显然没有听到，一下课就兴奋的往烈盘这边跑过来：“哥，老妹我的功夫怎么样！”

　　烈盘拍手笑道：“有进步，已经可以去对付街上的小流氓了。”

　　“切！”烈蓉满不在乎的说：“本小姐以后可是要当侠女，甚至要进仙云宗的，对付两个小流氓怎么可能成为我的志向。”

　　正说着，突听得远远有个一惊一乍的声音响起：“呀！这不是咱们天下无敌的烈盘师弟嘛！”

　　转头一瞧，只见几个年纪约在二十开外的男子笑嘻嘻的朝这边走了过来。说话的是领头那人，穿着一身红色武服，正是武堂高级班的大师兄王猛。他曾经是武堂学员里的第一高手，八阶武者，可一年前却被仅只有七阶武者的烈盘当众放倒，视为奇耻大辱。此后他勤学苦练，短短一年内竟突破到十阶巅峰武者之境！欲想要找烈盘报仇，可那时烈盘已因走火入魔经脉尽断，呆在家里足不出户，纵是想报仇也报不了了。

　　烈蓉见是他，赶紧就想拉着烈盘离开，可王猛身边的几个跟班却围了过来。

　　烈盘暗觉好笑，旁边的烈蓉却已一横身拦在了她哥身前，大喝道：“王猛，这是武堂，你要做什么？！”

　　王猛笑道：“别紧张。王某还没有欺负一个废物的兴趣。不过王某最近新收了个小跟班，和咱们天下无敌的烈盘师弟好像有点过节呢。”他一边说，一边朝身后瞧了瞧。

　　此时武堂已经放学，不少学员都从里院里正走出来，远远瞧见几个中级班的学员，王猛喊道：“张虎，过来！”

　　“哈，王大哥！”那边一个高壮青年，在数人的簇拥下朝这边小跑过来，嬉皮笑脸的冲王猛问道：“王大哥今儿晚上去哪里找乐子，带小弟一起呗！”

　　他正说着，猛然瞧见正站在王猛对面的烈盘兄妹，不由的一怔。

　　这张虎，包括跟着他跑过来那几人，烈盘都认识，都是以前小烈盘的同级师兄弟。想当初，小烈盘可是中级班中无可争议的第一人，这帮小子以前都是跟在烈盘屁股后面转，一口一个“盘哥”的。现在突然瞧见他，这帮人的神请显然都显得有点古怪。

　　那是一种发自骨子里的畏惧。

　　尽管他们都知道烈盘早已经脉尽废，成了个废人。就算是一阶武者都可以轻易将现在的他放倒。尽管他们最近一年跟了王猛混，天天有空就损上烈盘几句，但直面这曾经需要他们仰视的目标时，心里还是不自禁的有点发怵。

　　几人一时间都没吭声，反倒是跟在他们最后面的一个瘦青年，犹犹豫豫的低声喊了声“盘哥”。那家伙叫李雄，也是烈盘曾经的师弟，镇上孩子，家里挺穷，小烈盘以前很关照他。此时冲他点了点头，李雄却是羞红了脸，低下头去。

　　王猛皱了皱眉头：“张虎，你不是说要收烈盘当小弟吗？人家人都来了，你不会怂了吧？”

　　此时四周已经围了很多学员，张虎在王猛的支持下，现在俨然已是武堂一霸，被他问及一个“怂”字，脸上是怎么都挂不住的。把心一横，大笑道：“王大哥说的哪里话，我这不是太久没见，想多瞧瞧他嘛……”

　　说着，他朝前走了一步，想到对面那家伙经脉尽断，早已不是那个当初曾经打遍武堂无敌手的烈盘，隐藏在心底深处的畏惧迅速散去，取而代之的，则是一种强烈的、想将对方踩到脚下的欲望！他从进入武堂成为烈盘的师兄弟开始，这种欲望就无有一刻停止过，现在机会终于来了！

　　“烈盘，”他大声喝道：“大家师兄弟一场，我也不想让你太难堪！什么磕头拜山之类的就算了，今儿你当着全武堂师兄弟的面，喊我一声张哥，再喊一声王猛大哥，认个小，我就不为难你！”

　　到底有点底气不足。

　　后面的王猛皱了皱眉，终还是没有反对。照他的本意，既然瞧见了烈盘这小子，就得瞧见他被打个鼻青脸肿才爽。至少，也要他磕头认错。可让张虎出面本就是他的意思，现在反悔，未免有点跌自己身价。

　　烈盘叹了口气，还未开口，身前的烈蓉已紧紧抓住他胳膊，把他挡在自己身后，怒道：“张虎你是不是个男人？以前你怎么不敢和我哥这么说话？！现在来落井下石，好不要脸！”

　　张虎皱眉道：“我和你哥说话呢，没你这小娘们的事儿！让开！”

　　“就不！这么有种，你和我打！”烈蓉摆了个通臂拳的起手式。

　　周围的人都笑了起来，张虎笑道：“我还真没揍女人的习惯。喂，烈盘，你几时变这么怂包了，躲女人身后？怎么着，还真要我先收拾收拾你家这小泼妇？”

　　“哈哈，废物就是废物！躲女人屁股后面，要换了是我，老子买块豆腐自己一头撞死算了。”

　　“哟，曾经天下无敌的烈师弟变成缩头乌龟啦？还是缩他那个娇滴滴的妹妹屁股后面，笑死我了！”

　　烈蓉脸上阵红阵白，她倒不怕和谁打架，这是武堂，纵是那帮家伙不要脸和自己这女流之辈动手，大不了自己挨顿揍，要不了谁的命。不过，她怕自己那心高气傲的哥哥受不了这种刺激，万一真受激跳出去……那帮人揍男人，可绝对比揍女人狠多了。


第12章 蓉儿，左脸！

　　“呵，躲女人后面也挺好的啊。”烈盘突然笑着说道：“我这妹妹厉害着呢，我看你们一个都不是她的对手。”

　　周围瞬间安静了下来，紧跟着爆发出一阵比之前更轰动的大笑声。甚至，连之前对烈盘还有些同情的学员，此时亦都鄙夷起他来。特别是那些初级班中，烈蓉的师兄妹们：“什么啊，这烈盘还真要自己妹妹替他出头？”

　　“这家伙是不是男人啊！”

　　“亏我刚才还同情他！真是个废物！”

　　“蓉儿，别管他了，你这哥哥真不是个东西！”

　　烈盘笑了笑，伸手按在烈蓉的两只肩膀上：“蓉儿，相信哥不？”

　　只要烈盘不出手，烈蓉觉得自己怎么着都行，以前都是哥哥保护她，现在终于轮她来保护哥哥了！

　　此时坚定的点了点小脑袋：“那当然！”

　　“好。”烈盘笑着说道：“哥教你一套拳法，你现学现卖，帮哥揍揍这帮不开眼的家伙。”

　　“啊？现在学？”烈蓉一愣。

　　烈盘点了点头，往旁边横走了两步，双手抱了个圆，摆了个太极的起手式，冲烈蓉说道：“来摆个一样的。”

　　烈蓉依言摆好姿势站定，问：“然后呢？”

　　“全身放松。”

　　“放松了！然后呢？”

　　“恩哼，咱们一起来扭一扭。”烈盘的身子还真扭了起来，烈蓉自然也照做。

　　可，这是什么拳法？看起来软绵绵的，你这是扭秧歌啊？

　　“你这是‘还我温柔拳’吗？要打死人啊？”人群中有人大笑起来。

　　烈蓉倒是满不在乎，照学着扭了几扭，又问：“哥，然后呢？”

　　“嘿嘿，”烈盘笑了笑：“然后就叫他上呗！”

　　烈蓉二话不说，直接冲正站她对面的张虎招了招手：“听到没？姓张的，过来受死！！你不会是怕了吧？大怂包！”

　　看着这两兄妹简直是耍宝一样的表演，周围有嘲讽的、有觉得搞笑的，但张虎无疑是觉得火最大的。

　　“你们两个傻逼耍我呢？！”张虎怒道：“好好好，是你们两个自己非要找死，老子就先揍小的再揍大的！别他妈说我欺负女人！”

　　话音方落，一拳就冲着烈容的面门直捣了出去！

　　没用什么招式。

　　张虎本就已是六阶武者，双手六千斤力！对付烈蓉这样的一阶武者，根本就不用任何花哨的东西，一拳轰过去就可以直接让对方玩儿完！

　　眼见那只硕大的拳头在眼前越放越大，剧烈的风压迎面扑来，直吹得烈蓉几乎有点站不稳脚！

　　饶是烈蓉无比相信自家哥哥，也忍不住心里有点小紧张。周围更是响起一阵惊呼声，显然烈蓉在初级班中还是很有人缘的，何况这么娇滴滴的一个小美人儿，若被那等重拳砸在脸上毁了容，任谁都会心疼，不少师姐师妹都惊叫着闭上了眼睛，不忍心看下去。

　　可，预料中烈蓉小脸开花的场面却并未发生，只见张虎像走神一样，势在必得的一拳竟然落空，擦着烈蓉的脸旁冲过。烈蓉一愣，她刚才明明看到那一拳是对准自己鼻梁来的，可快要轰到自己脸上时，一股奇怪的力道凭空生起，将他的拳头轻轻巧巧的给拨到了一边。

　　烈盘笑道：“蓉儿，咱们也打他脸！”

　　“好勒！”烈蓉知道这是自家哥哥暗中动的手脚，虽不明白是怎么回事，但心中仅剩的一点紧张也烟消云散，一耳光就扇向张虎。

　　张虎又惊又奇，不知自己为什么会一拳落空，见烈蓉迎面一耳光扫来，左手下意识的横封。却见那两兄妹的身子就像连着线似的，突然又一起扭了扭，紧跟着一股古怪的力道作用到他横封过来的左手上。

　　那力道其实并不大，但却生起一股无比的惯性，将他的左手带得一偏，直接砸到他自己脸上！

　　烈蓉不过一阶武者，纵是真的一耳光真甩到张虎脸上，对这六阶武者来说也不过是挠痒痒而已。可张虎自己砸自己一拳……

　　他只感觉脑中金星乱冒，眼前一黑，紧跟着，一只香喷喷的小手顺势给了他一耳光。

　　千斤力的耳光，打得“啪”一声响，满场皆闻！

　　烈盘大笑道：“打得好！好蓉儿，左边脸也给他来一下！”

　　“好勒！”

　　又是一耳光过去。

　　“啪”！

　　正中目标。

　　张虎又惊又怒，自己堂堂六阶武者，竟然被一个一阶武者的小姑娘当众甩了两耳光了！有点疼，不至于受伤，但是心伤！面子伤！

　　他暴吼着，火力全开！

　　六阶武者的蛮力发作，那全身的肌肉都涨了起来！一步迈开，足以在地上留下一个深深的脚印！呼啸而出的拳风，隔着两三米外都能让人站立不稳！

　　可……

　　他碰不到烈蓉哪怕一下。

　　只见烈盘在后面跳大神似的扭来扭去，前面的烈蓉也跟着他扭来扭去。

　　其实烈蓉感觉自己完全不需要动，她只是很放松的随风而摆，自身后哥哥那里传递过来的力道就像一股股风势一般，非但在控制着她的身子和动作，也在控制着对面张虎的动作！

　　每每张虎的拳头快要砸中烈蓉，身周的风势就会凭空生起力道，将他的拳路给荡开，或者直接牵引着反砸向他自己。

　　烈蓉根本都不需要控制自己身子，只时不时听哥哥喊一声“打他脸了”，她就想也不想，看也不看，一耳光直接甩过去，必中！

　　“啪”！

　　“蓉儿，右脸！”

　　“啪”！

　　“蓉儿，左脸！”

　　“啪”！

　　“蓉儿，屁股上给他一脚！”

　　“扑通！”

　　烈蓉的小手都有点打红了，小脸也兴奋得通红。这么吊打一个六阶武者，那种“爽”感对一个一阶武者来说绝对是无比过瘾的。对方已经不能称之为肉靶子了，对方简直就是在帮着烈蓉揍他自己。

　　劈里啪啦一顿下来，张虎鼻青脸肿的瘫在地上，烈蓉笑哈哈的喊道：“哈哈，这家伙好弱呀！我都还没打过瘾！再来再来！”

　　烈盘笑道：“我看他是爬不起来了。”

　　烈蓉得意极了，也兴奋极了，转过身就扑到烈盘身上亲了他一口：“哥你太棒了！这叫什么拳？”

　　“还我温柔拳呗，要打死人的。”烈盘笑着说：“还有没有人要来试试啊？”

　　周围安静得落针可闻，不，还有无数咽唾沫的声音。

　　这、这太他妈邪门了！

　　“这、这是妖法吧？”有人胆战心惊的低声议论：“听说那烈盘自杀过，该不会是被妖怪附身了吧……”

　　别说其他人，就连先前不可一世的王猛，这十阶武者，都直接被震住了。

　　他已经是十阶巅峰武者，到了即将要打通体内经脉，成就武宗之境的地步！不论眼光还是见识都远非在场其他人可比。他看得出这可不是什么妖法！他看得出张虎每一拳落空，都是因为烈盘用内劲给他拨开了！

　　但，这烈盘不是经脉尽断了吗？何况，就算他治好了，恢复以前七阶武者的修为了，也不可能做到这一点啊！

　　能将内劲外放出来对敌，那已然是武宗境的水准，那是和武者完全不同的境界！普通武者，纵是能修出气感，纵是有万斤力，亦还只能靠肉身对敌。在打通体内经脉之前，是不可能将内劲外放出来的！

　　难道，这烈盘假说经脉尽断消失了一年，反倒已经成就武宗境了！？

　　没人敢吭声，王猛也不敢。面对一个极可能疑似武宗境的强者，他根本就连出手的勇气都没有。

　　“没人玩了啊？”烈盘摇了摇头，拉着烈蓉的手：“那就各回各家，各找各妈。”

　　“对了，”他突然停住，转过身来，笑呵呵的看着王猛：“我很心疼我这妹妹。如果让我知道，有谁敢在这武堂中欺负她，呵呵……”

　　没有下半句，但在场所有人都忍不住打了个寒颤。王猛更是感觉对方的眼中突然闪过一丝精芒，那逼人的杀气，瞬间将他这十阶巅峰武者吓得一屁股跌坐到地上！


第13章 大妖兽（上）

　　烈盘的目标是仙云宗，当然不是因为什么张嫣嫣。

　　他所拥有的亚特兰蒂斯修真体系并不完整，除了丹道、器道和几样偏门技道外，在修真功法的主道上，仅只有少得可怜的几套吐纳术可供炼气。前世仅让他止步于先天。虽说在这方世界灵气充裕，又有炼天鼎可修炼神魂，即便是自己独自修炼，借着丹药和炼天鼎之助，他也有绝对的把握冲击元婴之境。但，之后呢？难道自己就能满足了？

　　仙云宗既疑似修真门派，这方世界灵气又如此充裕。包括这些天来的所见所闻，连南安这样的小镇铁匠铺中，竟然也有人能打出法器级长剑！那这统御一方土地的仙云宗层次绝对不差。先天肯定不是顶点，元婴境大概也代表不了巅峰，无论如何都是远超自己水准的！加入其中，有着宗门的指点，绝对可以在修真路上获益良多。

　　何况，加入宗门，如炼制丹物、炼制法器之类的材料要容易入手得多，还能在更多同道的竞争和比拼下进一步刺激一个修真者的潜力，还能更方便的了解这方世界，甚至获得宗门的庇护等等。这些，都是独自修真所无法达到的。

　　他在地球上时早就受够了那最后一个修真者的名头，那种孤独甚至无助的感觉，实不足以向外人道哉。因此那时除了向往仙家之地，他也向往曾经传说中亚特兰蒂斯修真文明的大氛围，常常感慨生错了年代。而现在，这无比疑似强大修真门派的仙云宗就在眼前，岂有不去之理？

　　烈盘知道仙云宗收徒有两大方式。其一，宗门每三年到各地考察一次，挖掘各地一些拥有特殊修仙体质的孩子。比如玄阴体、九阳体、通脉体之内。他自己是行家，穿越后第一时间就已经给自身检查过了，并没有什么特殊体质，达不到仙云宗这方面的要求。那就只剩第二条路。

　　去闯仙云宗的万兽林，只要闯过，只身到得山门之下，立刻就可以成为仙云宗的记名弟子，简单而直接。

　　据说在那万兽林中，妖兽遍布！

　　妖兽之所以叫妖兽，是因为它们还只是兽而已。没有传说中的化形能力，不能口吐人言，大多也不会奇怪的术法，不过，它们却已经懂得吞吐天地灵气之道，拥有远超出普通野兽的智慧和力量，寿命通常也比普通野兽要长得多。它们不像普通的野兽，越老会越衰弱，相反，它们活得越久，通常也越厉害！

　　中土大陆上，将普通活过百年以上的野兽称之为妖兽，也是妖兽最基本的门坎。年龄越长，道行也就越高。五百年道行以上的妖兽，就可以称之为大妖兽了。远非普通武宗所能单独对抗！每每在中土大陆各地出现，都必先掀起一阵腥风血雨！

　　而那万兽林，据说非但百年道行以上的妖兽遍布，其中还不乏有五百年道行以上的大妖兽！

　　每年因慕名仙云宗，怀着一腔热血去闯万兽林的世俗武夫不计其数，但真正能闯过的，屈指可数！甚至常常十数年都难得有一位过关！即便偶有通过的，大多也是因为运气好，没有碰上大妖兽级别的怪物。当然，运气也是实力的一部分，仙云宗不会计较这些，只要你能过关，哪怕你是投机取巧都算数！

　　烈盘打的就是这万兽林的主意。闯是肯定要去闯的，但也不是头脑发热直接就冲进去。他需要先尽可能的提升自己的实力，至少，也要先达到武宗之境。王猛对他实力的猜测显然有误，他如今也不过只是八阶武者的层次。

　　顺便，也得先找个地方了解了解真正妖兽的厉害。在地球上，可极少见到百年以上的妖兽，五百年道行的大妖兽更是只存在于传闻之中，他也不知其真正的战力究竟如何。知己知彼，方能有致胜之把握。

　　恰好，在这南安镇北大约数百里外，就有这样一处合适的所在。

　　穷荒蛮林！

　　晚上在家里吃饭的时候，他并没有告诉烈蓉和烈睿实情。这两人如果知道自己要去之处是穷荒蛮林那个连武宗都不敢轻易踏足之地，恐怕立马就会找根绳子把他给绑了。

　　因此，他只说自己是去镇东深山中采药，大概要去两三个月。烈蓉虽然嘟着小嘴，但烈睿却听得很是高兴，大赞自己这侄孙子终于想通了，要一心扑上医道了！就是嘛！明明有那么好的天赋，不在这方面发展，跑去和人学打打杀杀那一套，简直就是瞎胡闹！只要我这侄孙子稍微用点心，今后随随便便都能赶超张天道那样的家伙！那在安城，还不得是天字号的大人物？

　　……

　　穷荒之地，十万大山。

　　延绵不绝的山峦层层叠叠，一眼望不到尽头。仙云霞雾盘绕在那些高耸入云的山峰半腰处，有如昆仑仙境，超凡脱俗。

　　在其中一个深山断层之处，水流声轰隆隆作响。

　　一道数百米高，横千丈的巨大瀑布出现在眼前！无数的水花飞溅，从顶部飞流直下的水流，重重的、势不可挡的砸击在早已被磨平的光滑岩石上，发出雷鸣般的声响！

　　层层水雾缭绕，珠帘蔽日，却有一少年，赤膊盘坐于那水雾之中，任由山顶重逾万钧的巨流砸下，巍峨不动！

　　这少年正是三月前闯入大荒山的烈盘。偶然发现这大瀑布，正是练体的绝佳场所，已在此呆了两月有余了。

　　只见在那水雾之中，他的身子隐隐泛起一股古铜之色，宛如一个小铜人。

　　修真，以筑基为本。

　　普通凡人即可筑基，便是所谓的武者和武宗境。武者炼体，而武宗炼气。

　　从修真的角度来看，炼体是为了让肉身强横，肉身强横是为了让自身的经脉强横，而唯有经脉强横，才能承受巨大的真气冲击，打通经脉成就武宗，而当体内奇经八脉融汇贯通，成就巅峰武宗境时，便算是筑基成功，可以尝试与天地接轨迈入先天境的修真者行列了。

　　看起来，炼体和炼气这似乎是完全不相干的两个步骤，但，事实上却是可以重叠交叉的。

　　武者也可以炼气。

　　当然，他们修炼出来的真气，因为体内经脉未通之故，使这些真气无法在体内留存，就像个漏斗，一边练一边漏，永远装不满水，似乎在做无用功。但，通过炼气，却能以气养体。一个好的入门炼气功法，可以大幅度的加快修炼者炼体的过程。真气在体内的流动，哪怕最后漏了出来，但这个过程却已经是在无形中让身体得到了锻炼，并且极大的提升了肉身的潜力！

　　一个武者若是没有炼气，单只苦炼肉身，除非天赋异秉者，否则恐怕炼到死也达不到万斤之力的十阶境界。但若是辅以炼气，身体的潜能会迅速的被开发，让炼体变得更容易，极限也更高！

　　烈盘此时练的便是聚元决，号称亚特兰蒂斯修真文明中最温和正宗的入门炼气心法！比当初他用来养气的烈火归元决不知强了多少倍了。仅只短短三个月时间，肉身潜能、经脉韧性等等，尽皆已达凡体极限！再有这千尺瀑布日夜冲刷，让他用真气开发出来的肉身潜力迅速得到锤炼，如今已达十阶巅峰武者之境！

　　只见那山中瀑布洪流倾泻，水声轰鸣，一片奔腾之态。人与自然的高度融合，让烈盘看起来已经融入了这瀑布之中，难分彼此！

　　一丝白色的真气隐隐在他头顶蒸腾而出，盘绕不散。这可是实实在在肉眼可见的真气，而并非以太极之道那种借势手段弄出来的假象。

　　这是要跨境了！体内真气已被他沉淀到了一个凡体所能达到的极致，并强行将之凝固在体内，不使其散出。真气满溢，无出宣泄，唯有打通经脉，沉于丹田，方是出路！


第14章 大妖兽（中）

　　只见他头顶的真气越聚越浓，神情亦变得越来越严肃。他正在尝试冲击少阳经。

　　在武宗境，主要是以打通体内奇经八脉为主。奇经为少阳、少阴二奇经。八脉为任、督、带、冲、阴跷、阳跷、阴维、阳维八脉。打通第一条少阳经，连通丹田，使体内真气有沉淀积聚之地，那便是踏足了武宗之境，是为一阶武宗。而往后奇经八脉每通一条，等同于在武宗境上迈过一阶，全通，便是十阶巅峰武宗。体内可自行运转一个大周天，内息生生不息！

　　到得那时，便等同于修真所说的筑基成功，只要能顺利导入天地灵气，冲击上先天之境，寿元立增，融天合地，那时便可踏上追求长生的修真大道了。亦只有到那时，才可以修炼各种功法。否则体内经脉未通，任何玄奥的功法都是无法运行的。那些武侠小说中普通凡人也可以修炼这样功、那样功，纯粹只是瞎掰而已。在踏足先天前、在打通体内奇经八脉前的筑基期，任何人都只有普通吐纳法可练。当然，如普通世俗的剑术、拳法等战技不在所谓功法之类。

　　他操控着体内的真气细细游走，在通过少阳脉时，除了初辟经脉时如女子破瓜一般的阵痛之后，往后便是畅通无阻！如水到渠成！

　　冲击经脉，一看真气的充裕程度和对其的掌控力，二看经脉的承受力。肉身越强，经脉就越坚韧，冲击自然也就越容易、越安全。这三个月来受那大瀑布日夜不停的冲刷，如同炼器师锤炼钢铁一样，烈盘的肉身早已今非昔比，达至十阶武者。更兼前世先天之境，对真气的操控远非普通武者武宗所能相比，这在旁人看来千难万难的武宗境，此时应势而破！

　　冲击少阳经成功，苦修数月体内真气在少阳经中横冲而过，终是第一次抵达丹田之处！

　　武宗！

　　武者也可以修炼内劲真气，但由于经脉未通，他们修炼出的真气很难在体内储存，只能慢慢的培养一些气感，或是散于体内一些细微的弱小经脉里，少得可怜。而打通第一条少阳经成就武宗之后，真气便可直达尘封的丹田之处，并在其中盘旋形成气海。这气海中所能储存的真气之量，与以前只能存于细经末脉中的游散真气，不论量与质，都实是有着天壤之别！

　　经脉一通，武宗立成。烈盘只感觉整个身子有如瞬间脱胎换骨一般，一股充盈的真气涌上胸口，忍不住仰天一声长啸！

　　啸声已不仅只是人类那干哑的嗓音，而是如九宵龙吟极具穿透力和爆发力，冲天而起，直可传达数里之外，惊起夜间这附近山林中飞鸟无数！

　　烈盘一声大笑，抓起放在身旁的长剑，从那瀑布中一跃而出！

　　此时武宗境初成，那种熟悉的真气澎湃之感，让他忍不住便想随剑起舞！

　　剑名龙吟，在世俗凡兵中已算得上是极品了，削铁如泥。这是小烈盘十六岁生日时，烈无心请名家所铸，送与他的生日礼物。

　　他踏足于那瀑布边的寒潭。此时虽是半夜，但月色皎明，点点星光月芒映照在这寒潭之上。

　　只见剑光寒芒舞动，潭面上轻波微荡。一圈圈的剑影如星芒般四射而出，有如一道灿烂的寒光烟火。

　　赤足踏水，对普通武宗来说很难，但这其实只是一个对体内真气的操控能力而已，自不在曾是先天境的烈盘话下。

　　他踏着这潭水，手中长剑微微画了个圈！

　　太极之道！是烈盘前世毕生之所学，沉浸此道数十年，已达半只脚跨进“道”的境界！早在三月前还只是七阶武者时，他便能利用太极之道中的借势，敲山震虎般的轻易摆平张虎，让人以为他是个武宗。而此时此刻，自身已真到武宗之境，有内劲可用，以内劲来引导和借势，其威力又与三月前有着质一般的差别！

　　只见他在潭面起舞，原本平静的湖水在他的太极剑圈之下竟开始缓缓的形成了一个小旋涡！

　　紧跟着，这小旋涡变成了大旋涡，大旋涡再变成了巨旋！

　　水波声滔滔，整个寒潭都被烈盘的太极剑道直接搅动了起来！就连烈盘都开始有点震惊于自己这招的威力，这破坏力，都快赶得上前世时初达先天境的水准了！

　　只略一细想，便知其因。

　　一来，这中土世界灵气充裕，天地间可借的“势”太多太足，远非在地球时可比！这种与“道”有关的招数，同样的一招，同样的人来用，在这中土大陆上所展现出来的威力，必然比在地球上要大得多。

　　而更重要的是，他这数月观摩炼天鼎，神魂大进。虽说神魂之力不能当真气一样来使用，但却能产生意念，操控天地间一切玄奥之物，用在太极之道的借势上，确是可以让此招威力大增！而且神魂强，意味着精力、脑力、反应等各方面都更强、更清晰，使用起招数乃至道境来，自然更加圆滑如意，掌控由心！

　　巨大的旋涡将整个寒潭都搅动起来，烈盘开始被旋涡的巨大惯性拉扯得有点控制不住的感觉了。太极之道的最强之处便在于其没有极限，但，使用的人却有极限，你得能控制才行。

　　再坚持了约莫数秒，仅只一阶武宗的真气已然在这呈几何倍上升的消耗速度中消耗殆尽。

　　烈盘大笑着抽身一跃，退到岸边。

　　此时体力、真气几乎耗尽，躺在那潭边岸上，看着潭中巨旋不停，激起千层浪的壮景，心满意足之极。

　　潭面搅动了一阵，失去烈盘的推势，那巨大旋涡渐渐消失。

　　可，翻腾的寒潭却并未平静下来。

　　开始时，烈盘还只道那是太极之道的余波所至，并不太在意，可在岸边躺歇了约莫一两分钟后，那翻腾的寒潭却动荡得更为激烈了！

　　整个潭面的水位突然抽空了一截！紧跟着，一个巨大的凸起潭波高高在潭面上拱起！

　　这潭中有妖兽？！

　　烈盘吃了一惊，而且瞧这潭面的动静，那妖兽的体型显然大极！

　　别说自己此时体力、真气全无，就算状态完好之时，如此巨大体型的妖兽，恐怕也绝非自己所能对付的。

　　他赶紧一翻身从岸边跃起，一个箭步冲进了潭边的密林中。

　　刚刚躲进去，寒潭水面炸起一声巨响，一只足有数人合抱粗细的青色巨蟒从潭底猛的仰起头来！

　　巨大的蛇头恐怕有不下十米方圆！都可以够坐上一大桌子人了！那通红的蛇信吐出，腥毒之气瞬间散遍这周围数里方圆！烈盘只感觉脑中瞬间一晕，连忙捂住口鼻，调整呼吸频率，心中已感惊诧莫名。

　　这是什么蟒？如此巨大，竟还如此剧毒！

　　不对！

　　他突然瞧见，在那巨蟒的头顶处，竟隐隐已有一块凸起物，高约半米，十分明显！有如蛇冠一般！

　　这是……一只即将化蛟的妖蟒！

　　烈盘倒抽了口凉气。

　　他自三月前穿行穷荒蛮林到得此处，一路上也遇到过不少妖兽，但都只是些刚达到百年道行，刚刚有点心智的最低阶妖兽。实力也大多不强，只是比普通野兽跑得快些、力气大些、生命力顽强些而已。毕竟，穷荒蛮林虽是妖兽领地，但他走入并不深，还未到真正妖兽的聚集地呢。

　　这让他在无对比之下，曾一度认为这世界所谓的妖兽也不过如此，却不想……

　　他藏身在密林一株大树后一动不动，只见那只半蛟巨蟒高昂着脑袋四处打量，显是在寻找先前惊了它美梦和清修的捣蛋鬼。但此时四周寂静，哪又瞧得见半点影子？

　　它极为不满的吐着蛇信，突然张开大嘴一吸！天地间的灵气仿佛都被它这一吸给吸了过来，在它口中形成一个旋涡！紧跟着，尖鸣声响！

　　那是半蛟的叫声，有点似龙吟，但却又不是。更多的，是一种类似超声波般的震荡，朝四周猛然扩散开！

　　烈盘只觉整个脑袋在这超声波的震荡中几欲裂开！仿佛连灵魂都差点被震的脱窍而去！好在这数月来一直有炼天鼎修炼神魂，此时他的神魂之强大，已然超越一些先天境的强者！否则这一下绝对就已经要了他的命！


第15章 大妖兽（下）

　　大惊之下强摄心神，闭目盘坐，将意识沉于识海，炼天鼎在识海中散发着璀璨的光芒，瞬间将他差点脱窍而出的心神给强行归位。此时心中立刻宁静下来，任那狂猛无匹的超声波从身边刮过，却是充耳未闻。

　　这超声波之声持续了约莫一分钟，终于停歇。密林里传来一阵密密麻麻的、扑扑通通的倒跌声。那是生活在这片密林中的各种鸟兽，显然在这超声波的震荡中直接被震死！

　　那半蛟大嘴一张，一股强烈的吸力自它大嘴中传出，搜刮向整片密林！

　　烈盘将龙吟剑插在地上，一只手死死拽住，大半个身子则靠在一株附近最大的树干之上，勉强抗住那吸力。

　　只见四周大树被吸得东倒西歪，无数兽尸更是直接奔着它的大嘴而去！如此接连吸了两三口，吞下少说数十吨兽尸！半蛟似乎吃饱了，有如王者般环视着四周，发出数声挑衅似的吟叫，却并无声回应，这才缓缓又沉回潭底之下去。

　　烈盘长长的吐了口气，本就已真气耗尽的他，此时更是精疲力竭。却亦还是强撑着身子快步走出这片密林，潭边肯定是不敢再去的，走的是反方向。倒不是怕那半蛟再出来，主要是这密林中的腥毒之气实已浓郁到了极点，要是在这里继续呆下去，估计就得中毒不治了。

　　好不容易冲出这片密林，那腥毒之气已尽，狠狠呼吸了几口新鲜空气，累得一屁股就跌坐到地上。

　　这恐怕是一只所谓五百年道行以上的大妖兽！但，这体型、这毒性、这实力也太夸张了……这哪是凡人所能对抗的存在？

　　烈盘一边喘着粗气，一边只觉头皮阵阵发麻，倘若那仙云宗境下万兽林中，所谓的五百年道行大妖兽，都如眼前这半蛟一般的水准，那以自己区区武宗境就去闯万兽林之举，还真是有点找死的味道。自己好像也把入仙云宗想得太简单了点。

　　或者……

　　他看了看手中的龙吟剑，别说用之砍那绝对防御惊人的半蛟了，仅只是刚才用以施展太极之道，都差点被源源不断从剑身上冲过的真气给震碎掉，再有后来的超声波震荡，加上插地面定身形之举，这号称名家所铸的龙吟剑短短数分钟内就已经是伤痕累累，随时都有散架裂碎的可能。

　　如果，能有一柄中品法器极的灵剑；如果，能有一颗可辟万毒的辟毒丹；如果，自己能再强一些，起码达到三四阶武宗境……

　　那没准儿可以试试屠蛟！

　　这念头一生起，就再也无法在烈盘的脑子中按捺下去，一个计划在脑子里迅速成形。

　　必先屠此蛟！方有踏足万兽林的把握！倘若连这半蛟亦无法对付，那还谈何去闯那妖兽遍布的万兽林？徒送自己小命罢了！

　　这念头，恐怕也就只有烈盘敢有。任何去闯万兽林的世俗武夫，包括那些巅峰武宗，可也从没有谁想过要和那些五百年道行以上的大妖兽争雄的！他们都是想出各种各样的法子去躲、去藏、去逃、去“偷渡”！

　　没被大妖兽盯上，耶！过关，你福禄深厚，皆大欢喜！被盯上了，哦豁，拜拜，你命浅福薄，来生再见……

　　当然，除了烈盘艺高人胆大之外，他这想像中的装备阵容也是别人所不敢想的。

　　法器？丹？你只是世俗间一个区区小武宗，竟然就敢奢望这些连仙云宗亲传弟子都未必人人拥有的东西，你也太敢想了！

　　“主要是材料……”烈盘在回家的路上，考虑的主要是这方面的问题。自身功力的提升倒不是什么问题，三四阶武宗而已，以眼下聚元决的修炼速度，在有前世打通经脉的经验，就算顺其自然不去强求，顶多也就花上两三个月。

　　“辟毒丹的材料倒是比较简单，不用辟万毒，能辟那蛇毒就行。我闻过那蛇腥之气，配方所需材料应该不用太过高级。店里就可以自行凑一部分，其他的可以让三叔公想想办法，应该不难搞。倒是炼制法器长剑的材料……找万冶子试试？吁，应该不可能。上次他的那份万年玄光铁和螺沉香木，绝非等闲能搞到手的。他估计也是机缘巧合才凑到那么一份，要他再拿一份出来，不大可能。何况，他就算有，干嘛要平白无故送给我？他又不知道上次那剑是我帮他炼的……”

　　在这世界呆了数月，烈盘也基本对世俗的层次有了个比较清楚的认识。

　　以为自家药店的药材高大上，那只是因为相对地球而言。而且当时带给烈盘这种感觉，主要原因还是因为那份寒光玄磷粉。地球上根本就没有妖兽，因此这东西在当时的烈盘看来无疑比许多罕见的仙草灵花还更稀罕得多。可有这数月穷荒蛮林之行，方知这世上因灵气充裕，妖兽的数量根本就不是他所想像那样稀少。似店里那份寒光玄鳞粉，只需一些世俗武宗组队往这穷荒蛮林走一趟，合力猎杀只三四百年的妖兽即可获得，其实并不算太难搞。反倒是那些仙草灵花，绝不如烈盘以前想像中那样随便到山里走一转都能捡到。起码他现在进入穷荒蛮林已经足足三个月了，什么仙草灵花都没瞧见过，普通药材倒是一大堆。

　　至于上次在万器房所见到的万年玄光铁和螺沉香木，那可就是真正的极品材料了。世俗中，恐怕大多数铁匠连认都认不出那样的东西来。万冶子能有那样一份，估计也是穷其毕生之财加上机缘巧合才搞到手，要他再拿一份出来，别说人家不愿意，就算愿意，也肯定没多的一份了。

　　想来想去，都实难想出在安城境内，怎么才能搞到可以锻造中品法器的材料。难道只能回去碰运气？

　　“哎，我当时也太耿直了！”烈盘不禁有点懊恼：“炼完那法剑，直接就给他拿走，鬼知道？！反正我当时如果不出手，那堆玩意也是器灵溃散，灵性尽失，成为一堆废铁的！我炼完拿走，也不算亏了他！反倒是让他免了糟蹋宝物，给他炼器之道积了德……哎！这下可好，也只有回去碰碰运气再说了。”

　　他正懊恼的走着，左侧处一只匍匐已久的黑影猛然横冲而出！

　　这是一只狮虎怪，足足两米多高、三四米长！力大无穷，能生撕虎豹之属！而且从它那一身斑斓的条纹来看，这绝对已是只拥有百年道行以上的妖兽！皮肤已隐隐泛起一阵淡金色！是这方圆十数里内普通妖兽中的一霸！

　　能活到近一百六十岁寿元，除了实力之外，它还靠的是智慧。它从来都很谨慎，遇到大队的武夫进入这穷荒蛮林狩猎时，它老早就能躲得远远的。即便是只遇上单独的武夫，它也只挑弱的、有百分之百把握的下手。因为人类实在是种很不可思议的生物，它的很多同伴都因为瞧不起“弱小”的人类而丧命。

　　它盯着这小小的人类已经有好一会了，只听他一路走来时一直念念叨叨。在狮虎怪的印象里，这种念念叨叨的人类一般都是普通村民，就算是武夫，也绝对高明不到哪里去。你几时见过高手走个路都念念叨叨的？更何况，他手里提那柄长剑看起来也是破破烂烂，一副马上就要断的样子。

　　它感觉自己已经看准了，甚至，它已经能想像到那美味的人肉了。

　　于是它信心百倍、霸气无比的扑了出来！

　　原本以为会瞧见一张惊惶失措的脸，可，那个人类面对自己的惊天霸气一扑，别说躲了，竟然连眼睛都没眨一下！

　　傻了吗？聋子？瞎子？

　　狮虎怪的脑子里瞬间闪过这一念头，可还没等它这念头转完，就感觉眼前的景色打了个转！

　　吁，摔倒了？

　　显然不是。

　　狮虎怪的头颅高高飞起，即将关闭的瞳孔收看到了它一生中最后一个画面。

　　只见那弱小的人类正踩在自己已经没有脑袋的尸体上很不爽的瞪着眼，好像是他手里那柄破剑在砍断自己脑袋后居然断成两截了。

　　只听他很不爽的说道：“正不爽呢……你以为你是那半蛟？你以为我要躲？这剑砍不动那鬼半蛟，砍你妥妥的！龙吟剑都给我砍断了……就你这一两百年道行也敢出来乱蹦，蹦死活该！”


第16章 季长风

　　安城最近发生了两件大事，而且这两件大事的主角，居然都是从南安镇出来的。

　　这第一件大事，原本已经调任去仙云城担任外门长老的张天道张神医，居然又调回安城来了！并且担任了安城的外门长老一职。虽说仙云城乃是仙云宗境内十大城之一，从那里的外门长老平调回安城来，算是降级。可要知道，他张天道原本只不过是安城的一个外门成员，还不到长老位呢。而且，他张天道的根在安城，在这里苦心经验了十数年，不论人脉还是势力，都远比去人生地不熟的仙云城要好得多。现在调了回来担任外门长老，等若升职。

　　再者，更劲爆的是，这张天道的女儿张嫣嫣，竟然已然通过了仙云宗大考，得以进入宗门之内！听说还是去参加大考的第一天，就直接被仙云宗的数位仙长同时看中，说她是什么特殊的修仙体质，反正就差不多等于一仙女下凡，为了抢她做徒弟差点没大打出手！现在，据说已成了仙云宗玉华峰玉华仙长的关门弟子！要知道，能在仙云宗内门里有独峰山门的，可无一不是仙云宗内屈指可数的大人物！这张嫣嫣竟然能成为这等大人物的关门弟子！

　　城中纷纷都说这张家祖上不知烧尽了多少高香，现在是祖坟上冒青烟了！一时间，这安城的张府门外车水马龙，贺声不绝，张天道在城内的威望亦是节节攀升，风头无双。

　　而这第二件大事，其分量可更不在第一件之下！

　　南安镇内一个小小铁匠铺的老板，不知走了什么狗屎运，居然被仙云宗直接点名，任命为了安城的外门大长老！

　　这消息最初传开的时候，不单是安城外门，就连整个安城都几乎炸开了锅。

　　这怎么可能！一个与安城外门从无联系的乡镇铁匠，直接就被任命为了外门大长老？！

　　这大长老和长老别看只有一字之差，但一个外门可以有很多普通长老，而大长老却只有独独的一个。是此间外门的最高领导，没有之一！在中土大陆这样的地方又没有国家，安城外门大长老，就等同于是这一方的城主，或者说县太爷了。他一个名不经转的铁匠，凭什么啊！

　　安城在闹，外门也在闹，直到……

　　直到仙云宗亲来了一位仙长，二话没说，直接将原本两个闹得最凶的安城外门长老给撤了职，并且贬到乡下，勒令永世不许入安城一步。这下终于才没人再闹了。

　　这位仙长此时就正坐在安城外门的大厅里，看起来不过三十来岁。而新上任的外门大长老，满头白发的万冶子，正恭恭敬敬的站在他旁边。

　　“这两日，火毒还有在发作吗？”那位仙长很随和的问道。

　　万冶子恭敬道：“回长风大师兄，只是种毒之处还隐隐有点炙疼，倒是不如发作时那般难受。”

　　他满头白发，那仙长却是面如冠玉，但万冶子却称其为师兄。看起来挺滑稽，但仙家之道，年龄长幼本就不能看外表。早在万冶子还十分年轻，刚刚踏足仙云宗当炼器学徒的时候，这位“长风大师兄”就已经是眼前这般年纪，六七十年了，几无变化！

　　“你过来。”

　　万冶子赶紧靠近过去。只见季长风伸手在他身上轻轻一拂，一股凉意瞬间浸透他全身。季长风随手按了按他被中火毒之处，皮肤上隐现出几颗小红点，但很快又消散了下去。

　　季长风这才点了点头：“火毒刚刚拔除，但经年累月，难免会有些顽疾留存，不过已无大碍了。”他从怀里摸出一个小瓶，倒出三颗黄豆般大小的药丸：“这是清毒丸，你每隔一月服食一颗，三个月后，这点顽疾也会消散掉。”

　　季长风得师尊之令，本是早在两月前便要来安城替他除火毒的。不过其间炼器殿又出了点小岔子，他是炼器殿首徒，责任重大，抽不开身，于是给耽误了两个月。

　　“谢长风大师兄！谢师尊、师门厚赐！”万冶子的声音禁不住有些哽咽。

　　当年一念之差，在宗门的锻器大考中作弊被罚，种下这终身难去的火毒。非但让他疼痛终生，更是他幡然醒悟后视之为懊悔终生的憾事！他并不怪师门给他种下火毒，而是怪自己那时不肯脚踏实地的在炼器道上下死功！浪费了自己一身炼器天赋、辜负了师门的培养，更是在自己身上打下了终生不去的耻辱。

　　他从没想到过，自己竟然还能有拔除这缠身火毒的一天。而且，还是当年的师尊亲派座下大弟子来替他拔除的！为了这一刻，他已经等了近七十年了！

　　季长风笑道：“别谢我。师尊说，你不念师门火毒之赐和驱逐之仇，反在火毒缠身的痛苦之下痛定思痛，直至炼器之道大成，炼出那中品法器更直接晋献师门。其心可嘉、其志可奖、其功可载。这是你用自己的一生争取来的。”

　　“弃徒岂敢！弃徒岂敢！”万冶子忍不住老泪纵横，有师尊这句话，就是要他立刻死了，他也是开心的。

　　“像你这样坚定的向道之心，即便是在我宗门之内也并不多见。这一点，即便是我，亦是十分佩服。”季长风笑了笑，又从怀里摸出另一个药瓶。这药瓶明显要比之前那个装清毒丸的小瓶珍贵得多，光是瓶表都流光异彩！他从里面倒出来颗白色的药丸，顿时满室生香，经久不散！

　　“师尊念你有心、有志、有功，让我替你去除火毒，并升任你为这外门大长老以安晚年。呵呵，那是师尊之赐。”季长风笑着将那白色的珍贵药丸递了出去：“这是我私下之赠，一颗长生丹，不算什么极品仙灵之丹，但常人服之，少说可延寿数载，身轻体健。”

　　万冶子颤着双手捧过，曾在仙云宗里呆过的他，深知一颗能被称之为“丹”的丹物是何等珍贵！即便是这位炼器殿首徒，这位曾经的大师兄，也绝不可能有多少，可竟肯赐自己一颗！

　　只听季长风说道：“我曾是你大师兄，你既能炼出那中品法器，这就算是我对你的一番嘉奖和鼓励吧。”

　　万冶子颤声道：“谢长风大师兄厚赐。”

　　“恩，火毒既除，我这就返回宗门了。呵呵，炼器殿规矩甚多，我常年呆在宗门之内，日后恐怕也再难有什么相见机会，你自己多保重吧。”季长风说走便要走，万冶子却是一急，喊道：“长风大师兄！”

　　“可还有什么事？”

　　万冶子迟疑了许久，双手捧着那丹药扑通一声跪到地上，一张脸涨得通红：“我既错过一次，绝不能再错第二次！长风大师兄！万冶子有一事相禀！”

　　季长风奇道：“何事？”

　　“那、那、那中品法器长剑，并非是我炼的！”万冶子憋红了脸，终于还是大声说道：“我只炼了一个开头，刚刚酝出器魂！也不过只是下品法器的层次。可火毒突然发作，被我那些徒弟抬回了房中，等我清醒过来跑回炼器处一瞧，那法剑便已成型了！万冶子曾经在师门大考中无耻作弊，引此为终生之耻！现在绝不能再盗取他人之功来成就自己！请长风大师兄明鉴！撤、撤了万冶子这大长老之职吧，还有这颗仙丹……万冶子实无脸面收纳！”

　　季长风一奇，问道：“怎么回事，仔细说与我听听。”

　　万冶子只是难于开口，其实早在季长风第一天到这里时，他就已经决定要将此事告之了。但一直不知该如何启齿，心中踌躇，倒不是贪恋这大长老之职，实是因为师门这份荣誉对他来说太重要、太重要了，以至于他一时间抛之不下。现在情急之下事情亦已说开，自是再无顾忌。

　　当下将那天在炼窑所发生之事一一道来，包括自己此后让憨儿和于大海在南安镇找人，可却直到现在都没半点消息等情，也一一告之。


第17章 困难

　　季长风听完，皱了皱眉头：“十七、八岁的少年？音击法炼器？而且还是接手你已经快要散形的下品法器，却打出中品法器来？”

　　他显是已生起了兴趣，坐回椅上，微一沉吟：“这不大可能吧？你也曾是炼器殿的学徒，当知音击法炼器意味着什么。那手法看似至简，但实则至繁！是炼器道中极难极难的手法之一！即便是在我仙云宗炼器殿内，能掌握此手法的人也不足双指之数。而能用此手法，将一柄器魂已接近溃散的下品法器，生生提高一品，锻造为中品法器！此等手段，恐怕更是只有师尊与寥寥数位长老可能办到！你竟说那只是一个十七、八岁的乡下少年？可是憨儿看错了或者说错了？”

　　万冶子断然摇头：“憨儿虽憨，但记性很好，而且从不撒谎！此事必无错误！”

　　季长风又说道：“那莫非是别派中哪位云游高人路过我仙云宗境，正好听到那金石哀号之声，兴之所至而出手？仙道中人，长着十七八岁少年面孔，实则却是数百岁的老宿者也不在少数……也不大可能啊，那等高人，岂会对区区一柄下品法器感兴趣？”

　　万冶子又摇了摇头：“我也曾如此猜想过。但憨儿说曾在南安镇上瞧见过那少年，而且似乎还很熟，必是南安镇上之人无疑！”

　　季长风奇道：“南安镇还有如此奇人奇才？若是憨儿没说谎，那我倒是起些兴趣了！呵呵，中土天下之大，果是无奇不有！”他略一沉吟：“我这便去南安镇走一趟，若是果真有此少年奇才，将之纳入宗门之内，师尊必定大喜！亦是我仙云宗之福！”

　　万冶子连忙说：“那我修书一封给长风大师兄，憨儿和我徒弟于大海都在镇上……”

　　“呵呵，不用。”季长风淡然道：“我就去看看。倘若镇中真有如此奇子，我自有法子认出，不用让他们去认人。”

　　万冶子应了声“是”，把手里的长生丹捧高了一些：“长风大师兄……”

　　季长风笑道：“你不念师门旧恶是真，对抗火毒、专精于器道也是真，更难得还肯将如此秘情相告，足见你早已痛改前非，心中坦荡。这长生丹你自个收着吧，我送你的东西，不会收回来的。外门大长老，你也好好当着。到时我会将实情告知师尊，必不可能撤你的职，呵呵。”

　　正说着，厅外突然走进来一人。先是装着不知季长风在此，莽莽撞撞的走了进来，随即又假作突然瞧见，连忙朝季长风躬身一礼：“长风仙长。”

　　其实他的表情已经装得十分自然了，但季长风是谁？根本不用眼去看都能感知到这凡人究竟做了什么。

　　季长风皱了皱眉。

　　这人他认识，来这安城替万冶子拔火毒已经呆了两天了，没少和这人照面，名叫张天道，是此间外门一位长老。

　　说起来，这还真不是他第一次听说张天道之名。早在宗门内时，他就听说过这位张丹师的名字了，是新入宗门一个有着玄阴体的小师妹的父亲。

　　季长风对他的印象很不好。这得归功于他的师尊。那天他和师尊去记献殿挑看法器时，就听闻了此人借着女儿登入宗门之事，为自己揽权图富贵，将普通的养经丸诈称为养经丹进献师门，并且还通过关系贿赂记献殿的师弟，替他造假。

　　这等行为，季长风十分不屑。而且，师尊当时明明下令，要降他一级。可这家伙不知又走什么后门，钻了个空子，把降级弄成了平调，居然仍旧还是一个外门长老。虽说从仙云城的外门长老调来这边当长老也算是降职，但这显然不是师尊的本意。

　　不过季长风是懒得管这些事的。不是管不了，只是不屑管。而且，他女儿到底是宗门中人，若自己太过针对他也不好。但，这并不意味着他会给张天道面子。

　　季长风淡淡的说道：“何事？”

　　张天道能感受到对方的冷漠。

　　他知道这位季长风仙长在宗门内地位不低，起码比自家女儿要高得多。因此他是很想和这位季长风仙长拉上点关系的，这些天来没少往这边跑，不单为自己，也为女儿今后在宗门内能多个帮衬照应。可人家显然不吃这一套，这两天让他贴了不少冷屁股，但张天道倒是并不气馁，他这人最大的优点，就是在比自己强的人面前，可以不要脸，否则他也不可能从一个乡下小医爬到如今的地位。

　　他笑呵呵的说道：“本是来找大长老商量点小事，不知长风仙长在此，天道冒失了。”

　　“那就去外面候着吧。”季长风冷冷的说。

　　张天道笑容如常，恭身退了出去。

　　季长风这才站起身来，拍了拍万冶子的肩膀，脸上已再现笑容：“你就安心在此当你的大长老吧，我去了！”

　　烈盘回到家的时候，烈无心夫妇也早就从安城归来了。

　　瞧见这外出数月的儿子，烈无心只是淡淡的询问了一下他的去向。烈盘倒并未瞒他，直说是去穷荒蛮林苦修。他这老爹可不像三叔公，整天就想强迫他学习医道。

　　本以为烈无心会问很多，可却只是关心了一下他经脉的问题，听说已经治愈之后，也只是“恩”了一声，并未多言。

　　烈盘看得出他心事重重，愁眉难展，本是有心询问，替他分忧。可烈无心却并未多说。

　　但，烈盘有心要知道的事，自家这老爹显然是瞒不住的。

　　到得第二天去店里走了一趟，就已经知晓了烈无心在烦心什么。

　　老烈睿的眉头比昨晚的烈无心皱得还厉害，说话时亦是不住的哀声叹气：“咱们这涅盘药材店，在安城里有个分店，这你是知道的。其实说起来，要论生意好坏、赚钱多寡，安城那边才是主店，这边才是分店。”

　　“安城的药材店出什么事了？”烈盘第一时间就想到了张天道。

　　“涅槃药材店，说是药材店，但其实也是医馆和成品药房。最近这段时间，以前那些一直在收购我们药材的店铺突然全部不来往了。这也罢了，可，连店里的医师、药师甚至是杂工，竟然全都辞了职，无心已经在安城贴出告示重金礼聘了，可根本没人来。”老烈睿叹气道：“杂工可以镇上老店这边带过去，医师，我也可以去顶替一下。可药师……现在店里的存药早就卖光了。药材没人收、药店没药卖，医师也不坐馆，安城分店那边天天亏损，大量药材贩卖不出去、也无人炼制，都快搁废了！无心一直在砸钱撑着，可如今账面赤字，只怕已再难撑得下去，指日便要倒闭！那是你爹一生的心血，岂有不痛心之理。”

　　药师相当于一个丹师的前身、初级版。丹师炼丹，药师则炼药。

　　如各种药膏、药丸、跌打损伤的金疮药之类。

　　药虽不如丹，但却也不容小视。一个好的药师配出来的成品药，要比你普通人抓药材回家自己煎药的效果好得多。而且，一些及效的外伤药物，比如金疮药，甚至比如药材店曾经的镇店之宝：断龙白玉膏。这些东西是极受世俗武夫所推崇和追捧的，亦是一个药店最大的收入来源。

　　因此一个好的药师在药店中的作用就显得十分重要了。而且，药师并不如普通人想像那样，只是把一堆药材按照配方乱七八糟的合起来，那炼制亦是需要手法、需要技巧的，可不是谁都能炼。包括烈睿这老郎中，看病诊疗他在行，但炼药还真不行。现在安城分店内的医师、药师、杂工全走光，药材既卖不出去又无人炼制，大量堆积在仓库里放久了，自然要药性丧失，再加上店面无营业，那损失可真不是烈家所能承受多久的。


第18章 天女散花

　　烈盘略一沉吟，问了句看似风马牛不相及的话：“那张天道不是去仙云城了吗？难道回来了？”

　　烈睿先是一愣，再看向自己这侄孙子时，眼中已多了份佩服，这可是很难从老烈睿眼里看到的东西。他重重的哼了一声：“回来了！调回安城外门来当长老了……哼，这忘恩负义的东西！当初我就觉得他心术不正，背有反骨！要不是你爹非要我教他，老子才不会带出这白眼狼徒弟来！”

　　烈盘笑了起来：“人家又不是我们烈家的下人，哪说得上什么反骨。”

　　“他反我这启蒙师傅！就是反骨！”老烈睿瞪眼道：“这事儿肯定是张天道那孙子在搞鬼！本来你爹前些日子去安城活动时，分店那边都还没有什么麻烦，只是生意比以前稍稍清淡了一些。可自从那忘恩负义的东西回到安城，所有事儿就跟堆在一起似的全部蹦出来了！”

　　“呵呵……”烈盘想了想：“咱们两边店里堆积存剩的药材，主要都有哪些？有多少？三叔公你可知道？”

　　“那可海了去了。”烈睿连连摇头：“张天道那孙子阴了你爹一把狠的！就在分店那些事儿全部爆发出来之前，有人卖给你爹一批很便宜的药材。那是真的很便宜，而且量很多，你爹当时去安城活动，主要便是为这事儿！当时连我都以为捡了个漏……哼！现在看来，肯定是张天道那孙子指使的，这药材买得再便宜，但堆店里卖不出去，放到发霉，那不是扔钱打水漂吗！要不是这笔单子，咱们也不至于现在就撑不下去！”

　　听他唠叨起来没个完，烈盘无奈的说道：“咳咳，三叔公，我这问你正事儿呢……主要存放的是些什么药材？”

　　“吁！”烈睿楞了楞：“你问这干嘛？”

　　“让您老给个话怎么就这么难呢？”烈盘笑道：“我能做什么？炼药呗！难道就看着那些药材放霉？我可不想咱家变成穷光蛋。”

　　烈睿张大了嘴巴：“啊？”

　　他一时没反应过来，半晌才道：“你还会炼药？”

　　“恩。”

　　“扯你妹的淡！没事儿跑来调侃你三叔公！”烈睿瞪着眼道：“你能看一年医书学会金针刺穴，这个已经让我觉得是在做梦了。你还会炼药？真当老头子是个外行啊？滚滚滚滚！一边呆着去！逗我好玩啊？烦着呢！”

　　烈盘笑道：“我能看一年书就学会针灸，怎么就不能看一年书，也学会炼药呢？”

　　“那不一样！”烈睿认真道：“针灸认穴位，你可以在医书上看个清楚。你记性好，你天赋好，你牛叉，你还是练武之人懂得控制手上劲道！你学会了嘛！可这炼药，可不是你从书上看点配方就能炼的！咱们安城分店主经营的那些药类，每一种的配方你爹都有！老头子我也都知道，但，知道是一回事，要想炼出有效果的成品药来又是另一回事！什么控火、调量、望、闻、嗅、切，那里面的门道多了去了！你若只是照着配方把那些药材扔一堆煎出来，那也叫药？那就是普通人家自己都能煎，还要你炼个屁啊！”

　　“看来您老又想打赌了。”烈盘皱着眉头瞧了他半天，突然一拍手，说道：“对了！这样！”

　　“怎样？”

　　“你随便说一种配方，只要是这店里有现成药材的就行。我立马把药给你炼出来，如果我成了，以后你不许再成天撵着我念叨什么学医。另外，这次安城分店之事，你得全听我指挥。而且，不能将我炼药之事告诉任何人。即便是对我爹，你也得说那是你自己炼的……我是真没心在医道上发展，您老就别替我招名了。”一个成天催他学医的烈睿已经让他很头疼了，如果今后连烈无心也变这样，烈盘就真没法在家里呆下去了。有时候，太招摇了未必是好事。

　　“等等、等等！”烈睿瞪大了眼睛：“你真会炼药？”

　　听烈盘说得这么自信，他信心也有点动摇了。毕竟有金针刺穴之事在前，他还真不敢打保票说自己这侄孙子就炼不出药来。若果真如此，那安城分店现在所面临的问题将迎刃而解啊！

　　归根结底，烈家现在最大的问题，不是店面目前空置，那一天才赔几个钱？而主要是药材堆积太多，已经快要发霉质变，那可是烈家的老本。若是能将这些药材及时炼为成品药，那立刻就可以出售，分店也就活过来了。哪怕这小子水平差点，炼出的成品药效果差点，但可以降价嘛。至于杂工、医师什么的，安城里招不到人，却可以临时从南安镇这边补替过去。当然，张天道既有心要搞垮烈家，手段肯定不止这点，但难山重重，翻过一座是一座，先解决眼前的问题，保住那批要命的药材才是最要紧的！

　　烈盘笑着说：“我这赌注还没说完呢。除了刚才说那几点，三叔公你还得替我弄一份别的药材，我另有用。可能有点小贵、也有点难搞，嘿嘿，但那就不关我的事了。药店也有你一半份额嘛，这点小钱，毛毛雨而已。”

　　“靠，你救自家的药店，还这么多屁条件！你是不是烈家的子孙啊！”烈睿急急忙忙的就从旁边抽屉里翻出一堆药膏配方，从中挑了一张：“偌！这个！玉真散！你真能炼出来再说！”

　　烈盘拿起那配方瞧了一眼。

　　玉真散，名为玉真散，其实就是一种治跌打损伤的特效金疮药。

　　取雄土鳖四钱，胆南星五钱，血竭五钱，没药八钱，马钱子九个，龙骨三钱，南红花五钱，川羌活三钱，螃蟹骨三钱，当归三钱，净乳香一两，口防风五钱，白芷五钱，升麻五钱，菖蒲三钱，川芎四钱。以九锻八温之法炼成。

　　配方很普通，都是些止血凝伤、通气活脉的寻常之物。就算把这些玩意乱七八糟的合在一起，也有很好的止血凝伤之效。

　　但，玉真散的成品要求却是要能在瞬间让伤口处的皮肤、甚至断裂的血管也尽数凝固，而且要达到强效的消毒、镇痛等效果。

　　算不上灵药，但却绝对是普通药膏中比较中高端的玩意。

　　难就难在那所谓的九炼八温之法。这是要分九段炼制、再加八次温调和药控。

　　说起来挺玄，但其实这里面的原理也只是通过这种层层推进的手段，去进一步的刺激药性而已。可以三锻两温法、甚至也可以百锻百温法，只是对炼药过程中的火侯要求十分苛刻……

　　只不过，那只是对普通药师而言。

　　老烈睿倒是会挑，也不怕难倒“新人”。

　　烈盘想了想，走到药材货架上取了些药材。旁边老烈睿一直盯着他呢，见他所取药材竟然与这玉真散配方中的不尽相同，还以为他认错了药，忍不住出言提醒。却见那小子居然把店里唯独还剩下半份的寒鳞玄光粉也捎上了一点。

　　烈盘笑道：“这玉真散有什么好炼的，高不成低不就。既然您老想让我炼个好点的东西，那我就炼个真品给你瞧。”

　　“什么真品？”

　　烈盘嘿嘿一笑：“即兴发挥啊，这名字也不用起得太虎了，特效玉真散怎么样？”

　　烈睿听得一愣一愣的，还没搞清楚这话的意思，那边烈盘已然动起手来。

　　南安镇这涅槃药材店内，虽然没有常驻药师，也并不经常炼药，但所需工具却还是一应俱全。安城那边分店的药师偶尔会过来，再说老烈睿自己也还经常炼点狗皮膏药呢。

　　烈盘用一种让老烈睿只感觉眼花缭乱的动作，只花了短短的三四分钟时间，就已经把那十数种药材该碾粉的碾粉、该切片的切片、该浸泡的浸泡、该搓圆的搓圆、该压扁的压扁。而且瞧他切片那刀功，那叫一个“嚓嚓嚓嚓嚓”！烈睿根本都看不清他的药刀是怎么落下去的，片儿就全出来了，整整齐齐，大小完全一致，跟用尺子量着切的一样！

　　老烈睿咽了口唾沫。虽说这些只是很寻常的准备工作，可能做到像烈盘这样纯熟的，老烈睿还真是打有生以来第一次瞧见！就算是以前安城分店过来的药师，那麻利程度赶自家这侄孙子都简直是被甩了八条街还不止！

　　他开始产生了一种强烈的期待感，他觉得自己这侄孙子没准儿还真能鼓捣点什么东西出来，就冲这手基本功！不过，看书而已啊，看书也能会这些？！

　　药材已经被放进了药炉中，这不是炼丹，那鼎盖是开着的。药炉上也没有丹炉所特有的那些放气孔和特殊布置，其实就和一个大铁鼎或者说大铁锅差不多。炼药讲究的是对火侯和药性的控制，而并没有常人想像中如炼丹那般太过玄奥的东西。

　　火，用的是木柴火，但亦有其不普通之处。

　　首先，炼药所取来烧火的木材是十分特殊的，称之为半碳木。这种木头几乎烧不尽，无论怎么燃，它也只处于半碳的形式。可以重复使用很多次。当然，用这种木头并不是为了节约，事实上半碳木十分昂贵，单论燃烧的性价比可比普通木材差得多。但，这种木材却是最容易控制火势的。轻轻往上面撒上一点点特殊药粉，就可以使火势随时变大变小。

　　而烈盘的控火手法却更高明一些，他并没有用那些普通药师所用的特殊药粉，而是直接用内劲来控制火侯！

　　这一来是习惯如此，二来，只要你技术纯熟过关，用内劲控制火侯，要比用药粉控制来得更掌控由心得多。再说，这半碳木十分容易控制，可比以前他在地球上用内劲控制普通木材要舒服太多太多了。他现在控着这半碳木的火侯，那种舒心感简直都是一种享受。

　　丹师炼丹就全都是用内劲控制火侯的，在炼丹那种每一秒都千变万化的世界里，用药粉控火显然会随时慢上一拍，根本就不可能成功。

　　可，那是人家高高在上的丹师的手段啊……

　　老烈睿眼睛都看直了！

　　自己这侄孙子就他妈跟变魔术似的！那根半碳木上燃起的火，他说要大就变大，说要小就变小！

　　老烈睿可不懂什么内劲控火，只看得有如天书！

　　这什么意思啊？这、这、这没道理啊！那火怎么跟妖怪似的，自己就可以一会大一会小、一会还忽大忽小！这屋里没起风啊！

　　还没等他把这个太过深奥的问题搞明白，屋中已然飘起了一股让老烈睿差点没为之发疯的药香！

　　老烈睿不会炼药，但不代表他不懂药！

　　事实上，他对药的见识，恐怕比安城分店那个拽得二五八万似的年轻药师要高明得多！

　　此时屋里飘起的这股药香，显然是从烈盘正炼着的药炉里传出来的。

　　其浓香的程度就不用多说了，关键是那股子香气的穿透力！

　　老烈睿哪怕是捏着鼻子，都能感觉到那股香气在随着自己全身的毛孔浸进自己的身体里去！

　　这是！

　　天女散香！

　　炼药中，一种代表着最顶级、最奢侈、最无敌的异象！

　　在烈家的族谱记载里，那位曾经炼出断龙白玉膏的老祖宗，炼制断龙白玉膏时就出现过这种异香！就算你把鼻子堵了，再隔着几里之外，这种香味都清晰可闻！那是可以直接浸透到人心里去的异香，绝非等闲可比！便比之传说中的“丹”，都差不了多少了！

　　老烈睿第一反应就是赶紧把店门给关了。因为他已经瞧见周围有镇上的居民跑到街上来找这香气的源头了！他可不想有人在这个时候跑来店里打扰到他这天才……不不不！奇才、鬼才、神才侄孙子炼这个宝贵的“特效玉真散”！就算让任何人稍稍分他一点点心，老烈睿都绝不允许！再说，自己这宝贝亲亲侄孙子还交代过呢，不许告诉任何人他炼药的事！

　　我的天！天女散香啊这是！

　　老烈睿三两下关上店门，连店伙计都赶回了家，然后背抵在那店门板上，整个心脏都还在扑通扑通的狂跳！他简直无法相信烈盘究竟是如何做到这一切的！

　　不只是老烈睿不相信，此时此刻，也还有另一个人瞪大了眼睛，在一个不可思议的角度上，透过厚厚的屋顶，正盯着在那屋里炼药的烈盘。

　　他也不信，若非亲眼所见，他实难相信一个确实只有十七八岁的普通少年，竟然在炼药一道上有着如此恐怖的天赋和手段！

　　此人姓季，名长风！

　　季长风！从安城中万冶子之处听说了南安镇锻器奇才之事，特地跑来镇中探访的。可刚刚才御剑飞近，还没进镇呢，几里之外就已经闻到了这股奇异的药香！

　　他虽是炼器殿首徒，擅长的是炼器而非炼丹，但到底仙家宗门潜修上百年，对丹、药之类的见识还是有的。这异香，极似丹物出炉时的异香！

　　他本不太敢相信南安镇有什么奇人奇士，可寻常小镇飘出如此丹香，确已是奇事，自然先行过来查看。结果，这一瞧就直接把他给唬住了！

　　人家炼的是药，不是丹。炼药居然都能发出近似丹香的异香！这等手段已然是十分神奇了！证明他所炼之药，赶丹物之效已差不了太多。再者，这炼制者，竟然只是个十七八岁大小的孩子？！

　　这可不是什么返老还童的老妖怪！季长风从那少年的身上感受不到半点仙灵之气，这就是一个普通人！恩，有炼气，大概一二阶武宗的程度。可，绝对和老妖怪拉不上任何关系！

　　他几乎是第一时间就产生一种直觉，难道，这少年就是万冶子所说的那个能用音击法炼制中品法器的锻造奇才？

　　这念头有点突讹、也有点荒唐。毕竟他现在瞧见的是人家在炼药。

　　但，一个十七八岁的少年有这等炼药手段难道就不荒唐了吗？

　　季长风惊呆了。


第19章 特效玉真散

　　烈盘其实真没打算搞出什么天女散香的。

　　事实上，他原本打算的就是炼制一味特效玉真散。在普通玉真散的基础上，改动几个小地方，再用寒磷玄光粉作为药引来最大限度的往药中引入天地灵气，用以提升这特效玉真散的药力。

　　按照他的估计，应该可以达到接近灵药那一级别。

　　但让他没想到的是，这里不是地球。一些他曾经在地球上炼药炼丹时的经验和心得，在中土大陆是会产生出入的。这方天地灵气太过浓郁，寒磷玄光粉给这特效玉真散所带来的效益也远比烈盘预计中要高得多，以至于药力被刺激得一涨再涨！

　　在他完成了九锻八温的步骤之后，感觉药力才被提炼出来一半不到。于是继续，十锻九温，甚至二十锻十九温……火力和药力的层次在叠加着，可天地灵气还在源源不断的涌入。

　　烈盘也是炼出了兴趣，他倒要瞧瞧这药性到底可以提炼到何等样的程度。

　　半小时、一小时，甚至足足两小时！

　　原本的九锻八温之法，生生被烈盘炼到了百锻百温！那是上百次的从精华中去提炼精华，而天女散香的异香，亦是从此时开始散发出来的！

　　直到……

　　一百六十二锻。

　　控火是要消耗真气的，而且这个消耗还绝对不小。对刚刚才达到一阶武宗的烈盘来说，能一直控火长达三四个小时，这已经是他的最大极限了。这还亏得他是用境的手法和经验来控制内息消耗，将每一丝真气都用到了极致之处，再加上本身控火是确已达出神入化之境。否则，普通一阶武宗能像他这样控火一小时都绝对已是奇迹。

　　他能感觉到这“特效玉真散”还能有更进一步的潜力可以挖掘，但自身真气已尽，实是无力再继续下去了。停了手，静候着那药膏慢慢冷却成型，心中却亦是五味杂陈。

　　这特效玉真散能炼到这般效果，除了有加入寒磷玄光粉的作用之外，更多的，还是那些看似普通的药材，其药性药力，比烈盘对这些药材本身的印象要强得多。

　　就像同样是一株十年份的金钱草，可在中土大陆由于灵气充裕，这株十年份的金钱草，足可比拟地球上百年份的金钱草！

　　自己在丹道、医道、药道上虽然已达化境，但由于对药材的认知有所不同，因此对中土世界的丹道规则，还得进行很多的尝试才行。炼丹可不同炼药，你可以因为低估炼药时药材本身的药性，最终得出比你预想中更好的成品药。可炼丹，你既不能低估也不能高估，你必须准确无比的把握清楚药材本身的药性、药力等细节，方能做到真正的中和调配、阴阳相济、自成天体。

　　再者，先前打主意帮家里炼药，却浑然忘了自己还只是个一阶小武宗。真气内息太少，可比不得当初先天之境。就算用再简单的手法去大批量炼制普通药膏、药剂，但那可是少说几十吨药材，以自己这点真气来控火，最多炼上三个小时就得歇一次，这样歇歇停停，怕是十天半月都炼不完，而用药粉控火，自己又不太熟悉，或者说以前根本就没用过这种低端操作。

　　吁，得想个法子……

　　见烈盘在沉吟，旁边的烈睿紧张得全身都僵直了。他很想问烈盘，这药膏到底炼没炼成，瞧那样子好像是炼完了。但你炼完了，不应该是舒口长气、或者兴高采烈的样子吗？怎么这么严肃啊！老头子我刚才可是连天女散香都闻到了，可别给了我希望又让我失望，你、你小子别吓我啊！

　　等了半天，烈盘还在那里装思考者，烈睿实在忍不住了，小心翼翼的问了声：“盘、盘儿。这算炼完了吗？”

　　烈睿的心都揪紧了，生怕从烈盘嘴里听到一个“没”字。却见烈盘好像回过了神来似的，“啊”了一声：“炼完了呗。”

　　烈睿咽了口唾沫，瞪大了眼睛：“这、这，这算是成功了吗？”

　　“吁……你不是还懂得天女散香吗？都天女散香了，还不成？”

　　“小兔崽子！你吓死我了！”烈睿一屁股坐回凳子上，心中大石终于落地，他捂着胸口，气急败坏的说：“那你在这装什么酷啊！我还以为你炼失败了还是怎么的！吓死我了！吓死我了！”

　　烈盘笑了起来：“三叔公不想试试这药效？”

　　烈睿瞬间变得精神四溢，还没等烈盘说完，顺手就抓起旁边切药材的药刀，在他自己胳膊上拉了条口子，口中大声喊道：“快点！敷上去！”

　　烈盘瞠目结舌：“您老不用这么勇猛精进吧？我是说找只鸡啊鸭啊或者老鼠什么的先试一试……”

　　烈睿发现最近和这侄孙子呆一起，自己的智商经常就莫名其妙的变得很弱。是啊，这有鸡有鸭有耗子的，干嘛割自己一刀啊！就算那药真是神药，但这自己割上一刀子不疼啊？就算要割人，也该割那小子嘛，年轻力壮的！而且、而且居然还割这么深、割这么狠！这他妈是自己身上的肉啊！

　　他血流如注的楞了半天，突然龇牙咧嘴的跺着脚嚷道：“不是！你还废这么多话做什么？我在流血啊！快敷上去！我头都在晕了！”

　　白玉一般的药膏抹了上去，烈睿只感觉原本火辣辣的伤口瞬间变得凉幽幽的，紧跟着，有一点轻微的麻木，再然后……没有然后了。如果不用眼睛去瞧，他甚至都感觉不到自己刚才被割了一刀！

　　透明的薄层药膏之下，只见那伤口竟然以一种肉眼可见的速度飞快的复原着！

　　仅只一两分钟时间，割裂的伤口不见了，只留下一条浅得几乎不可见的红痕！

　　这一刀没白挨！

　　“哈哈哈哈！”烈睿又惊又喜，突的大笑出声来：“这可跟咱家祖上传下来的断龙白玉膏相当了！好宝贝！好宝贝啊！”

　　他激动不已的从烈盘手里接过那一大坨药膏，小心翼翼的放进早已准备好的玉瓶里。竟差不多将那二两量的小玉瓶装满，喜笑颜开、手舞足蹈的拉着烈盘的手：“盘儿啊！你真是注定要当神医的命啊！列祖列宗保佑啊这是！咱们……”

　　“咳。”烈盘轻咳了一声：“三叔公，你忘了咱们的赌注啦？”

　　“吁……”烈睿顿时不说话了。他很是郁闷的看着烈盘，显然想不通这侄孙子明明有着简直可以称之为妖孽的医道天赋，却为什么就是不肯从医呢！他苦口破心的说：“这个，盘儿啊，救人一命，胜造七级浮屠。当个武夫是取人性命，咱们医家是救人性命！盘儿啊，你一直心地很好很善良啊，你……”

　　“哎。”烈盘叹了口气：“我一直以为三叔公你虽然罗嗦一点，但其实是个很地道的爷们，没想到……”

　　“你不用废话了！”烈睿瞬间口气一转：“我不说了行不？！”

　　他气鼓鼓的转过身去，把那装着特效玉真散的玉瓶收了，转过头来时，却又已是一副万分纠结的样子，忍不住又说道：“盘儿啊……”

　　“三叔公……”

　　烈睿给噎得不轻，张着嘴巴，半晌才说道：“老夫是想让你给这药起个名字！”

　　“特效玉真散呗。”烈盘满不在乎的说。

　　烈睿气不打一出来：“狗屁！这么牛叉的药，你就起这么个破名字？太敷衍了！再说，就这破名字，能卖得起价？！”

　　老烈睿以前对经商一窍不通，可这些年在烈无心的熏陶下，已经比以前好多了，起码还知道包装效应。

　　烈盘对这还真不在乎，本来就是随手炼的。何况，这药根本就还没有将药力挖掘到最极致的极致。一个药师、一个丹师，真正看他们水平高低的，就是如何最大限度的榨取出药材的药力来。烈盘对自己今天炼这特效玉真散，其实是很不满意的，主要还是真气耗尽、无以为继。而且一开始对药材的药力估计就有失误，并没有在各方面做到最好。烈盘在炼丹炼器上，绝对是个完美主义者，要他给其取名？算了吧，就这不上不下的玩意也配让自己专门提名？

　　“哎，三叔公你看着随便给起个名字就行了。我突然想起件事，您先忙你自己的吧。”烈盘一边说，一边拿起块半碳木掂量了几下。他突然想到一个办法，说不定可以节省自己炼药时真气的消耗，要试上一试。

　　旁边烈睿以为他又要炼药，连忙闭嘴。

　　烈盘闭上眼睛，稍事恢复。体内真气空空如也，只有那么气若游丝的一丝丝。


第20章 五鬼搬运术

　　控火。

　　真气可以控火，但神魂呢？

　　神魂之力，在修真一道中无比的玄奥也无比的重要。其实说白了，它所泛指的，就是一个人的灵魂。

　　人的灵魂并非只是由基本的记忆所构成的。只有记忆，那是电脑。它还包括了人类的感情、意识、天赋、悟性、智慧、机运、精力等各方面的东西。

　　灵魂强弱大多是天生的。有的人天生灵魂就很强，这种人时刻都精力旺盛，足智多谋。别人想一步，他已经考虑到十步之后。别人处理一两小时的军事已经头晕脑涨，他却可以不眠不休的在前线指挥军队数日而不觉疲倦！这可绝不是因为你身体强壮，而是因为你神魂强大。

　　而再进一步，有人说现代中出现的所谓超能力、意念等等，其实就神魂能力的一种延长。这种超能力的出现，代表着他们的神魂之强，已经超脱出普通人只停留在精力旺盛的那种层面上了。而只要超脱这一层次，那神魂的妙用便会无穷无尽！

　　烈盘现在的状态就是如此。观摩炼天鼎数月，神魂强度得到了极大的提升。最开始还只是体现在精力旺盛上，但现在，他已经感觉到自己的神魂之强，应该已经达到可以操控意念的程度了。

　　虽然只有那么一点点的神魂意念，看似作用不大，顶多能隔空移动个茶杯之类。但，若是用之控火呢？

　　半碳木上的火焰在烈盘的注视下开始忽大忽小的跳动了起来。他完全没有使用真气，纯粹之用神魂意念来控制火势，竟然发现这效果比用真气控制火势还要更强一分！

　　用药粉控火，你在判断清楚之后，得将命令传递到手上，手洒出药粉，药粉再控制火势大小，这是效率最慢的方式。用真气控火，气随意走，往往在你心念完成时，真气就已经抵达了半碳木中，效率当然比洒药粉快得多。但，用神魂控火！意念刚起，火势就已经开始了变化，过程中几乎是完全没有任何的迟窒，少了真气游走的步骤，效率又更强了一分！

　　而且，控火对神念的消耗很小，烈盘试了一会，持续控火大概十分钟左右，完全没有任何的疲惫感，直到半小时左右，才稍稍有了点倦意。估计自己单用神魂控火也可以持续两、三小时左右。而若是在控火过程中，充分利用神魂和自身真气的搭配效果，合理分工，那自己最少可以持续控火炼药长达十小时以上！这样算了，就算是几十吨药材，三五天内也可以完全搞定了。

　　烈睿见他把那半碳木玩来玩去，又不炼药，完全搞不明白自己这侄孙子究竟在想什么。急的在那里团团转，又不敢问他。直等了半小时，烈睿脑袋都快冒烟了，才瞧见自己这侄孙子笑呵呵的把那半碳木放下。

　　烈睿正要开口，却见烈盘奇怪的打量了他一眼：“咦，三叔公你还在这里干嘛？”

　　烈睿楞道：“我等着你啊！”

　　“等我做什么……”烈盘哭笑不得的说：“您那药材清单理顺了吗？”

　　在南安镇的药材存货并不多，大部分都是堆积在安城分店那边。烈睿一合计，还是准备让烈盘跟着他去安城走一趟。毕竟药材太多，搬送起来也太麻烦了些。不过清单倒是统计出来了，主要是几味通气活脉的药材，如胆南星、雄土鳖、独活等物。

　　烈盘只简单看了看便已敲定方案。按照所存剩药材的比例，可以炼制大量的普通玉真散，具体数量，得炼出来才知道。其他杂七杂八的药材，也可以炼制出一些各方面的配药。烈盘将剩余的寒鳞玄光粉单独列出，留出大概十瓶“特效玉真散”的分量，可以作为药店的主打药膏赚些人气，只等去往安城就可以立刻开始动手炼药了。

　　按着烈睿的性子，当天便要起行。

　　烈盘倒是不慌不忙，笑呵呵的拍了拍烈睿的肩膀：“别太紧张了三叔公，这有多大点事？不急这一时半刻的。再说我也有点累了，都好好回家休息下，明天再去。”说着，他有意无意的冲屋顶斜角瞧了瞧，皱眉道：“咱们这店里都长蜘蛛网了……”

　　烈睿冲他视线瞧去：“明天我们去安城，店里得关几天门，正好让那帮小子打扫打扫！”

　　言者未必无心，听者也未必无意。

　　就在这两人所瞧的蜘蛛网方向，延伸到屋顶之外，一尊淡淡的虚影正悬空而立。

　　季长风有点哭笑不得。

　　他是不相信一个一阶武宗的小家伙，有可能发现自己的存在。但，这两个家伙的视线未免也对得太准了些。

　　恩，应该巧合吧。

　　季长风如此想。

　　他在这里观察了整整一下午了，越观察，就越让他惊诧。

　　最开始，他只是惊于那年轻小伙子在炼药一道上的造诣，竟能炼出天女散香级别的灵药来。紧跟着，他开始惊讶于这少年的持久力。炼药他虽然不大懂，但用真气控火却是很容易理解的，炼器时也常会有用到类似手法。季长风觉得一个一阶武宗，能持续控火达到一个半小时，就已经算是对真气操控方面十分有心得的牛叉人物了。能持续上两小时，即便是仙云宗内一些所谓天才弟子，若只有一阶武宗境，也绝对无法做到。至于持续三小时……这份对真气的掌控力，那已然是达到了一个有点骇人的高度了。这乡下小子究竟是如何做到的？他师傅是谁？

　　可，还没等季长风把这些问题搞明白，他就发现了一件更骇人听闻的事。

　　那小子已经真气耗尽了，却仍旧可以控火。他、他竟然是在用神念控火！

　　季长风刚看到这一幕的时候，差点没惊得直接就从天上摔下去！

　　这实在是太夸张、太不可思议了！

　　神念，亦就是神魂意念。当你的神魂强大到了一定的程度，就可以将虚无的精神意念实质化，做出凡人所无法想像的神奇举动。仙家的无数神奇术法，都要靠神念才能做到，而不是靠你的真气修为。

　　在烈盘所得到的传承中，好歹还提到过关于神魂修炼之术，那是亚特兰蒂斯修真文明中最顶尖的逆天功法，少得可怜。可在仙云宗，乃至整个中土世界，根本就没有任何关于修炼神魂的说法！

　　修真者，在持续炼体和炼气的同时，境界和实力越来越强，那神魂也就会随之缓缓的增涨。这是一种完全被动的、也是唯一的提升神魂方法。以这种缓慢的提升，要想达到神魂意念外显，甚至可以直接用来操控实物的程度，那至少得达到先天巅峰之境，甚至有些还得跨入元婴期后，才能拥有这等强度的神魂！

　　可，眼前这小子只是区区一阶武宗，竟然就可以做到这一点？！

　　季长风不知神魂修炼之术，他脑子里压根就没有这样的概念，别说他，就算是整个仙云宗上下，乃至整个中土大陆，恐怕都没人有这样的概念。

　　在他们根深蒂固的传统思维中，神魂是无法专门修炼的！

　　因此也只能将这归纳于烈盘天生就有无比强大的神魂！

　　这倒也勉强说得通。因为一些有着特殊修真体质的人，他们的神魂天生就比普通人强大。比如最近新入门的那个有者玄阴体的小师妹，可，也只是比普通人强一些而已，还远远达不到烈盘这样的程度。这家伙的神念强度，已经完全比得上宗门内的先天境弟子了！

　　这小子莫非是什么超级特殊的修仙体质？

　　季长风看来看去，都实在是没看出烈盘的体质和普通人有什么不同之处。或许是自己不认识或者看不出来吧？但他现在已经可以肯定，这小子必然就是万冶子口中的锻造奇才！

　　有着如此强大的神魂，不论智力、悟性、精力等各方面，都绝不能以常人的标准来衡量。而且又刚好十七八岁，要说南安镇还有另外一个如此少年天才，那这天才也未免太不值钱了些，打死季长风都不会相信的。

　　他决定验证一下自己的这个想法，如果是真的，那无论如何都得把这样的奇才纳入炼器殿之内！那绝对是炼器殿之福！只不过，怎么才能让那个叫烈盘的小家伙炼一次器来瞧瞧呢？

　　季长风没打算直接暴露身份，也没打算用强。想让一个炼器师主动炼器，最好的办法莫过于让他见到心动不已的炼器材料。

　　他想了想，从乾坤袋里摸出一块通体黝黑的矿物。

　　黑曜玄晶，铸器的上好材料之一，和上次万冶子用来炼剑的万年玄光铁差不多属于同一档次。

　　他双手捏了个法决，五鬼搬运之术！

　　在修真界中，术法是和真气不搭边的。

　　要想使用术法，只有靠神魂之力、靠神念！通常到达巅峰先天境之后，自身的神魂就已经自然酝酿到了一定程度，这时便可以学习一些简单的术法了。五鬼搬运就是一种比较初级的术法入门。你的神魂越强，可以学习的术法就越强，威力当然也就越大。

　　季长风口决念毕，手中印决一翻，恰似起了一阵阴风，那块黑曜玄晶就从他的手上消失，进尔出现在烈府的大门旁边。

　　只见烈盘悠哉悠哉的走回家，但他的眼睛基本都是看着天，满腹心事的样子，楞是没瞧见地上那么明显、那么一大坨黑漆漆的东西，眼都没眨就直接走进了院里。

　　季长风眉头一皱，阴风再起！


第21章 不要白不要

　　季长风觉得，这个叫烈盘的小家伙实在是太迷糊了些。

　　这么明显、这么黑漆漆的一大坨东西，他已经用五鬼搬运术挪了起码七八次地方了，一次比一次放的位置明显，就差没直接砸那小子身上，可那小家伙楞是瞧不见！

　　刚才还明明看到那小家伙眼睛在盯着天来着，于是他用五鬼搬运术把这黑曜玄晶直接挂到了正前方的树上，还特意弄得一晃一晃的十分显眼。嘿，可那小家伙走近树前的时候，居然无巧不巧的弯腰捡到了个铜币。还挺高兴的拿着那铜币擦了半天，说什么今天运气真好，居然还捡钱！两只眼睛只顾盯在那铜板上，楞是不瞧黑曜玄晶一眼！

　　季长风实在是有点无语。那么大的一坨黑宝贝你瞧不见，你居然能瞧见地上一枚铜钱？！那么宝贝的黑曜玄晶你不要，你拿着那一个破铜板高兴什么啊！再说你刚才不是一直看着天走路吗？那眼睛都快长到天上去了，怎么突然你就低头看路了？

　　阴风再起！

　　季长风在宗门内的三代弟子中，实力虽然不强，但地位尊崇，算得上是老大哥级的人物，平时给人的印象也是非常沉稳冷静的。可，就连他，也实在是有点受够那小家伙的粗神经了，这次直接把黑曜玄晶扔到了他脑袋上！

　　匡当一声，烈盘脑袋砸了个包。

　　沉静如季长风，此时居然都生起了一种莫名的快意：我就不信这次你还瞧不见！

　　只见那小家伙揉了揉脑袋，居然还是不肯去瞧那砸他的东西一眼，反而是朝天上看，自言自语的说：“下冰雹了？”他抬头看了看天：“吁，得赶紧进屋！砸脑袋上好疼的！”

　　季长风差点没一口血就喷出来，这小家伙的神经是得有多粗？！

　　还好，就在季长风实在忍不住想直接跳出来的时候，居然有人来帮忙了。

　　“少爷！少爷！您的东西掉了！”有个下人急急忙忙的喊道。

　　“没有吧？”烈盘皱着眉头。

　　那下人三两步跑过来，把黑曜玄晶捡起：“啊，在这里！吁，好重一坨！”

　　那黑曜玄晶表面流光异彩的，一看就知不是普通石头。下人兴冲冲的把黑曜玄晶递到烈盘面前：“少爷，这是什么东西啊？挺好看的。”

　　“咳。”烈盘轻咳了一声，接过那块黑曜玄晶，摆了摆手。下人连忙走开，只见他一个人站在院子里，拿着这块炼器宝物看了半天。

　　季长风先是松了口气，可见烈盘看着黑曜玄晶时的平静表情，他又有点迷糊起来。莫非自己看走眼了？这少年并不会炼器？否则岂会连黑曜玄晶都认不出来？若是认得出来，怎么会是这种表情呢？

　　“哎……”烈盘突然叹了口气：“黑曜玄晶。倒是可以用来铸柄好剑……”

　　半空中的季长风精神为之一振。为了等这小子这句话，他接连用了十几次五鬼搬运了。虽然只是初级术法，但季长风本身就不并不擅长术法之类，神魂也不算强，接连用十几次，已经有点头晕脑涨了。好在，这家伙终于说到铸器了！

　　可还没等季长风松口气，却听那小子又摇着头说道：“不过顶多也就只能铸个剑身，没剑柄。恩，找到剑柄材料再说……”

　　话音方落，阴风一起，院子旁边一棵大树哗啦啦一声响。居然从那树枝上掉下来一块木头。

　　烈盘走过去捡了起来。

　　极阳乌木，上好的炼器材料。可别小看这剑柄，一柄法剑或者说任何法器，单用金属矿物锻造是有很多弊端的。法器、灵器的器魂是很“柔弱”的，比不得法宝以上级别的高级货。

　　让器魂长年呆在纯粹的金石之中，对器魂的生存来说并不好，其使用寿命会很短。因此但凡法器、灵器，大多都是金属矿与木材相搭配来锻造的。其主要目的是为了让器魂“住”得更舒服些。

　　这极阳乌木就是一种十分适合酝养器魂的通灵木材，也亏季长风舍得。

　　这下总行了吧？赶紧炼器来瞧瞧！

　　季长风期待着，可那少年居然又说道：“恩，锻造材料是有了。可惜没有好点的淬火之泉……”他摇着头，慢条斯理的拿出根绳子将黑曜玄晶和极阳乌木都给捆了：“等找到好点的淬火之泉再说！”

　　……季长风咬着牙从乾坤袋里摸出一个大瓷瓶，里面装的是五莲冰泉，上好的淬火冰泉，还是这次来安城，万冶子上次锻剑所剩，赠送他的。这玩意的价值可也不在前两样之下，甚至还尤有过之。可，既然前两样都扔出去了，总得有个结果吧？

　　阴风一起，那五斤装的大瓷瓶出现在了前面的石桌子上。

　　“五莲冰泉？”烈盘倒是一眼就认了出来，他挠了挠头，把这瓷瓶也收了，居然又摇着头说：“主要的材料倒是有了，就是没一把好点的炼器铁锤。唉，先把东西收着，等找到锤子再说……”

　　“我……”季长风的脑门上两根黑线，瞬间就有了种想扁人的冲动。

　　小子！你不要太得寸进尺了啊！

　　还锤子！要不要我直接给你搬个锻窑过来算了？！

　　等等！

　　季长风猛然意识到一个问题。

　　这小家伙在看到这等异宝凭空而降，居然一点都不觉得惊讶？而且念叨这个念叨那个，这完全就是伸手问自己要东西啊！

　　事实上，季长风早就该发现这一点了。只不过，先前被那小家伙的“粗神经”弄得实在是有点头晕脑涨。而且，这小家伙的演技也实在是太好了些，从头到尾，那副无辜和迷糊的表情就没有露出过哪怕一点点的马脚！而且不单只是表情动作，连同他的心境变化所影响的周围气场变化，都毫无任何破绽！一个人生气的时候，他身体周围一些天地元素会引起共鸣，会显得暴躁。高兴的时候，这些元素则会相对活跃。这些东西，普通人看不到，但仙道中人可以感觉出来。

　　季长风是什么人？连张天道那等人精，他根本不用眼睛正眼去瞧，都能知道他到底在打什么小算盘，靠的便是对别人气场的动向把握。可，面对这个少年，季长风楞是反过来被对方给“耍”了。

　　而且“耍”得就是那么自然，这其中，固然有因为季长风并未对其设防的缘故，但……

　　季长风一愣神之后，不由的哑然失笑：那小家伙难道早就发觉我的存在了？

　　不错，自己早就知道那小家伙的神魂很强。而神魂强大的作用是多种多样的。

　　人们通常所说的第六感，便是神念在其中起决定性作用的。你的危机感强、预感强，这些都说明你神魂比普通人更强。那小家伙不可能准确的捕捉到自己的存在，但，他强大的神魂却可以让他产生类似预感的感觉。他应该可以冥冥中感觉到有人在看着他，虽然他并不知道那人究竟是谁、甚至也不知对方是友是敌、是强是弱，但他就是可以感觉出来。

　　季长风猜得很准，烈盘还真就是感觉到了那么一点模模糊糊的东西。

　　早在药材店里和烈睿讨论存放药材的处理办法时，他就已经察觉到有人在暗中盯着他了，那双眼睛仿佛能看透他内心似的，让他混身都不舒服。

　　他不知道对方是谁，但感觉对方应该很强很强，属于那种一挥手就可以取了自己小命的级别，至少也是正式踏入了修真者行列的先天！好在，对方的来意虽然不明，但似乎并无恶意，只是在暗中静静的观察自己。

　　于是他假作不知，只盼这怪人只是路过，或者看够了就走人。哪知道自己离开药材店回家，那家伙居然还是阴魂不散的跟了上来。而且，最奇怪的是，对方居然用类似五鬼搬运的术法，变了一大块黑曜玄晶放到自己面前。

　　烈盘这两天想要铸器的材料都快想疯了，一看这黑曜玄晶，那当然是又惊又喜。但他知道天下没有白吃的午餐，天知道那位暗中观察自己的神秘高人拿这块黑曜玄晶给自己，到底是在打什么样的小算盘。

　　万一有什么阴谋呢？烈盘按捺住心里的渴望，也只得假装没瞧见。

　　但，瞧不见还不行！

　　对方孜孜不倦的把那块黑曜玄晶放在自己必经之路上的各种位置，最后都直接砸自己脑袋上了！

　　本来还打算继续装下去的，偏偏又有个下人来搞破坏，生生把那东西递到自己手里，这下如果还要再装就太着象了。

　　烈盘没办法，尝试着揣摩那暗中高人的意思，难道是想要自己炼器？听说万冶子那家伙把自己帮他炼的中品法器当个宝献给仙云宗了，而且还因此获封了安城大长老之职，该不会是……

　　他试探着随口说了个剑柄，对方就给了块极阳乌木。再胆子稍壮说了个淬火之水，对方就扔下来五莲冰泉……

　　这尼玛是提款机啊？还是无限透支的！烈盘的眼睛瞬间就亮了。

　　而且，或许是因为暗中那高人被自己“折磨”得有点心急了，最后扔下那个用以装五莲冰泉的大瓷瓶，已经暴露了他的身份。

　　只见那大瓷瓶的瓶底，清晰无比的刻着仙云宗季长风六字。


第22章 跟我走吧

　　可惜，等了半天也不见锤子掉下来。烈盘挠了挠头，耸了耸肩：“没锤子可炼不成器，下次再说吧！”反正就算要炼剑屠蛟，也得等药材店的事情完成之后，倒不急于一时。既然对方不会有什么恶意，又有心看自己炼器，那不妨多考验下对方的耐性，没准儿还能捞到点别的好东西呢？

　　他愉快的抗起“战利品”就往屋里走，半空中的季长风却是有点哭笑不得。

　　居然被一个凡人小家伙讹了……

　　既然对方已经知道了自己的存在，那躲躲藏藏倒是没有必要了。

　　季长风心念一动，身形一展。

　　看着眼前这一派仙风道骨之态的中年儒生，烈盘干咳了一声，对方太让他失望了。好歹也是修仙之人，就这么点耐性？

　　“你好。”季长风微笑道：“我姓季，是仙云宗的一名炼器师。”

　　他决定直接道明来意，这小家伙的滑头程度他刚才已经见识过了，如果要和他绕弯子，天才知道他会把自己绕到什么地方去。

　　“哦。”烈盘挠了挠头：“有事吗？”

　　“……咳……”饶是已经对这小家伙装傻充楞的本事有了一定了解，但季长风还是被噎了一下，他决定长话短说：“刚才那些材料……”

　　“我的。”烈盘立刻接口：“我在自家院子里捡的！”

　　“我想看你炼器。”季长风在反思自己的说话方式，必须要尽量精减明确，他这次出来的时间很紧，炼器殿的规矩很多，本来就对殿内弟子外出的时间控制很严，何况还有一大堆事等着他这首徒回去处理。抽空跑一趟南安镇，耽误个半天已经是极大的“牺牲”了。要是再和这小家伙夹七杂八的胡扯一通，那纯粹就是浪费时间。

　　所以他紧跟着就点明要害，他看得出这小家伙是那种不见兔子不撒鹰、无利不起早的角色：“如果你果真在炼器道中有着十分的天赋和能力，我可以直接将你引见进仙云宗，那不是你一直梦寐以求的吗？”

　　下午听烈睿和烈盘说话时，他就已经知道这小家伙是从小就向往进入仙云宗的，这条件对那小家伙来说绝对是个重镑诱惑。

　　只可惜，烈盘不是普通小家伙。

　　修仙之路漫漫而艰难，必须要有一颗无比坚定的向道之心，更不能违背本心。他既是早已决定要走万兽林之路上山，那就必不可改。这不是知不知变通的问题，而是因为万兽林、因为那半蛟对现在的他来说都是极有挑战的东西。如果决定要闯之后又放弃掉，那不管是因为什么原因放弃的，这都是一种逃避困难的做法。会让他的道心蒙上污点，对未来的修炼绝不是什么好事。何况，听季长风这口气，让自己加入仙云宗，也肯定是直接拜入炼器殿之类的地方。倒不是说炼器殿就不好，不过到底不是“专业修仙者”，每天杂七杂八的事儿肯定很多，规矩也肯定很多，烈盘可受不了那种约束。

　　这诱惑等同于无，基本不在烈盘的考虑范围之内。只是，倘若自己现在直接和对方说明，那就怕已经到手的三样炼器材料就要被人家拿回去了。就算是对修仙者，这些材料也是无比珍贵的，若说你要进入炼器殿，那师兄送师弟个见面礼，倒也说得过去。但若是你不去，那人家干嘛要凭白无故送给你？像先前自己说什么“这是我的”之类的话，只能算是插科打混的玩笑话而已。本来琢磨着要是这高人“耐性好点”，让自己拖着拖着，迷迷糊糊的就可以把这三样东西变成自己的了，可对方显然不蠢。

　　三样炼器材料，自己要。但若继续装傻充楞，显然是拿不到手的。

　　“呵呵……”烈盘笑了笑，突然说道：“要想看看我的炼器水平，也未必就非要看我炼器不可。”

　　此时他脸上洋溢着淡淡的、自信的笑容，先前那副装傻充楞的样子也不复存在。他指了下季长风腰间的一柄长剑：“我能瞧瞧吗？”

　　季长风爽快的解下递了过去。

　　那剑长约三尺，确是十分长了，宽度亦有四指之宽，算是柄大剑。不过，通体却薄如蝉翼，甚至薄到剑身透明之境，韧性却是极佳。拔剑出鞘时，一声清晰的剑吟回荡在这院子中，经久不散。透明的剑身中更是流光异彩，宛若有生命的魂体。

　　“好剑。”烈盘笑了笑：“凝魂不散，聚而养息，很不错的一件上品法器。而且最难得的，居然在已经达到灵气饱和的剑身中刻入了聚魂法阵，并且完全融入器魂之中，使剑中器魂拥有一定的成长属性，若是酝养得益，甚至有可能在日后自动进阶为下品灵器级。”

　　能看出这些并不奇怪，一个优秀的炼器师，首先应该具备的不是技术，而是一定的眼光，否则你连自己炼的究竟是个什么玩意都不知道，那还炼个屁？

　　不过，烈盘能说出这番话，已然让季长风相信他就是那个用音击法帮万冶子敲出中品法器的神秘少年了。而单凭上次那手神乎其技的音击法，他就已经有了进入仙云宗炼器殿的资格。

　　却听烈盘接着又说道：“只不过，败笔也偏偏正在于此。铸剑的材料稍微普通了些。能炼出这柄上品法器已十分不易。若是日后器魂进阶，让这长剑升级为灵器级，那剑魂的强度和威力，就会因远远超过剑身本身的承受力，而出现很多问题，甚至直接碎裂开，那就可惜了。”

　　季长风一怔。这仙蝉剑，曾是他锻器身涯中的最得意之作。用仅仅只是很普通的中品法器材料，却打造出了一柄上阶法器，并且还拥有进阶的能力！这等手段，纵是炼器殿的很多普通长老都无法企及！曾经在炼器殿轰动一时。

　　可，师尊在看过这柄剑之后，却给出了“好高骛远”四字评价，直到季长风后来苦苦追问，才点出其进阶能力实是此剑的一大败笔。因为铸剑材料就只是法器的层次，你非要强行去炼一柄灵器，就像你非要往摩托车里灌航空汽油一样，结果不是摩托车跑得飞快，而是油缸直接就给你烧裂了。只可惜，剑已铸，无法更改。季长风配于身上，倒不是要用之对敌。他是仙云宗炼器殿首徒，套句老烈睿的话，打打杀杀之类的事情轮不到他，就连御剑飞行，也是另有柄法剑。带此剑在身上是用以时刻警醒自己，不忘师尊所说“好高骛远”四字真言的。

　　只是，当年连炼器殿众多长老都没这份见识，或者说对剑身的承受力、剑魂的强度等方面估计不足，普遍均只是认为此剑倘若进阶灵器级，顶多也就是威力比其他灵器级稍小，不至于碎裂。也就只有师尊才能一语道破，这少年竟然……他先前因烈盘音击法炼器，对其的评价已经是十分之高了。但想来对方到底年纪小，或许只是在音击法炼器上颇有些水准和天赋，对整个炼器大道，所知不会太多，还得慢慢教。却没想，其见识竟然能达到超越炼器殿众多长老的地步！这，难道真是个炼器大才？！

　　烈盘一边说，一边伸手在那剑身上轻轻抚摸，沉吟道：“或许我可以试试。”

　　试试？试什么？季长风又楞了楞，难道他还能解决这柄剑上的问题？其实解决方法说起来并不难，去除那刻在剑身上的聚魂法阵，让剑魂无法再成长也就行了。但既是已经成剑，其法阵和剑体本身已经完全融为了一体。要想不伤及剑身，而将法阵去除，实是难如登天。就连师尊都没有十足的把握，当然主要还是懒得费神，于是干脆让他将之作为一个警示之物随身携带……

　　季长风脑子还没转过弯来，就见烈盘开始动手了。

　　他用手指极有规律的在剑身上轻轻敲击，用上了一点内劲，但并不大，敲击的力量也并不大。不过，却将那一丝丝的内劲轻轻敲进了剑身中。

　　每一丝内劲入剑，剑身就产生一点点小小的震动。季长风惊奇的发现，随着这一丝丝的震动，剑体内那代表着法阵的蓝色缠光，竟开始慢慢的脱离剑身中器魂的主体，往剑体下方缓缓沉下！

　　利用这种小小的震荡力来让阵法脱离，原理很简单，但做起来却极难！因为你用力不能大，必须要像很平常的动作，对剑来说，你每敲一下，都就和在马车里颠簸了一下似的。否则就会激起剑体内器魂的警觉，奋力反抗，那你这点小力量在器魂的反抗下就完全起不到任何作用了。而因为你用力很小，因此每敲击一下，对那法阵的震动都小到几乎可以忽略不计的地步。如果把法阵的整体比喻成一颗豌豆大小，那你每敲一下，或许才只是从这颗豌豆身上敲掉了一个普通大小的“细胞”。所以你必须敲得很快，否则在你敲第二下之前，那颗细胞自己都分裂又长出来了。其次，你还得敲得很准，若是不小心敲到了与法阵缠为一体的器魂身上，那就前功尽弃了。

　　烈盘就这么敲着。当当当当当当……长串的细微声音不停连接，竟形成一股长音！而且在如此密集的敲击速度之下，他竟然连一次都没有碰到过器魂的魂体，直到他持续敲了足足两个小时，将那淡蓝色法阵生生给敲出剑体，化为一股蓝色的清烟消失于空中时，仙蝉剑内的剑魂都还在继续做着它的美梦呢！

　　季长风看呆了，这是何等样的一双手？！这是何等样的锻造手法！这是何等样的基本功！

　　他自认做不到，甚至，他觉得整个炼器殿内，恐怕除了自己的师尊之外，别的那些长老都没有一个能做到的！

　　这样的神技，竟然出现在一个十七八岁的少年身上！这少年，已经不只是什么炼器天才或者奇才了，这！本身就已经是炼器大师级的手段！

　　烈盘抹了把汗，敲这半天可着实够累的，手都酸了，这可比控火炼药要累好几倍不止，别说真气，他连神念都差不多用光了。

　　顺手把仙蝉剑递了回去，烈盘笑呵呵的说：“这下没问题了。虽然永远都只是上品法器，但用得放心，用得舒心，不用担心哪天突然就爆掉。哈哈，还算不错吧！”

　　季长风呆呆的接过仙蝉剑，脑子里一片空白。他楞了半天，突然大声说道：“你要去仙云宗吗？”

　　如此大才，简直就是为了锻造而生的啊！一个好的炼器师，是宗门战力的基本保障！像自己的师尊，若不是他当年为仙云宗宗主炼出了一件上品法宝，直接让宗主在一场大战中仗之击退强敌，否则宗门恐怕都早就覆灭了！若是自己能邀这锻造奇才进入仙云宗炼器殿，那整个宗门恐怕都将因这一人的加入，整体实力直接上升一截！

　　烈盘顺口答道：“要去。”

　　“那跟我走吧！”

　　“不。”

　　季长风错愕道：“你不是想加入我们仙云宗吗？”

　　“想啊。”

　　季长风松了口气：“我御剑带你飞去比较快，一日间便可到达宗门！”

　　“不。”烈盘笑呵呵的又摇了摇头。

　　季长风觉得自己的脑筋有点不够用了，一扫平日的悠雅，着急得直挠头：“不是，什么意思？你什么意思啊？！”

　　烈盘无所谓的说：“我是要去仙云宗，但我不跟你去。”

　　季长风简直快抓狂了，这种人才，随时都有可能被别的到处乱窜的宗门或者散修挖走，必须得弄进自己家里呆着才放心：“我招你惹你啦？不是……你是不是没有御剑飞行的经历所以害怕？我可以飞慢一点啊！或者，你要实在害怕，我们坐马车！要不我背你去都行！”

　　“你误会了，我只是不想进炼器殿而已。”

　　“啊？”季长风显然没反应过来：“不进炼器殿？为什么呀？”他今天已经问了太多个为什么了。

　　烈盘耸了耸肩：“你们炼器殿规矩太多了，我还是自己去走山门比较好。另外，我刚才帮你修剑可不是白修哦。”他笑嘻嘻的把手里那三份炼器材料亮了亮：“这些东西现在是我的啦！”


第23章 飞起来了

　　烈盘的屁股后面多了根“尾巴”。当然不是真的长出尾巴，而是一个跟班。

　　季长风，仙云宗炼器殿鼎鼎大名的首徒，受万人敬仰的仙长，却成了烈盘的跟班。

　　季长风其实也是没办法。他自小在仙云宗内长大，受师尊、宗门太多的恩惠，对仙云宗的忠诚程度，绝非等闲弟子可比。而且作为炼器殿首徒，他深知像烈盘这样的炼器大师级人物，对一个宗门来说意味着什么。那是一笔无可限量的财富！说夸张点，多一个像烈盘这样的炼器大师，至少可等于多保宗门百年安泰！更别说，他之前还曾瞧见过烈盘那神乎其技的炼药手段，没准儿这小家伙丹道也很牛叉……对了，还得防着一手，可绝对不能让丹殿那帮家伙知道小烈盘的存在，否则炼器殿就又多一个竞争对手了！

　　当然，他更不能看着烈盘走进别的修仙宗门，或是被一些游闲的散修给挖走。

　　此人，必须去仙云宗！而且，必须去他们炼器殿！

　　你炼个丹有什么了不起的？大不了多帮宗门培养几个先天、顶多元婴境的高手。可你炼器，要是弄出一件上品法宝级……那可就是镇宗之宝！绝对的正宗，杠杠的！

　　可惜，不能用强。季长风很想直接把他绑过去，但那个小家伙在他刚动这脑筋，还没付诸于行动的时候，神奇的第六感发挥作用了！他直接就说：“你要是敢绑我，我就和你们仙云宗没完！”

　　这第六感未免也太准了些，弄得季长风很是郁闷。但他不能走，他打定了主意，必须替宗门挖到这个小家伙！哪怕再苦再难，再和这小子说不通，他也绝不轻言放弃！

　　此后，季长风可谓是手段尽出。先是拿出许多极品炼器材料，想收买这小家伙。可人没有收买成，反倒被对方骗去了一截乌金魄和一块两仪玄石，还要不回来。说是拿去看看，看着看着就看到他兜里去了。季长风问他要，他就耍赖。用五鬼搬运吧，那小子早就把东西用绳子给绑了，贴身绑着……他季长风只是个炼器师，神魂在同级中并不算强，自身实力也一般，五鬼搬运什么的，搬点小东西还行，但要搬整个人，他搬不动。强抢更不行，只要季长风一动什么“歪脑筋”，那小子的第六感保证马上就察觉到，然后就开始乱威胁！赤裸裸的威胁！威胁得季长风都有点没脾气了，他开始觉得好像对方才是强大的仙长，他反倒成了个弱小的凡人。这小子，完全是软硬不吃！

　　原本那极阳乌木、黑曜玄晶和五莲冰泉就已经够让季长风肉疼了，再加被骗去那两样……简直是要命！而且最关键的是东西没了，事情还没办成！目的还没达到！

　　看来这些身外之物是起不到作用了。季长风又生二计，用功法！虽说在成就先天前的筑基期间，只能修炼吐纳法。但这吐纳法也是有高有低的，仙云宗里的吐纳法，绝对比世俗那些普通玩意高明了不知多少倍。

　　季长风拿出来的是一套在宗门内数一数二的顶尖筑基吐纳法，名为仙风云体术。他这炼器殿首徒，战斗方面的实力虽不强，仅只先天，而且在同级先天师兄弟中，战力也属于比较垫底的。但，他在宗门内的地位和权限却是极高。可，那小家伙挺有兴趣的拿去翻了几页，然后直接就丢还给他：“也就这样而已嘛。”

　　也就这样而已？！季长风很想问问这小子究竟识不识货！这套仙风云体术，可比世俗间一切吐纳法高明了不知多少倍！说简单点，普通世俗中人所谓的炼气法，比如像烈家的烈火归元决，已然算得上世俗中比较高端的心法了，可终其一生，能修炼到七阶武宗左右就已经是这门炼气法的极限所在！而普通常见的炼气法，能让修炼者迈入二三阶武宗境就已经算很不错了。根本就不可能筑基成功！

　　而这仙风云体术，非但可以让人成功筑基，让你顺利修炼到巅峰武宗、打通全身奇经八脉之外，而且所耗时间还不长！普通宗门的筑基炼气术，从普通人炼到巅峰武宗，少说三十年，这可已是中土大陆绝大多数宗门教给入门弟子的心法水准。可仙风云体术，却是仙云宗内最顶级的，即便是天赋一般者，拥有此术，完成从普通人到巅峰武宗这个筑基期，也最多不过十五年时间！就算在中土大陆所有修仙宗门中，仙风云体术也是排得上号的筑基心法，这还只是“就这样而已”？！

　　他苦口婆心的解释，但烈盘却根本就不再看它第二眼。

　　没办法，这小子虽然炼器炼药厉害，但在仙道上却显然是个白痴！小小武宗而已，不识货！自己算是对牛弹琴了！

　　季长风绞尽脑汁，又许下炼器殿长老的位子，虽然他没这个权利，但考虑到这小家伙的能力，就算自己先许了，回去宗门也应该绝无问题。他估摸着，小烈盘的炼器手段，整个宗门内恐怕也就只有自己的师尊才压得住！别的其他炼器师，包括炼器殿所有长老级人物，恐怕就算有比这小家伙厉害的，可也厉害得有限……

　　仙云宗大炼器殿长老！这职位该够牛叉、够有吸引力了吧？

　　但没想到烈盘居然说：“炼器殿长老？那不还是个打铁的嘛！”

　　……

　　季长风没脾气了。六七天的跟班当下来，半件事都没办成，反倒被那小家伙又是骗东西又是气得呕血。

　　没法不呕血，光是办不成事、赔了夫人又折兵都算了。关键那小家伙居然还是个典型的得寸进尺型，开始两天还叫自己季仙长，现在直接叫起老季。叫老季都算了，这两天甚至直接把自己当成了帮工使唤！

　　“老季，你会刀法吗？”

　　“呵呵，你喜欢刀法？我们仙云宗……”

　　“帮我把这胆南星切下片！太多了，忙不过来了。”

　　“诶，切完了？还有那个什么，雄土鳖和独活也切一下！麻烦你了啊……速度，马上就要用的！”

　　这就完了？

　　没完。

　　这点挫折和屈辱，为了仙云宗、为了炼器殿、为了这个他很喜欢的小家伙，季长风忍得了！但是！但是你不能继续升级、你不能没完没了啊！

　　“小季！”这是睿老郎中的声音，烈盘好歹还知道他季长风是仙长，使唤他的时候多少说个“请”字或者“麻烦了”之类的。但烈睿不知道啊，他纯粹就以为季长风是烈盘请来的帮工：“动作麻利点！不是我说你，男子汉就该有点男子汉的样子！做什么都文绉绉、慢吞吞的，这习惯可不好！”

　　“咳，三叔公，人家季先生纯粹只是来帮忙，你别把人家真当帮工了，人家都没拿一分钱工钱的。”

　　烈睿眼睛一瞪：“怎么不拿工钱？干了活就得拿工钱，亲兄弟还明算账呢！小季，一会下班跟我去账房，我给你三十个铜板一天！这可是熟手的价格！”

　　三十个铜板一天？尼玛三十个铜板一天？！

　　季长风想死的心都有了。

　　我仙云宗大炼器殿首徒，在这每天手都切起泡了，就值三十个铜板一天？！而且还大有一副你完全不值这价，我是看我孙子面子才给你开这么高工资，完全是便宜你了的感觉！

　　这茬还没完呢，老郎中已经继续数落道：“工钱只是小事，这你不用担心。不过，老头子就这脾气，见不惯的就得说！做什么事情都慢吞吞的，像什么男子汉？不是我说你，小季！做事情风风火火一点、利索一点，对你只有好处的！你看你这都三四十的人了，难怪连个媳妇都没讨，谁家姑娘喜欢你这种慢吞吞的娘们性格啊？别看着我，耳朵一边听，手上不要停，赶紧干活！”

　　“老季，我三叔公就这直性子，想到什么就说什么，没恶意的，你别怪他啊。”

　　这一个唱红脸一个唱白脸的。

　　季长风苦笑了一声：“呵呵……我……”

　　“别说话！赶紧做事！”烈睿大声呵斥道。

　　“太委屈！连那个也是让我最后得到消息！”烈盘一边干活，一边摇着头在旁边哼着不知名的歌。

　　也亏得是季长风，仙云宗出了名的菩萨脾气，炼器殿仁义无双的大师兄，这要换了别的仙长，就算不把烈睿给撕掉，估计也早就拂袖而去了。

　　但，菩萨也有受不了的极限所在……

　　七天，季长风终于是再也呆不下去了。要是再呆下去，他担心自己回仙云宗的时候就已经变成了个白痴。别看这小子才一二十岁，可人精程度，绝不下于在世俗中摸爬打滚几十年、软硬不吃的老油条！更可怕的是他还有强大的第六感，而且他还可以完美的控制自身的情绪，整天甭管遇到大事小事都笑嘻嘻的，让季长风平时用来揣摩普通凡人那一套在他身上完全行不通。

　　而且，最重要的是季长风已经彻底明白了烈盘的打算，这是费了他不少脑细胞才明白的。那小家伙居然只是一心向往仙道，他要进仙云宗，但却绝不会进炼器殿和丹殿，而是要一心追求修仙极限，成就真仙之路。

　　他要走万兽林进仙云宗，而且绝不假手旁人！

　　季长风并不知道烈盘在修仙大道上究竟有什么特殊天赋。但他也是修仙者，明白一颗坚定的道心对修仙路意味着什么。他现在反倒开始越来越佩服起烈盘来，若是换成自己，同样是可以进入仙云宗的道路，在有选择的情况下，他很难保证自己可以坚定道心，去选择更难、危险性更大的万兽林路线。这就是自己为什么踏足仙云宗已经一百二十年，却还只是先天之境，只能是一个炼器师，而始终无法炼器与仙道兼顾的原因。

　　这份执着，或许才是那小家伙最大的天赋吧。拥有这样执着的道心、拥有这样坚定的信念，此子日后的成就，只怕真是不可限量。而且，这小家伙显然也绝非自己威逼利诱就能动摇其志的，再呆下去，也只是浪费时间而已。好在，小家伙已经确定是要进仙云宗的了，至少季长风不用担心他会被别的宗门或者散修给挖走。

　　正好，这天接到宗门已经是第三次的灵鸳传讯，又催他回宗门，炼器殿还有一大堆事等着他呢。

　　“烈盘，我必须得走了。”季长风一扫这几日来的郁闷，或许是因为已经看透想通了：“很高兴认识你这小家伙，希望以后可以在仙云宗再见到你。”

　　烈盘笑道：“老季，你不会对我这么没信心吧？万兽林什么的，肯定能通过的啦。”

　　季长风笑了笑：“我相信你有这能力。”他想了想，从怀里摸出一张玉符：“到仙云宗闯万兽林之前，可以在山下用这玉符联系我，点火烧掉，然后说一声‘你来了’就行。我虽然不会给你开什么方便之门，但必有所助！切记！”

　　烈盘接过那玉符。纸音传信之类的手段对仙家来说十分平常，以前在地球时，因为有手机，这种小玩意他并没有炼过，但却是知其原理的。难得季长风受了这七八天的气，居然还有这心。而且，季长风给烈盘的印象很不错，明明是高高在上的仙家，而且已是达先天境的修真者，已可算是仙道中人，与前世自己的境界相当，甚至还尤有过之！可，为人却无比谦逊，没有架子，心地也很好，像个敦厚的长者。这样的人，值得一交。

　　“谢谢。”烈盘居然难得的没有嬉皮笑脸，很认真的看着季长风：“我们一定会在仙云宗再见的！另外……”

　　“有什么就直说。”季长风大笑道：“你这小家伙这些天可没把我当外人啊，吞吞吐吐可不是你的性格。”

　　烈盘笑道：“一直喊你老季老季的，挺不热乎。要是老季你不嫌我这人太糙，我改口叫你季大哥算了！”

　　季长风先是一怔，随即大喜道：“好，盘小弟！”

　　“我身上哪里小了？”烈盘一瞪眼。

　　“哈哈哈，盘兄弟！这行吧？”季长风是真的很高兴，这些天相处下来，烈盘虽然“使唤”他，但不论是对这小家伙的炼器、炼药手段，还是其修仙的执着道心，亦或是他一直对烈睿这样长辈的尊重。更关键的是，这小家伙从不持才傲物，也不会因为自己是仙云宗仙长就阿谀奉承，整天乐呵呵，和谁都能打成一片的性子。阳光、善良、执着，这些都让季长风很喜欢，就算烈盘不说，他也有心要认这个小兄弟。

　　“季大哥！”烈盘笑呵呵的和他抱了抱：“仙云宗再见吧！”

　　“一言为定！”

　　“小季要走？”烈睿不知道从哪里冒了出来：“哎呀小季，不是我说你！做事情怎么能半途而废呢！你今天这工作还没做完呢！好歹也干完今天嘛！”

　　“咳……”季长风有点尴尬。这烈家一老一小，有时候真的是对绝配，起码季长风觉得自己拿这一老一小一点办法都没有。

　　“三叔公……”烈盘干笑了一声，人家老季都要走了还不放人家一马。

　　“算了算了！”烈睿很不爽的摆了摆手：“你这些天还是蛮尽心的，今天还是给你算一天，三十个铜板！等着，我去账房给你拿钱！”

　　“呵呵。”季长风笑了笑，从怀里摸出一个丹瓶，倒出一粒长生丹。这玩意是宗门炼制，专门用以奖励给有突出贡献的外门成员的。宗门弟子有时也会用赚取的师门功德兑换一些在身上，主要还是为了给自己在世俗中的家人所用。之前他赠过万冶子一颗，现在既和烈盘认了忘年之交，怎么都得表示一下。

　　烈睿是个识货的人，虽然搞不懂这到底是什么东西，可一见那“药丸”倒出来时，满室生香，流光异彩！就连那装“药丸”的瓶子都是极其华贵的羊脂白玉瓶，忍不住就咽了口唾沫。

　　单看这药瓶，这小季去哪里偷来的啊？难怪突然要走，该不会是昨晚在这城里作案，然后现在要跑路吧？

　　季长风将丹丸递到烈睿的手里，笑着说道：“今天的工钱就算了吧，承蒙老睿你这些天关照，这颗长生丹，算是我的见面礼了。”

　　“啊？丹？”烈睿两只眼珠子都差点瞪了出来，接过那颗丹，左瞧瞧右瞧瞧，还放到鼻子前嗅了嗅：“这是真的假的啊？假的我可不要。”

　　旁边烈盘轻咳道：“三叔公，季大哥送你东西，你就收着呗。这长生丹可是好东西，嘿嘿，吞一颗你少说多活七八年。”

　　“啊？真的？”烈睿咽了口唾沫，他还是比较相信自家这侄孙子眼光的。他既说这是真丹，那肯定就是真丹！

　　但是……

　　不对啊，这小季不就一帮工吗？送我一颗仙丹？这什么意思？这玩意，想偷也偷不到吧？

　　显然有点搞不清楚眼前这位“小季”的身份和来头，双手改捏为捧，小心翼翼的把那颗长生丹捧了，还没来得及开口。那“小季”已冲自己笑了笑，然后又拍了拍自家侄孙子的肩膀，说了声“我走了”，然后……

　　靠！

　　然后就飞起来了？

　　老烈睿眼珠子鼓圆。

　　他、他、他、他小季飞起来了！

　　只见季长风脚踏一柄长剑，轻轻松松的冲天而起，化为一抹剑光，眨眼间便已不见了踪影！

　　我顶你个肺啊！

　　老烈睿惊得一屁股就跌坐到地上，双手死死拽着那颗长生丹：“这、这、这、这！不是！这小季是谁啊？”

　　“还在小季？”烈盘笑嘻嘻的蹲在他面前：“人家年纪可比三叔公你大多了。”

　　“啊？！”烈睿猛咽唾沫，到底不蠢：“这是仙云宗的仙长？”

　　烈盘很认真的点了点头。

　　老郎中呆了半天：“我、我这些天一直在使唤的，是一位仙长？”

　　“你还骂人家是娘们性格。”

　　“啊？”烈睿又是一呆，猛然反应过来：“我没有！我什么时候说过？！你小子别栽赃我啊！”

　　“有。”烈盘笑嘻嘻的逗他：“你还说人家做事慢吞吞、文绉绉的，说人家娶不到媳妇。对了，你还给人家开三十个铜板一天的工钱。啊，你还说人家送你这长生丹是假丹。”

　　“我！”烈睿两眼一抹黑，直接就晕了过去。


第24章 太极之道

　　烈无心从来不知道自家这位三叔还有如此手段。

　　当烈睿打开库房，里面原本应该是快要腐坏的药材，却尽都变成整整齐齐的药瓶时，烈无心激动得抱着他这三叔就狠狠亲了一口！

　　不过，烈睿到底还是没照烈盘所说，说是他自己炼的。只说是当年游方走医时认识一位药师，这次打安城经过拜访自己，于是顺便出手。只能解药材店一时之急，日后在药师的问题上还得另想办法。

　　到底是已经见过了仙云宗的仙长，又被烈盘一通忽悠，老烈睿的观念现在是彻底扭转过来了。他开始意识到自己这个侄孙子是个大有本事的人，今后说不定真能成为仙云宗的内门弟子。那可是真正的仙长，可又比在世俗当个神医什么的牛叉多了。老烈睿总不能为了自己的梦想就害了孙子的前途不是？现在他不管对内对外，关于烈盘医道的事情，统统是三缄其口，生怕给烈盘多惹什么意外的麻烦。

　　安城内的涅槃药材店重新开业，人手基本都是从南安镇那边拉过来的。连烈蓉都兴冲冲的在武堂请了假，号称要来安城和父亲、哥哥“并肩作战”。

　　足足三十万份玉真散，足够药材店卖上一两年的。而且药性比普通玉真散大有提升。烈盘并未有特意去改动配方，炼制时也本着追求速度的原则，仅只进行九锻八温的步骤。可炼制水准到底是比以前药材店那普通药师高明了太多，同样的药材同样的炼法，他炼出来的效果，就是要比别人强一些。

　　再加上这次药材店重镑推一个主打品牌：真龙白玉膏！就是烈盘所炼的那特效玉真散，足可比拟曾经药材店的镇店之宝，而且公开对外出售，每天只卖十份，每份五克，总共大概一两的样子，单一份都叫价千金！除此之外，还有大量乱七八糟的药剂、药膏之类，品种既多，范围又广。几乎把药材店这些年积压下来的药材尽都炼完了。

　　烈无心这下可是底气十足，这两天重新开业，几乎是天天在安城里到处宣传，虽说暂时还未能让药材店有什么起色，但想必只要这批药的口碑在城内传开，盘活药材店只是轻而易举之事。而只要撑过这一劫，往后的事情就可以见招拆招了。

　　……

　　安城的烈家别院内。

　　烈盘单手平举一柄普通钢剑，闭目而立。

　　剑之道，博大精深，没有极限。但任何人练剑，练基础时，都是从刺、撩、点、削等基本动作练起，什么时候达到所谓的人剑合一，亦就是将剑变成你手臂的一部分延伸时，那便算是入门了。

　　不过他前世时便已早过了炼基础的境界，人剑合一对他来说只不过是最基本的基本。现在他练剑，其实练的是道。有没有剑都一样，只是拿柄剑比较顺手而已。

　　太极之道。

　　前世苦修数十年，所悟太极之道，讲究的是一个借势。

　　先是借他人之势。别人千斤力砸过来，你找准支点就可以轻轻拨动，有那么点四两拨千斤之意。但这只是入门，还不能称之为太极之道。

　　而更深一点，那便是借天地之势。金、木、水、火、土五行，风雨雷电自然万物，皆是天势！能借用这些天势，那便算是入了这条“道”的门坎。前世的烈盘就处于这一门坎之上，他可以利用太极之道借得一些天地之势为己所用，到得此时，方才开始接触到“道”的门坎。

　　烈盘此时便是在悟道，悟太极之道。一种将自身融入道中，去感悟、去观摩、去学习的过程。

　　在武宗境就可以悟道，这可实在是旁人所难以想像的。

　　他前世曾是先天境，本身已勉强在接触“道”的门坎，等于学业上已经跟上进度了，有了融入进“道”的资格。

　　有炼天鼎可以强化神魂，精神变强脑力变强，可以进行复杂的思考和心算，这等于智力上已经达到要求了，有了去“悟”的本钱。

　　而最直接的，还可以用炼天鼎观摩的“至道”的存在，这等于有了个最好的老师。

　　这三者，缺一不可，否则，武宗悟道，无异于天方夜谭！

　　到中土大陆这数月来，他日夜观摩炼天鼎，最初还只停留于利用观摩此鼎恢复精神、壮大神魂。可现在，看得久了、看得多了，感悟亦就越多。

　　炼天鼎本身并不是用来修炼神魂的，它或许有别的妙用。但，它却是一件神奇到近乎于“道”的奇物！就像传说中女娲娘娘感悟天地八万四千道，那女娲娘娘本身的外观，便可呈现出八万四千道！可以说她就是“道”的化身！

　　这炼天鼎不知是由谁所炼，但它本身却确实已达到了“道”的境界，观摩它，便是观摩道！只是不知它本身所能呈现出多少种道境而已了。大概是不会比女娲娘娘更多吧？

　　明白了这一点，烈盘也开始逐渐理解了一个道理，所谓修炼神魂，其实就是悟道。

　　神魂乃是灵魂所在，不可碰、不可触、不可见、不可闻。因此并无任何特定的修炼之法。

　　而“道”，本身亦是不可碰、不可触、不可见、不可闻，甚至不可言传的。两者的特性惊人的相似，因此悟道，便能增强神魂！这也是为什么世间没有修炼神魂之法，因为“道”本身就不可言传，更谬论将之记载成书，供人学习了。只有随着修真者实力的增强、对天地的感悟越多，方能逐渐被动的去增强神魂。

　　所以，观摩炼天鼎便能增强神魂，其实就是在悟道的过程中去增强了。这也是烈盘在明白“修炼神魂”的原理之后，所能想到的唯一修炼神魂的方式。想必所谓亚特兰蒂斯修真文明中那些极其稀少的修炼神魂之法，并非是什么书籍式的功法，而是如这炼天鼎一般，让人可以直接观摩道境的神物吧。

　　重！

　　这是烈盘在观摩了数月炼天鼎之后，得出的第一个清晰而完整的概念。也是他所感悟的第一条“道”。

　　一只小小的青鼎，而且还是悬于他的识海之中，且没有任何参照物，但在烈盘无数次观摩之后，得出的感觉竟是一个重字。

　　何为重？

　　指重量？

　　不。

　　那是一种无比稳沉之重。炼天鼎悬于他的识海中这数月，烈盘从未见其有过半丝的晃动。虽是悬于虚无之中，无处着力，但那种稳定，却带给人无比沉抑之感。非但让人感觉它奇重无比，甚至，还因这独特的、无与伦比的重量，让人觉得它无物可破！防御力惊人！

　　烈盘举剑闭目许久，心境随着对炼天鼎那种“重”态的把握和感悟，亦渐渐产生变化。他随手用剑画了个太极圈，这原本已是极慢的剑路，此时变得更慢！有如蜗牛爬过般的速度，缓缓将那剑圈画完。

　　可，随着剑圈成形，原本该被他的太极之道借动起来的风势却并未到来，四周风平浪静，唯有一片刚刚从树上自然飘落的落叶，如同静止般悬于半空，用慢上平时数倍、甚至数十倍的速度缓缓坠下。

　　烈盘长剑缓缓舞动起来，开始时还带有一些太极之道的路子，可越往后，越是无迹可寻。他的动作越来越慢、越来越慢，直到你若不细瞧，根本就瞧不见他在动，仿佛就摆个Poss站在那里一样。

　　重！

　　一种凝固的、一种连时间和光都能捕捉的重！这才是重的真谛。

　　随手画出的太极圈，也能从原本轻盈的借势打力那种防守中，感觉到一股新的重势！让这太极圈变得更重、更沉、更坚不可摧，也更加势大！如果说他以前画出的太极圈，如同一个小飞盘，能借旋转之势弹飞一点小雨珠。那现在融合了“重”道的太极圈，却就如同一个巨大的机械轮盘！一旦转动起来，将再无任何人能靠人力阻之！

　　还是一阶武宗、还是万斤之力，可这份防御之力却与数日前有着天与地的差别！这便是“道”的魅力。

　　“势”成，“道”成！

　　烈盘只感觉头脑愈发的清晰，精神力也随之疯狂飞涨了一截！神魂变得更加强大了。平日里观摩炼天鼎，神魂增涨的速度是比较慢的，几乎不可能直接就感觉到，可现在，悟一道，足抵平时百日观摩、万日苦修！

　　只可惜，他现在要凝出这股“重势”，太耗时间了，很不熟练。这样程度的剑道，在真正对敌的过程中根本就不可能用得出来。

　　这主要还是因为他对“重”之道的感悟还不够深刻，甚至还算不上入门，只算勉强瞧见了门的位置所在。因此需要长时间的酝酿，甚至是借用缓慢的动作去模仿炼天鼎的“重性”，才能逐渐施展出这股“道势”来。而且，最关键的是他到底还只是一个一阶武宗，纵然开始悟道，但这就像给一个小孩一柄青龙堰月刀，在他手里所能发挥出的威力着实有限，在实战中，还不如给他一柄小刀好用呢。

　　不过，提前悟道，总是对日后的修炼有着巨大的好处，而且，悟道能增强神魂，神魂越强，修炼速度自然也越快，这就是磨刀不误砍柴功了。而且，若是某些特定时候，倒是可以将之作为保命的大招来使用。

　　此时收剑而立，身体虽未出汗，但心神消耗甚大，脑中疲惫无比。

　　道之境，博大精深，哪怕就是最简单的一加一等于二，要用道境来描述、要彻底推敲明白其原理，也绝对是个浩瀚无比的大工程。

　　让普通人尝试去感悟磅礴的道境，那就像用一台九十年代的旧电脑去启动二十二世纪的3D游戏，别说启不启动得起来，恐怕刚刚才开始启动，电脑就直接死机了。这也是为什么通常要到元婴之后，拥有一定的神魂强度，才能感悟道境之故。

　　以烈盘眼下的神魂修为，每日也顶多只能悟道一两小时，而且也只能感悟些皮毛小道，若超过此时间，就会头晕脑涨、精神不振。

　　他略一审视自身，非但神魂变得更强，且竟还能带动着肉身和体内真气都提升一个小台阶。别的修真者，都是靠强化肉身和修炼真气来间接的提升一点点神魂强度，他却是走了个反方向，反倒用修炼神魂来带动肉身和体内真气的进步！

　　此时感觉体内真气已达充盈满溢之境，再修炼聚元决，也无法让身体再多容纳一分灵气和真气。嘿，看来是找个时间突破二阶武宗的时候了。

　　刚在院子边抹了把脸，喝了口茶，稍事休整，就听到烈蓉叽叽喳喳的声音从院外传来，老远就嚷道：“哥！起床了！太阳都照屁股了！不是说今天带我去那个什么仙市看看吗？”


第25章 神念仙兵

　　所谓仙市，其实就是这安城内的一处黑市。之所以冠之以仙名，是因为在这黑市上常会出现一些仙家之物，如丹、器等等。当然，这些偶尔出现的东西，百分之九十九点九九都是假货，只是用来唬骗世俗中向往仙道之人的噱头，有很多手上钱多没处花的，都爱去那仙市逛逛，买了当是收藏，东西是真的或者不是真的都不重要，重要的是这钱花了，感觉自己也似乎沾上了那么点“仙气”，要高人一等似的。不过，偶尔也会出现真货，卖家认不得，胡乱开价，买家也认不得，胡乱还价。也有那种对仙家之物稍有了解的人常来这里淘宝，若是碰上件真货，那就发大了。

　　烈盘所要炼制的辟毒丹中，便需要一味极其罕见的淬风草，算得上普通灵草一级。老烈睿走正常途径买不到，一边散出消息收购，一边也给烈盘介绍这仙市让他偶尔过去碰碰运气。不过烈盘已经去过两天了，却是一无所获。本来打算隔几天再去，可烈蓉这丫头听说有所谓的仙市，说什么都要让烈盘带她去涨涨见识。对自家这妹子的小小要求，烈盘可没法说个“不”字。至于突破二阶武宗，打通一条经脉而已，随时都行，也不差晚这半天。

　　这是在城西一处郊外，破破烂烂的几十张草棚胡乱的搭建在一起，人头撺动，绝对看不出半点“仙”气来，倒更像是个破贫民窑。但这些卖家的喊价声却是高得吓人。

　　“上好的百年龙舌果！炼丹极品！走过路过不要错过啊！一百金起！”

　　“龙羹凤髓！三百个巅峰武宗在东胜州猎杀来的！两百金一两，不讲价！”

　　“极品仙剑！上品法器！你听，随便伸手一敲，这剑就会响！这是有剑魂的！绝对真货，童叟无欺，仙云宗进货价，五千金！”

　　世俗中多以金银易物，一金等于百银，一银等于百铜。而一铜，和现代地球中国中一块钱的购买力差不多。一金相当于一万块，这直接就叫千万金的，那可就等于五千万元了。就甭管这仙剑是不是真的，也亏他喊得出口，估计这小小安城还真没几个人舍得买。

　　烈蓉看得兴奋极了，东瞧瞧西瞧瞧，东摸摸西摸摸。只可惜，每摸一样，旁边哥哥就笑呵呵的来一句：“假的。”

　　“诶！小伙子，饭可以乱吃，话不能乱说啊！我这卖的全是真品，哪里假了？”

　　烈盘自无心与这些商贩争论，带着烈蓉四处乱逛，自是只留心各种叫卖仙草灵花之物。倒是听到有处在卖淬风草，可过去一瞧，却只是普通的月蓝草，外型稍有些相似而已。

　　看来今天又是白跑了一趟。烈盘摇着头将那月蓝草扔回摊上，却听烈蓉在旁边惊喜的叫道：“哥！你看这个！这块玉牌好漂亮啊，挺像传说中那种仙家记事的玉笺，这是不是真品？”

　　“哎！这位小姐真识货，这可是我祖上传下来的玉笺，绝对仙家之物！”

　　“你家祖上是仙云宗的仙长？”烈蓉兴奋的问。

　　“吁……”那中年汉子呆了呆，随即说道：“那倒不是……哎呀，反正是祖传之物，绝对真品，童叟无欺！”

　　“多少钱？”烈蓉激动的问。

　　“吁……一、一万金！”

　　烈蓉一听这价格，吐了吐舌头，把东西放了回去，她可没这么多钱。再说，小丫头也就是对仙家向往而已，她可不蠢，知道这仙市上的东西，十有八九都是假货或者无用之物。纵然是她这富二代，花个几金、几十金买来玩，那也还罢了，上万金，这可不是开玩笑的。

　　正要招呼哥哥离开，却见烈盘居然拿起那块玉笺仔细瞧了起来。

　　这中年汉子所卖的，确实是真品仙家玉笺无疑，是修真者用来记事之物。只不过，玉笺已经破损，里面的东西根本就读取不出来，只等同于一块普通宝玉。仙市中也有不少识货的人，更有不少喜欢收藏仙家之物的富翁。若他只是要个正常价位，几十金甚至一两百金，或许那些收藏家也就给他买了。可听说这中年汉子在这里兜售此物已经有近一个月了，从最开始叫价十万金，到现在一万金，已经是他叫出的历史最低价。上万金买块废玉？就算是再喜欢收藏仙家之物的富翁，那也是舍不得的。同样品质、大小的普通美玉，市面上也就只值几金而已。

　　但，这显然只是以普通人的眼光来看。

　　烈盘将一丝神念探入这玉笺之中。诚然，这玉笺的内部已然因为某种原因而崩溃坍塌了，无数碎散的信息根本不能组成有效的画面或者文字。但，这块玉笺中所残余的这些碎片信息，却是庞大得惊人！远远超过烈盘所认知的任何一种仙家记事玉笺。这玩意曾经绝对是无价之宝，如此大的信息容量，在记事玉笺中已算得上最顶级。而能用得起这种最顶级玉笺的修真者，其身份地位必然也很高很高，里面所记载的东西，恐怕更是如神物一般。

　　可惜，读取不出来，而且这种记事玉笺内碎掉的信息也无法修复……烈盘仔细探查了一阵，暗暗摇头，正要放回去，却猛然感觉到在那无数的碎片信息中，居然残存着一小片清晰可见的文字！

　　吁……万妖幡？

　　烈盘微微一怔，瞧清了那片残碎碎片上所记载之文字。竟是一小段关于炼制万妖幡的炼器法门！

　　万妖幡！可存蓄、炼化万妖精魄厉魂，以神念驱之，为己所用！

　　这小片文在破碎的信息中藏得极深、而且极小，若非是烈盘神念超人，否则还真发现不了！

　　这是！

　　烈盘的眼睛顿时一亮。

　　这是一件神念法器的炼制之法！

　　不论法器、灵器或者更高级的法宝、灵宝、仙宝，这些仙家兵器统统都可以分为两大类。一类就是烈盘最拿手也最擅长的，近战类法器，专业点的术语称之为神兵法器。刀、枪、棍、剑，以各种兵刃的形态而存在。比如什么飞剑、子母环、阴阳梭等等。虽然也有许多神鬼莫测之能和特殊用途，但主要来说，这类兵器还是以短兵相接的作用为主。

　　而另一大类，则就是神念法器！其形态就多种多样了，打造成为任何一切形态皆有可能。这类兵器可不是用来作为短兵相接的搏击之物，而是拥有着庞大的术法力量。使用者也不需要练习什么招术之类，更不需要真气催动，只能以强大的神魂意念来进行控制，使其发挥出毁天灭地之能！

　　即便在中土大陆这修真盛行之地，神念兵器也是很少见的。一是控制难。除非是很高端的修真者，比如至少元婴境以上，否则若只是先天乃至更低的话，你的神魂强度顶多就够施展个五鬼搬运之类的普通术法，想催动神念兵器？再修炼一百年再说！这是极为高端的修真者才配拥有之物。

　　二是打造更不易，神念兵器的炼制之法极为复杂，而且更要求炼器师自身也必须拥有极强的神魂。

　　真正有水准的炼器师大多专精于炼器之道，在修真一道上走得极慢。像季长风，贵为仙云宗炼器殿首徒，拥有极好的修真条件和资源，但自身却只是普通先天强者。而炼制神念法器，却偏偏对炼器师的神魂要求极高，像季长风这样的，锻器手段再高明，但神魂不够强，也是炼制不了神念兵器的。因此炼这玩意，既要求炼器师的锻造手段极高明，又要求拥有很强的神魂，这样的锻造师实在太少了。强如仙云宗，宗门十数万人，境内平民更多达百亿之数！可，能炼制神念兵器者，也只不过寥寥一两人而已，足见其门坎之高！

　　烈盘前世在地球上就没有炼制过神念法器。每一种神念兵器的炼制之法都十分特殊，可以说独一无二，要想找到一本神念法器炼制谱，这可比一件成品的神念法器更稀有得多！即便是前世他所接触的炼器道里，也没有关于此类兵器的炼制谱。大概是因为撰写那炼器术传承的人，认为在地球上已经不可能有人还能炼得出神念兵器，因此只提及这曾经在修真文明中占据了无比重要地位的东西，却是并无任何炼制之法。弄得那时候的烈盘好生心痒。但他也知道，即便当时有神念兵器的炼制谱，他也是绝不可能炼得出成品来的，毕竟，那时他自身的神魂确实太弱了，还远不及自己现在这武宗境的水准。

　　此时，乍一看到这万妖幡的炼制之法，心中实是惊喜交加。

　　以自己现在的神魂强度，特别是今天早晨突破之后，当比前世先天巅峰时强上两三倍还有多！或许，可以试着炼炼这万妖幡！

　　一则可解自己前世夙愿，二来，倘若自己真的炼制成功，那有这样一柄神念法器在手……虽说暂时还不知这法器究竟有多强，但估计实力至少可以瞬间提升好几倍，远比自己去炼柄法剑徒手斩蛟要有把握得多，关键是也更安全得多！

　　他细细查看那碎片上所能瞧见的一切文字，整个炼制法过程基本还算保存得完整，其中缺少了几行文字。好在，缺掉的那些并非最主要的部分，而只是普通炼制旗幡杆容器那一部分，这段只是普通炼器法，自己脑补就可以了。其他诸如神念刻阵、炼魂聚魄之术等等万妖幡的主体，尽皆记载得一清二楚！

　　“哥？”旁边烈蓉见他拿着玉笺发了半天呆，忍不住悄悄拉了拉他袖子。

　　烈盘这才从那玉笺的残碎信息中回过神来。他略一沉吟，冲那中年汉子说道：“三百金，我要了。”

　　“啊？”那中年汉子显然看出烈盘对这玩意极感兴趣，好不容易碰上一个“识货”的买家，怎肯割价！

　　“一万！少一个子儿都不卖！”中年汉子大声说：“我前几天还叫过十万呢，这是真的太急缺钱花了，一万是我的最低价，您如果不要……”

　　话还没说完，烈盘已经笑呵呵的把那玉笺给他扔了回去。这里面的信息、炼制之法，以他的记忆力，看一遍就已经完全记住了，买不买这玉笺根本无所谓。本来琢磨着自己既然看了好东西，那多少给他点意思一下，以这万妖幡的价值，其实就算给他五万、五十万甚至上百万都不为过，这可是真正的无价之物。可，自己身上只有三百，你要就要，不要我也没办法……

　　见烈盘二话不说就开走，那中年汉子急了。烈盘给的三百金，已经是这些天来，肯买他这玉笺的人所出的最高价了！第二高的价格，才刚刚五十金而已。此时大声在烈盘背后喊道：“五千金！五千金！”

　　烈盘和烈蓉头都没回。

　　“一千！一千金！”那中年汉子咬着牙，喉咙都快吼破了：“这是最低价，绝对不能再少了！你要是不要就算啦！”

　　烈盘还是没回头，眼看都已经消失在人群里，那中年汉子猛一跺足，抓着玉笺朝他追过去：“三百金！三百金！就你说的，我卖你了！诶，等等我啊！”


第26章 天才

　　烈蓉很是好奇的把玩着这枚玉笺，显然无法明白哥哥为什么会花三百金的高价买下它，这可是三百万钱，药材店得卖上千份玉真散了：“哥，你不是说这已经坏掉了吗？”

　　玉笺中的信息，仅只有那一小片“万妖幡”的炼制之法还可以看到，而且夹杂在十分混乱的大量碎散信息中，除非是像烈盘这样神魂无比强大者，可以从中勉强读取出来之外，旁人拿去也是看不出个名堂。

　　“呵呵，它值。”烈盘并未多言，笑着将那玉笺随手扔进兜里，说道：“前几天教你的聚元决，你没偷懒吧？”

　　一提到聚元决，烈蓉的小脸瞬间就兴奋起来：“哥，这是不是三叔公说那个仙长给你的？这聚元决好神奇啊！才三天，我就炼出气感了！我记得咱们家的烈火归元决，当初哥你可是炼了足足半年才有气感的呢！”

　　三天就酝出气感？纵容是聚元决本身够强，可也还是让烈盘小小的吃了一惊。想不到自己这妹妹在炼气道上居然还挺有天赋。想自己在地球时初学聚元决，也足足花了十天才炼出气感。当然，这与地球灵气和中土世界灵气的差异有关，但三天炼出气感，这几乎已不比自己在炼气之道上的天赋差多少了。不过……三叔公还真是个大嘴巴，怎么就把季长风的事给说出去了？此时摸了摸她的头，笑着说道：“你还知道仙长的事情啊？”

　　“我又不瞎！那天我看到季仙长飞起来了哦！”烈蓉小声在他耳边说道：“哥，这位仙长是你隐藏师傅吗？”

　　烈盘恍然，还以为是自家三叔公大嘴巴呢，看来是误会他了。估计是烈蓉当时跑来药材店，正好瞧见季长风架剑而去那一幕，然后缠着老烈睿“逼问”出了详情。此时哭笑不得的问道：“什么隐藏师傅？”

　　“哎呀！就是那种小说段子里什么仙长云游某处，然后发现哥哥你天赋惊人，非要收你当徒弟，然后你半推半就的答应了……啊！要不然，是哥你上次去穷荒蛮林的时候，恰好碰到这位仙长身陷某处绝境，然后哥你仗义出手相救！然后他收你当徒弟，不不不，你们结拜成了兄弟……天哪！我哥哥是仙云宗仙长的兄弟、救命恩人！是不是？是不是？！”烈蓉越说越夸张，两只大眼睛睁得鼓圆，拽着烈盘的袖子就要问个明白。

　　烈盘差点没被她噎到，伸手就是一个暴栗：“你这小丫头片子成天脑子里都想些什么啊？哪来这么多狗血思维……”

　　烈蓉不满的揉了揉脑袋：“那你怎么可能认识仙云宗的仙长呢？三叔公还说你们称兄道弟的呢……我不管啦！哥你今后要是去仙云宗，也得把我带上！你反正和仙云宗的仙长是好哥们嘛，让他给我开个后门！好不好？好不好？好不好嘛？！”

　　烈盘随口说道：“我最多半年就上仙云宗，你要是半年内，可以达到七阶武者以上，我就带你去！”

　　这话，大半算是在敷衍。半年时间就要一个小丫头从一阶武者直接升到七阶武者，这几乎是一个不可能完成的任务。纵容有聚元决这等逆天功法可以帮她快速炼气养体，恐怕也绝非半年时间就可以搞定的。不过，要是自家这妹妹真有这本事，那证明她与仙道真有缘，那带她去仙云宗倒也更好。仙路漫漫，烈盘也希望有个亲人能长久陪伴身边。不过，如果这亲人不是那块料，那强求仙缘、违逆天道，则必然是九死一生之局。所以，他一定会对烈蓉的要求很高，他可不想害了自己妹妹。

　　至于仙云宗的规矩……反正自己闯万兽林，也没打算躲躲藏藏的钻过去，而是铁了心要杀出一条血路的。先拿蛮林里的半蛟祭剑，若再能炼出这万妖幡在手，把握就更大了。只要烈蓉真有仙缘、真有那本事，那自己闯万兽林时带上她这么一个跟班倒也无所谓。

　　烈蓉先是一愣，随即兴奋的蹦了起来！在中土大陆，没有任何一个少年男女不向往那长生仙道！别说少年男女了，每年去闯万兽林的，连七老八十的老翁都不在少数！

　　“拉勾！”烈蓉立刻伸出小指头。

　　烈盘笑呵呵的和她拉了拉，正想趁机督促她好好炼功，却听那丫头得意洋洋的说道：“哈哈哈哈！哥你被我骗了吧？其实，你老妹我已经是二阶武者了！半年？哈哈哈，照着你老妹现在这修炼速度，三个月就成！”

　　这下烈盘还真有点吃惊了。聚元决虽然强大，但三天就能从无到有的炼出气感并且进阶二阶武者！这……自己这妹妹，在炼气道上估计还真有点妖孽一样的天赋，就算是自己，恐怕也做不到这一点吧？别看自己从七阶到十阶花了三个月，那是因为武者每一阶之后，特别是第七阶之后的修炼难度都会几何倍的倍增，那是在极限中去拔高，甚至比突破武宗还更难！而若只是前七阶，对拥有聚元决又如此天赋异秉的烈蓉来说，恐怕连三个月都用不着！

　　不得不说，仙家之道，确实与世俗有着本质的差别！在世俗中，一个巅峰武者，已经足够成为很多人仰视的目标，苦练一生也终不可达，更别说武宗境！可，对于真正的仙家之法来说，武者、武宗，皆只不过是最基础的筑基步骤而已。配以好的筑基功法，若再有妖孽般的天赋，只花短短两三年时间便筑基成功的人也有！甚至更短！就像眼下的烈容，良好的天赋配合上比仙风云体术更强的顶级聚元决，只要不走弯路不出岔子再加上一点勤奋，两年内筑基成功，成就巅峰武宗境，绝无问题！

　　对凡俗武夫来说，这绝对是很难想像的一种速度。根本无可相比！

　　正准备问问仔细，却远远瞧见药材店一个伙计急急忙忙的朝这边跑来，瞧见烈盘兄妹，老远就喊道：“少爷！小姐！少爷！”

　　药材店出什么事了？一瞧那伙计哭丧似的脸，烈盘就意识到有事儿发生。果不其然，只听那伙计说：“有人敷了咱们店里的玉真散，结果人死啦，这会儿正抬来堵在咱们药材店门口不让客人进出哩！老爷和三太爷正在和对方理论，三太爷让我来找您！”

　　自己炼的药，烈盘岂有不知之理？敷死人？瞎扯淡！无论什么情况下，那玉真散都敷不死人。

　　这两天时间下来，涅槃药材店的玉真散，特别是真龙白玉膏，已经在安城彻底打出名号了。几乎是每天一开门，限量的十份真龙白玉膏立刻就一抢而空，玉真散更是以每日少说数百甚至上千份的速度在狂卖，生意好得惊人。可，这显然已经触怒了某个想致药材店于死地的人。

　　这显然是有人来找茬。

　　换作是以前，出了这种事，烈睿肯定不会想到烈盘。但这些日子来，烈盘在他面前所展现的药道、医道水准，着实是已经让老郎中拜服无比，不再如以前一样拿他当小家伙看。特别是再有季长风一事，以至于老烈睿已经在不知不觉间将烈盘当成了一个“大人”，而且还是很“高大”的、可以主宰烈家大事的“大人”。所以此时虽是有烈无心在那边坐阵，但老烈睿还是第一时间就想到烈盘，赶紧让店里伙计出来找他。

　　烈蓉在旁边怒道：“说的什么话！外伤药怎么会敷死人，明显就是来找茬的！”

　　那伙计愁眉苦脸的说：“可不是吗，大家都这样说，但那人就睡棺材板上摆在店门口，赶也赶……”

　　“走吧，过去瞧瞧。”烈盘打断他没营养的话，快步朝药材店赶去。


第27章 销魂呻吟

　　远远就瞧见涅槃药材店门口围着一大群人，显然大部分是看热闹的，亦有不少原本的买客被堵在人群之外，朝里面张望。

　　拨开人群朝里面走，只见原本就只有三四米宽的药店大门，此时被一张长长的木板横着堵了，上面躺着一人，面色灰白，手足冰冷，一副死象。在那死人旁边，一名风度翩翩的年轻人摇着折扇坐在那里，身后站着四个凶神恶煞的壮汉，太阳穴高高鼓起，显然尽皆都是已达武宗境的高手，而且还绝非一二阶那种初阶武宗！

　　烈无心和烈睿此时正蹲在那棺材板前查探“死人”的气息，后面围了一大堆店里伙计。

　　烈无心皱着眉头，旁边烈睿查探半天之后却是连连摇头：“外伤药怎么会敷死人？这也太假了！你看这伤口，是用了我们的玉真散是没错，可伤口已经凝合起来了！根本没有腐烂或异状！而且，这伤口也不算深，怎么可能就致死？要我说，肯定是他另外吃了什么东西，或是受了别的重创，一定是别的原因！我要开膛验尸！”

　　“呵呵。”那摇着折扇的年轻人笑了笑：“人死为大。不管你们有什么样的借口或者说理由，都不能掩盖你们的过失。他身上有没有别的伤，大家一目了然。至于说开膛验尸……笑话！我轩辕家的人，纵是个下人，也比你们任何人金贵得多！要替他开膛破肚、让他死无全尸？我倒要看你们谁有这胆子。”

　　轩辕家。安城内势力最大的家族之一。其族长轩辕战，乃是安城外门曾经的大长老。本来干得好好的，可因为仙云宗一句话，让万冶子走马上任，直接导致那位轩辕战大长老被挤到了普通长老的位置上。但轩辕家的势力却并未因此受到太多削减，反倒因为拉拢了如今仙云宗的“新宠”张天道，强强联合之下，使得轩辕家眼下在安城内的声势比以前更盛。万冶子虽是安城外门大长老，但这里大多数的外门成员对他都是阳奉阴违，他那大长老当得可着实是有点名不符实，并没有什么实权。整个安城，基本还是在轩辕战的控制之下。在安城，他轩辕战才是无冕之王！

　　眼下这年轻公子，便是轩辕战的独子轩辕归。安城内纨绔之首，号称第一大少。张天道最近和轩辕家走得很近，而且以他女儿如今的身价，纵是轩辕战，也没把张天道当下属看，而是和他称兄道弟。现在让这位大少出面来砸场子，张天道完全做得到，而这种事也恰恰是这位大少的特长。

　　老烈睿怒道：“什么都你说了就算？你以为你是仙云宗的仙长啊？要想栽脏咱们药材店，这事儿今天就一定得和你闹出个道理！大不了告到安城外门，让外门的长老们来做个公断！”

　　“我看你这老东西是老糊涂了。”那轩辕归笑了起来：“在安城，我轩辕家就是道理！就算没理也有理，何况今儿是你们店的药，毒死了我的人！我不想和你废话。三个条件，第一，赔十万金安家费。第二，把你们店里所有的玉真散给我交出来，我要当众销毁。第三，关门，滚蛋！这安城，打从今儿起，就没你们姓烈的容身之地！”

　　烈睿大怒，立时便想要跳起来，旁边烈无心拉住他，沉声道：“轩辕公子一言便要断我烈家生死，未免也太目中无人了些。倘若我不依你这三个条件，你便要如何？”

　　“好说。”轩辕归将手里折扇一叠，冷声道：“那我就砸，就打！见你们烈家一样东西我就砸一样，见了你们姓烈的一次，我就打一次，打到你们滚为止。另外，仙云宗外门也会立案调查，你们店的药弄死了人，怎么着也得治个过失杀人之罪……哦，不不不，说不定你们是故意的呢？罪加一等，最后杀人偿命，皆大欢喜，呵呵，如何？”

　　烈无心和烈睿都是脸色一变。

　　轩辕家势大，单只是这轩辕归此时带在身边的几个护卫，便尽皆都是三阶以上的武宗！远非烈无心所能对付。更别说其族长轩辕战，据说已达七阶武宗之境！世俗中绝对的顶尖高手一级！这样的大势力，真要对烈家动手，那烈家几乎是毫无反抗之力的。烈无心本以为张天道纵然要对付自己，也必然只是使些阴手，可没想到他之前阴手没玩成，被烈家翻了身，立刻就借用轩辕家的势力采取这等雷霆万钧的手段！说要见一次打一次，说要见一次砸一次，这可绝不是说说而已，他们有那个能力！

　　说什么玉真散毒死了人，大家都知道这只不过是找个由头罢了。毕竟现在安城大长老万冶子和老烈睿的关系很不错，若是连个借口都不找就对烈家动手，只怕这位新上任的大长老会借此大作文章。虽说轩辕家在仙云宗也不是没人，也可以和万冶子掰掰手腕，可到底麻烦。现在万冶子刚刚上任，更有季长风前段时间亲来此处。这位季仙长，纵容是他们轩辕家在仙云宗的后台也得罪不起。现在季长风余威未平，又兼万冶子新官上任，可还不到和他彻底唱反调的时候。

　　但既是有了名正言顺的借口，那纵然万冶子有心帮忙，以他在安城这空架子实力，也只是有心无力而已。只要轩辕家没打死人，他就无法插手。毕竟烈家的药毒死人在先，便是非要闹去仙云宗，你烈家也不占理！不论在公在私，轩辕家摆明就已经吃定你了！

　　这是阴的玩不成，直接就摆明要下狠手了！

　　烈无心暗自叹了口气。

　　形势比人强，有时候，很多事情不是靠你有颗好头脑就可以解决的。别人直接“一力降十会”，纵然你多智近妖，也无用武之地。

　　难道，好不容易看到药材店有了翻身的希望，就要如此被扼杀在此处吗？若只有他单身一人，他倒不怕，他有很多办法和对方鱼死网破或者去绝境求生。当初他烈无心能在南安镇甚至在安城崛起，靠的就是敢打敢拼，敢不要命！可现在，他有妻儿了，不能再向年轻时一样行事无所顾忌了……他到底还是高估了自己，以为仅凭自己便可以和张天道较量，纵然赢不了，也可以夹缝求存。但，等对方真出手，只是随手一击，连面都不用露，他就已经没有了还手的余地。说到底，两者间完全就不是同一个级数的较量！

　　烈无心正自沉吟，却听人群中有人笑着说道：“是不是咱们家的玉真散敷死了人，我懒得和你争。但这‘死人’，我先替你救活如何？”

　　众人均是一怔，老烈睿的眼睛瞬间放出两道精芒，一听这声音，他就知道救星来了！

　　烈盘！这曾经烈家的混世小魔王，成天只知道淘气打架惹祸的小家伙，曾几何时，却已在老烈睿的心中成了无所不能的“高大全”形象。

　　只见烈盘微笑而来，身旁还跟着一脸铁青的小烈蓉，小丫头鼓着腮梆子，看向那轩辕归的眼神要多凶就多凶。她可不认识什么轩辕归，就算认识也一样。在她心里，这世上没有任何人比她哥更强，一个小白脸也敢到咱们烈家来找麻烦！哥，揍他！

　　只见烈盘直接走到那“死人”面前，摸出一柄小刀，二话不说就朝那人的小腿扎了进去。

　　旁人都是一愣，烈睿忍不住小声道：“真死了，心跳脉博都没了……”

　　烈无心则是有点诧异的看向自家三叔和自家儿子。在他印象里，烈睿对烈盘可从来都是一副严肃到不行的模样，几时曾见过这位三叔公如此小心翼翼的和自家儿子说话？而且，瞧这架势，似乎还是老烈睿让人去把烈盘找来的。烈无心一向多智，见这一老一小多有蹊跷，也就闭口不言，任他俩折腾。反正眼下这种情况，再坏也坏不到哪里去了。他尽量把精力用在轩辕归身旁那几个护卫身上。那几人身手不弱，三、四阶武宗，任其一个，恐怕都能与烈无心有得一拼。四个……烈无心真正担心的，是一会若要动起手来，只怕自己根本护卫不了盘儿蓉儿和三叔的安全。

　　烈盘笑着说：“恩，我知道不会有反应，我只是忍不住想扎他两刀，试试这肉的手感……”

　　“大胆！”一丝得色从轩辕归的眼中一扫而过，拿“刀”扎人？他之前还一直不爽烈无心和烈睿为什么不直接这样做呢，让他精心编排的好戏都演不全，这小子倒是直接！不过，显然更中轩辕归下怀，这是让他们烈家多了条罪名：“我轩辕家中的人，你敢说扎就扎？”

　　“死人嘛，扎一刀而已，别大惊小怪的。”烈盘的反应显然和轩辕归预想的有点不一样，他笑呵呵的说：“这又不算毁尸。哟，你瞧，他这还能流出血来呢，跟活的一样。”

　　都说伸手不打笑脸人，烈盘笑起来的时候，就算是敌人，有时候也会不由自主的就把心情放松下来、节奏放慢下来。那小子的笑容仿佛有一种魔力，能感染到旁人。让原本准备骂人的，总感觉骂不出口。让原本准备动手的，总感觉该先缓一缓。

　　轩辕归一愣。

　　那躺在棺材板上的下人确实没死，只是被轩辕归用强效的特制麻醉药物给迷翻了，连心跳、脉博都极其、极其微弱，普通医师根本就不可能看得出来，冒充死人，再方便不过。像刚才，烈睿这行医六十年的老郎中，看了半天就都没看出个名堂，还以为这人真死了。只是，这到底不是真死人，血液不会凝固，一刀就给扎得流血，这点倒是个漏洞，也在轩辕归的估计之外。

　　不过他反应很快，下意识的就说道：“刚死的人，血哪会凝得那么快……”

　　话音未落，烈盘已经从身上摸出几根针，顺手就朝那“尸体”身上几处大穴扎了下去：“麻沸散而已，麻痹神经，减缓心跳脉博，甚至因心跳近乎停止，还能使血液暂时无法流通，形成让人假死之状。这玩意可比我家玉真散高档多了，你还真舍得，也不怕真吃出人命。”说话间，几根金针已经透穴而过，那冰冷的“尸体”居然混身都抖了抖，吓得周围不少围观者立刻退了一大截。这乍尸啊？

　　这事情发展显然有点超脱出轩辕归的安排了，烈盘从人群中走出来，到金针透穴，不过就是一两句话的功夫，过程快得让轩辕归完全都没反应过来。甚至，他连眼前这小子究竟是谁都还没彻底搞明白，似乎是张天道所说的，那个居然敢癞蛤蟆吃天鹅肉，居然想和他的女神张嫣嫣结亲的烈家小废物，烈盘？

　　这小子到底是出来干嘛的？拿刀扎都没用，又拿针扎？轩辕归还没意识到这是金针刺穴之法呢。

　　不过，这小子居然敢无视自己的存在，单只这一条，已经足够他死几百次了！

　　轩辕归正要趁势发飙，却突然见得棺材板上那“死人”的脸部抽搐起来，紧跟着，这已经号称死了好一会的死人，哆哆嗦嗦、颤颤微微的慢慢伸手捂向刚才被烈盘扎过的腿上伤口，然后……

　　尼玛！

　　然后他竟然呻吟了！

　　轩辕归眼睛瞪得鼓圆！

　　“啊……”那下人轻轻的呻吟道。

　　轩辕归手里的折扇直接就被他掰成了两截！

　　现在是他妈你呻吟的时候吗？！还吟得这么销魂！我顶你个肺啊，少爷迟早把你这废物卖去做鸭啊！


第28章 打的就是你！

　　那“死人”呻吟了几声，神智迅速恢复，剧烈的疼痛开始从腿部穿到他大脑神经中。

　　烈盘这一刀可不是瞎捅的，直接扎断的是他腿上的麻经，顺便还撬脱了他的腿骨。刮骨疗伤听说过吧？这一刀虽然没一直刮，但那效果是和一直刮差不多的。

　　然后，呻吟迅速变成哀号，紧跟着变成杀猪般的嚎叫！

　　烈盘顺手将金针取了，然后退到一边，任那人在棺材板上哀号不已，一边朝轩辕归摊了摊手，笑嘻嘻的说道：“提个建议啊，你家这家伙不做鸭可惜了，你观他的演技，瞧人家这忍耐力，你听那销魂声。啧啧啧！”

　　烈无心和烈睿的眼中射出无比炙热的光芒，旁边烈蓉更是兴奋得跟个小云雀似的，至于周围的围观者……

　　“真的假的啊？那家伙真没死啊？”

　　“不是乍尸？”

　　“乍毛的尸啊，乍尸还知道疼？”

　　“可不是吗，听说僵尸都没神经感觉，只会一跳一跳的……”

　　“那刚才……啊，莫非是装的？”

　　“这还用说？摆明的事情呗！”

　　“嘘！轩辕家的事你们也敢说？”

　　轩辕归铁青着一张脸。

　　事情变得太快，快到他完全没有作出任何应对，居然就已经被对方翻了盘。

　　不过，到得现在，他也总算是看明白了。那个张天道口中的烈家小废物，可着实是一点都不废！

　　金针刺穴，刚才那是金针刺穴吧？而且，能如此快速就让一个已经被强效麻沸散麻痹了神经的人恢复过来，这手金针刺穴里，绝对还包含了极强的内劲，否则单只是金针透穴的话，没个十几二十分钟，人是醒不来的！

　　不是说那烈家小废物经脉尽断吗？难道这小子不是烈盘？

　　轩辕归沉声道：“小子，你叫什么名字？”

　　“你呢？”烈盘笑呵呵的反问。

　　轩辕归下意识的答了句：“轩辕归。”随即，才意识到明明是自己在问对方名字，怎么反过来成自己回答了？这种被动的感觉，对轩辕归来说可是让他十分不爽的。

　　正要发火，可那家伙居然又卡在他发火的节点上，笑嘻嘻的说：“哦，你叫轩辕龟哦，呵呵，这名字好奇怪……你爹怎么想的？是不是你亲爹呀？”

　　“找死！”轩辕归真的怒了，手中破折扇一扔，身后四个护卫闪电般朝着烈盘便冲了上去！

　　你口舌厉害是吗？你眼睛毒辣是吗？老子就拔了你的舌头、挖了你的眼！让你知道在这安城里，究竟谁才是“龟”！

　　旁边的烈无心大惊，好在早有准备，此时横手便是一掌！巨大的掌力夹杂着温温热炎！

　　烈火归元决！烈家祖传的心法，据说炼到最高深处，可达七阶武宗之境！

　　别看烈盘有聚元决，季长风也能拿出号称十五年就可以筑基完成的仙风云体术。这些东西，在中土大陆可都已经是无价的筑基之宝！普通世俗中人所修炼的炼气决，终其一身能成就武宗境，达到个二、三阶就已经算是不错了。能达到七阶武宗以上的炼气决，在世俗中已是非常了不起的心法。而能达至巅峰武宗，筑基成功的心法，那大多已然只属于各宗门所有！不会在世俗中流传！因此世俗中无先天，这是大多数人的看法。

　　烈家的烈火归元决便算得上世俗间的顶级炼气心法了，威力更是奇大！隐带风火之力，远非普通的同阶武宗所能抗衡！

　　那四个护卫皆是四阶武宗，可面对烈无心这三阶武宗这隐含火力异象的全力一掌，竟亦不敢大意，冲在最前面的两人联手横封，无形掌力迎上，与烈无心双掌交加！

　　只听得“砰”一声巨响，三人六掌迅速分开，两人稍退，而烈无心则有些拿捏不住身形，朝后连连大退！可，对面还有另外两人的掌势紧跟而上！迎面而来的风压，远比烈无心倒退的速度要快得多！眼看掌力即将及身！

　　烈无心刚才对掌时胸口血气翻腾还未平息呢，一口气提不上来，哪接得了这紧跟而来的一波？只听得身后烈睿、烈蓉惊呼声起，烈无心叹然闭眼。

　　这个世界，终还是拳头大的人才能说话……

　　可，想像中的巨大掌劲却并未轰到烈无心的身上。

　　他只感觉身前仿佛拂过一阵轻风，将那两股强势无匹的掌劲瞬间消散于无形！

　　平稳着地，一只有力的大手轻轻托在他后背，将他扶定。

　　烈无心赶紧睁眼一瞧，却见，那只大手的主人，竟然是自己的儿子烈盘？！刚才，化解了那四阶武宗掌劲的，竟然是盘儿？！

　　烈盘脸上那淡淡的微笑始终未曾退散过半分，他看向轩辕归，笑呵呵的说道：“知道我刚才为什么不拿你让人装死的事情说事儿吗？”

　　这小子一出手就化掉两大四阶武宗的掌势，而且那股轻描淡写的劲头，可着实是给周围的人上足了眼药，连轩辕归也被震住了，一时间不知该作何反应。

　　“呵呵，其实很简单。”烈盘继续说道：“听说你们轩辕家信奉拳头就是道理，我也一样。对付你这种故意找茬的人，我不喜欢讲道理，而更喜欢用拳头。”

　　说话间，烈盘朝他走了过去。

　　身旁四大武宗护卫齐齐色变，围攻而上！

　　四个四阶武宗对一个一阶武宗！

　　似乎实力悬殊极大。

　　确实，实力悬殊是很大。

　　烈盘曾是先天之境，而且还是先天巅峰！并自悟太极之道！那层次之高，远非这些世俗武宗所能揣测的。

　　眼下他虽只有一阶武宗的肉身，但，他的太极之道还在、他的对敌意识还在！他的心态还在、他的境界还在！如果有人以一阶武宗来衡量他，那绝对是个天大的错误。

　　这就相当于让一个巅峰先天，压制自身修为，只用一点点真气来与四个四阶武宗对敌一样。有悬念吗？没悬念！甚至连那点真气他都用不着！

　　烈盘只是随手一挥，一道无形的太极圈旋转起来，轻轻巧巧便将四人的攻势拨开！四人的攻击无有一道落在烈盘身上，反是被加上太极之势的增幅，全落了在了他们自己的身上！四道人影如炮弹般被迅速弹射飞出，连哼都没来得及哼上一声！

　　倒不是说烈盘已经无敌或者已经有前世的实力了。以他一阶武宗的能力，施展这太极之道，虽然借助道境、借助太极的特殊性，有着极强的威力和对抗力。但终有其极限所在，战斗力比起前世先天时到底是要差上很多的。假若对方有能力打破他这极限，那一力降十会，瞬间就能将烈盘这光鲜的假外衣给剥得一丝不剩，让人明白他原本也只不过就是个一阶武宗。他不能比一阶武宗更能抗、也不会比一阶武宗的速度更快……

　　不过，这个极限显然远非区区四个普通的四阶武宗所能打破。甚至，就算是轩辕归那个七阶武宗的老爹也不行！

　　说实话，自打在穷荒蛮林成就武宗之后，烈盘就已经没把小小的安城放在心上了。一个最强不过七阶武宗的小县城，真没有什么可以让他畏惧的东西！是时候在安城立立威了，总要保证自己屠蛟之后，可以安心的告别爹娘去仙云宗！

　　对了，至于说到轩辕家的势力……把事弄大，去仙云宗搬救兵？呵呵，去吧，顺便帮我告诉我那季大哥一声。

　　小小一个安城，小小一个轩辕家，小小一个张天道，你们还翻得了天去？不从头到尾把你们吃透了，我就不姓烈！我不找你们麻烦你们就该烧高香了，居然敢找上门来！

　　那边的轩辕归已经看傻了眼！

　　一挥手就扫退四个四阶武宗！这是何等样的实力？！就算是自家那七阶武宗的老爹，恐怕都做不到这一点吧！这、这小子究竟是何方神圣？！

　　烈盘走到他近处，一直风度翩翩的轩辕归“翩”不起来了，他手足微微有点颤抖，大声怒喝道：“你敢动我一下试试？！你别忘了这里是安城！是我们轩辕家的天下！”

　　“动你？”烈盘甩手就是一耳光，“啪”！

　　接着却是没有伤他的兴趣，笑容亦在此时一收，冷冷的说道：“我对你这种纨绔没兴趣。回家告诉你老子，或者告诉指使你来这里的人。任何想要打涅槃药材店主意的人，都是我烈盘的敌人。我懒得想什么阴谋诡计去对付这种人，我只有一句话：来一个，宰一个！你们若是不服，随时可以来找我！”

　　“你！你！你！”轩辕归被烈盘气势所摄，捂着通红发烫的脸，惊得半句话也说不全。

　　只听烈盘冷哼道：“抬着你这棺材板儿赶紧滚，别打扰我家做生意！”

　　轩辕归还想要说什么，那边先前被烈盘甩飞的几个护卫已经赶紧护了过来，拉住自家公子。好汉不吃眼前亏，这少年刚才竟能随手就震退自己四人，且还让四人受伤不轻，连半点魂头都没摸着！纵是轩辕战老爷也没这等实力！这少年，恐怕可以说是在安城内无敌的存在！和他在这斗嘴，那不是自找没趣吗！

　　只是，小小一个南安镇的小家族，小小一个烈家！几时出了这样一个厉害得离谱的高手？


第29章 异境散修（上）

　　轩辕府，内厅。

　　轩辕归半张脸通红，敷着膏药半躺在椅子上，哭述完了在药材店外的经历。四个护卫站在他身后低垂着头，大气也不敢喘上一口。

　　坐在正厅中央的是一位中年汉子，看起来温文尔雅，倒是和轩辕归颇有几分父子相。

　　听完儿子的哭述，轩辕战看向那几个护卫：“只用了一招？”

　　几个护卫不敢抬头：“恐怕、连一招也称不上……我们的攻击完全被反弹，并且弹回的威力比我们自己施展的还更大。那少年不过是一挥手之间，甚至都没有瞧我们一眼……这等手段，真是见所未见、闻所未闻！”

　　轩辕战摆了摆手，皱眉锁目。

　　这四个护卫，是他亲自替自家儿子挑选的。实力究竟如何，轩辕战心里最清楚！四人联手，却被对方轻轻一挥就尽皆扫退负伤！这等实力，就算是自己恐怕也非其敌！起码，自己就做不到随便一挥手震退这四大护卫的地步！这，恐怕已是巅峰武宗之境的强者才能做到之事！那区区一个不到二十岁的少年，竟会是巅峰武宗？

　　沉吟半晌，他才睁开眼来，看向坐在客位的另一人，微笑着问到：“天道兄，这烈家和你所说的可有点不大一样啊。”

　　“轩辕兄不会觉得我是在骗你吧？”张天道微微一笑，其实，他心里却比轩辕战更震撼得多！

　　“呵呵……天道兄当然不会！”

　　张天道略一沉吟，开口道：“听贤侄描述，此子必是烈盘无疑，不论外貌、语气……”他可还很清楚的记得在烈府上烈盘那咄咄逼人的样子：“不过，我数月前才亲自替他诊过脉，确实是经脉尽残的废物一个！这才短短四五月的时间，别说他突然拥有如此实力，就算只是想要治好他那身经脉，恐怕时间都还略嫌不足！”

　　“但他确实一挥手便扫退了我府四大护卫。”轩辕归说道：“难道是天道兄当时诊断有误？”

　　张天道摇了摇头。他虽然是个假丹师或者说半丹师，但对自己的医术，他却是有足够信心的。只是他想不通，短短数月内，有什么办法可以让一个经脉尽废的废物突然变的强大如斯！这太不合常理了！

　　“爹！您一定要替孩儿出这口恶气啊！”轩辕归听这两人罗嗦个没完，早已忍耐不住了。他从小长到大，几时挨过耳光？而且还是朗朗大街之上、众目睽睽之下！打得他半边脸都肿起来，现在都还火辣辣的呢！

　　“我要那小子死！我要那个杂种去死！”轩辕归咆哮说：“管他是怎么从废物变强的，那与我无关！爹，咱们现在就带人杀过去，宰了那小畜生！不过是个小小烈家，只要有您坐阵，再让族内四大长老出手，再加上那么多护卫！我就不信还收拾不了一个毛头小子！”

　　“闭嘴！”轩辕战皱着眉头呵斥道。自家这儿子，娇养惯了，标准的纨绔子弟，一点本事都没有。动不动就要全家族出动。出动什么？整个轩辕家所有高手全跳出去杀一个烈盘？就算真杀得了，轩辕战也不能那样做。你街头闹事，失手杀人是小事。你一个外门长老，全家高手出动，灭人满门，那可就是足以引得仙云宗关注的大事了！若是再有万冶子推波助澜，那说不定对轩辕家就是灭顶之灾！

　　再说了，眼下对那烈盘的真正实力、底细还并无所知，自己全家出动，是灭人家还是被人家灭，这还得两说呢！

　　轩辕归一愣，本来今天就不爽，回家还被老头子呵斥，正要发脾气，轩辕战却已连连挥手，让那四大护卫将他带了下去。

　　此时再看向旁边张天道：“我相信天道兄事先也必不知此子能耐，但我们与他梁子既已结下，终得有个了断。”他笑了笑，语气一转，又说道：“不过，此子的能耐，天道兄刚才也听闻了，单凭我轩辕战，处理起来怕有些棘手。不若……”

　　“轩辕兄有话直说无妨。”

　　“好！”轩辕战大笑道：“听闻天道兄在入安城外门之前，曾救过一位异人散修的性命……”

　　话方出口，张天道就是一愣，随即断然摇头：“轩辕兄有所不知。我确是曾救过一位游方散修，乃是真正仙道中人物。但，此老是何等样人物？虽与张某偶有联系，却绝不会把张某这点小恩情放在眼里。轩辕兄若是想让兄弟去请他，兄弟可实是有些无能为力。”

　　轩辕战笑道：“天道兄谦虚了，你与那位前辈，不是常有联系吗？兄弟并无他意，不过是想请天道兄牵个线引个头。请这等前辈高人出手，我等自不能以所谓‘恩情’挟之，而是另有所报。我轩辕家虽历代只蜗居于安城小县，但历代积蓄、身家不菲，必可拿出让这等高人也满意的报酬。”

　　张天道一愣，抬头看向轩辕战。他有些明白为什么这次从仙云城回来之后，轩辕战突然一改以往的高傲，和他称兄道弟起来。

　　是因为张嫣嫣当了仙云宗内门弟子吗？

　　扯淡！仙云宗山高皇帝远，特别是像张嫣嫣这种刚入门的弟子，没个十几二十年，根本就不可能回家来瞧上一眼，甚至连山门都出不来。亦就是说，张嫣嫣在仙云宗内的关系和势力，别说他轩辕战，就算是张天道自己，没个十几二十年时间，也是暂时排不上大用的。轩辕战纵然要想攀张嫣嫣这层关系，也用不着他张天道刚一回安城，立马就迂尊降贵的马上示好，他本有大把的时间可以慢慢和张天道由浅入深、更自然的去套关系，那效果和交情会比现在更好得多。

　　可轩辕战没有，而是采取这种比较掉价、比较生硬的主动示好，这证明他很迫切的需要张天道这个盟友。既然迫切，那就肯定与张嫣嫣无关了。原因无他，万冶子挤走了他的大长老位置，他想要快些重新夺回来！用什么办法呢？在此之前，张天道还真猜不出。可现在，轩辕战獠牙一露，张天道就知道他究竟在打什么算盘了。

　　这家伙，竟是想通过自己搭上那异人散修的线，买通那散修行凶，直接除掉万冶子！照此看来，即便是没有烈盘这个变数，轩辕战也会很快向自己提出类似的要求。

　　异人散修。

　　异人，指非仙云宗境内之人，也称境外人士。而所谓散修，则是指那些虽无宗门，但却走上了修仙之路的修真者！并且，能称得上这一个“修”字的，至少亦是先天之上！

　　世俗中本没有修仙功法。大陆上各宗门也不可能将修仙的功法有任何外传。但，总有些师门弃徒、总有些背叛师门者，带着各种各样的修真功法和仙家手段踏入了这方俗世。而当这些人在大陆成千上万年的时间的沉淀和积累之下，变得越来越多。又有自行收徒者、有脱离了宗门束缚，将功法私自留传者。因此，说是世俗中无修真功法，但实际上却是有的，更有仗以踏入仙道者，那便是所谓的散修！

　　散修亦正亦邪，因为大多身无牵挂、又无任何约束，因此行事无所顾忌。而且实力相对世俗中人来说太过强大，一言不合便可灭人满门！为世人或各大宗门所忌惮。曾经有过数次，中土大陆各宗门联合起来搜剿世俗散修之举，但最终都因散修实在太过分散，数量又多，难以彻底剿灭。最后，各大宗门在大陆上圈有一地，让与这些散修，使其自成一派，成立了所谓的散仙盟，这才让曾经猖獗无比、搅乱世俗的散修得到了一定的控制。但，终还是有不少散修流窜于各地，搅乱世俗社会。

　　张天道年轻时救过的那名异人散修，便是这样的一份子。此人号曰南离老祖，当然，只是一个自称，真正够资格被称为老祖的那等人，恐怕连正眼都不会瞧一下这样的小角色。

　　据说这南离老祖本是出身自散仙盟，但自身实力在散修盟中排不上号，属于垫底水准，却又贪图荣华富贵，于是便自甘流落入世俗之中。他纵然在散仙盟垫底，却亦是先天之境，且掌握大量邪术仙法，要想在世俗里谋求荣华实在太简单了。各宗门对这类散修是深恶痛绝的，若发现必除之，因此这南离老祖的名号，着实是没几个人知道，而且常常四处流窜，居无定所。张天道对他曾有救命之恩，此后又常受其所托，帮其炼制一些特殊的淫邪药物，因此与之还算偶有联系。其他人若是想要主动去找到这样一个隐藏在世俗中的散修，几乎无任何可能。

　　轩辕战便是看中了这一点。他自己不敢动万冶子，可若是有邪道散修出手，杀了万冶子，仙云宗多半也追查不到线索，只能归结于散修之祸，草草发一张通缉令，最后不了了之。至于现在所说找南离老祖是为了对付烈家，这当然只能算是一个附带条件。你张天道想搞垮烈家，那替我牵上南离老祖这条线，大不了我多花点钱，让南离老祖多动一次手的事儿罢了。

　　不过，张天道与南离老祖之间的联系十分隐秘，这轩辕战竟能得知，倒是大出张天道意料之外。安城是轩辕家的天下，据说在安城内，没有轩辕家不知道的事，看来这还真不是吹出来的。

　　明白了对方所想，张天道笑了笑。明人不说暗话：“轩辕兄既只是想让兄弟带信，那自然没有问题。却不知轩辕兄肯付出什么样的代价？先给兄弟交个底，见了老祖，兄弟也才有筹码可谈。”

　　这话倒不是虚的。张天道虽然认识南离老祖，但正如他之前所说，他可没面子将人请来。甚至连南离老祖让他炼制一些淫邪药物，那位都还从来没付过钱呢，完全是把张天道这曾经的救命恩人当奴隶来使唤。不过，南离老祖到底和张天道是老相识了，比较信得过，甚至连他自己的所在处都对其直言不讳，毕竟经常要张天道炼制淫邪药物给他寄送过去。所以只要轩辕战价码合适，张天道倒也乐得做这牵线人。别人出钱，帮自己除掉烈家那已经展现出威胁的小畜生，虽然这只是别人的附带所为，万冶子才是人家的真正目的，但这又有什么关系呢？轩辕战的目的达到了，自己的目的也达到了，南离老祖也赚了钱痛快了，皆大欢喜！

　　轩辕战拍了拍手，立刻有三名衣着暴露的妖娆女子捧着明晃晃的三个大金盘走了出来。

　　那金盘中所呈的却并非金银之物，而是三份连张天道一时间都未认出的异宝奇材！

　　赤炼火铜精！取自火山之口的万炼铜矿，极其耐火，而这一块，却竟是铜精，更是极品中的极品！便是放到炼器师的眼中，这也是拿得出手的炼器矿物了，远非世俗金银所能衡量！

　　南疆蛊！一个白色的看似海螺般的物体，但上面却贴着封条，内里隐隐有生物活动迹象，偶尔将那白色海螺容器撞得微微一颤。这是邪道魔修最钟爱的玩意儿，蛊术，在邪道魔修的邪术中十分常用，而一只好的“蛊虫”，便是他们术法力量的源泉！那南离老祖虽非正宗的邪道魔修，但凭他荒淫好色、喜淫邪之物来看，这种东西绝对是其十分喜爱的。而且，蛊虫在世俗间通常也买不到，也非金银所能企及之物！

　　长生丹一枚！仙云宗的大路货，但在世俗中却是无价之宝！其功效自不用多说，轩辕战也是因为家族中在仙云宗内有人，才弄到这么一两颗。这次竟然舍得拿一颗出来。这可是丹，真正的“丹”！绝对比前两样东西更宝贝，连张天道都忍不住眼角微微一抽搐！他是多么渴望自己也能拥有这样一枚长生丹啊！

　　有机会的……只要有我家嫣嫣！

　　“呵呵，这只是兄弟给老祖备的一点见面礼，天道兄便瞧瞧成色如何吧。”轩辕战笑呵呵的介绍了这三样异宝，然后才说道：“另外，听闻老祖喜好女色？这三个女人都是族中从小调教出来的名器处女，便让这三个女人如此托着盘随天道兄一起去见老祖好了。只要老祖肯赏脸，不论是奇珍异宝或绝世美女，只要是在这世俗中能找到之物，我轩辕战便必不会让老祖失望！呵呵，对了，天道兄若是对这几个女人感兴趣，倒不妨自己挑一个玩玩。老祖要赶路，一时半会儿也用不了这么多嘛，哈哈哈哈！”

　　连东西都早就准备好了，果然是早有所谋！

　　张天道缓了口气，平复了一下这些宝贝给他带去的冲击，他倒不是好色之人，此时缓缓说道：“免了。轩辕兄既如此大方，此事包在兄弟身上便是。不过，老祖最近可不在仙云宗境内，便是快马加鞭赶去老祖所在之处，恐怕至少也得三数月时间。”

　　“那便让烈家多喘口气好了。”轩辕战无所谓的说道：“他们那玉真散最近卖得不错，还有那个什么真龙白玉膏。呵呵，他们卖得越多，到时候我们抄家也才抄得越痛快！否则，拿着那些玉真散，呵呵，兄弟还得犯愁怎么卖掉它们呢！”

　　张天道笑了笑，并未多言，起身告辞。但，脑中始终还在纠结烈盘突然变强到如斯之境的原因。

　　短短四个月，对方竟从一个经脉尽残的废物，成长到这般境界？

　　是碰上什么奇遇了？还是自己当时的诊断真的有误？

　　不论原因若何，张天道都开始有点害怕了，他想起此前在烈家时，那小子曾说过“他也要上仙云宗”云云。虽然一直只当这是句笑话，但以那小子现在的表现，恐怕还真难说。特别是想到那小子曾说过要去仙云宗找张嫣嫣的麻烦……

　　这便已不只是张天道对烈家的仇视了。

　　此子必须死！

　　南离老祖到安城之时，便是那小子灭门之日！

　　张天道转过身出门时，脸色已阴沉得可怕！


第30章 异境散修（下）

　　看不透烈盘，并对其突然实力大进产生着无比好奇的。并非只有张天道和轩辕家中人。

　　烈无心对此事的好奇程度，恐怕还要更在那两人之上。

　　但与那两人胡乱猜测所不同的是，烈无心想知道答案很简单，因为他可以直接问。

　　烈无心、烈睿、烈盘、烈蓉。烈家四口人围坐在安城居所内的大厅中，厅门紧闭，连下人都不许进来，气氛严肃的不行。

　　当然，真正在严肃的，其实也就只有烈无心一个而已。旁边烈盘笑呵呵的，烈睿在打着哈欠，烈蓉则是在无聊的掰手指。

　　“盘儿你已到武宗境了？！就上次去穷荒蛮林那三个月？”烈无心的脸在抖。他清楚的记得，烈盘在那之前只不过是小小七阶武者，而从七阶武者跨越到武宗这看似小小的四个小阶段，却是一个修炼者在炼基础时最难的一个阶段！只花了三个月？烈无心当初从七阶突破到宗境，可足足花了五年！记得烈盘刚从穷荒蛮林回南安镇的时候，曾和烈无心说起过此事，但当时烈无心已被药材店诸事烦得焦头烂额，并没有认真听进去，也一直不知自己儿子居然短短三月就迈入了宗境。

　　“药材店的那些药是你炼的？”烈无心满脸不敢置信的看了看烈盘，又看了看旁边的三叔烈睿。

　　烈睿转过脸：“别看着我，盘儿不让我说，我也没办法。”

　　“那位您口中所说曾经结交的老医师……”

　　“假的。”老烈睿很干脆的答道。

　　烈无心咽了口唾沫，可接下来的消息让他更惊！

　　“仙云宗的仙长？！”烈无心差点就从椅子上蹦了起来：“在药材店里帮你们切药打下手？！”

　　“还送了老头子一颗长生丹！”烈睿忍不住得瑟了一下：“不过我已经吞了，你是看不到那仙丹的样子了。”

　　“我也看到了哦。”旁边烈蓉连忙也插了个嘴：“那天我瞧见那位仙长飞起来了！御剑而去，嗖的一声就没了影！帅死了！”

　　也亏得他叫烈无心，要是叫“烈有心”，估计这会儿心脏就已经忍不住要爆炸了。

　　烈无心喘了半天才平复住心情：“这到底怎么回事？”

　　早有家里闹过张天道那一场，烈盘今天在药材店外收拾轩辕归时，就已经想好了要应付自家老爹这样的阵仗。

　　段子早已编好，说不上天衣无缝，可也入情入理，就是有点狗血。

　　因为他用的居然是早晨烈蓉和他开玩笑时讲的段子。

　　季大仙长去穷荒蛮林搜剿一只妖兽时受伤，恰逢烈盘路过，施以金针刺穴救之。季大仙长感其恩，赐送宗门筑基心法聚元决一本，并留在穷荒蛮林指点他练功。短短三月，从七阶武者一跃到武宗境。还教了他一套仙家道法，便是今天用来击退四大护卫那手。一直到指点烈盘学会了此道法之后，才于数日前驾剑而去。

　　“天哪！我猜得真准！！”旁边“旁听”的烈蓉眼睛睁得大大的，她太佩服自己的想像力了：“谁说我看那些小说都是假的？艺术来自于生活嘛！”

　　众人自是不会理这疯丫头，直听烈盘声情并茂的款款道完，如听天书。

　　烈盘编得够省略，也够凑巧，但到底毫无漏洞。虽说这解释让烈无心听起来有种听故事的感觉，但却也是唯一能让他接受的解释了。除此之外，他实在是想不到自家这儿子究竟怎么才能和高高在上的仙云宗仙长拉得上关系！而且，三月内从七阶突破到武宗，若是凡人，必然不可能。但既是有仙家仙长介入，赐予仙法，那就是再不可能的事，烈无心也得信。

　　不过，当烈盘拿出那聚元决，想让烈无心也练练，说是有助于长寿时，却被他断然拒绝了。

　　“仙云宗的功法，除非得到仙长许可，私练是抄家灭族之大罪！此功法你自己收好了，我不会练的。”他一边说，一边有意无意的看向烈蓉。

　　烈蓉很不合时宜的吐了吐舌头，烈无心眉头一皱。

　　烈盘倒也没有强求，凡人寿数自有天定，有时候强求未必就一定是好事。将手抄的聚元决收起，笑着说道：“放心吧老爹，我心里有数，不会有什么麻烦。”

　　“恩……”

　　“另外。”烈盘微微一笑：“轩辕家的事，爹你也不用操心。不过是一堆乌合之众，只要有我烈盘在，咱们烈家在这安城就稳如泰山。”

　　“那可不是！”烈蓉得意的挽着哥哥的手：“哥还答应要带我去仙云宗呢！那张家一个女儿去了仙云宗，哼，咱们烈家一对儿女都进仙云宗，还和季大仙长是好哥们！哈哈，咱们气死他！让他到咱家来得瑟！”

　　直到此时，烈无心才明白自家儿子今天为什么敢在大街上向轩辕归动手了。并非我儿鲁莽，并非他意气用事不顾家族安危，而是得仙长指点，盘儿的实力早已超脱世俗之境，自是不能再以世俗眼光视之！说是一阶武宗，岂不见今天随手就扫退轩辕家四位四阶武宗境的高手？！这等实力，纵是这安城第一高手轩辕战亲来，也不过如此！何况现在烈家背后又有了季仙长这样一尊大靠山，自是不用再惧那轩辕家！

　　哎，儿子成长这么快，他这当老子的都还有些回不过神来呢。就像今天早晨的时候，他还有种独力难撑之感，可转眼间，就发现自家儿子已经可以替他这老子抗起家里大梁了，而且，还比他这老子抗得更高、更稳！反过来要罩着他这做爹的了。

　　“哎，老喽……”烈无心突然笑着摇了摇头，看向旁边的老烈睿。

　　老烈睿眼睛一瞪：“你要自嘲已经老了，你就躲一边自嘲去，你瞧着我做什么？盘儿才给我治了风湿，又调了气血，咱前两天还吞了颗仙丹！我最近不知道有多生龙活虎，你三婶这几天……恩，反正老字跟我没关系！别跟我提！”看样子是因为烈蓉在旁边，话只说了半截。

　　烈无心开怀的哈哈大笑，这些日子来的忧郁一扫而空：“盘儿要去仙云宗吗？什么时候去？”

　　以前的烈盘说要去仙云宗，那只不过是所有世俗孩子都常挂在嘴边的一句话。可现在的烈盘说要去仙云宗，烈无心就相信他一定有那个能力，绝不是在开玩笑！

　　“解决了轩辕家和张天道的麻烦之后。”烈盘淡笑着说。

　　“何时？”烈无心一怔，虽然已经意识到儿子很牛逼了，但到底受轩辕家和张天道积威所制，始终让烈无心没有起过要反击的念头。在他看来，有季长风这靠山，再加上儿子的实力，能保烈家不受这两方干扰应该没问题，至于以后烈盘要去仙云宗，大不了自己烈家举家跟着搬就是。不在这安城，自然不用在乎有那样两个仇敌。

　　烈盘笑了笑：“这两个月，我会留在安城之内，一则继续修炼，二则有件要事。另外，也得防着轩辕家和张天道的突然反扑。此后我大概会外出一段时间，回来之后就彻底解决这两个麻烦，然后再上仙云宗。”

　　烈无心很想问问儿子究竟要办什么要事，更想问问他究竟准备怎么解决这两个麻烦。但他知道，现在的烈盘，已经不再是那个需要他庇护、需要他事事过问的小家伙了。孩子长大了，该有自己的秘密了。一个男人，如果连点秘密都没有，什么事情都要向家长说明，烈无心觉得那就是还没长大的象征。

　　他点了点头：“需要什么就告诉我。”

　　“吁，说到这个……”烈盘略一沉吟：“大概需要点钱。”

　　烈无心也不问数目，转身到内室去了一趟，出来时手里已多了一个盒子。整盒直接递到烈盘手中：“我留了一部分作为店里的周转资金，家里别的钱都在这里了。你要做什么就尽管去做，如果钱不够，再告诉我。店里每日都有巨额营业入账，钱的事你不用操心！”

　　烈盘打开那盒子，里面厚厚的一叠金票。竟然全是千两一张。瞧那厚度，怕有不下上百张之多！看得旁边的烈蓉直乍舌。虽然知道自己是富二代，也没成想富到这程度。

　　上十万金！十亿大钱！在世俗中，这可绝对是一笔巨款了！但，烈盘真用不着。

　　修真确实很耗资源，但那种资源，绝非世俗所有。一句话，能用金银就买到的东西，除非是像今天买到的玉笺这样捡漏，否则对烈盘来说绝对只算是可有可无之物，基本不需要。而如果要说捡漏的话，都说是捡漏了，需要十万金吗？

　　他随便从中抽了两张，剩下的直接就交还给了烈无心，笑呵呵的说：“我不会和老爹你客气的，这些就够了，多的，真不用。倒是，三叔公，那淬风草你替我盯着点啊……”

　　“反正你爹都已经知道了，还让我盯？”烈睿说道：“他买东西可比我在行！”

　　这话倒还真没说错，在烈家，烈睿是郎中，烈无心才是生意人。问明白这所谓淬风草为何物之后，烈无心就把这事儿直接包身上了。号称只要在仙云宗境内有人卖，他就一定能给烈盘买来。


第31章 万妖幡

　　拿这两千金，倒也不是要买东西。只是要租个锻造铺。

　　在安城，大大小小的铁匠铺不少，有些生意清淡的，整月下来赚的钱入不敷出者也有之。烈盘挑的就是这样一处生意冷清的铁匠铺，扔给那老板二十金，就将这整个铺子都包了下来，为期一个月，连老板都被欢天喜地的直接赶回了家，严禁过来打扰。当然欢天喜地，二十金！这种小铺子，都差不多能直接买了，人家才只租一个月……

　　烈盘首先要炼的是一只丹鼎，为日后炼制降蛟的辟毒丹所备。

　　丹鼎不同于药鼎，世俗中有药鼎卖，可拿出来卖的丹鼎，却绝对没一个是合格的。

　　一个合格的丹鼎，要讲究的地方太多了。从简单的造型上说，其大小和圆厚程度是有精确比例的，鼎肚内要有至少九九八十一道铸痕，呈星象排列，多则甚至可以上千道。鼎上要有至少三十六方孔，是为天罡之数，用以给丹药透气，也有七十二方孔的，甚至一百零八方乃至更多，且排列位置根据孔洞的多少，各有不同，必须丝毫无误差。因为，三十六孔的丹鼎有三十六孔的炼丹法，七十二孔又有七十二孔的炼法，孔洞的位置固定，可以让丹师在炼丹时减少很多去考虑排气位置的思维步骤，否则会极大的延误炼丹时的连贯性。

　　此外，丹鼎必须要呈三角鼎足之状，不能四足也不能两足，那是讲究一个天道自然，所谓一生二、二生三，三化万物，便是为此。鼎盖必须要端正四方，可以是圆顶可以是方顶，但端正二字，必不可少。哪怕你这鼎盖只是某处稍稍有点凹痕或是不平、不规则之处，那无论你这炼丹师的手段多么高明，都会影响丹药在鼎内成丹时的形状，若不能自成完美天体，那就像烈盘训斥张天道那般“用内劲捏圆也是丹吗？笑话！”

　　这些还是只是丹鼎形状上必须要注意之处的一小部分，除此之外。丹鼎也得算入法器的行列！不同于普通凡物，它自身是拥有一定神智的。说简单点，用凡物，就算是神仙都炼不出仙丹来！本身就没有任何仙家之气，何成仙丹？材料再好也是渣！因此，炼制一个丹鼎，除了形状，最重要的还是要用炼器一般的手法，锻出其器魂。这才是丹鼎与普通药鼎间最大的区别！

　　手中五份炼器材料。

　　黑曜玄晶一块，重三斤六两。乌金魄一块，重四斤八两。两仪玄石一块，重七斤二两。极阳乌木一截，重一斤七两五钱。五莲冰泉一瓶，大约有六斤多。

　　选择炼丹鼎，烈盘挑的是以坚硬度著称的黑曜玄金，用以做丹鼎的整体支架，再配以一半两仪玄石打造鼎身。本来还应该加入极阳乌木，使得丹鼎器魂能得到更好的滋养，但考虑了半天，这极阳乌木本就不多，却又是炼制万妖幡幡杆的主要部分，那边还嫌不够呢，连炼剑能不能用上都还得两说，这丹鼎就算了吧。反正只是炼来暂用一时，倒也不用追求完美。

　　牛刀小试。

　　炼制一个丹鼎，对烈盘来说真只是牛刀小试。本身就是丹师，对丹鼎的各种规格、要求，了如指掌，炼起这丹鼎来自然也就更加得心应手。他炼的是三十六外孔、八十一内痕的最基本配置，主要还是因为材料短缺，并且如黑曜玄晶、两仪玄石这类材料，在世俗中可算超级极品，但对真正仙家炼器之道来说，这些材料只能算勉强入流而已，否则季长风也不可能真扔出来。自己只是要用来炼颗避毒丹，这规格就已经足够了。

　　炼炉燃起，锤声阵阵……

　　常规的锻器手法，却是在平常上体现着最不平常的基本功。不到一小时便已成鼎。

　　成鼎时，鼎声呼啸，器魂显灵，在整个黑黝黝的丹鼎外表爬上了那么一层晶莹之色！器魂一旦激活，整个东西看起来就已与凡品不同，通体流光异彩，威能阵阵。若是凡人、或神魂薄弱者将此物拿到手中，眼前甚至会出现如鼎身化龙，腾空而去之类的幻象，足见仙家之物的不凡之处。

　　这是一个下品法器级的丹鼎。大小不过一只巴掌，重不过四、五斤。却是做工精细、栩栩如生，甚至还隐有一点点炼天鼎之象。三十六天罡孔位在细小的丹鼎上清晰可见，鼎内无物，却能隐见一股烟袅升起，异像非凡。

　　拿着这小鼎把玩了一阵，烈盘很满意的点了点头，起码自己最近要想炼丹的话，不用愁无鼎可用了。

　　将小鼎收起，略一沉吟。

　　接下来要炼制的便是真正的“重”物。

　　万妖幡！

　　神念兵器！

　　烈盘虽是炼器道行家，但要说到炼制神念兵器，这也还是头一次接触。至于原本打算要炼的法剑，也只有等万妖幡炼完之后，视所剩材料而定了。

　　他先是在这铁匠铺里休息了一晚，就睡在那炼炉旁边。破碎的玉笺也一直捏在手里，神念一遍又一遍的在那仅存的炼制信息上扫来扫去。将整个炼制过程，在脑中脑补了起码不下上百次！

　　这是一种酝酿！

　　第二天一早，不等天亮，只感觉脑中对整个炼制过程的感觉已经把握到了一个极佳的状态，烈盘一个鱼雷打挺，从地上翻起，直接拉开炼炉，开工！

　　神念法器与神兵法器的炼制法有着本质的区别。后者在锻器成型的过程中加入特殊手法，酝出器魂。器成、魂成，神兵成！整个过程如行云流水、一气呵成！

　　而神念法器，却主要是分为两个大步骤。

　　第一步为锻形，锻出神念法器的外形，却并不用赋予其器魂。就像普通打铁一样，打出模样就行。

　　万妖幡的外形像一杆木棍，或者说旗杆。这是它的主体，亦是万妖幡的平常面目。

　　以那极阳乌木为准，长约半米。烈盘将极阳乌木的内心掏空，做出旗杆状。随后以乌金魄为载体，开始锻其旗杆内部。极阳乌木只是一个承载的杆体，真正的万妖幡主体的奥妙，尽皆都在这乌金魄的刻符之中！

　　这是一个极其精细的大活！流淌进极阳乌木内的乌金魄液体，凝固之后要在其内部形成规则的周天繁星之状，并刻出其完整精确的天道轨迹，象征着世间万兽，是万妖幡以后仗之禁锢妖魂兽魄的宿体，容不得丝毫差错！看似简单，但要在那仅只木棍粗细的极阳乌木内部进行雕刻，且还是雕刻出完整的天道星宿运动轨迹，其每一颗星宿在里面的大小，绝不会比针眼更大！其难度可想而知！这当然还难不倒烈盘，这属于是炼器道中的标准手法，炼制神兵法器也会常有用到。顶多是这万妖幡的内部结构十分复杂了一些，多耗点时间而已。

　　单只这一步，烈盘便足足炼制了两天！总算大功告成。

　　完成这锻形的步骤，接下来才是炼制神念兵器最主要的第二部分。蕴魂！

　　神念兵器本身是没有器魂的，因为其自身拥有着十分强大的术法能力，若是再赐其器魂……低阶器魂大多无智，是不可能驾驭得了神念兵器中的法力的，一旦将两者结合在一起，一山不容二虎，无智的器魂感受到“外力”侵入，横冲乱撞或者胡乱操控，必然是迅速自毁的结果。或许有些十分顶阶的神念兵器不存在这样的限制，但，即便如此，炼器师通常也还是不愿给神念兵器炼制器魂。或许是出于习惯，亦或许是一些更为深奥的原因。但那显然就不是烈盘这个神念兵器的新手所能知道的原因了。

　　可，无魂便是凡兵，无“命”便非仙品！

　　炼制者必须使用特殊的秘术，用炼制者本身的神魂来滋养神念兵器，使其脱离凡品，拥有仙阶，由此才能激活神念兵器中的每一道刻符、每一丝术法之力！也可以说，赋予其“道”！神魂即是道，道即是神魂。

　　神念兵器的主流炼法，便是以“道”代替器魂！使其拥有同样超脱出凡俗铁器的能力！

　　蕴魂！

　　一个让烈盘始料未及的艰难过程！

　　他到底是第一次接触神念兵器。虽然之前已经在玉笺的炼制之法中，得知此炼制法对神魂的要求很高。先天境是肯定无法完成的，甚至估计连普通元婴境也难！烈盘当时便已意识到蕴魂这一关对自己来说是个极大的挑战。虽说他感觉自己现在的神魂强度远超前世先天，甚至还超过了仙云宗的季长风，但，恐怕也就和普通的元婴境修真者神魂相当。属于是炼制法中所谓的“很难”那一级。

　　但却也没想到难到这等程度！

　　自己刻画的内部周天星宿图，共有星宿三千六百九十颗，蕴魂的过程，需要将这周天三千六百九十颗星宿一一点亮！赋予其灵力！

　　方法倒是不难，集中意念到其中每一颗星宿刻符上，让神念将其包裹，只需要一定时间便可自然的赋予其灵力了。但，烈盘已经用神念将第一颗星宿足足包裹了半小时，这颗星宿却仍旧还未完全亮起来！神魂却是被吸去消耗了大半，甚至已隐现疲态！

　　不可能吧这？

　　烈盘心底又惊又急，炼这万妖幡，可是把自己炼法剑的棺材本儿都砸上去了啊，难道自己前面锻形的步骤炼错了？星宿图出现了丝毫的偏差，让这内部星宿激活不了？又或是自己的蕴魂之法不对？否则，自己几乎已拼尽了全力，岂会连这第一颗星宿都激活不了？这接下去可还有足足三千六百八十九颗，自己神魂都快燃没了，还拿什么来蕴魂？

　　不应该啊，烈盘苦苦思索。

　　他无比相信自己在炼器道上的基础，那内部星宿图，绝无刻错分毫之理！但为什么激活不了呢？

　　此时又不能放弃，神念兵器的蕴魂步骤是唯一的，只能蕴一次，你成就成，不成就器毁！亦唯有咬牙坚持。

　　神魂的快速消耗，让烈盘的疲倦之意迅速提升。先前锻形，炼了两天两夜亦未有半分倦意，可此时蕴魂，不足半小时便已感觉头晕目眩了！

　　炼天鼎！这才是烈盘敢于炼制神念兵器的最大依仗！

　　他一边维持着神念对那星宿的包裹，一边观摩炼天鼎。

　　观摩炼天鼎可休养神魂，但，到底是不如那蕴魂的消耗来得更快。

　　又坚持了约莫二十分钟，脑中倦意如山袭来，差点睡去！恰在此时，烈盘猛然感觉自己神魂包裹住的那颗星宿，就像一颗被捂久了突然溶解的坚冰！猛然化开，闪烁出一丝耀眼的光芒！

　　总算酝出了第一颗！

　　烈盘整个精神都为之一振！等这一刻可实在是等得太久了！虽然这距离蕴魂完成还差得远，可最起码，证明自己这第一次炼制神念兵器，并没有炼错。蕴魂的手法，也没有错！

　　被激亮的那颗星辰闪烁着奇异的光芒，作为这万妖幡的掌控者，烈盘很清晰的感觉到它连通了一股天地间的灵气，使之变得鲜活、神采飞扬。不再是一个刻画在棋杆内壁的死物，而是成了一颗可容万物的天体！

　　但，接下来还有三千六百八十九颗，可烈盘的神魂已经有些处于透支的边缘了，若非靠着观摩炼天鼎在一边缓缓恢复神魂，恐怕现在早就已经头晕目眩的晕过去。

　　看来是要浪费这些材料了……

　　烈盘暗叹了口气，本着坚持到底的念头，将神念包裹向第二颗内体星辰。

　　可，原本蕴养星辰时消耗极速的神魂，此时竟似得到了稳定，消耗减缓的速度骤然变慢！并且，这次仅只花了大概三十秒，第二颗星辰便已点亮成功！

　　烈盘又惊又喜，难道，这万妖幡蕴魂一步中，仅只是开始的这第一颗最难？

　　他马不停蹄的继续下去。

　　往后的星辰大多都和第二颗的水准差不多，非但只需数十秒便可点亮，且对神魂的消耗变得很小，甚至还不如炼天鼎恢复的速度！

　　他一边观摩炼天鼎，一便对这万妖幡蕴魂，恢复速度强过消耗速度，神魂不弱反增，居然又渐渐恢复过来！

　　如此情况，一直延续到第一千二百三十颗时。

　　此时突然又遭遇困境，仿佛又突然回到了点亮第一颗星辰时的难度，非但神魂消耗极大，且激活的速度无比缓慢。

　　但到得此时，烈盘已基本知晓了其原理。

　　万妖幡是在神念兵器中都属于比较特殊的一种“蕴养”类法器，它本身并无恒定的强大术法之力，而是靠抓捕妖鬼兽邪之属的魂魄，封印在幡内。对敌时再放出来，以万妖幡阵势操控，为己所用。你幡内封印的魂魄越多越强，万妖幡的威力也就越大。

　　总共三千六百九十颗内体星辰，每一颗内体星辰，就代表着可以收纳一只妖魂鬼魄。三千六百九十颗，便可收纳三千六百九十只魂魄。因此可以将这每一颗星辰看成是一个关押魂魄的“小房间”。

　　其中又分为三组，以每一千二百三十颗为一组，每组有一个魂魄头领，亦就是所谓的主魂，非但实力最强、威力最大，且还要负责控制其下一千二百二十九只魂魄，使其凝聚成阵的任务。

　　这样的主魂必然要求在生时就强大无比，因此“关押它们的房间”亦需要极其强大的神魂念力来封印和控制，也就是烈盘蕴魂时感觉最难成功的那一颗星宿。而其他的小房间，只关押普通魂体，蕴养起来相对就会容易许多。

　　此时是蕴养的第二颗“主魂星体”了。有着之前的经验，再加上后来蕴养其他小星体时，因炼天鼎而逐渐恢复的神魂，此时的神魂状态倒是有全盛时的八九成之多。

　　烈盘信心满满，尽管过程坚涉，终还是咬牙苦撑了下来……


第32章 万妖幡

　　足足四日！加上之前炼制幡体的两天，烈盘已经有六天六夜没有合眼了！哪怕有着炼天鼎这可以恢复神魂的逆天之物，可他到底还没成仙，就算神魂撑得住，身子总要感觉疲倦！

　　最后那两天里，烈盘几乎都是在全身麻木的状态中苦苦咬牙撑下来的！眼皮上下打架，以至于旁边准备的五莲冰泉，那原本是用来准备炼剑时的淬剑之物，尽都被无可奈何的烈盘给淋到了自己身上！还真别说，这误打误撞的，用淬剑之泉来淬体，居然好处不少……最大的好处！就是直接感冒了！

　　开什么国际玩笑！那可是零下数十度的冰泉，烈盘肉身就是再强，被这玩意直接倒身上，也是受不了的。也亏得是武宗境的他，要换了普通人，直接就被冻成冰棍儿了！感冒都是轻的！

　　哈欠连天、鼻涕流了一地，混身忽冷忽热，头重脚轻、头晕目眩……烈盘都不知道自己究竟是怎么撑下来的，在肉身极度疲倦的情况之下，观摩炼天鼎所恢复神魂的速度也逐渐变慢，直到他后来好不容易才撑过第三颗主魂星体的蕴养时，观摩炼天鼎所能恢复的神魂已经极少极少，到最后甚至连炼天鼎都无法观摩了。

　　往后就是死撑！

　　脑子已经不清醒，直到最后甚至已经真的昏迷过去了！可他无形中的意志，却还是在引导着精神，一个接一个的星体慢慢蕴养下去……

　　三个最难的主魂星体都已经被自己咬牙死撑攻克下来，难道倒在后面那些小星体的坚持之下？

　　不！绝不！

　　哪怕就算已经炼到无意识，也绝不放弃！

　　……这真不是人干的活儿……

　　烈盘醒过来的时候，已经搞不清究竟是何日何月，只感觉自己睡了一个很长很长的觉，长到他都有点搞不清自己睡觉之前究竟在干什么了。

　　迷迷糊糊的睁眼往四周一瞧，旁边是个冷清清的炼炉，看样子，那炉火已经熄了有段时间了，四周是简单得不能再简单的一个小铁窑，吁……

　　烈盘一捂额头，这是铁匠铺？

　　恩？

　　铁匠铺？

　　我来这里干嘛？

　　啊！

　　万妖幡！

　　迅速清醒，烈盘腾的一下就从冰冷到刺骨的地板上跳了起来！

　　之前的昏迷沉睡，实在是多方面的，肉身、神魂的极度疲惫、极度透支，再加上感冒发烧等一系列情况。烈盘现在回想起来还有点后怕，虽说武宗境的强者生命力惊人，但恐怕也就只有自己敢这样玩儿命！极度透支体力和意志之下，还敢用五莲冰泉淬体想保持清醒，根本就是自杀之举，亏自己现在还爬得起来。不过，当时亦是有点神智不清了，还好撑了过来。

　　万妖幡炼成了吗？！

　　烈盘一眼就瞧见那根静静的躺在地板上的“旗杆”，那是万妖幡的普通形态，也是实体形态。它的旗幡，只有在收押封印了魂魄之后，并在施展时才会展露出来。

　　万妖幡就这么静静的躺在地上，烈盘心中既紧张又担心，他记得自己最后还有意识时，距离点亮激活这万妖幡的所有内体星宿，还差着足足上百颗的样子。而神念兵器这种东西，内体刻阵是一个整体，你就算只差一丝没有激活，就算只差一个星宿没有激活，都会影响整件神念兵器的完整性。那可不只是说威力差点而已，而是会使其刻符法阵不能运转，直接自毁或是根本无法使用！

　　还好，眼下的万妖幡从外观上看，最起码是没有自毁的。

　　他小心翼翼的走过去，捡起地上的万妖幡，一丝神念轻轻探入其中……

　　一片广袤的宇宙星空！无数星宿在万妖幡之中闪烁着晶莹的光芒！这外观看上去普普通通的一根“烧火棍”，内里竟藏着一整个世界！

　　且，这个宇宙世界还并不是死物！烈盘甚至能看到那些无数星宿天体自行运转，生生不息，活力四射之景！虽然因为幡内暂时还无任何封魂，因此目前所体现出来的法力程度还不强，无法判定其威力和兵器等阶，但……

　　成功了！炼成了！

　　烈盘欣喜无比！看来自己当时虽是处于昏迷微意识状态，但到底靠意志和惯性坚持到了最后。

　　只有经过前些天那艰苦无比的蕴魂步骤，他才知道这份成功来得有多么不容易！

　　这哪是炼制法上所说的“神魂达到先天以上才能炼制”啊？

　　用地球修真文明的等阶说法，先天之上是元婴境，烈盘觉得自己现在的神魂强度大概就和元婴境的强者差不多，纵然稍微差些，但也绝对算是在任何先天之上！符合那炼制法所说的要求，因此才敢炼制这万妖幡！

　　可，如此强大的神魂，在炼制过程中，竟然连蕴魂的第一颗星宿都不可能点得亮！若非有炼天鼎恢复烈盘的神魂，他确实连坚持到第一颗星宿点亮的资格都没有！而此后，再点亮两颗主魂星体，加上三千六百八十七颗小星体，所需的神魂量全加起来的话，足是烈盘现在神魂强度的数百倍之多！

　　炼天鼎的观摩恢复神魂方法，在这其中起到了决定性的作用！可以想像，别的炼器师，甚至任何修真者，都不可能有这等恢复神魂的手段，那他们就得一次性拥有数百倍于烈盘的神魂强度，才可能炼出这柄万妖幡来！而要达到数百倍于烈盘神魂的强度，烈盘都实在无法想像那是一种什么样的修真者境界！

　　地球所谓的金丹期？甚至更高？

　　不知道，烈盘连元婴强者都没见过，更谬论更高级别的强者了。

　　这万妖幡，竟是那等级别的存在才可炼制之物？是那等级别的神念兵器？

　　想通这一点，烈盘自己都有种捡到宝后再马上又撞到大运的感觉。

　　那炼制法中所说的“先天以上”……这话还真坑爹啊，这好在是我炼，要换了别人，天知道得被这句话坑掉多少材料！

　　小小的腹诽了一下，但更多的，还是惊喜！

　　他很期待，如此难以炼制、如此高规格的一件神念兵器，究竟会有多强呢？

　　不过，有好就有弊，他也不禁有点担心。如此强大神秘的神念兵器，要是最后千辛万苦封入生魂，却发现自己催动不起来，那才叫一个欲哭无泪……


第33章 五灵仙体

　　要想知道万妖幡的真正威力，得往里面封入各种生魂才行。所谓生魂，是指被洗去了记忆的魂魄之体，有魂魄之能，却并无任何自主的意识。

　　可以是妖兽的生魂、可以是鬼怪之属的生魂，亦可以是人类的生魂，没有限定。被封的生魂，在生前越强，生魂往往也就越强。也有一些比较特殊的，比如生前并不强大的灵魂，但因死时受尽折磨、痛苦，怨念极深！这样的生魂也十分强大！

　　不过，烈盘可不是邪道魔修，为了炼制神念法器就屠戮同类这种有伤天和的事情他还干不出来。这安城也没有什么大奸大恶之人，因此人类的生魂并不在考虑范围之内，他打的是妖兽生魂的主意。虽说妖兽也是生灵，伤之亦有伤天和。但，人类和妖兽本就是势不两立的局面，站在不同的立场和角度去看待的话，那就不是杀戮，而是一种双方各自求存的生存本能……

　　他倒并未急着出发。

　　炼制万妖幡之后，休息了大概三四天，恢复透支过度的体力和精神，随后，用剩余的炼器材料打造了一柄短剑。本是想要长剑的，但材料确实不够，没办法。而且，因为缺少承载器魂的、最重要的极阳乌木，也没有淬取仙剑之气所用的五莲冰泉，连剑体材料亦是短之又短，最终打出的这柄短剑或者说匕首，连器魂亦未蕴出，仅只是一柄普通世俗神兵。但，既是出于烈盘之手，再加上剑身所用的材料，这世俗神兵若是只单论坚硬度和锋利度，倒是也勉强能与一些普通的下品法器相比。

　　没办法，巧妇也难为无米之炊，没有材料，再牛叉的炼器师也不可能凭空变出法宝来。不过，这柄短剑却也比之前的龙泉剑好上太多了，虽然不会增强自己太多战力，但起码不用担心用之砍蛟时会崩成两段。

　　此后便是日日苦修。要想抓捕大量的妖兽生魂，首先要自己拥有强大的战力。单只凭一阶武宗之境，烈盘总觉得单薄了些。再者，这次去穷荒蛮林，他可是打算一劳永逸，待得万妖幡的收魂工作完成，就可以顺道会会那半蛟了。那可不是凡物，自己现在每多增强一分实力，到时候便多一分取胜的把握。

　　涅槃药材店最近的生意十分火爆。特别是当上次烈盘当街甩了轩辕归一耳光之后，这事儿早就在整个安城里传开，各种议论声都有，有好有坏，但无可置疑的，这可算是彻底将药材店的招牌给打了出去！

　　连轩辕家都“嫉妒”药材店里卖的玉真散，带人上门找茬，可见这玉真散究竟有多神奇！

　　人们纷纷如此说，一传十、十传百，每天去挤涅槃药材店大门的客人，多如过江之鲫！

　　烈无心本还一直准备着迎接轩辕家即将到来的攻击，可这一个多月来，轩辕家楞是连个屁都没有放过。轩辕家大少被当街甩了一耳光，对方是肯定不会就此罢休的。那不只是关系到轩辕归的面子，而是关系到整个轩辕家在这安城内的威望。

　　可对方迟迟没有动静，这就让烈无心越是担心。他深知这种隐藏在暴风雨前的宁静，越静，就越是意味着即将到来的风暴又多狂猛！

　　但这种担心也是有时限的。一天，十天，甚至一个月过去了，这该来的风暴始终不来。加上药材店的生意已经好到爆，日销玉真散得以数千计！烈无心越来越忙，渐渐也就把轩辕家的事给放到了一边，不论是烈无心还是烈睿，基本都处于一种雨过天晴的感觉中。大概，盘儿那天的实力已经震慑住了轩辕家，便连轩辕家，也不敢轻举妄动了吧？

　　这老两位忙活药材店的事，小两位也没闲着。

　　烈蓉这丫头，以前没发觉她在修真或者炼武上有什么特殊天赋。但自从炼了烈盘给她的聚元决，正式接触到炼气道之后，这丫头的炼气天赋就像井喷了一样爆发了出来！就算是烈盘都看得瞠目结舌！

　　三天，人家修出气感，从一阶迈入二阶。八天，从二阶进三阶！差不多二十天后已是四阶武者！到现在前后共花了大概两个月，六阶巅峰！烈盘之前还给她规定什么半年七阶……不过是七阶武者而已，半年？三个月人家都用不着！

　　这速度已经有点超乎寻常了，三个月到七阶武者，那估计半年就能成就武宗，到迈入先天，没准两年都用不到！就算是在最顶级的修真者中，这也是妖孽一样的速度！烈盘几乎天天都有指点她，看着她这坐火箭一样的修炼速度，心里亦是一天比一天吃惊。

　　因为她并不只是修炼速度快而已。

　　随着烈蓉修为日渐精深，一些比较明显的异赋特征开始逐渐显现。这丫头明明还不到武宗境，可那天跟烈盘到城外炼功时，居然楞是学着烈盘踏水，在水面上站了起来！虽然只站了不到十秒……再比如明明是在河边玩石头，居然玩着玩着，这丫头就发现了一大块连烈盘都没发现的、埋藏在河边石滩中的乌金！当然，乌金不算什么好宝贝，比较昂贵的一种世俗金属而已，但关键是，这乌金足足埋在那石滩下数米深的土里，这丫头居然楞是都像有预感一样把它翻了出来……

　　此类的异况还有很多！这丫头对金、木、水、火、土五行灵力、元素的敏感程度，实在是太夸张了！

　　烈盘这才发现，自家这妹妹竟然是一个五灵仙体！

　　所谓拥有特殊修仙体质者，大部分是天生就有的，比如张嫣嫣的玄阴之体。但也有一些人是需要后天激发。烈蓉这五灵仙体就是一个最明显的例子！

　　拥有五灵仙体的人，幼年时和普通人没什么区别，甚至，就算成年，但只要没有接触炼气道，也不会有什么特殊的特征。可，一旦他们接触到正规的炼气道，有真气流通进体内刺激经脉，五灵仙体便会被逐渐激活！

　　五灵仙体又称之为五行仙体。天生对天地间金、木、水、火、土这五行灵力元素有着夸张到了极点的亲和力，换句话说，这样的体质就是天地的宠儿！

　　他们是炼气道中的绝顶天才！因为任何炼气道、任何真气都逃不出五行之控，任何气感、真气，对他们来说都如玩物一般！他们的修炼速度惊人，而且最可怕的是，由于天生亲近五行灵气，像这样的五灵仙体在正式成为修真者后，若是施展五行类的术法，那威力……还有！拥有五行仙体之人悟道，悟别的道也就罢了，但若是悟五行之道！

　　天，烈盘都不敢想！就算自己拥有炼天鼎这等奇物，但没准儿在感悟五行之道上，还拼不过自己这妹妹呢！

　　那什么张嫣嫣的玄阴之体算什么？若真要给这些特殊的修仙体质化分个排名的话，这五灵仙体足以把玄阴之体甩上八条街！玄阴之体，普通仙体中的极品，顶多也就和次五行仙体一等的所谓水灵仙体、火灵仙体、金灵仙体之类差不多。而五灵仙体，则是极品仙体中的极品！

　　自己妹妹这资质，真要是被外界知道……估计安城就热闹了，别说仙云宗，整个大陆所有修真门派，只要知道这事儿的，绝对都会明抢暗拐的来拐自己这妹妹！

　　看来，根本不用自己带蓉儿去闯万兽林，到时候带她到了仙云宗山下，把季长风找来稍微说明一下情况，立马就会有高阶仙长们组织八抬大轿把自己这妹妹抬上山去。哎，还说要罩着自己这妹妹进仙云宗，这是完全不需要的节奏啊。

　　关于五灵仙体的事，烈盘并没告诉烈蓉，只是怕小丫头知道之后骄傲，耽误了这段时间的修炼。等以后到了仙云宗，该知道的她自然会知道，不急于一时。只是交代烈蓉暂时别将修炼之事说出去，以免徒添麻烦。

　　小丫头“心领神会”。自己修炼速度无比妖孽这事儿，天知地知我知哥知，就是不敢让她老爹知。烈蓉可记得那天烈无心所说“仙家功法未经许可，不得修炼”的话。她当然相信哥哥不会害她，说这功法炼了没问题，她相信就一定没问题。但显然自家那个古板的老爹是不会同意的。要是让他知道自己短短两个月就从一阶武者迈入六阶之境，天知道会不会立刻把自己吊起来打一顿，然后逼着自己不许再炼了呢。

　　不说不说！哥哥说不说，我就谁都不说！

　　烈盘也蛮开心，拥有五灵仙体，自己这妹妹前途远大是不用多说的，仙途更是一帆风顺根本不用自己操心。看来自己得加把劲了，可别以后保护自己这妹妹不成，反过来拖了自家妹妹的后腿。

　　此时烈盘的小院中，院门紧闭，烈盘还特意在院门上加了一根封条，横了一块门板，让两个下人死守门外，绝不许任何人进来打扰。

　　这已经是这两个月的第二次了。上一次干这事儿，是要打通少阴经，冲击二阶武宗之境时。而这次，则是要打通任脉，迈入三阶武宗！两个月内就在武宗境连跳两级，这修炼速度对世俗来说是绝对的恐怖，但在修真者中却只能算是比较高水准的速度，称不上绝顶妖孽。主要还是因为这两个月里，他并非单只炼气，每日悟道、指点烈蓉炼气等事也从未有半刻落下，而且前半个月还是将时间消耗在了炼器道上，如果算上这些，这修炼速度可就能在修真者中都称王了。


第34章 避毒丹

　　任脉，奇经八脉中八脉的第一条。

　　世俗中常有说打通任督二脉便如何如何，但事实上，任督二脉不过皆是八脉中的一环，只不过任脉是八脉之首，而督脉却是八脉之尾而已。

　　此时气灌丹田，混身真气充盈，鼓涨涨的将他的衣服都撑了起来，整个人有如一个鼓涨的气球。聚元决心法运转，一口天地灵气吸入，让原本就已经撑涨到了极致的内体真气急涨，无处宣泄，仿佛想要爆体而出以缓解压力！但，这时炼体的作用就体现出来了，强大的肉身和经脉尽能承受得了这种程度的真气冲击，虽是肌肉皮肤乃至经脉都鼓涨起来，但却坚韧无比，并不会被真气冲破。

　　充盈的真气无处可去，开始在体内疯狂寻找新的灌入点，再有烈盘的刻意引导，所有真气都寻找到了合适的位置：任脉！

　　尘封堵塞的任脉开始在真气的冲击之下解封，并形成“管道”，无数真气一点点的、一丝丝的朝这积淤经脉中涌进，洗炼着它、推挤着它、贯通着它！一点点的杂物从经脉中被强行挤了出来，作用到肉眼可见的实物上，那便是此时顺着烈盘胸口而下一条白色汗线，经脉内的淤积之物被以排汗的方式强行挤出来，一点点清理、一点点贯通。如此持续了约莫两小时，脉通，境成！

　　三阶武宗！

　　每多通一条经脉，非但意味着体内真气运转时更为如意快捷，且还意味着丹田被多开启了一部分。三阶武宗的丹田容量，可比当初一阶时强出太多了，爆发力、持续力等各方面战力都得到提升，实力自然也是随之大进。

　　一股源源不断的力量感涌上心头，烈盘双目一睁，脸上荡漾着一丝笑意。

　　嘿，通了任脉，到了三阶武宗，便可以去闯穷荒蛮林了！

　　眼下，是万事具备，只欠东风！

　　这出行所欠的东风，还真和“风”有关。

　　淬风草。

　　这次出行既是想要一劳永逸，那自然得把准备的屠蛟之物给备全了。避毒丹必不可少，否则单只是站到那毒蛟身前，便能让你中毒而亡，那还屠个屁的蛟。任你有天大的手段你都施展不出来。

　　有时候，运气来了时挡也挡不住。就在烈盘刚刚突破三阶武宗的第二天，烈无心便找到淬风草了，还真是瞌睡来了就遇枕头，倍儿巧。

　　这次倒没有选择在药材店或是家里炼丹。上次炼药搞出个天女散香就已经引来一个季长风，这次要是在安城里炼丹，再差的丹，成丹时也是有异象异香的，天才知道又得引出多少麻烦。烈盘决定带着炼制避毒丹的所需药材和此行一应之物，直接出门起程去穷荒蛮林。等到了城外夜宿时，随便挑个荒山野岭再炼避毒丹吧。

　　选在这时间点上离开安城，烈盘还是考虑得十分周全的。

　　在他看来，轩辕家若是因为当日之事要反扑，那最开始的第一个月，反扑的可能性最大。而若是过了这时限，那就证明轩辕家对自己确实十分忌惮，是要想积蓄力量或者靠搬救兵来作狮子搏“兔”了。事实看起来也确实如此。

　　而若是对方作如此打算，那就有一点必在自己掌控之中。

　　对方既是对自己十分忌惮，那无论是在他们搬来救兵还是积蓄好力量准备对烈家动手的时候，自己必然就是首要的攻击目标，而绝不会绕过自己先去对付烈无心等烈家之人！因为那样会打草惊蛇。万一因此走脱了烈盘，那对轩辕家就是一颗时刻都有可能爆炸的致命炸弹！一个敌对势力只要在明处，那就算再强大也不可怕，可怕的是一条实力强大却还躲在暗处随时准备偷袭你的毒蛇！

　　所以，自己现在离开安城，根本就不用担心烈无心等人的安全问题。轩辕家除非见着自己尸首，否则是绝不敢动烈无心等人一根汗毛的。

　　这次外出之行早就已经向烈无心他们说过，烈盘也说不准究竟几时才能回来，那要视万妖幡的搜魂进度而定，只说最多在三四个月以内。烈无心和烈睿自是再三交代他要小心安全，烈蓉这小丫头却是闹起了脾气，怪哥哥不肯带她一起去玩儿，弄得烈盘有点哭笑不得。

　　“乖啊，等我回来的时候，要是你已经到武宗境，那就可以跟我一起去仙云宗啦！”

　　“仙云宗！”小丫头眼睛一亮，但随即又板下脸：“上次不是说只要七阶武者吗？怎么现在又涨价了？哥你尽把人家当小孩子玩！咱们可是拉了勾的！”

　　“傻丫头。”烈盘笑着摸了摸她的头：“你不希望变更强一点啊？在仙云宗，一个武宗可没什么好得瑟的，抓紧时间修炼，别偷懒！成仙问道，你以为是说着玩儿呢？”

　　“我才不会偷懒……”小丫头气鼓鼓的撅着嘴：“安啦安啦！不带我去玩就算了……还有！摸头就摸头嘛，别老是使劲儿按人家的头啦，长不高的！”

　　……

　　安城千里之外，荒郊野岭之处。

　　篝火缓缓升起，照亮了一块不大之地，一匹白色俊马拴在火边，悠闲的甩着马尾，就着那映红篝火，啃吃着放在地上的草料。

　　烈盘坐在篝火之旁，操弄着一大堆药材，将那神兵短剑当成了药刀，嚓嚓嚓嚓的切制起来。

　　这已是他出城的第三天。三天时间，俊马全速赶路，已跃过千里路程，到了穷荒蛮林的边缘之外。

　　这已是十分偏僻之地，人烟稀少，住是肯定没有人住这里的，就连过往的客商也几不可见，毕竟已是属于妖兽的领地。

　　是时候炼避毒丹了。就算炼得再香，在这荒山野岭的偏僻之地，也不用担心惹来旁人关注，惹来妖兽倒是极有可能。嘿！但那可就更是正中烈盘下怀，省得自己去找了！

　　炼丹，这是一个极其复杂的过程。也就是烈盘对自己的丹道极为自信，换了别的丹师，还真不敢在这露天野地中炼丹，万一炼丹时突然跳出来一只阿猫阿狗的惊了自己一下可怎么办？说不定一个恍惚，这炉丹就得毁了。

　　药材切制完成，依次摆放入丹鼎之内，所有药材，不论粉末还是片状，均在整个丹鼎内摆放出对称之态，且，围着丹鼎的底部围成了一圈，整整齐齐，毫无差漏。

　　这是文炼之法，不用在炼丹的过程中继续投加药材，相对来说炼制起来也就比较容易，是最基础的炼丹手段之一。在鼎内所摆设的形状，也是故意摆成了一圈赤河星明图，暗合星道。

　　盖上丹鼎，用一个刚刚做好的小铁架将丹鼎撑起，底部放上半碳木。

　　起火，炼丹！

　　炼丹从大致概念上来说，其实和炼药有很多相似之处。比如用火侯来控制药性在丹鼎内的挥发状态、比如说锻、温之法来刺激药性的提升。

　　只不过，炼丹多出了一个最重要的环节和步骤，并且由始到终都贯通在整个炼丹过程中，那便是“蕴道”。

　　丹之所以不同于药，是因为它自成天体、拥有灵性，方能有超脱出凡俗药物的水准。这就像炼器，法器一旦拥有器魂，立刻就与普通凡兵划清了界限。丹没有魂，但却有灵、有神，便是炼丹过程中“蕴道”一项所起到的作用了。

　　并不需要用神魂去滋养，而是以火侯控制，让药材在丹鼎内挥发出来的药性气体，盘盘缠绕、形成各种天体之象，以此来映射天道，获得天道垂青，赐之以灵！或是更进一步，更有大能者，以药气排布形状便能自凝其灵，不用借到天地灵气之助！

　　原理很简单，但知易行难。

　　首先你得拥有一定对“道”的感悟，这也是张天道为什么无法真正炼出“丹”的原因。他只不过是个小小武宗，还远谈不到悟道的境界，自身确实有些天赋，却又还称不上妖孽绝顶。而大多数丹师，除了那种极其特殊的妖孽外，起码都是先天境以上的强者！能接触到“道”的层次，眼界开阔、视野不同，纵然所悟之道尚浅，但到底已接触了那个层次，方有可能控制丹道炼出丹来。否则，你连“道”是什么都完全不知道，谈何操纵火侯去在鼎内控制它的“形状”和走向？

　　有了“道”的基础，接下来才是对手法和控火的要求。药性气体在丹鼎内本是呈不规则状四处游走的，你得用火势借力，将这些气体催动起来，按照你所理解的“道”来进行旋转、排布之类，以形成“道”象。且炼丹时丹鼎是盖着的，你根本无法用肉眼去看到鼎内的情况，只能靠感觉、靠神念、靠意识去揣测和操纵。

　　小小的丹鼎上散发着袅袅轻烟，三十六个丹孔，时不时的会漏出一些药气。这是在烈盘的操纵之下，将鼎内一些浊气或无用之物、亦或多余之物排出。可哪怕就是这些多余的浊气，排出鼎外时也散发着让人为之着迷的神秘异香！哪怕是这些浊气的异香，也绝不比上次在南安镇弄出来的天女散香差上分毫！

　　小小一颗避毒丹而已，对烈盘来说自是全无问题。这一路赶路的时间，他早就已经将每一种药材都亲口尝试过，按照自己的标准辨别其年份、药性强度等等，准备工作做得很充分，完全不存在上次炼药时对药性把握不准的尴尬。

　　不过两刻钟，丹成！

　　揭开丹鼎时，一股异香随之狂涌而出，瞬间散遍周围十数里之地！七颗白色的丹丸宛如有生命一般从鼎内冲天而起！烈盘眼疾手快，一把将七颗丹丸尽数抄在手中！捏了约莫数秒，感觉到那丹丸的冲性已尽，这才慢慢摊开手掌。

　　丹物到底不是真的生灵，成丹出鼎时会冲起，也只是因为成丹时获得一丝灵性的本能反应。此时丹丸静静的躺在他手掌上，七颗，颗颗均匀饱满，色泽玉白，见之便让人食指大动，尽管这不是用来填肚子的东西……丹身上流光异彩，圆润光滑，却又并非完全的正圆，而是稍稍椭圆的形状。且在丹身上还有着许多螺旋转痕，若是将此丹悬空放于一处宇宙背景中，那你甚至能通过那些螺旋之纹，感觉到这颗丹正在很规则的进行自转！

　　满分！


第35章 南离老祖

　　烈盘很满意的给自己这七颗丹评了个分。你甭管这颗丹算什么等级，也甭管它用的什么低级材料、药效又如何等等。单只是这丹形，便可评个满分！这种形状和自转之感，是一颗丹的最佳形态，与天道最为契合，自然也就算是将炼丹药材的药性给发挥到极致中的极致！已经不能再更进一步了。

　　啧，三叔公要是见到这玩意，估计也不会管这到底是什么东西，怎么着都得缠着我让他吞一颗……

　　烈盘不知怎么就突然想到老烈睿，忍不住就想起那天得知季长风送他的真是仙丹后，他吞丹时那猴急之样。乐呵呵的一笑：也不知道这几天他们过得如何？三叔公是不用多说的，绝对天天捋着袖子插着腰横在药材店门口，老爹估计也忙得够呛，蓉儿肯定也没有偷懒不炼功。哎，就是丢老娘一个人在南安镇那边看祖屋都两三个月了，肯定怪寂寞的。恩，等穷荒蛮林事了，先绕回南安镇看看老娘再回安城。

　　正要将避毒丹收起，猛然听到身后丛林中响起一阵极其微弱的沙沙声……

　　妖兽？

　　神念探开，果然有一只妖兽正朝这边缓缓靠近过来，显然是被丹鼎揭开时的异香所吸引！

　　这妖兽十分谨慎多智，尽管对散发出异香垂诞三尺，却并不急躁，而是在缓缓靠近的过程中，仔细观察着那个在篝火旁的人类！

　　这只妖兽不会太弱。能克制得住兽性、能克制得住欲望，那至少亦是只两百年道行左右的妖兽了！可比上次烈盘所遇到的狮虎兽要强得多！起码，那狮虎兽就没人家这份耐心！

　　烈盘咧开嘴笑了起来。

　　来吧，正要找你们呢！

　　穷荒蛮林是个十分独特的地方。

　　似乎与仙云宗有约，强大的妖兽们都聚居在蛮林深处的中央地带。在那一带，生人勿进。

　　可，在蛮林外围部分，除了妖兽之外，却也有人烟所在。

　　不是指那些进入蛮林狩猎的武宗，而是这里的土著。

　　大概是受他们部落文化和先祖遗训，这些土著不肯接受像仙云宗这样的修真文明的管辖。他们宁可冒着生命危险在这穷荒蛮林中挣扎生存，亦不愿意搬去如南安镇之类的文明村镇。也正因如此，蛮林才得了个“穷荒”之名。

　　但，若是你认为这里的土著全都是普通山民，那可就大错特错了。

　　一辆马车在蛮林中穿过。

　　赶车的是两个中年壮汉。可单瞧这两人那粗壮的手臂、沉冷的表情，以及那马鞭上腥浓的血腥之气，便知这两人绝非普通的马夫。

　　拉车的是两匹号称踏云白雪的神俊白马，虽是蛮林中无大路，但却照样是跑得异常平稳。车顶上更是燃着一股异香，清烟缭缭，弥漫到马车周围数里范围。

　　镇避玄香！

　　一种让普通妖兽十分厌恶的香味。

　　在这蛮林中一路疾驰，有这车顶的镇避玄香，楞是没碰上几只妖兽。纵有少数不惧这异香的妖兽扑出，也都被那两个“车夫”瞬间斩杀！

　　马车十分熟练的在盘绕弯曲的山道、树林穿过。前方密林散开，出现一处断崖，而在那断崖边上，一个由篱笆围起来的小部落村寨尽展眼前。

　　村寨门口有几个满脸刀疤的丑汉护卫，几只足足一人高的火头犬瞧见马车，疯狂咆哮，狂挣不已，巨大的力量拉得那几个丑汉护卫几乎站立不稳，重重的几鞭甩下，大声喝止、死死拽住，火头犬却叫得更凶了。

　　马车上的人却并不在意，在那无名村寨门口停了下来。

　　两名车夫跳下车，拉开厢门。

　　只见车中走下来一男三女，男的风神俊朗，一派中年儒生风范，三女则面带桃花、丰胸肥臀、衣着甚少，极尽妖娆阿娜。同时每女手中还托着一个大大的金盘，上面用红布盖着，显得珍贵之极。

　　那守村寨的丑汉笑着说道：“张先生来啦。”他一边说，眼睛却不停的往三女身上扫描，旁边几个丑汉亦都露出淫笑之态。

　　那中年儒生正是张天道，淡淡的恩了一声：“老祖在吗？”

　　“先生稍等，我替先生通报去！”

　　丑汉打了个手势，并不让张天道等人进入，转身朝村内走进。

　　这是一个假部落村寨。不单是这里，在穷荒蛮林中，类似的假部落假村寨还有不少。这些丑汉当然也不是真正的山民，大多是在仙云境内犯下了命案、背着通缉令在身的罪犯。只不过，这处假部落要格外不凡一些。因为这里的老大，可并非是普通世俗罪犯，而是一位先天境的散修！

　　南离老祖！

　　张天道并未对轩辕战说出全部实情。当时在轩辕家，他只说南离老祖未在仙云宗境内，事实上却是打了个擦边球。

　　穷荒蛮林从地理位置上来说是属于仙云宗境内的，但却并不归仙云宗管辖。蛮林中央是几只与仙云宗有过“君子协定”的真正大妖兽私自领地，它们可以不受仙云宗修真者的猎杀和骚扰，相应的，它们得负责整个蛮林内的妖兽，约束其不得进犯蛮林周围的仙云宗地界。同时，还严禁这几只大妖兽到蛮林外围地带来，以免与一些进入蛮林的人类武宗及本地山民发生冲突。而蛮林外围地带则是许多不受仙云宗统治的普通部落、山民村寨。要较起真来，这里往大了说是大妖兽的地盘，往小了说，是那些普通山民和普通妖兽的混居地，因此确实也可以说是不在仙云宗治下。

　　张天道做事很有分寸，也很仔细，他不可能对任何外人透露出哪怕一点点关于老祖藏身地的消息，尽管那个人是自己眼下的盟友轩辕战。这也是南离老祖信任他的原因之一。不过，这里已是在蛮林西侧极深之地，纵有着踏云白雪这等神俊之物，可蛮林中无路，又妖兽遍地，他也是足足赶了一个多月的路程才到此间。

　　在村寨门口等了一阵，见得不断有这山寨中的人马回来。尽是些光头肥面的武宗凶汉！每人都押着少说三四个普通山民，有男有女、有老有少，凶汉们的怒喝声、鞭打声，与那些山民的哭喊声连在一起，响成一片。一个年老的村妇走得慢了些，被那骑在马上的凶汉狠狠一鞭直接抽飞出去，却恰好跌到山寨门口的火头犬面前，连叫都未来得及叫一声，瞬间便已被几只一人高的火头犬给分了尸！血肉肚肠流撒了一地！

　　几个恶汉看得哈哈大笑，被抓的山民激愤起来，却是立刻就被更加狂暴的鞭子给抽哑了下去。

　　对这些，张天道看得完全无动于衷，也并不会觉得诧异。南离老祖常有试验一些邪术魔道，抓捕这蛮林周围的普通山民亦不是一次两次了。对南离老祖和这些境内凶犯来说，普通山民的性命根本就没有任何价值。但那老妇被恶犬分尸的一瞬，却是把旁边托金盘那三女给吓得花容失色、手足发软，险些站立不稳，下意识的朝张天道靠得更近了些。

　　在寨口等了一阵，先前进去通报那丑汉终于回来，笑呵呵的对张天道说道：“老祖正在洞厅，先生自己过去吧。”

　　这洞厅，其实便是一山洞。隐藏在这旁边悬崖之下。南离老祖生性谨慎，即便是藏身此间，也怕被偶尔从蛮林上空飞过的仙家之士给瞧见。因此表明建成部落村寨，便是为了掩人耳目。

　　张天道等人乘吊缆而下，只听那洞穴深处哀声惨惨，洞口处却是一副正厅模样，鼎香缭绕，红木桌椅。一个造型猥琐的干瘦老头儿眯着眼坐在正中央，瞧见张天道身后跟进那三女，眼睛一亮，笑呵呵的说道：“哟，有点姿色嘛！”

　　“见过老祖。”张天道一揖到地，身后三女也盈盈下拜。

　　只听南离老祖说道：“忙着呢，别和我整这些客套的。要是来送礼，把女人和东西留下，你就可以走了。要是有事儿，给你五分钟说完！”

　　张天道知他脾气，恭敬道：“确是有事，有人托我请老祖出山，做桩买卖。”

　　“哦？”南离老祖眯着眼睛，不停的在三女身上肆意打量，最后将目光定格在三女手上的托盘中：“什么买卖？”

　　“杀人。一个少年武宗，以及眼下安城外门大长老，万冶子。”

　　“嘿嘿，那得看他出什么价钱了。”南离老祖笑了起来：“若是只送三个女人加点金银，把老祖我当叫花子吗？”

　　张天道朝身后打了个手势，三女将托盘上的红布掀起。

　　赤炼火铜精、南疆蛊、长生丹。

　　三件异物在金盘的衬托下异常显眼，纵是南离老祖也忍不住看得眉头一挑：“好像有那么点意思了。”


第36章 大手笔

　　“买家说，这只是给老祖的见面礼，事成之后另有重谢。”张天道笑着说道：“若不是大买卖，我也不敢替老祖牵这线不是。”

　　“呵，你倒是嘴甜。”南离老祖朝那三个女人招了招手。

　　三女训练有素，立刻乖巧的走了上去，极尽献媚。南离老祖虽然好色，可到底是对那几样宝物的兴趣更浓一些，一一查看，点了点头：“好东西，起码没拿假货来唬弄老祖。”

　　“怎敢。”

　　南离老祖问道：“世俗中居然有如此大手笔之人，嘿，这倒是挺让老祖我意外的。这买家是谁？”

　　“原安城大长老轩辕战。”

　　“哦？前大长老要杀现任大长老？”他笑了笑：“挺简单的恩怨，明明白白、清清楚楚。而且轩辕家坐镇安城多年，听说又与仙云宗有故，有这等身家倒也正常……恩，这活儿老祖我接了！不过，你所说的那什么少年武宗又是怎么回事？恐怕不止是少年武宗这么简单吧？姓甚名谁，说来听听？”

　　张天道来前便早已思及应对之策，从容说道：“此子叫烈盘，南安镇人，武宗境，但却并不知究竟是几阶。只知其当街一掌震退轩辕家四个四阶武宗护卫，算是一世俗高手。但对老祖来说，也不过就是一竖子而已，没有什么背景和后台。”

　　“南安镇姓烈的？”南离老祖眯着眼睛瞧了张天道一眼，笑着说道：“那不是你张丹师的结拜兄弟一家吗？”

　　“呵呵，老祖说笑了。似张某这等人，哪有什么真正的兄弟。”张天道恭敬道：“不过都是相互利用、相互攀结而已。何况眼下烈家与新任大长老万冶子走得很近，可张某却与轩辕家走得近。万冶子既与轩辕战势不两立，张某也只有大义灭亲了。”

　　“说得好。”南离老祖大笑道：“所以我喜欢你这小子，够狠够毒够绝情！别看我这村寨里一大帮凶人成天吹胡子瞪眼睛，装得个个都是狠人。但真要比起来，这帮人可没一个比你更心狠的！他们的狠是装出来的，嘿嘿，你的狠却是长在骨子里，而且狠的那么理所当然！哈哈哈！”

　　他笑眯眯的看向旁边三女，问道：“你们喜欢狠心的男人呢，还是善良的男人？”

　　三女本是一直站在旁边，哪曾想到他会突然问自己问题。其中一个反应稍快，献媚道：“人家喜欢老祖这样霸气的男人……”

　　“哦？”南离老祖瞧了她一眼。

　　下面张天道眼观鼻、鼻观心。

　　只听南离老祖叹了口气：“我问你喜欢狠心的还是不狠心的，你却答非所问……你过来。”

　　那女子听他口气不善，心中害怕，却又不敢不听他的招呼，战战兢兢的走了过来。

　　南离老祖笑道：“你害怕吗？”

　　那女子颤着身子，口中却强作欢笑道：“老祖对人家好，人家高兴还来不及呢……”

　　“呵呵，你说谎。你怕了，你身子在抖，”他伸手在那女子头顶摸了摸，笑着说道：“别怕，老祖我很温柔，不会弄疼你的。”

　　说着，他的手掌突的轻轻一捏。

　　“蓬”一声响，那妖娆女子的脑袋瞬间炸成了血沫！

　　旁边另外两女花容失色、惊呼出声，吓得连连后退。南离老祖却满不在乎的冲那具无头尸体撒了把粉末、然后虚空一抓！一缕绿色的惨淡人影飘飘浮浮的从尸体上飞出，被南离老祖一把捏住。轻轻一挤！惨淡的魂体发出一声悲嚎，两端涨起，再次炸开！化为点点虚芒消散于空中！

　　他懒洋洋的打了个响指，立刻有一丑汉从洞穴中跑出，将无头的尸体拖走，飞快清理了地面的血迹。

　　南离老祖这才转头看向张天道：“两个活儿我都接了。不过，我现在另有大事要办，最快也要三个月后才能赶去安城。你回去给那轩辕战交代清楚，让他把所谓的‘事成之后的重谢’给老祖我备好了。若是不够‘重’，嘿，你知道，老祖我最讨厌别人自作聪明或者偷奸耍滑！”

　　张天道恭敬称是，至始至终没抬一下头。

　　正要退出，却听老祖问道：“喂，你小子就不好奇我究竟在忙什么大事？”

　　“老祖不愿说的事，晚辈绝不敢胡乱打听。”

　　南离老祖满意的点了点头：“其实也没什么，只是在西边寒潭发现了一条即将化蛟的妖蛇，是只灵兽，估计怕有近千年道行了，就算是蛮林深处那几只大妖，都恐非其敌！嘿，这家伙可浑身是宝，老祖我打算捉来玩玩……”

　　“有需要张某效劳之处吗？”

　　“哈哈哈哈！和你小子说话就是简单，痛快！所以老祖我才喜欢你，也只让你知道老祖我这藏身之地！”南离老祖大笑起来：“我欲捉此半蛟，必先要将之引出寒潭。在那水中，老祖我可没有十足的把握对付它。所以老祖我需要人，大量的人！在这些人身上注入老祖我特制的秘药当作食饵，慢慢将那半蛟拐到山地之中！当然了，这些人，老祖我自会在蛮林各部落、村寨里去抓。但是，就怕大批量的山民失踪会引起流言，若是惹得仙云宗那边关注……”

　　南离老祖眼中精光一闪：“你现在不是安城外门长老吗？与你一条船上那轩辕战，在安城外门应该更说得上话吧？让他把这事儿压下去，不管有什么风声或流言，一概不许理会，更不得上报仙云宗！”

　　“晚辈自当尽力而为，”张天道顿了顿，又说道：“但眼下安城外门还有万冶子这名义上的大长老，若是民间流言过多，只怕压不住太久。”

　　“三个月就行，老祖我也准备得差不多了，再抓些山民就可以动手。”南离老祖淡淡的说道：“到时候老祖我大事得逞，自会亲到安城替你们料理那个什么大长老和小武宗，永解后顾之忧！”

　　“呵呵，那晚辈就在安城恭侯老祖大驾了！”张天道一揖到地，随后视那边两女恐惧、求救的目光如无物，恭身退了出去。


第37章 六尾灵狐（上）

　　“哗啦啦！”

　　水声潺潺，这是一条小溪，自山顶涌泉而下，虽细窄，却经年不绝。

　　溪边正有一只长着美丽六尾的小狐狸，六根毛茸茸的大尾巴搭在小巧的身子之后，通体白玉般的毛发，让它看起来漂亮极了。

　　它将小脑袋凑近那溪边喝了口山泉，舒服的闭上了眼睛，享受着这一刻的舒服和宁静，这样自由的感觉，它已经有好久没有感受过了。

　　这是一只六尾灵狐。

　　在妖兽的世界中，大多数妖兽都是由野兽缓慢进化而来。

　　但，世事无绝对。

　　在妖兽中也有很多特殊的存在。或是因为它们的父母都是妖兽，亦或干脆就直接拥有着远古妖兽的血脉。

　　这一类妖兽，它们天生就可以很强大，天生就可以修炼、就可以吸纳天地灵气，省去了普通野兽化妖的步骤。并且，它们的天赋也比野兽化妖那类要高得多。一只拥有这种天生血脉的妖兽，实力至少在同样年龄的普通妖兽两三倍之上！它们和普通妖兽间的区别，就像人类中普通修真者和拥有着修仙体质的修真者一样，甚至比这差距更大。

　　这样天生的妖兽，往往还有另一个称呼：灵兽！

　　六尾灵狐就是一只灵兽，虽只是小小年纪，看起来似乎才只是小狐狸体型，怕是还处于很脆弱的幼年，但在其身周所自发汇聚起来的天地灵气，却远比普通上百年道行的妖兽还要更强得多！

　　似乎感觉到被什么东西盯上，六尾灵狐警惕的在小溪边站起身来，六根大尾巴加上双足的撑力，足够撑着它像人类一样站起来向四处张望。蓝莹莹的两只大眼睛滴溜溜的打着转。

　　哗啦啦的小溪流水声衬托着周围密林的宁静，一只黄莺从树林中飞起，发出一阵悦耳之声。

　　六尾灵狐松了口气，刚转过身准备继续喝水，却猛然听到身后一阵呼啸风声！

　　六尾灵狐大惊，体型虽小，但它反应极快，也不回头瞧，身子直接朝那小溪对岸一跃，长长的玉白毛发在水波映照下，在半空中拉出一条漂亮的弧线，整个身子已瞬间射出十数米远！

　　但，它快，身后那风势更快！

　　一抹血光闪耀，斑斑落红甩滴进小溪中，瞬间便被溪水冲刷得点滴不剩。

　　它负伤了，腰腹侧面出现了一条长长的伤口！

　　剧烈的疼痛和恐惧让六尾灵狐一下子就丧失了逃跑的能力和勇气，它惊恐万分的扭头朝身后那袭击者瞧去！

　　一只银色的妖狼！

　　足足近两米高、三米长的身型，巨大的獠牙上垂着晶莹的长诞，锋利的爪子上还带着一丝血迹！

　　它扑跃过这小溪，垂诞三尺的盯着这只意外的猎物，它能从六尾灵狐的身上嗅到那种不同于普通野兽、妖兽的异香和灵气，这让它看起来更加的可口！

　　绝对的饕餮大餐！

　　妖狼的口水流了一地，朝着六尾灵狐猛然扑去！

　　小灵狐吓呆了，它虽然天生灵兽、灵气极强，但到底年幼，甚至可以说根本就没有任何实战之力。再加上腰腹上的伤势，此时瞧见这凶神恶煞的饿狼扑来，它吓得闭上了眼，惊惧交集的发出尖锐的叫声！

　　“嗷呜”！

　　妖狼这叫声几乎是在贴着小灵狐的脸前响起的，那嘴中巨大的腥味让小灵狐直想吐，恐怖的叫声更是让它瑟瑟发抖。可是……

　　没有咬下来？

　　只听一个人类的声音在妖狼身后位置大笑着响起：“哈哈，以大欺小，也不害臊！”

　　这是？

　　小灵狐意识到事情似乎有了转机，赶紧睁眼一瞧。

　　只见那妖狼的大嘴就悬停在它的小鼻子前，隔着还不到两寸的距离！恶心无比的腥臭扑鼻，它甚至已经能瞧见那只妖狼牙缝中的残肉了！

　　但，紧跟着，妖狼的巨嘴迅速和自己拉远，仿佛被一股巨力扯着，瞬间将它扯了过去！

　　那是一个看起来很年轻的人类，穿着一身破破烂烂的衣服，面上还裹着一块兽皮。赤手空拳的抓着那妖狼的尾巴，瞬间将它扯飞了出去！

　　妖狼被甩出十数米远，摔在一棵大树上，竟将那大树拦腰撞断！可它到底皮糙肉厚，瞬间从地上翻身而起，目露凶光，朝那人类反扑！

　　年轻人哈哈一笑，只轻轻侧了侧身，一股暗劲涌动，将妖狼扑击之势带得往左上侧稍稍一偏，紧跟着，年轻人的手上已多了一柄明晃晃的短剑，顺势一拉！

　　一股血腥之气立刻弥漫开，堪比钢铁的妖狼肚子被切豆腐似的拉开一条长长的口子，内脏撒了一地！待那妖狼冲势已尽跌落地面，口里已然只有出的气，没有进的气了。

　　年轻人飞快的将短剑收起，从怀里摸出一根光秃秃的旗杆，一股神念透入旗杆中，对着狼尸念念有词，蓝色的莹光在那旗杆上缠绕升起，并汇为片状，宛若一阵阴风扫过，飞速窜向妖狼尸体！

　　妖狼的尸体在这阴风的包裹下快速的抽搐着，一股型同它本体的光晕在肉身之外浮浮沉沉，似是被那阴风拉扯住，要将妖狼的灵魂抽出体外一般！

　　如此持续了约莫十数秒，妖狼气绝，那光晕魂魄终还是没能被抽取出来，散为点点星芒消散于空中。

　　年轻人撇了撇嘴，缓缓将那旗杆收起。

　　果然还是不行！本来瞧这只妖狼混身银色，灵气充裕、体积又不小，却不料比想像中弱很多啊……看来，这应该也是一只灵兽，灵力虽强、卖相虽好，但实际上道行尚浅，绝对连百岁都不足。

　　这已经是烈盘进入穷荒蛮林的第二个月了。

　　三十多天内，他已经击杀了不下数百只妖兽，大多都在一、两百年道行左右，可，却是没有一只成功被万妖幡封印进去。

　　最开始时他不解原因，自己的封印手法没错，将妖兽击杀到濒死状态，然后用万妖幡咒决收取生魂。可，为什么就是不成功呢？

　　随着失败的次数增多，他开始逐渐发现了一些规律和细节。

　　他能感觉到万妖幡咒决开启时对濒死妖兽生魂的吸拽之力，但，似乎是这吸拽之力过大了些，或者说妖兽的生魂太弱了些，往往还没坚持到将生魂完全吸拽出来，那生魂便已经被这股吸力给扯得粉碎了！

　　难道是因为万妖幡级别太高，这些普通百年道行的妖兽根本不够资格“入住”？

　　也不对。按照万妖幡的炼制说明，此幡就算是普通人类的生魂都可以封印。这些妖兽难道还不如普通人类的生魂更强？这显然是不可能的。

　　那问题出在哪里呢？

　　是主魂！

　　三千六百九十颗生魂宿体，需要靠三个主魂来操控，才能发挥出万妖幡之力。因此在封印生魂以孕养万妖幡时，烈盘首先得先封印进一只主魂才行。就像你招募军队，首先得有一个将军或者说指挥者，你才能再去考虑士兵的兵源问题。否则，你倒是把兵招来了，可谁去管理？

　　在这一点上，万妖幡默认第一个封印的生魂就必须是一个主魂体，因此对这第一个被封印的生魂，要求自然很高。

　　烈盘不知道万妖幡对主魂体所谓的合格要求是什么，也就只有慢慢试过来。从最开始普通百年道行的妖兽直到刚刚宰掉那只灵兽银狼。

　　本来瞧这银狼体型健硕庞大，风神俊朗的，灵气也够足，还以为它可以多折腾会儿，哪知……还赶不上自己前两天猎杀的那只铁脊猪。

　　无可奈何的摇了摇头，将万妖幡收起，看向更深处的密林。

　　翻过这座山再往里面走，那可就是正式进入穷荒蛮林的中央地带了。

　　就算是那些组队前来穷荒蛮林狩猎的武宗们，也从不敢踏足这中央地带一步！这是一个惯例，一个在附近妖兽和人类都默认的惯例。强大的妖兽呆在这中央范围内不出来，人类也不会进去骚扰它们。能不受人类骚扰，这样的宝地自然是妖兽们争先恐后都想进入之处，里面的地盘对于妖兽们来说自然也就格外抢手。能在里面生存的妖兽，最次都是三百年道行左右，甚至听说还有几只五百年道行以上的大妖兽！

　　自己若真要踏足其中去寻找可封印的万妖幡主魂，那恐怕并不会比直面寒潭半蛟来得轻松。

　　“呼……还真是麻烦哪！”烈盘有点郁闷，万妖幡好是好，可从自己炼制它开始就一直都突发状况不断，就没个顺心的时候！真不知这对自己来说究竟是福是祸。

　　是福不是祸，是祸躲不过！至少也得进去抓捕一只主魂。

　　他很快就开心的说服了自己。

　　“休整一日吧，这银狼到底是灵兽，且看它的尸体会不会引来它族中强者。若是没有，那明天再进蛮林中心！就当为闯万兽林先热热身了！”他自言自语的说，主要是眼角余光已经瞄向了旁边庞大的狼尸：“恩，血气够足，灵性未散，味道应该不错……我是烤着吃呢，还是就扯两口生肉算了？”

　　这个问题让烈盘小小的纠结了一下。他这些天经常纠结于这个问题。烤着吃当然比较好吃，但会破坏妖兽肉质的灵性。生吃当然难吃，但肉质灵性未散，吃了对身体不无小补，虽然补得有限，可到底是“补”了。

　　不过这次他并没有纠结太久。就在他掏出短剑准备先剥皮的时候，眼角余光瞧见了前面大树下卷缩着的一个小家伙。

　　六尾灵狐。

　　小灵狐此时正警惕无比的盯着烈盘，显然这个随手就杀死了妖狼的强大人类让它十分害怕。他可以随手就宰了那只大妖狼，显然也有着随手就取了自己小命的能力。


第38章 六尾灵狐（下）

　　妖兽是十分聪明的，特别是灵兽。

　　小灵狐瞧见烈盘朝它看过去，吓得两腿一哆嗦，四肢一挺，赶紧装死！

　　在妖狼面前它没有装死，因为它知道那样没有用，就算是尸体，妖狼也肯定照吞不误。可对方既然是人类，又已经有一只妖狼填肚子了，应该不会注意到已经“死”掉的我了吧？

　　小灵狐装了一会，忍不住轻轻嘘开一条眼缝，想瞧瞧那人类还在注意它没。

　　却不成想，眼睛才刚刚嘘开一点点，就瞧见一对睁得大大的眼睛正贴在自己眼前瞪着自己……

　　是那个人类！他居然凑到自己面前来了！

　　小灵狐紧张得连心脏都快停跳了，眼睛赶紧闭紧！

　　完了完了！自己刚才睁眼那一下，那个人类一定看到了！他肯定知道自己没有死！

　　小灵狐想哭，没事儿睁眼瞎瞧什么啊，装死都装不好！

　　烈盘笑了起来：“嘿，小家伙还会装死，别装啦！都把你看穿了。”

　　小灵狐一动不动。

　　烈盘伸手推了推它的小身板：“我知道你能听懂我说话，叫你别装了。”

　　小灵狐继续“死”得透透的。

　　“哎，原来真死了。”那人类突然说。

　　小灵狐大喜，可紧跟着，它就听到那人类说了句让它心胆俱裂的话：“既然已经死了……狐狸可比狼好吃，还是六尾的！恩，就是小了点，不过越小越嫩，哈哈！”

　　小灵狐还没来得及反应，就感觉自己的尾巴被人提住，将它整个儿身子都倒提了起来！

　　“哇呜！”灵狐尖鸣！四肢乱抓，但被那人倒提在空中无处着力，腰腹处的伤口血迹涌动，让它更加头晕目眩起来。

　　正要哀叹自己即将逝去的生命，却听那人类“咦”了一声：“难怪你这小家伙没逃跑，原来受伤了。”

　　小灵狐一愣。

　　那人类笑呵呵的说道：“帮你治伤吧！”

　　小灵狐乱刨的四肢停止了动作，狐疑的打量着眼前这个将自己倒提起来的人类。

　　只见他撇了撇嘴：“狐狸肉什么的，最酸了，我才懒得吃呢！”

　　灵兽通灵，它们能听得懂人类一些比较简单的说话。甚至，据说有那种千年道行以上的真正的妖，甚至还能化身人形，口吐人言！

　　小灵狐当然还没到可以口吐人言的程度，但听懂烈盘这些简单的句子却是毫无问题的。它不太敢相信眼前这个人类真的会替它治伤，不过，它比较主观意愿的，愿意相信那人类的后半句话。

　　狐狸肉是酸的！不好吃！

　　这是真的吗？

　　小灵狐忍不住自己嗅了嗅自己。

　　一定是真的！我一点都不好吃……恩！是这样的！没错！

　　烈盘笑呵呵的将这小家伙放了下来。

　　腰腹处的伤口很深也很长，小家伙失血很多，而且伤口直扯裂到了大腿上，似乎划断了它的大腿神经，这才是导致小灵狐无力逃跑的真正原因。

　　烈盘略一沉吟，从背后的包里翻出一个小瓷瓶。

　　瓶里装的是真龙白玉膏，在得知烈盘要去之处是穷荒蛮林时，烈无心和烈睿死活都把这真龙白玉膏塞了一瓶给他。这一个月来完全没用上，现在倒是排上了用场。

　　他先稍微处理了一下断筋的问题，用内息将大腿上的断筋生生从肌肉中拉出来接上。

　　这样的过程显然是极痛的，但那小家伙极具灵性，知道烈盘是真在替它治伤，居然楞是忍住没有哼一声，也几乎没有动弹。

　　处理好断筋，烈盘轻轻的用小手指挑了一点真龙白玉膏敷在它的伤口上。

　　原本火辣辣的伤口瞬间传来一阵清凉麻痹之意，疼痛立止，舒服得小灵狐忍不住闭上了眼睛。

　　这样的外伤处理起来很简单，特别是在有真龙白玉膏这等灵药的条件下。什么消毒、止血、镇痛等等一概全省了。

　　烈盘满意的拍了拍手，任它躺在那里，转过身泡制起妖狼血肉来。

　　六尾灵狐忍不住偷偷打量那个人类。它很奇怪，这个家伙为什么要救自己。明明瞧见他毫不手软的杀掉那只大妖狼，可回头居然又细心的替自己包伤口……自己和那只妖狼对他来说，不都同样是妖兽吗？父亲不是常说，妖兽和人类势不两立吗？

　　“我看它不顺眼，看你比较顺眼。”烈盘一边生起火烤狼腿，一边笑着说：“我这人不喜欢讲什么大道理，只凭心情喜好做事，哈哈！”

　　那个人类竟然知道自己在想什么！不过，这理论听起来倒是蛮顺耳的，六尾灵狐又惊又奇。可还没等它在脑子里整理出一个比较清晰的念头，一股烤肉香味传了过来，口水猛流。

　　烈盘顺手撕了一片扔过去：“吃完就走吧，往外面走。像你这么弱的小家伙，在这里可活不下去。”

　　六尾灵狐小心翼翼的在那烤肉上舔了舔，紧跟着就狼吞虎咽起来，三两口吃完，又看向烈盘。

　　再扔给它一块，小家伙吃完后居然不走了，一瘸一拐的，朝烈盘这边小心翼翼的凑了过来。

　　“哈，不怕我了？”烈盘冲它扬了扬手里的短剑。

　　六尾灵狐耳朵和尾巴都竖了起来，下意识的站定身子，不敢再靠近，但也不离开。却见烈盘又切了一片烤肉扔给它，小家伙大喜，又朝前爬过来了一点。这烤肉的味道，实在是比它以前吃过的任何东西都要香得多了！正要猛吞，却突然察觉到远处山面有轻轻的震动。

　　六尾灵狐实力虽不强，但天生灵兽，警觉性倒是极高。它赶紧站直身子，警惕的看着远处密林。还未看清具体情况，却见那人类狠狠吞了几大口狼肉，说道：“哎，叫你走，你不走。现在，就是想走也走不掉了。可惜我这烤狼腿还没吃完……”

　　他一边说，抹了把嘴，一边顺手将那六尾灵狐抄起，放到自己怀里。小家伙先是一惊，可居然没有反抗，很是顺从的爬在了他衣领处，拽着他的领口子往外瞧。显然，它觉得在这个奇怪的人类衣领里，比在外面要安全得多。

　　烈盘轻轻拍了拍它的小脑袋，这才转头看向远处密林。

　　“数量还真不少！”烈盘用狼皮拭了拭短剑，站起身来。

　　他能感觉到那从远处山里奔涌而出的是一支数量不少的狼群。这些妖狼天生就是捕猎能手，长跑耐力极佳，嗅觉更是极强，而且瞧那方向，显然是冲着自己而来。

　　要跑当然简单，狼不会上树，妖狼也不会。

　　这周围尽是密林，以烈盘的身手，稍用药材掩盖一下气味，就可以从树顶避开狼群从容遁走。

　　但……

　　烈盘的嘴角浮起一丝轻笑，自己何需跑？

　　这一月来遍寻万妖幡的主魂寻不着，眼下既有大规模狼群出动，那倒是个好信号！自己故意生着火，在这里烤那银狼尸体，可不就是盼着能引妖狼群出来嘛！没想到还真来了！

　　既有狼群，必有狼王！显然是为了刚才被自己宰掉那只银狼而来的，毕竟那是只灵兽妖狼，虽然年幼，但在狼群中的地位必然不低。只是不知这狼王够不够资格做自己万妖幡的主魂！若是够资格的话，倒是不用再花时间跑去蛮林中央地带了。

　　一股真气缓缓在体内运转，非但流通少阴、少阳二经，且在通过任脉后，持续往带脉通过，最后才缓缓汇入丹田。

　　四阶武宗！

　　对旁人来说，千难万难打通的经脉，在烈盘的手里却浑然没有任何障碍。这些经脉之处他早就已经熟得不能再熟，根本无需任何尝试，只要不断用聚元决将体内真气自行推至一个极限，就可以从容迈入下一个境界。他前世只是先天，因此或许到了先天境乃至更高的境界之后，他这种无敌的修炼速度优势会变慢下来，会恢复修真者的正常状态。但在此之前，不管多么妖孽的修真者，都别想和烈盘比筑基的速度！

　　在穷荒蛮林这一个月，虽然时刻都在猎杀奔走，可聚元决的修炼到底是没有落下。而且大量的战斗让真气消耗，再以聚元决补充，这样的过程能加剧真气原力的积累，修炼速度反倒比闷头苦修更快上一些。早在大概十天前，他便已打通带脉进入四阶之境！突破一个武宗小境界，竟只花了半个月多一点！

　　在武宗境，每提升一个等阶。丹田真气容量会大大提升，与此同时，也会带动肉身的潜力进一步提高。提高的数值具体视各人而定，普通武宗每提升一个小等阶，除了真气的提升外，还至少能增加两千斤肉体之力。而烈盘，大概因为神魂格外强大的缘故，使得每次提升等阶时，对肉身的刺激和触动也更大，眼下不过四阶武宗，却感觉双臂足有三万斤力！

　　他走到正前方，伸手比量了一下面前的一棵铁衫树，约莫有半米直径。铁衫树的树杆坚硬无比，是许多世俗枪杆的上好材料，如此粗细的铁衫树树干，足可承受得了上十万斤力！

　　满意的点了点头，伸手扯住那铁衫树的树干，猛一发力！竟将那整棵树都倒拔了起来！带起地下泥土无数！

　　纵是狼群来了，银狼王也不会轻易现身，而自己要做的，就是打到它现身！

　　恰在此时，听得正前方的奔声更疾！狼群如疾风般而来，已入眼帘！

　　六尾灵狐发出紧张的提醒声“呜呜”！“呜呜”！

　　只见得无数只绿幽幽的眼睛在夜色之下显露，眨眼间已呈左右包抄之状朝着烈盘猛然扑上！

　　“哈哈哈！来吧，小家伙们！”烈盘哈哈大笑，双手抱住那大树干狠狠一抡！

　　树枝树叶贴着地面梭搓而过，灰尘弥漫、叶溅满天！

　　“啪啪啪啪啪”的击打之声连成一片，无数黑影被横扫飞而出！

　　狼嚎声、哀鸣声顿时四起！

　　唯有中心处那擎着一棵大树干的人影稳若泰山、虎虎生威，在月色之下宛如一尊星月蛮仙！


第39章 战群狼（上）

　　第一波冲来的这些妖狼并不强，甚至还远不如先前被烈盘一刀剥腹的那只灵兽幼狼。

　　大多数都只是普通百年道行，只比普通野兽稍强一些，刚刚踏入“妖”的范畴，怎堪烈盘那三万斤神力横扫？这已足可比得上七、八阶武宗的力量了！

　　只一个照面，已有十数只妖狼被烈盘扫得筋骨俱裂、跌飞而出。

　　烈盘手中树干横向再一轮！太极之道应运而生，辖着他本身的三万斤力，以一股巨不可阻之势迎上那第二波狼潮！

　　“啪”“啪”“啪”！

　　四五只体型庞大的妖狼狠狠扑到树干之上，前肢死死拽住树干，强健的后蹄撑在地上！

　　这几只妖狼远非第一波狼群可比！非但体型庞大得多，而且身上灵光在这黑夜中闪现，显已颇具道行！每只都至少在一百五十年到两百年道行之间！势大力沉，每一只的爪势都足有万斤力！

　　但，树干已进道势！太极之道的轮盘已经转起，烈盘手中的三万斤力，作用到那抡转的树杆上再爆发出来，几乎已有近十万斤的巨力！仅只这四五只妖狼，根本无法阻止！

　　大树抡风，几只妖狼再度被扫飞而出！

　　可紧跟着，“扑扑扑扑”接连撞击声响，扑到树干上的妖狼越来越多！

　　六只！

　　八只！

　　十只！

　　十五只！

　　太极之道只能在烈盘原本力量的基础上进行增幅，引势之说亦有其极限所在。足足十五只妖狼，十数万斤的巨力已超过了烈盘太极之道所能抗衡的极限，连坚硬无比的铁衫树树干都在两股巨力的碰撞下发出不堪重负的嘎吱声响！

　　树干横扫之势生生一窒！反被推着朝烈盘的方向贯来！

　　烈盘吃那巨大推力，身子连连倒退数步，全力将树干微微朝下方一压，双手一搓！抢在对面力道脱离自己控制之前，将众狼的推力引为转力！

　　树干得势，逆向而转！众妖狼的推势越大，转得亦就越快！

　　烈盘手中已难再拿捏得住，奋起神力将树干一扔，巨大的力道让整棵树干都飞震旋转起来！十数只趴压于那树干之上的妖狼，要么被这巨大的旋转之力直接转飞出去，要么就被树干压着在地上不断滚碾！嚎声四起！

　　可，此举非但没有震慑住那些畜生，四周围拢过来的妖狼却更多了！

　　“嗷呜”！

　　“嗷呜”！“嗷呜”！“嗷呜”！

　　一声狼嚎，满山响应！最远处的狼嚎声，甚至已延绵到了数里之外！瞧这阵势，单只附近，恐怕也少说有两三百只妖狼！而且，还有更多的妖狼正从这穷荒蛮林四面八方围拢上来！这规模，已然超出普通妖狼群的极限了！

　　他忍不住朝不远处已经被扑熄的篝火位置望去，那被自己和小灵狐啃掉了一条大腿的残狼尸正串在木棍上横架着，数只妖狼围在那狼尸身边哀号。

　　这只银狼，好像比自己想像中的来头还大得多嘛！

　　不过，越大越好！就怕它不够大牌，引来的狼王不够强！

　　不及等他细想，周围的妖狼已再度凶猛扑上！

　　怀里的六尾灵狐吓得捂住眼睛缩到了他肚子上，烈盘却是哈哈大笑！

　　“怕你们不成！来来来！让烈某杀个痛快！”

　　他身子一侧，手中寒光一闪，锋利无匹的短剑瞬间将那妖狼开膛破肚！剑势还未使尽，耳后、左脸侧同时腥风扑来！

　　身子微微一沉，往前稍倾，单脚打了个转，左手握拳抡摆，右手短剑顺势撩上！两抹腥血如箭，带着两个狼影朝外镖射而出！

　　“嗷呜”！

　　几只妖狼的瞬死并未吓阻狼群！

　　烈盘身形未定，七八只比先前那些妖狼更壮硕的黑影疯狂猛扑而来！任其一只恐怕都有三米多身高，比普通野狼足足高出一倍！

　　爪未扑至，巨大的风压已然压得身形未稳的烈盘有些睁不开眼！腥气刺鼻、势压如山！

　　这绝对是几只三百年道行左右的妖狼精英！比起先前那些普通一两百年道行的妖狼完全不可同日而语！

　　他一声暴喝，借着还未稳住的身形顺势一转，一股无形的力势瞬成旋涡状！

　　太极之道再展！

　　几只巨大的妖狼精英，冲力不下数万斤之力，可数只齐上，竟生生被这太极气场顶住！

　　烈盘只觉巨力压顶！太极之势的旋转轮盘受阻，竟已有种施展不开、被扼制住的感觉！

　　三百年道行的妖狼，尽管并非绝对的力量型，但每只恐怕都有不下三数万斤力！数只叠加，更是有十数万斤力之巨！

　　太极之道虽能借天势增强自己力量和防御，但终有其极限。十三万斤力左右便是烈盘眼下所能承受的极限，超过这一数值，纵是太极之道，亦转不起来。

　　此时趁太极之道还能勉强撑住，他手中短剑一打横。

　　还未来得及动手，半空中竟然又是十数道狼影飞空扑下！

　　瞬间将那数只妖狼精英、连同烈盘一起埋于其中！

　　众妖狼如叠罗汉般悍不畏死的疯狂扑上，眨眼间已将此处堆成一座小肉山！

　　但，仅隔了不出数秒，一丝寒色光晕自那“狼山”底部闪起，透过层层叠叠的狼身缝隙射亮夜空！

　　“给我破！”

　　顷刻间，数十只妖狼竟从这“狼山”上被弹射飞出！而扑在最里层那几只妖狼精英，被弹抛出来时早已成了十七八块的碎尸！

　　一道高速旋转的人影如陀螺一样，从“狼山”之下旋跃而出！

　　数量多是吧？力气大是吧？

　　太极之道弹不开你们，我就切！

　　那“陀螺”眨眼间已朝着正前方狼群最密集处冲去，旋圈的外围处寒芒闪闪，直如一圈要命的镰刀，瞬间将一切胆敢靠近的妖狼斩为两截！

　　“嗷嗷嗷嗷”！！

　　惊狼四起！

　　血溅如虹！

　　那陀螺转得极快、冲得也极快！眨眼间已有不下三四十只妖狼被切成了两截！

　　饶是妖狼势大凶悍，可这等杀法亦是让它们胆颤心寒，只这一会功夫，死在烈盘手下的妖狼已不下五十之数！

　　狼群迅速散开，不敢再朝那“陀螺”靠近，但却也不远离，紧紧跟着、跑着，保持距离始终将其围在中心！

　　只见那陀螺直朝前方山头冲转出数十米远，转势渐缓，终于停下，露出那混身已被狼血浸泡透了的人身！

　　那人影混身浴血，手中一柄短剑寒芒却是滴血不沾、寒得让众狼心颤！楞是将原本疯虎般的狼群生生震住，远远围着，不敢轻易靠近过来！

　　周围一片宁静，连狼嚎声亦静了下来。

　　那人恶恨恨的盯着周围狼群，突的一按胸口，口中涨起！

　　群狼刚才被他杀得有些胆寒了，瞧见他这奇怪动作，吓得尽皆一退。

　　“呕”！

　　烈盘一口就吐了，先前吃那几口狼肉，尽都喷了出来，无可奈何的伸手捂着额头：“不好意思，暂停一下，头转晕了，让我先吐一会……喂，你把脑袋探出来吐，别吐我怀里啊！”

　　这表现显然把他刚才的凶猛冲淡了数分，妖狼中不乏多智者，愤而大怒，狼嚎声瞬间连片！狼群再度跃跃欲试！

　　烈盘一手搭在树干上，一边打着干呕，一边冲那边叫得最凶的一只妖狼喊道：“……呕……闭嘴！那个谁！再叫就先宰你哦！叫你们老大出来！”

　　狼群激愤，那妖狼叫得更凶，身子往前一踏！

　　“不听话，还敢过来？”烈盘顺手抄起地上一颗石子弹了过去！以他三万斤的手劲加上准头，全力贯射，正中那妖狼眉心，直如子弹般射穿而透，叫声嘎然而止！

　　群狼未料他还有远程攻击的手段，且威力如此惊人，好不容易提起的士气又迅速降下，只在外围咆哮却是不敢再有一只冲动。

　　可恰在此时……

　　“嗷呜！”

　　群狼之后突然响起一声巨大而高昂的狼嚎！

　　群狼慑服！

　　只见前方圆盘般的巨月之下，一只庞大的银色妖狼在狼群外围露出半个身形，目露凶光，如凶神临世！

　　周围的狼群尽皆跪伏下去，呜嚎声四起，似是在响应那狼王的嚎声一般，然后缓缓散开包围，给那狼王留出一条路来！

　　“好家伙！”烈盘呕吐感已止，忍不住赞了一句，两眼也放出光来。

　　只见那狼王足有六七米高！便比这狼群中最高大的妖狼还要大出一倍，站在那里直接跟座小山似的！

　　外披银毛，胸口处却是一团雄厚的白绒，额头上更还隐隐可见到一个月牙印！

　　啸月银狼。

　　烈盘瞬间便已认出了这只银狼的来历。

　　在妖狼中，银色的狼并不少见，也不一定都是灵兽级。但能在额头上长出月牙印的银狼，却必然只有那大名鼎鼎的啸月银狼无疑！

　　这是天生的妖兽！亦就是灵兽一脉！

　　而且瞧它这体型，强壮、健硕，身周的灵气更是浓郁得几可隐散出光芒！恐怕已是接近五百年道行的大妖兽水准！而且，以它灵兽的身份，即便还未活够五百年，但实力比起普通的大妖兽来，绝对只高不低！

　　难怪之前救小狐狸时宰掉的那只银狼看起来体型庞大，可却并不是很强。照它“老子”这体型一对比，烈盘就明白了，先前自己宰掉那只啸月银狼，压根儿就还没断奶呢！

　　这啸月银狼是穷荒蛮林外围这一带区域的霸主，完全是有进入蛮林中心去争得一席之地实力的，可眷念妖狼族群，让它一直滞留于此间。

　　此时看向烈盘的双目中射出无比冷漠的凶光！

　　灵兽得天独厚，天赋惊人。但越是优秀的血脉种族，产子就越不容易。那缺了条大腿被串在烤架上的，可是它的独子！竟然被这人类宰掉当作食物！

　　本是想让狼群直接将这弱小的人类撕碎，可没想到，反倒是被这人类杀掉了自己不少手下！


第40章 战群狼（下）

　　它不得不出手，不论是丧子之痛，还是群狼之仇，它都非要眼前这人类去死不可！

　　这银狼王庞大的身体恐怕本身便亦逾万斤之重，可四蹄踏地时却无比的轻盈。它缓慢而稳健的向烈盘逼近，本以为这人类会惶恐、惊慌，可，它从对方眼里看到的，却是一股兴奋！

　　“就等你了！”烈盘一声大笑，不退反进！

　　两者距离迅速拉拢。

　　“轰！”

　　一声巨响！银狼王后蹄一蹬，嗖的化为一道残影直扑向烈盘！柔软蹄爪也如利刃出鞘般“刷刷刷”的尽数冒出，寒光耀眼！

　　“就这点本事？”

　　烈盘脚下一动，宛如一阵随风飘摆的落叶，借对方冲势绕避，直接让开银狼王力势万钧的一扑！手中短剑顺势往斜向一个撩刺！

　　这一刺看似随意，却无比果断、快若闪电！只感觉短剑入肉，直刺中银狼王腰腹！

　　但！

　　“恩？！”剑是刺了进去，烈盘却感觉有种无法抽动之感！

　　银狼王强健的肌肉和皮毛，在它自身灵力的加持下，竟然生出一股拧力，生生将已经刺入它体内的短剑给夹住！以烈盘三万斤巨力都楞是拉动不开！且连一滴血都未流出！

　　短剑到底是短剑，何况烈盘这柄短剑也未到法器级程度，只能算是世俗神兵，锋利程度终还是停留于凡铁水准。能一剑刺入狼王身子已然不易，且也只是刺透那厚厚的皮毛，几乎都没真的伤着它！至于要想像砍别的妖狼一样直接给它开膛破肚，那更是天方夜谭之事。

　　烈盘拽着短剑，反倒是被银狼王的冲势拉得朝后方惯出！与此同时，银狼王那粗若水桶般的巨尾猛然一扫！

　　“嘭”！

　　“轰轰轰”！

　　一圈太极气劲竟被这巨尾直接扫散！余力轰中烈盘背部，巨大的冲击力生生将他打飞出去！整个身子轰的一声冲砸进旁边密林中，十数根大树接连被撞倒，惊起夜间林鸟无数！

　　烈盘一翻身从断树堆中跃起！好在有太极气道抵消了那银狼王大部分力道，否则这一下可够自己呛的！心中暗自惊诧于这银狼王的强大，眼前已然是银光一闪！

　　数道寒芒爪影在眼前掠过！

　　烈盘连忙一个闪身，直接飞跃上旁边一棵巨树。

　　嗤！嗤！嗤！

　　巨树上瞬间出现几道裂痕，紧跟着，整棵树如位移般从中切倒！这可是足足两人合抱的大树，竟然挡不住那银狼王随手利爪一挥！

　　烈盘本来也没打算逃跑，趁着树干倒下，枝叶蔽目之时，手中寒芒如电射而出！

　　将短剑投掷了出去？

　　显然不是！

　　仙家有御剑之术！这一手，烈盘前世便已会了，虽然只是很初级版的御剑术，但其攻、速、威力，却已远非世俗剑术所能相比！

　　普通武宗，就算知道原理亦是无法使用这样招数的，因为御剑术所依仗的，是神魂之力而并非真气！只有到了先天境，勉强能感觉到神魂的存在，方能催动神魂、借天地灵气御剑行空。除此之外，这与用神念隔空移物不同，至少还得达到人剑合一的境界，将剑变成自己身体的延长，方能灌入神魂操控出真正的御剑威力！这两个条件缺一不可。

　　神魂强度对烈盘来说自然不在话下，人剑合一的境界更是熟得不能再熟，这招先天境才能施展的御剑术，才是他眼下最强的杀招！太极主防、御剑主攻！

　　短剑上的寒芒暴涨！剑芒直比之前多吐射出半尺长！且迅若闪电直劈而下！

　　剑芒如虹！拦挡的枝叶碰之即碎！仿佛连虚空都要被劈开似的！

　　“刷”！

　　坚硬无比的狼皮硬是被一剑刺透而过！剑芒不止！

　　银狼王惊惧交集，怎料得到那“孱弱”的人类居然有如此杀招！

　　到底是银狼王，反应迅速无比，混身灵力爆涨，肌肉骨骼都瞬间撑大了一圈！硬是用血肉之躯将那短剑之势止住！

　　饶是如此，胸口处亦是划出一条极长的伤口，鲜血喷涌而出！

　　烈盘神念御剑，想要将去势已尽的短剑抽回，但短剑被银狼王的胸腔肌肉死死夹住，一时间竟抽不出来。

　　“御剑决虽强，但自己前世所学的到底只是御剑残篇。可以一剑射出，却并无真正彻底‘御’剑操纵之能。否则岂会出现拔不出剑的尴尬？而且，这短剑到底只是世俗凡兵，无法像法器一样与神魂产生默契……”烈盘暗暗感叹。此时感觉脑中隐有疲态。

　　御剑术虽然任何兵器均可施展，也不仅限于剑型，但那到底是专门为法器法剑所设计的招数。用以驾驭没有器魂的世俗凡兵，对神魂的消耗是以百倍计的，威力也会大有不如！即便以烈盘眼下的神魂之强，恐怕顶多也就只能御剑一两次而已。而若是前世的他，要想用御剑术操作普通凡兵，恐怕连一剑都御不出去！而这招也是他之前敢想像屠蛟的最大依仗！

　　银狼王虽用胸口肌骨夹住短剑，可这一剑已然让它直感觉到了死亡的气息！

　　“吼”！狼王怒极狂咆！但此时胸口重创，行动亦变慢！

　　烈盘直接顺势从半空中跃下，一拳狠狠轰砸在它脑袋上！

　　三万斤的拳力，加上太极之道的增幅，这一拳直打得狼王头晕脑涨。但到底是狼王，那身皮糙肉厚可不是盖的。

　　它浑然不管头上的疼痛，全身银色毛发一根根竖气直似尖针，瞳孔泛着一阵碧光，灵气再爆！身型比之刚才更大上了一圈！

　　银狼王要拼命了！

　　烈盘只感觉一股无形的凶残杀气从银狼王身上喷涌而出，紧跟着，竟见它大嘴一张，一团黑色的烟雾瞬间弥漫全场！

　　妖兽大多不会术法，除非是达至大妖兽、内结妖丹以上的级别。这银狼王感觉只有四百年道行左右，还未能达大妖兽之境，也并未结出妖丹，可竟会如此异术，不愧为灵兽啸月银狼之王！

　　那黑烟来得极快！饶是烈盘已经第一时间屏住呼吸，可还是稍稍吸入进去了一小点。顿时只觉那黑烟宛如有意志的生灵般，直窜进自己的五脏六腹，全身僵直，脑袋瞬间为之一晕！

　　好霸道的毒气！

　　烈盘心中惊骇，万没料到银狼王还有这样一手！

　　一点寒芒窜到，光出如龙！

　　只这一怔神，银狼王的利爪已从烈盘身前扫过！

　　此时已来不及凝聚太极之道，更无力凝聚！这利爪岂是烈盘区区武宗境的凡俗肉身所能相抗？

　　只觉胸口处瞬间传来一阵火辣辣的疼痛，骨裂之声、血流如柱！

　　紧跟着，银狼王那狰狞的血盆大口已冲至眼前！

　　此时身子还被那黑烟所制，麻痹不已，哪来得及迅速反抗？眼看那大口已接近自己咽喉，却突见得胸口处一道银芒窜起！

　　六尾灵狐！

　　小家伙知道若烈盘死于狼王之手，它也必不能幸免！此时鼓足勇气窜出来，它虽然弱，但速度极快，银狼王措不及防间被它窜到脸上，一爪挠向银狼王正瞪大的眼睛！

　　“嗷呜”！

　　银狼王吃痛，以它的防御强度，纵是这眼皮，也绝非幼年六尾银狐所能攻破的，但到底剧痛，猛一甩头，将六尾灵狐甩开。如此恰是让烈盘抽得一丝喘息之机，一边翻身朝旁边滚去，一边摸出怀里的避毒丹！

　　这避毒丹虽是针对半蛟的毒气所准备，但居然对这黑烟毒气亦有解毒之效！

　　丹丸入口，全身麻痹感立解！

　　银狼王利爪追击而来，烈盘的身前却已及时凝出一个太极气场，两边狠狠撞上！

　　胸口处的巨大伤口让银狼王早已是强弩之末，气力大不如初，这一击竟被烈盘档住。它怒极咆哮，一圈宛如实质的声波攻击荡开，像极了那半蛟当日的超声波攻击。不过，威力却是要小一些。

　　烈盘当日连那半蛟的声波攻击都可以顶住，眼下神魂、实力尽皆大进，岂会将银狼王这点声波放在眼里？

　　毫不为之所动，反倒是趁着银狼王张口咆哮，全身灵力都集于口中时，从怀里摸出一截兽骨直朝银狼王的眼睛狠狠戳去！

　　狼王显然没想到过如此近距离之下，这人类竟然可以无视自己的声波攻击，眼见那兽骨戳来，再要闪避已来不及，被烈盘大力将那兽骨直插入它眼内、且顺势贯入脑中！

　　“嗷呜”！

　　银狼王一声凄惨的哀嚎，胸口受重创，眼睛再被戳爆，饶是它生命力极其强横，亦是抗不住了，气力大减，被烈盘一脚踹中额头！庞大的身子直接翻起，在空中打了个转，狠狠砸到十数米外的断树堆里！

　　烈盘喘着粗气，银狼王虽受重创，可他也没好到哪里去。特别是胸口受利爪那一击，肋骨都直接断了几根，差点没直接抓破他心脏！血流了一地！

　　此时虽将对方扫退，亦是来不及处理伤口。天知道那银狼王的恢复力有多强！

　　他飞快的从怀里摸出“万妖幡”，口中咒决念起，这一夜拼死搏杀，成败只在此一举！

　　只见万妖幡上瞬间阴风大盛！

　　烈盘大喜，这一个月来，念动封魂咒决时，万妖幡都仅只是闪出些许星火之光，可此时，显是感受到前方强大的生魂，连万妖幡亦兴奋起来了！一波强劲的阴风瞬间扫到银狼王的肉身上！

　　“吼吼吼！！”

　　银狼王全身如遭雷击！本已有气无力的身子仿佛受到极大刺激般，又从断树堆中跳了起来！但终是没能站稳，四肢跪伏！

　　阴风猛然一扯！一只和银狼王几乎一模一样的灵体顺利无比的瞬间被扯出狼王体外！

　　巨大的狼身一偏，轰然倒地，激起四周灰尘无数，而那银狼魂体则被阴风直接拽着一收而回，没入了万妖幡中！

　　“终于成功了！”


第41章 万妖幡之威

　　之所以要将妖兽击杀到濒临死亡时才吸魂，是因为只有在生灵濒死的时刻，灵魂与意识分离，才会将记忆和魂魄短暂的分开。

　　一个没有情感、没有记忆的魂魄，才是最干净的，也才是所谓的“生魂”。而亦只有这样的生魂，才能为万妖幡所用。一个有记忆有情感的魂魄，那叫灵魂，会反抗万妖幡的吸取之力，那是幡中的吸灵秘术所无法触及的。

　　将狼王生魂收进万妖幡，烈盘这才心头大石落地。此时胸口剧痛更盛，赶紧摸出真龙白玉膏，迅速处理了胸口的伤势，断骨亦被他自己生生接上。就是失血过多，饶是他神魂够强，也感觉有点头重脚轻。

　　六尾灵狐吃刚才银狼王那一甩，撞到前面大树上，似乎被摔晕了过去。烈盘走过去将它提起，若不是这小家伙，恐怕自己现在已经死在银狼王口下了。伸手拍了拍它脑袋，弄了点树叶汁淋到它头上，小家伙迅速醒转。瞧见烈盘没死，最重要的是自己也没死，高兴得“呜呜呜”的叫起来。

　　烈盘笑道：“我救你一命，你也救了我一命，咱俩算是扯平啦！”

　　正说着，只听周围树林中隐有沙沙声响慢慢靠近。

　　不用多想，狼群！

　　银狼王临死前的惨嚎声，显然将等在外面的狼群给引了过来。虽说狼群已畏烈盘如虎，但狼王的召唤却也不敢不听。

　　只见密林周围密密麻麻尽是一双双绿幽幽的眼睛，没有一只狼发出嚎声。它们既惊又怒，高高在上、天下无敌的银狼王竟然被这个人类杀掉！尸体上那强烈的血腥味，更是刺激着每一只妖狼！

　　要知道，银狼王非但道行高，且本身属灵兽。虽然身死，但肉身上残留的灵力和能量，却绝非普通野兽或者妖兽所能比拟的！吃上一口，足够让这些普通妖狼增加个好几年的道行！它活着时，没有妖狼敢这样想，但尸体眼下就摆在那里，要让这些妖狼弃之而去，却就不太现实了。它们不但要分食银狼王尸体，且还要替它报仇，撕碎那人类！

　　狼群缓缓靠近，数量竟比先前还更多了一些，恐怕有不下三百之数！它们畏惧那鬼神一般的人类，但也看出那人类失血过多，气力几乎耗尽，已是强弩之末！

　　小灵狐又钻进了烈盘的怀里，趴在他衣领上警惕无比的看着四周。烈盘却是嘿嘿一笑，满不在乎的在狼群注目下，从银狼王身上将短剑抽回，收起。与此同时，手中已多了一杆光秃秃的旗杆。

　　“不知好歹的畜生，正好拿你们试试这万妖幡的威力！”

　　一丝神念注入，不再只是点点星芒冒起，而是见那光秃秃的旗杆上猛然展拉出一面黑色的巨大旗幡！

　　旗幡展开，烈盘只觉整个人的精神都被一股巨大的吸力拉扯住，大量的神念往旗幡中贯入，虽是手拿着万妖幡，看似人是人、幡是幡。但在那一瞬间，却感觉自身已化为了万妖幡，两者连体共存，难分彼此！展之使之，如臂使指！一切万妖幡的力量、术法、延伸，尽如自己手足般，清晰可控！

　　整个旗面约四五米宽，中间有三个圆圈，其中两个是空白，而最下方那个圈中，豁然多出了一颗狰狞的狼头！额头上那颗月牙星状的印记，此时正闪亮无比！

　　他能清晰无比的感觉到这颗狼头的威力，就仿佛是在感觉自己的手臂一样！

　　心念一动，旗幡化为一阵黑色阴风，将他整个人包裹起来！

　　同时，狼头从旗面中呼啸而出，一尊体型巨大的啸月银狼在那阴风中若隐若现。

　　阴风一散，狼头飞扑！瞬间咬住一只靠得最近的三百年道行妖狼！

　　只听“喀嚓”一声，那强健的妖狼精英竟被直接拦腰咬成了两段！与此同时，被咬死的妖狼生魂也自动就被万妖幡吸收，化为一尊凶像毕露的阴狼，紧紧跟在狼头身后！

　　这银狼王的生魂，单论攻防实力，竟是不比它生前弱上半分。

　　狼群顿时傻了眼，明明瞧见银狼王的尸体就在旁边，可这怎么又跳出来了另外一只狼王？对银狼王的恐惧，让这些妖狼瞬间作鸟兽散！

　　“哈哈，再试试这个！”

　　烈盘一声大笑，他能清晰的感知到这银狼王狼头的一切可用之力。只用生魂的蛮力战斗，那是糟蹋了万妖幡。

　　一般来说，生魂在生前会什么样的术法，那被封入万妖幡后，这些术法之能是不会消散的。

　　烈盘在阵中轻轻一喝，狼头猛然张嘴，一圈可怕的声波攻击瞬间震向密林四周！而且，这声波攻击，比起之前银狼王所用那一次还要更猛得多！这毕竟是有了万妖幡的加持、以及还能得到烈盘的神念补充，使它的术法攻击甚至比生前还要更强！

　　这圈声波，已有当初那半蛟超声波攻击的几分风采了！足比银狼王本身的威力要大上起码一、两倍！

　　正惊恐的想四散逃出密林的妖狼们瞬间被震得东倒西歪！

　　对这些想取自己性命的畜生，烈盘可不会手软。

　　万妖幡再一挥，狼头猛然喷出一股巨大的黑烟，瞬间弥漫向整个密林！一切与那黑烟所接触到的妖狼尽皆身死，生魂被万妖幡强行抽出封印！

　　仅只不到五分钟，冲进密林来的数百只妖狼，竟无一只幸免！

　　而旗幡所散出的阴风面积，也在加入了这三百多只妖狼生魂后变得更大、更宽！全力散开，几可笼罩住方圆一两里地！

　　并且，烈盘能感觉到银狼王的力量又变强了！

　　万妖幡分为三组，每组一个主魂，旗下一千二百二十九颗下属生魂。这些下属生魂最大的作用不是“打群架”一拥而上，而是替主魂提供灵力、念力！

　　多出这三百多只妖狼的生魂，足让那主魂狼头的力量增加了一倍有余！

　　烈盘简直都看呆了！

　　这股力量，实在是太强大了！强大到远远超出他预计的程度！

　　不愧是神念兵器，不愧是高规格的神念仙兵！

　　他有预想过万妖幡会很强，一旦自己抓捕主魂成功，说不定可以让自己的实战实力瞬间提升个一两倍。可，这才仅只是一两倍吗？

　　单只是那银狼王，纯粹论实力的话就已经是在自己之上了！若非有小灵狐帮助，自己眼下早已成了银狼王的肚中之食。

　　化为生魂之后的银狼王更比生前还强！它力量、速度未变，但却是以烟雾的形态而化型存在的，这几乎等于多了一个不死之身，让它战斗力已然大进！而万妖幡和烈盘神念对它术法上的加成，更是让它的“声波”和“黑烟”这两大杀招，力量翻了两倍之多！

　　再此后，增加了三百妖狼之力，不论是它烟雾肉身的攻、速等基础属性，亦或是术法之力，更是在基础上再翻上一两倍！

　　保守估计，这万妖幡直接将自己的战斗力提升了五六倍！那狼头的攻、防、速直可比拟普通的先天强者！术法方面甚至犹有过之！

　　值！值！太值了！

　　自己为了炼万妖幡吃的那些苦。自己为封银狼王冒的这些险，全都太值了！

　　而且，这才仅只是封印了一个主魂，这才仅只是在那主魂之下封印了三百多只副魂。倘若将三个主魂集满，将三千五百八十七个副魂位置尽数封满，烈盘都无法想像这万妖幡究竟能强大到何等样的地步！

　　别说灭杀那半蛟，烈盘感觉若是状态全满的万妖幡，恐怕就算直面先天巅峰，也可以做到直接秒杀的地步！

　　只是，一个小小武宗，拿着一件神念兵器便可秒杀先天巅峰？！

　　这个愿望是很美好的，但烈盘很快就发现，这恐怕只能是一个愿望而已……

　　狼王事了，万妖幡有了主魂，自是不用再进入那蛮林深处。

　　接下来的时间，烈盘开始在这蛮林外围狩猎。

　　狩猎那些穷荒蛮林内的普通妖兽，一两百年道行的，甚至两三百年道行的。

　　他的第一个目标是想要将银狼王狼头下属的一千二百二十九颗副魂收集满。

　　但他很快发现，这样行不通。


第42章 安城外门（上）

　　难点有两处。

　　第一，自己的神魂还不够强。万妖幡虽可以封印更多的生魂进入，但以烈盘的神魂强度，最多只可以操控一个主魂，外加大概五百个副魂的样子。如果被封入万妖幡中的生魂数量超过这个限制，那烈盘就会掌控不住了。会出现万妖幡展开后，无数生魂到处乱窜，根本无法控制的局面。而且，五百个副魂操纵起来也太吃力了些，最多使用上大概十几秒就会头晕脑涨，神魂不济。

　　他不得不开始削减幡内的生魂数量，将那些比较弱的副魂剔除掉。好在，万妖幡对神魂的消耗，只看生魂数量，而并不会去看其质量。你操纵百只三百年道行的副魂，与你操作百只一百年道行的副魂，所消耗的神魂是同样多的。如此，自然是先挑着弱的去剔除，以保留最大化的战斗力。

　　最后，在保留主魂银狼的基础上，副魂数量削减到四百只的时候，烈盘发现这是一个可以让自己的神魂强度得到最大化发挥的数值。操控这个单位数量的生魂，对神魂的消耗刚好达到一个临界点上，消耗很小，但如果再加一只，那消耗压力将立刻倍增！

　　操纵这个级别的万妖幡，烈盘可以足足玩上一两个小时，足够应付任何程度的实战了。要想让万妖幡变得更强，看来还是得让自己的神魂更进一步变强才行。

　　而第二个难点，则是万妖幡本身。

　　神念兵器，本身是很难判定等阶的。这件万妖幡，如果单从其最大化的威力来说，恐怕就算直接获封法宝都不为过！远非什么法器、灵器的级数。可，烈盘用之炼制此幡的材料……

　　区区极阳乌木而已，炼点法器、甚至灵器都还可以将就用。但要用在法宝的身上，就显得比较不堪重负了。

　　烈盘将幡内的副生魂增加到五百数量时，作为旗杆的极阳乌木载体，就开始明显出现承受不住的状况。有好几次，烈盘都感觉这旗杆受幡内术法力量和生魂力量的窜动，险些就要裂开一样！后来将生魂数量削减到四百只时，旗杆才趋于稳定，不再动不动就发出“嘎吱嘎吱”的破响。

　　这让烈盘有点小郁闷。若是因为材料的限制，让这万妖幡无法发挥其真正威力，那才真是可惜了。

　　不过这问题倒不难解决。极阳乌木只是一个万妖幡的载体，要替换它很容易。只要找到比极阳乌木更好的载体材料，随时都可以将之替换。只是，别说比极阳乌木更好的载体，就算比这次一等的，烈盘也从来就没瞧见过，更别说拿到手了。

　　慢慢来吧……烈盘只能如此想：以自己现在的实力，能掌控如此四百副魂的万妖幡，已然十分逆天了，强求更大的力量，未必便是好事。还是顺其自然的好。

　　六尾灵狐跟在他身边。

　　这小东西最近已经爱上了烈盘的烤肉，还爱上了烈盘的“肚兜”。在他怀里，又温暖，又不用走路，而且还特别安全，最关键的是肚子饿了还有烤肉吃！这种想吃就吃、想睡就睡，还能到处“旅游”、也没有谁约束的自由自在的日子，简直是小家伙梦寐以求的极品生活！自从赌气离家出走之后，它已经有好久没有感受过这样的舒适了。它现在是赖定了烈盘，打定主意要做一只清闲的宠物兽，赶都赶不走！动不动还撒个娇，搂着烈盘的脖子卖萌，逗得烈盘哈哈大笑，一人一兽和谐得一塌糊涂！

　　穷荒蛮林，极大极深。

　　烈盘这次来，最初是从东北面切入穷荒蛮林的，而且也一直在往北走。杀银狼王的位置距离那半蛟所在的寒潭可还隔着数千里地。他倒是不急，一路走走停停，偶尔遇上强些的妖兽，还蹲点狩猎一两天。除了想将万妖幡内的副生魂，清一色换成两百年道行以上的层次，同时也想顺便修炼。让自己的神魂更强一些、让自己的肉身也更强一些。预计两月左右赶到寒潭之处，那时自己应该已经突破五阶武宗，甚至六阶了。神魂强度也必然可以提升一截，多控制几只生魂算几只。如此，屠蛟的把握也会大一些。要知道，那半蛟可是有着灵兽血脉的大妖兽，单只上次所展露其冰山一角的实力，便已比银狼王绝对只强不弱，而且还强得不止一星半点！

　　和银狼王一战，烈盘算是领教到这些所谓灵兽的厉害了，绝不能当作普通妖兽来衡量之。就算眼下有万妖幡在手，实力亦已大进，但烈盘还是没有十足的把握。感觉顶多五五开，要想成功屠蛟，唯一的方法就是让自己变得更强！

　　五阶武宗？或者六阶武宗？

　　那不是自己此行的目标也不是自己此行的极限！

　　要更强！

　　山林中，那道兽皮少年的身影，如鬼魅一般飘忽不定！

　　安城，外门总部。

　　厅门紧闭，十数人坐于其中。

　　一名身材魁梧、身披重甲的中年男子正站在大厅中，向在座诸人念颂着手里的一份名单。

　　“……方白，男，三十六岁。安城铁虎营副营长，四阶武宗。段德治，男，四十二岁。安城铁虎营上卫……”

　　他念了大概十来个名字，将手中名册一合，沉声道：“以上十六人，本是负责本月穷荒蛮林外围轮换巡逻之职。可到现在，已逾轮换日期半月之久，却仍旧还无一人回安城报道，我已让宗案房钉上失踪名单。”他顿了顿，又说道：“大长老，境内有流言说蛮林内出现邪道散修，甚或有说出现了妖兽潮！我认为该立刻彻查此事，并上报宗门，以平流言斐语。”

　　妖兽潮！

　　一种对世俗中人来说，具有着毁灭性伤害的大灾难！

　　在中土世界，人类虽是这整片大陆绝对的掌控者，可妖兽生之于天地，散布于山林，为害成灾、防不甚防。

　　对修真者来说，妖兽并没有什么可怕的。除非是能幻化人型那种真正的“妖”，否则什么所谓大妖兽、大灵兽，在修真者眼中，哪怕只是一个普通的先天修真者的眼中，也根本不值一提。

　　但，对世俗中人来说，妖兽却就是足以致命的大害了。而妖兽潮，则就是大害中的大害！那是指大量妖兽聚集起来，有规模有组织的对人类村庄、城镇发动攻击！而魔邪散修的危害虽没有妖兽潮那么大，但就像是鬼神之说一般，更容易引得民间流言四起、扰乱社会。

　　大厅正中央所坐一白须老者，正是安城此时的外门大长老万冶子：“妖兽潮或魔邪散修之说，那不过只是民间传闻，若仅因巡逻小队失踪，再听些民间流言便由此断定，那也太草率了些……姬统领可对民间武宗在穷荒蛮林的失踪人数做过统计？”

　　姬统领正是那念名册之人。

　　姬天元，安城外门大统领！与曾经的外门大长老轩辕战，并称为安城第一高手，也是安城内为数不多的七阶武宗之一。手下统领安城外门的一切武力，是个真正的实权统领。而且为人正直，刚正不阿，即便是当初在安城手眼可遮天的轩辕战，在这位姬统领面前也曾吃过不少闭门羹。

　　只听姬天元说道：“属下已让人去各处调查取证，暂时还没有确切数据。不过除了巡逻队之外，还有不少接受民间委托、有登记在册的武宗亦在蛮林内失踪。并且，地处蛮林外侧的一个山民部落，已证实遭到屠戮！据调查说，现场十分混乱，也看不出究竟是人为还是妖为。”他顿了顿，又说道：“恕属下直言。虽说民间流言容易夸大其实，但此次众多武宗强者在蛮林内突然失踪，也实是太过蹊跷了些，不可不防。我建议……”

　　万冶子还未开口，旁边轩辕战已笑着打断他道：“姬统领。”他笑呵呵的站起身来：“我能体会你尽忠尽职之心，想护这安城境内周全。但，在未明了真象之前，就以民间‘妖兽潮’‘散修魔道’之说摆上这议台，是否也太过儿戏了？岂不知人言可畏？”

　　他不过只是一个外门长老，却在此等会议中，浑然视万冶子这大长老的发言权如无物，并且站起身走到厅中，大有一副掌控一切之感。并且，在座周围的其他长老也并无任何人表示异议。

　　万冶子微微一笑，并不说话，由他发挥。

　　只听姬天元说道：“有备方能无患！数十名武宗突然在穷荒蛮林失踪，山民部落村寨被屠，此事绝不可能是什么巧合。除了因妖兽潮而突然聚起的大量妖兽，又或是出现了邪恶的散修高手，否则实难有别的解释了！”说着，他并不理会轩辕战，而是转身向大厅正前方的万冶子一抱拳：“属下建议当先将此事上报宗门。同时全境实施蛮林封禁，严禁任何人以任何形式、理由再进入穷荒蛮林。同时向周边各村、镇调派营守武宗。如若发现新情况，虽然无力抵达，却也可让他们疏导各处境内民众撤离！此外，再由属下带领镇龙、缚元、骁骑、定荒四营武宗，进入穷荒蛮林查探详情……”


第43章 安城门外（下）

　　“姬统领此言未免太过。”张天道出声道：“若仅只是因为民间流言，便全境封禁？张某认为大不妥！”

　　轩辕战更是厉声说道：“张长老说得不错！全境封禁？那民间将人心惶惶，难安于各种作业。无数以蛮林狩猎为生的民间武宗，将与我们的守军爆发出大规模摩擦，大量惊恐民众将会从四面八方涌来安城！嘿，现在已近寒冬。到时候安城人满为患，过冬物资、粮饷难道由你姬大统领来发放不成？更别说难民所引起的恐慌情绪、流行疾病等等系列问题！”

　　说着，他猛一甩袖：“只为区区流言，你姬大统领竟要致整个安城民生于不顾？还上报宗门？用民间流言上报宗门，若是宗门因此大动干戈，派来仙长，最后却发现其实什么事儿都没有。那如此劳民伤财、打扰宗门仙长清修，由你姬大统领负这个责不成？！简直是可笑！幼稚！”

　　姬天元皱眉道：“我可以先去调查取证，掌握实据后再上报宗门。至于向各村镇派遣营卫武宗，可以用调遣驻军的名义来瞒过民众。至于蛮林封禁，刚刚才失踪数十人，我安城统卫营要封林查探也属正常，只要不提及妖兽潮亦不提及邪魔散修，那便不至于闹出所谓的大恐慌。”

　　“你当境内民众都是白痴？”轩辕战冷笑道：“就连你姬大统领的妖兽潮、邪散修之说，都还是从民间流言听来，现在你们的一举一动，都等于是在向民间证实这条流言！”说着，他转头看向上面的万冶子：“万大长老认为战某所言若何？”

　　“呵，”万冶子笑了笑：“有理。”

　　轩辕战很满意万冶子这样的态度。事实上，从万冶子当上大长老之后，不论他轩辕战如何夺权抢势，这位万大长老从来就没有过半句反对之言，完全是一副逆来顺受之态。当然，他越是如此，轩辕战越是不敢轻乎于他。他看得出，这位万大长老可是个老狐狸，而且还是一只城府极深的老狐狸！

　　不过，既然他要装傻，那就让他装好了，自己也乐得清闲。不管这万冶子如何隐忍蛰伏，不管他在等待着什么样的机会，可只要南离老祖一到安城，那这万冶子左等右等的机会，恐怕就永远都等不来了。

　　姬天元沉声道：“那难道要我等坐视境内如此惨事而不闻不问？或是等到更大的灾难降临时才去亡羊补牢？！”

　　“姬大统领不是说要去查证吗？”轩辕战笑道：“那就劳大统领先去查证清楚好了。若是拿到真凭实据，不论是上报宗门也好、亦或是全境封禁也好，轩辕战都必然支持到底！不过，眼下年关将至，安城内的治安不容有失，不容抽调城营人手。何况只是调查取证而已，用不着太多人马。姬大统领要去蛮林查证此事，就带上自己的亲卫去吧！”

　　姬天元面色一沉，正要说话，旁边张天道等长老以附和道：“每年年关，城中宵小、鸡鸣狗盗之辈皆多。轩辕长老说得不错，确是人力短缺，不容再抽调人手了。”

　　姬天元看向万冶子，只听万冶子缓缓开口道：“各位长老说得都不错，年关将至，城内营防职责确是更重。好在往年年关时，城内各营亦都是调配轮换，并非齐齐上阵。今年就让各营都多加点班，轮班轮得勤一些吧，如此抽调出一营的人手还是并不影响大局的。姬统领也要为大局考虑，一营之力尚可，但四营确实太多。若统领认为没问题，那此事就这样定了。”

　　整个外门城营编制，总共常驻十营，每营各有百人。有时候也会进行一定的新老轮换和扩充，但整个安城外门的常驻营守力量，一般都在一千到一千二百人左右徘徊。

　　一营有百人，也算得上一股不俗的战力，足以应付各种问题了，再说，万冶子也没指定是哪一营，自然是由着姬天元自己挑最好、最强的百人！如此可也不比带上两三个武宗营的战力弱。而且万冶子平时不发表意见，但此时一开口，便是那种不容反驳、直接拍板命令的语气，纵是轩辕战等，一时间也未能适应，居然忘了驳斥。

　　“谢大长老！”姬天元抱拳应声，知道在满外门长老的压力下，万冶子能如此折中替他挑拨一营已是极限，趁着此时那些长老们都还在为万冶子突然插手正事没反应过来，出声应下，此事便算是定了下来。

　　轩辕战则是意味深长的瞧了万冶子一眼，随后和张天道对视，两人默笑不语。

　　这位新来的大长老，看来是想要出手反击了，他可没甘心只当一个傀儡啊。

　　呵呵，不过那又能怎么样呢？姬天元不论是带自己的亲卫、亦或是带上这一营人马去蛮林，都只不过是去南离老祖手下送死而已！那可是邪道先天散修，单老祖一人就够把这百人营加上姬天元灭个十回八回了，何况南离老祖手下还有上百武宗凶徒。这等于是免费帮自己除去姬天元这个碍眼的家伙！只是可惜了那一营武宗的兵力，这安城外门的一切财物、一切人力，轩辕战可都是视为自己的私产，这样扔掉一营武宗，自然心疼。不过，为成大事，也不在乎这点了。

　　至于万冶子，等老祖事了，来到安城之后，任他万冶子再有什么手段，亦只是被一巴掌拍死的命！

　　从大厅中出来，万冶子就听说烈睿到访。

　　对这位老友，万冶子可从不敢拿半点架子。大笑着迎出去，只见那老头儿正在这外门客厅里喝着茶，瞧见万冶子出来，招呼也顾不上打，劈头盖脸就问道：“老万，我问你个事，你别瞒我啊！”

　　万冶子笑道：“咱哥俩，有什么瞒不瞒的。”

　　烈睿点了点头，忧心忡忡的问道：“最近城里很多流言，说穷荒蛮林那边出大事了，说是很多武宗在那里失踪？这事儿到底是真的假的啊？我记得安城外门有在蛮林周围派遣巡逻队吧？有没有什么可靠点的消息？”

　　万冶子笑道：“睿老弟几时也关心起民间流言、境内之事了？以前你可老对我说，要各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜哩。”

　　烈睿眼睛一瞪：“你甭管我为什么关心，你就说有没有这事儿吧！”

　　“呵……”万冶子略一沉吟：“确有此事。”

　　“啊？！”烈睿比刚才更急了：“我听那些人说，好像是妖兽潮？又有说是邪道散修在那里抓活人炼邪术什么的，到底以什么为准啊？”

　　万冶子摇头道：“今天外门会议里也才刚提到这事。不过基本只是些流言斐语，并没有真凭实据。就目前所知，有大概几十个武宗失踪，还有一个山民部落被屠戮一空，却看不出究竟是人为还是妖兽所为。”他顿了顿，又说道：“不过外门姬统领已经领命率一营武宗去蛮林深入调查了，相信很快就会有消息传回来。我说睿老弟，这可不像你啊，平时你可从不关心这些事的。是不是出什么事了？说来听听，瞧老哥能不能帮上忙。”

　　“还真要你帮忙！”烈睿想也不想就说道。

　　如果是别的事儿，哪怕就是药材店前段时间被张天道欺负得狠了，他也从没想过要到老友这里来述苦、或者指望这位新当上外门大长老的老友给帮点什么忙，甚至都从不会在他面前提这类事。毕竟他也知道万冶子纵然当上了外门大长老，但手中实权不多，本身在外门就已经很难处了，自然不愿意因为自己或者区区生意、财产，去替他再多竖政敌。但这次不同，为了自家那个侄孙子，为了盘儿，老烈睿说不得也只有不要脸一回。

　　“睿老弟直说。”万冶子正色道。

　　烈睿明显是关心则乱，脑子里一时间有些组织不好言词。乱七八糟的说了一通，将烈盘大概两个多月前进入穷荒蛮林之事对万冶子说了，越说越是着急：“你说这孩子已经去了两个多三个月了，到现在也没半点消息！他走之前倒是说过会去三四个月，但谁想得到这突然就摊上那边失踪人之类的事儿啊！这段时间我都快急疯了！你帮我……”

　　万冶子楞道：“小盘一个人去穷荒蛮林？他不是经脉尽断吗，你们也放心？”

　　他自是知道烈盘一年多以前经脉尽断之事，不过后来烈盘自治等事他却不知，老烈睿也没有给他说过。至于街上吊打轩辕归之事，早被轩辕家警告了当天所有见事者，更是无人敢把那位轩辕家大少的丑事四处宣扬。万冶子这位大长老在外门连个亲信都没有，别人不说，他自然也不知。

　　烈睿瞪眼道：“我这侄孙子是个奇才！经脉尽断什么的，自己就给治好了！他两个多月前去蛮林的时候，已经是三阶武宗了！”

　　万冶子听得暗暗称奇，对老友这位最疼爱的侄孙，他也算是非常了解的，以前在南安镇里住的时候，可没少打交道，属于逢年过节都得给小家伙封个大红包之类的关系。这段时间做上安城外门大长老，还曾动用过权利想替烈盘在外地寻求医道高手呢。只是一直无果，也就没对老友提起过，怕反而触动别人伤心之事。

　　烈睿不等他细想，继续说道：“诶，不说这些废话！你不是说那个什么轩辕统领要去蛮林调查吗？你给通个气，让他顺便找找盘儿呗！还有，我总感觉这事儿不放心，老万，你能和仙云宗联系上吧，你不是安城外门大长老吗？”

　　“轩辕统领那里是没问题，一会你给我一副盘儿的画像，我让轩辕统领去蛮林调查时格外留意一下。不过仙云宗那边，因为暂时掌握的情况并不确切，就算我上报也是不可能得到什么回应的……”

　　“谁要你上报啊！”烈睿瞪着眼睛说道：“就是想让你帮忙带个信！”

　　万冶子楞道：“睿老弟还认识宗门的仙长不成？”

　　“啊！就那个季长风，季大仙长！”烈睿火急急的说：“你帮忙给他带个信呗！他可是盘儿的大哥，这小弟出了事，他这当大哥的不管啊？要是季仙长肯过来，我就放心了！不然那么大一个蛮林，就那位姬统领带上百来号人，能翻出点什么来？”

　　“噗！！”万冶子一口茶就喷了出来，瞠目结舌：“大、大哥？！”

　　“诶，我没给你说起过吗？”烈睿问。

　　万冶子感觉脑子都有点不够用了：“说什么？”

　　“季仙长的事情啊！”

　　“没说过。”万冶子呆头呆脑的问道：“季师兄有什么事？”

　　烈睿挠了挠头：“哎呀，就是前段时间帮忙在咱们药材店打下手来着……反正他和盘儿称兄道弟的，天天哥俩好，关系铁着呢！你要是告诉他盘儿遇了危险，我觉得他准会来帮忙！”

　　“哥俩好……”万冶子只有一种感觉就是无语。

　　季长风是谁？仙云宗炼器殿首徒！别人不知道，但他这曾经在炼器殿里做过学徒的却知道，在炼器殿，季长风这位首徒，可比不少炼器殿的长老都还更有话语权得多！那是算得上仙云宗真正核心成员的级别，极为德高望中！和什么最近安城所谓的天之娇女张嫣嫣那种内门弟子，完全不是同一个级数！

　　而且，季长风今年少说也有一百五六十岁了，和烈盘那不到二十的小子哥俩好？！他们什么时候认识的？

　　等等！

　　万冶子突然想起。季长风替自己拔除火毒离开之后，是前去南安镇寻找那个帮自己炼出中品法器的神秘少年。这么说起来……

　　万冶子突然从椅子上跳了起来：“睿老弟！上次你去替我抑制火毒的时候，就我在炼窑那次，小盘也和你一起去的吗？”

　　“是啊。”烈睿得意的说：“那时候还不知道我家盘儿本事，还说带他去涨涨见识，瞧瞧老头儿我怎么给人治病呢……”

　　万冶子激动得一把抓住季长风的手：“你瞒得我好苦啊！”

　　烈睿听得一头雾水，问他也不说清楚，只见万冶子在屋子里来来回回的渡着步子：“姬统领那里我马上就去交代！不过要和仙云宗通讯却比较慢，若只是快马去报，那单去的路程也少说要月余之久！”

　　“这么慢？”烈睿苦着脸：“那等信送到，黄花菜都凉了！”

　　万冶子想了想：“我以前曾在宗门呆过，见过有种十分神奇的传讯道符。这安城外门既是地方办事处，应该是有这种可以立刻和宗门联系的道符的，但自我接任以来，外门一切重要物事都锁在库房，只有轩辕战这外门总管才有库房的钥匙。恐怕很难拿得到……这样吧，我一方面派人快马赶去仙云宗给季师兄报信，一边试着想办法取库房里的道符，双管齐下，尽力而为！”


第44章 御剑之术（上）

　　气候逐渐变得寒冷，自烈盘入秋后进入穷荒蛮林，至此已快是冬至时分，近三个月的历程！

　　此时他正盘腿坐在一棵大树之上，聚元决开启，每呼吸一口，天地间的灵气都如同奔雷狂涌一般朝他汇聚过来。

　　体内真气自丹田而上，经由少阴、少阳二经，入任脉，冲脉、带脉，再贯入阴跷脉中，并准备往阳跷脉发起冲击。

　　跷，有轻健跷捷之意。有濡养眼目、司眼睑开合和下肢运动的功能。阴跷、阳跷二脉，更是打通奇经八脉时一个至关重要的转折点。贯通阳跷脉，便是跨入七阶武宗之境。如武者一样，七阶是一个水分岭，三七开的黄金切割线，给“七”这个数字蒙上了一层浓厚的神秘色彩。别看这段时间从一阶武宗跨入七阶武宗，前后共花了烈盘不足五个月时间。可七阶之后，虽然照样不存在难点和瓶颈，但那每一阶提升所需要的真气积累将会是现在的数倍之多。

　　两经五脉，是体内可运转小周天之数。

　　他全身真气鼓涨起来，将那件兽皮衫涨成了个圆球。内外皆存的气压，在不断的挤压和疏通着阳跷之脉。

　　冲击经脉，难只难在对真气冲击强度以及经脉承受力的把握上，稍有不慎便会将“未经人事”的经脉给冲断。而且，冲击经脉的过程一般都很长，少说数小时。普通武宗的神魂不够强、精神不够足，在这种极紧张、极耗神的状态中，时间拖得越长，注意力就会越涣散，冲击经脉自然也就越难。因此许多武宗冲击经脉时都不是一簇而就，而是分为许多次、一次冲击一点点这样来。但，经脉若未完全贯通，你冲到一半后放弃，留待下次，它会自行又重新淤积。如此一来，普通武宗想突破等阶所耗费的时间就会变得更加漫长。

　　但这些问题对烈盘来说是全都不存在的。之前冲击两经、四脉时如此，现在亦是如此！无论是对真气的操控还是神魂的强度，都足够支撑他轻易冲击经脉成功。

　　只短短两个多小时，阳跷脉再通。至此，体内真气可经由此两经五脉运转一个小周天。

　　他双手缓缓压下，将真气导回丹田，并无普通武宗冲过经脉提升等阶时的那种喜悦。只是很淡定的扬了扬嘴角：“七阶了。”

　　等阶的提升，让肉身的潜力得已大进。烈盘能感觉到双臂之力比以前更强了一点。毕竟提升的是肉身的潜力，而非直接给你增加力气。这第七阶武宗的肉身力量，还得靠持续的锤炼才能完全开发出来。估计能达到双臂五万斤力左右，这已是无数巅峰武宗、甚至初入先天境的肉身水准了。

　　只可惜神魂增强有限。炼气和炼体，只能被动的增强一点点神魂，提升等阶时并不会有额外的神魂加成。何况烈盘本身的神魂就已极强，靠炼体和炼气被动增加的那一点点神魂，几乎都无法感觉得到。

　　在蛮林这两个多月，一有空时他便观摩炼天鼎，神魂持续增涨，但却已经过了最初那个爆发性增长的阶段，变得逐渐平稳缓慢起来。虽然一直都在增强，但感觉这两月苦修，自己顶多也就达到操控万妖幡中四百五十只生魂的程度，比之前增加了五十只，不痛不痒的感觉。好在，万妖幡内的生魂质量倒是让他给换了个遍。

　　足足四百只两百年道行以上的生魂，剩下五十只更是三百年道行的精英妖兽一级！那些两百年道行以下的，尽数已经替换掉了，这让万妖幡的威力提升了不少。狼头的声波攻击也勉强达到当初那半蛟的水准。

　　是时候与那半蛟一战了！可惜少一柄法器级的法剑，否则配以自己的御剑之术，斩蛟当更多出几分把握来！

　　“呜呜呜呜！”

　　烈盘正抚着万妖幡，遥想与半蛟一战想得出神，突听得树林边上六尾灵狐的“呜呜”惊叫声。

　　每次烈盘要突破等阶的时候，除了会事先将周围妖兽清理一遍之外，也会让小灵狐暂时充当下“警卫员”，小家伙对这份工作显然表现出了无比的热情，因为每次烈盘突破搞定之后，都少不了要赏它几块大大的美味烤肉。

　　此时听它的惊叫声，显是遭遇了什么危险。

　　有妖兽？

　　两月来，和这小家伙的感情倒是日渐深厚。烈盘一个箭步从树梢冲射而下，不多时已出现在小灵狐惊叫之处，却并未瞧见妖兽之属。

　　只见那里正站着一个男子，手提这小灵狐的尾巴将它倒提了起来。瞧见有人突然冲出、速度奇快，那男子却浑不在意，手中小灵狐仍旧倒提着，朝一身兽皮的烈盘上下打量了一番。

　　他在看烈盘，烈盘也在看他。

　　这男子约莫二十岁，长得十分英俊，整齐的黑发收拾得一丝不苟，单瞧这发型便该是个名门世家子弟，可偏偏居然又赤着上身，露出一身足以让花痴女尖叫的健子肌。

　　烈盘呛了口口水。

　　这是冬天……

　　虽说武者、武宗们并不会太畏严寒，但穿着打扮一般还是随时令而变化的。特别是一些名门世家，对穿着打扮更是讲究。就没见过这样头发梳得一丝不苟，裤子也穿得整整齐齐，却居然光着上半身的名门子弟。

　　烈盘还未开口，那半裸男已冷笑道：“如此年轻的武宗，却不知自尊自爱，居然为虎作怅、作恶多端，实是死有余辜！”

　　烈盘莫名其妙就给他劈头盖脸一通骂，又好气又好笑，冲他喊道：“喂，你认错人了吧？咱俩认识吗？”

　　“不认识，也不需要认识。”那半裸男杀意十足，冷冷的说道：“你是自己动手，还是我来帮你？”

　　“动手？动手揍你啊？”烈盘好笑道：“喂，我说，你把我家小六先放下来，要换别人这样头重脚轻的提着你，你舒服啊？”

　　半裸男眉头一皱，看了看手里提着的六尾灵狐。

　　小灵狐赶紧连连点头，但被倒提了半天，本就头晕，点了几下头，头就更晕了，四只小爪子乱刨了几下，干脆真晕过去。

　　烈盘朝他手上一指：“你瞧！都被你提晕了！”

　　半裸男下意识的答道：“它自己晕的，这是你的……吁……”嘴一闭，脸色一冷：“少岔开话题！”

　　他随手将六尾灵狐往旁边轻轻一扔，朝前踏了一步，重新将那股“杀气腾腾”的氛围给凝聚起来，还未来得及开口，却见旁边刚被他扔到地上那已经“晕”过去的六尾灵狐，居然一翻身从地上窜起，嗖的一声就跑到对面那兽皮少年的衣领里！还搭在那少年衣领上凶巴巴的瞪着他，“呜呜呜”的凶个不停！

　　半裸男只感觉自己好不容易重新凝起来的氛围又被冲淡，楞在那里呆了一呆。

　　烈盘伸手拍了拍小灵狐的脑袋，这才转头冲那半裸男摇了摇脑袋：“有病。”

　　说着，转身就走。半裸男这才回过神来，面色一寒，口中突的喝道：“贼子受死！”

　　他朝前一窜，此时手中已然多出一柄明晃晃的长剑，直朝烈盘的后心刺去！

　　这一剑刺得又快又狠！虽并无什么特殊招数，但竟能极速刺破长空，却做到几乎没有破风声响的地步！

　　呵，以他这年纪来说，有点水准啊！人剑合一之境？吁，还稍微差了点，多少还听得到那么一丝风声。只有个八、九分火侯吧……

　　烈盘虽是背对，但反应极速，短剑出鞘，竟后发先至！剑身压贴到那长剑剑刃之上，轻轻一拍，再往下方一压！

　　半裸男只感觉自己朝前直刺的剑力被一股怪力所引，非但前刺之势去尽，且还将那刺势转为压势，如千钧力般瞬间加持到他剑上，压得他险些拿捏不住手中长剑！

　　惊诧之余，全力护住手中长剑，堪堪稳住身形，朝后狂退数步！

　　只见那兽皮少年肩上抗着柄又短又小的短剑，那只小灵狐还在他衣领里作威作福，得意之急的冲自己扮鬼脸。

　　好强！好大的力道！好奇怪的剑势！

　　难道是先天之境？可这深山荒岭，哪来这么年轻的先天高手？吁，不对，不是先天。

　　他瞧见烈盘头上鼓鼓的太阳穴。在筑基成功，沟通天地之前，修真者所修炼的真气是完全聚涨于体内的，因此功力越深，太阳穴之类的大穴位置就越是有鼓涨之态。而当修真者沟通天地灵气引入肉身，成就先天之境后，身体百穴与天地灵气是连通的，有了疏导之处，不再完全聚涨于体内，那原本鼓鼓的太阳穴就会消散下去。这是先天和武宗强者在外观上最明显的区别。


第45章 御剑之术（下）

　　那，巅峰武宗？

　　这穷荒蛮林，有这么强的武宗吗？而且还这么年轻！

　　半裸男一扫先前的轻视之态，目光转而凝重，一丝寒霜沿着他手臂往剑身上蔓延！

　　只见那兽皮少年笑呵呵的说道：“真要动手？我招你惹你啦？喂，是你招惹我在先，而我没和你计较耶！”

　　“无耻屠夫，人人得而诛之！”半裸男手中的长剑已渡上了一层厚厚的寒霜，冷声说道。

　　烈盘叹了口气：“你这小子脑子怎么这么不够用呢？你说我是屠夫，我屠谁了我？喂，说个明白先！”

　　“哼，先赢了聂某手中寒霜剑再说！”

　　说话间，四周寒意大盛！原本就已极冷的天气，此时变得更冷！连周围数里之内的大树都瞬间笼罩上了一层薄薄的寒霜！

　　如此异象，直让烈盘都看得啧啧称奇。

　　按道理说，在先天境之前，是无法修炼任何真正功法的。大家炼的都只能是如聚元决一般的炼气术，只是积累体内真气，通常不会炼出什么异象来。但凡事无绝对，带有五行属性的炼气术也是有的，像烈家的烈火归元决便是其中一种。虽然层次比较低，功法也不算强，但到底在内气运转时，可以出现如火光闪耀、炙气腾腾的异象。这半裸少年所修炼的炼气术，应该便是此一类。但明显比烈火归元决的层次强了不知多少倍，竟能将此寒霜实化，并且影响到周围数里范围！这已有点超出普通五行炼气术的极限了！

　　看来非但他所炼的炼气术极强，本身的天赋也够牛，说不定还是天生的玄冰仙体一类。

　　“能死在我玄霜绝命剑之下，你也可以瞑目了！”

　　修真界里，名字起得越虎的，通常也都越没用。什么绝命啊、独尊啊、灭世啊之类狂拽酷绚屌炸天的名字，只有二货修真者才会想出这么脑残的名。瞧人家盘哥那聚元决，这名字够简单吧？但真简单吗？

　　烈盘忍不住说道：“我要是你，我就多穿几件衣服！还有，你到底打不打啊？摆个Poss你就摆了半天，我这腿都站酸啦！”

　　半裸男大概是这辈子头一次碰上这样的人物，那眉头拧了又拧，终是决定不接这话茬！

　　手中寒霜剑一荡，刹那间，只见漫天剑影如雪花般飘飞而至！

　　“霜满天！”

　　到底是名门世家一些子弟们难以扭转的劣根性，虽然已经在极力克制自己了，但他还是忍不住在出手时喝了一声“招名”。

　　“不摆Poss、不喊句话你就不能出手不是？”烈盘大笑出声来。

　　口中说得虽然轻松，但却亦未大意。那剑影重重，戳到身上可不是闹着玩儿的。

　　一顶太极升起，旋气如虹！

　　无数剑影射刺在那太极气劲之上，直如泥沉大海！甚至，每道刺入的剑影被那股太极剑势所引，反倒转化为了其旋转的动力！

　　快剑，本就力轻，正为太极气劲轮盘所克。但，剑影上所含带的寒霜之气，却是逐渐在那太极气劲之内聚了起来！

　　霜凝、冰凝，迟涩冻结！烈盘亦未料到这半裸少年剑中寒霜之意竟能浓郁到这等田地，居然生生从内部将自己的太极气劲给冻结起来，使之不能成旋。

　　剑影被吞尽，太极轮盘却也被冻结，竟是拼了个半斤八两。

　　“有点意思啊？起这破剑名可惜了。”烈盘嘿嘿一笑，只见眼前寒芒闪过，快剑攻来！

　　没有什么所谓绝命剑的架子，有的就一个字“快”！

　　这半裸少年出剑奇快无比！一秒三剑！剑剑刺穴、劲透无比！

　　所谓寒霜绝命剑，是他的独创招数。目前只创出一招，就是那“霜满天”。将那寒霜之势借剑力引出，借于天道灵气，布满周遭！有那么点“入道”的意味，可使整片空间霜华遍布、致使人迟缓之效。敌人的慢，让他的“快”变得更快，年纪轻轻便已仗此剑招纵横无敌、未曾在世俗中碰上过对手！

　　可，这次他遇到的敌人却非等闲。

　　烈盘确实也受他那霜华影响，行动变慢。但他反应没有变慢。

　　太极剑道本就讲的是一个“慢”字，越慢越稳、越稳越沉！

　　简简单单一抡剑，所带起的却皆是一股大势！任他一秒两剑还是三剑，统统都得被这大势给磕飞！

　　但，那半裸少年对剑的感觉和把握极强，距离人剑合一之境也只有一线之遥！确是个剑道大才！虽是手中剑势无数次被烈盘荡开，但却都能瞬间剑势重组，反压过来！纵是烈盘，一时间居然拿他也毫无办法。

　　这小子虽然脑子残了点，可手上还真不含糊。烈盘暗自赞叹，前世的自己在七阶武宗之境时，恐怕还真不是他对手呢。

　　是个人才！

　　“再快点！我快撑不住啦！”烈盘逗他道。

　　半裸少年眉头紧锁，手中剑影更疾！

　　一秒四剑！

　　“还差一点啦！再快一点，再快一点我就要爆表了！”

　　半裸少年咬着牙，手几乎都快抽起筋来！

　　一秒五剑！

　　“哈！一秒六剑！你要是能一秒六剑，我保证玩儿完！”

　　半裸少年挥汗如雨，超水平发挥！

　　一秒六剑！

　　“那什么，看来我估计有误啊。一秒七剑！你要是能一秒七剑，你肯定能赢！”

　　半裸少年大怒！

　　“不许和敌人说话！”他忍不住怒极而喝！

　　烈盘哈哈大笑，趁他开口说话，攻势稍缓露出个空当，反手一压。一股早已酝酿许久的剑势如泰山压顶般搭到对方的长剑上！

　　“砰”一声脆响，那柄看起来颇为不凡的长剑直接被敲成了两截！

　　“寒霜剑！”半裸少年吃那巨大劲道，禁不住“蹬蹬蹬蹬”朝后连退数大步！好不容易站定，不敢置信的看着自己手中的断剑！

　　这是他们聂家的祖传之物，亦是名震关东地界的绝世名剑之一！竟然被那柄看起来普普通通的匕首一样的玩意砍断掉？！而且，刚才股剑势猛然砸下时，恐怕有不下十数万斤之力！这，已然远远超出一个普通巅峰武宗的力量数值了！纵然是他，在那一瞬间也生起一种无力反抗之感！而且如此沉重剑势，竟能精准的拍到自己的快剑剑身之上！那一瞬间，就好像对方的短剑上有着一股庞大的吸力，让自己的快剑不由自主的碰了上去！

　　什么一秒五剑、一秒六剑，打快还行，但在这样压倒性的力量之下与之硬碰，无疑就是以卵击石！

　　小小穷荒蛮林，竟有如此年轻高手？

　　不过，自己其实输得也挺冤的。

　　寒霜夺命剑，本就是一种以快打慢的剑术，剑意中的寒霜迟缓，更是此剑术的精髓所在。任何正常“人类”在自己的寒霜范围内和自己动手，其战力都会被大打折扣，可偏偏这家伙居然是个慢剑高手。越慢他倒越强！

　　还真是个克星！否则，若是单论双方实力，他觉得自己就算输，也绝不至于输得如此难看！连寒霜剑都被人给劈断了！

　　脑中念头还未转完，那柄寒芒刺骨的短剑已架到了他脖子上。

　　他叹了口长气，将手中断剑一抛：“你赢了！要……”

　　“要杀要剐随我便？”烈盘问。

　　半裸少年一噎，他突然觉得对方最厉害的不是剑道，而是嘴皮子。比剑，自己好歹还过了几招，比嘴皮子，自己往往还没开口就已经败了。

　　冷笑道：“你剑术虽强、但嘴皮子更强！性格虽差，但品性更差！落在你这等人手里，我也没什么好说的，动手吧！”

　　烈盘哭笑不得道：“喂喂，这位少年，这从头到尾，可只有你自己在喊打喊杀的，我还没搞明白是怎么回事儿呢。你不是脑子真有问题吧？”

　　半裸少年见他不似作伪，楞了楞，还未来得及开口，却听远远响起一个老翁的尖叫声：“霜少爷！霜少爷救命啊！”

　　半裸少年脸色一变，猛的转过头去，只见在这树林之外约莫三四百米处，一个管家服饰的老者正拉着一头惊惶失措的小毛驴，哭天喊地的往这边跑来。而在他身后，一只体型庞大的碧鬃犬已扑了上去！

　　碧鬃犬虽只是普通妖兽，但速度极快。在这蛮林中，纵是有武宗组队进来狩猎，也决不会打这碧鬃犬的主意，因为它虽然不算太强，但太能跑太能跳太能躲了，要想宰掉一只，那可难如登天！

　　“宗伯！”半裸少年顾不上别人的短剑就架在他脖子上，转身就朝那老翁方向急冲而去！但那距离他所在位置足有数百米，可那碧鬃犬却已扑到了老翁身后不足一米处！巨大尖长的獠牙亮起，眼看来之不及，却只听耳畔风响，一抹光华射过！

　　半裸少年之觉眼前一花，那光华已将碧鬃犬直直钉射飞出！直钉到其后十数米之外的大树上！

　　“噌”！

　　一声剑尾颤吟之声，重达数百近的巨大碧鬃犬就那么直挺挺的被钉在树上，死得透透的，脑袋都被轰掉了半边！

　　这是？！

　　半裸少年张大了嘴巴！

　　武宗强者视力都好，虽隔着几百米，但还是瞧见钉住碧鬃犬的那玩意无比熟悉，正是刚才砍断自己寒霜剑的那柄短剑！

　　确是柄非凡神兵不错！但，这可距离碧鬃犬足有数百米之远！就算有上十万斤之力，也不可能投掷出如此威力吧！真当你那是神弓射出去的轻箭啊？真当那碧鬃犬的脑袋的豆腐做的？

　　别说隔着几百米投掷出去，就算是近距离劈砍，十万斤力，恐怕也不足以一下就将碧鬃犬的脑袋给砍成那般稀烂之状！

　　难道这是……

　　御剑术？！

　　烈盘在他瞠目结舌的注视下走了过去，将短剑从树干上拔出，皱着眉头摇着头：“这脑浆子可真脏！”


第46章 爱脱衣服的男人（上）

　　“啊！谢谢！谢谢您！”宗伯好不容易才站稳了脚，没有两腿儿继续打颤了。他感激无比的看向烈盘，知道刚才便是这少年救了自己性命：“您是少爷的朋友吧？太谢谢您了！”

　　烈盘朝那正走过来的半裸少年一指：“这是你家少爷吗？”

　　“啊？”宗伯看到半裸少年就是一愣，口中一边答：“是啊，吁……少爷您怎么又脱啦，这么冷的天……”他一边说，一边念念叨叨的从那吓得跪在地上的小毛驴背上包袱里，翻出一件外套衣服，想要给那半裸少年披上。

　　半裸少年伸手挡开，直接走到烈盘面前：“刚才那是御剑术？”

　　“哦。”烈盘笑了笑。

　　“刚才你怎么不用这招？”

　　他现在算是明白了，人家刚才是在让着自己呢，否则如此强劲威力的御剑术，真要杀人，根本不用和自己缠斗上那么久，亏自己还以为实力和对方差不多，只是输在快慢相克上。虽说自己因此捡了一条命，但这种被对手轻视的感觉，却让他很郁闷。

　　“我说你是真有病吧？”烈盘无语道：“我用这招，你还有命吗？咱们无怨无仇的，虽然你脑子有点不正常，但似乎也不是什么坏人，我杀你干嘛？”一边说一边摇着头，连同衣领里的小灵狐也跟着连连摇头：“算了，不和你这神经病扯淡，那什么，不管你是不是认错了人。反正现在情况是你打不过我，我又不想杀你，咱大家别给自己找不痛快啊，我还有事儿呢，回见！”

　　说着在身上摸了摸，似乎是想找点什么东西把那短剑拭干净，那半裸少年却又问道：“你是仙云宗的仙长吗？先天之境？”

　　烈盘白了他一眼，指了指自己鼓起的太阳穴：“我像先天吗？”

　　“那你是仙云宗的仙长？”半裸少年不死心的追问道。

　　“不是。”烈盘找不到顺手之物，干脆扯过旁边宗伯手里的衣服，把短剑上的狗脑浆抹干净。

　　“那、那你怎么会这御剑之术？”少年瞪大了眼睛，浑然已经忘了眼前这是个他认为的“恶贼”。

　　“多白痴的问题？”烈盘叹了口气道：“你那什么寒霜夺命剑，是你自创的吧？”

　　“啊？”少年一愣，点了点头。

　　“难怪名字起得这么白痴……你能自创剑术，我干嘛就不能自创个御剑术。”烈盘白了他一眼，把那脏西西的衣服给宗伯扔了回去，狼脑浆甚腥，宗伯捏着鼻子，把这衣服往毛驴背上另一个包袱里塞了，又拿出另外一件。

　　这次，那半裸少年终是心不在焉的把衣服穿了上去。干净漂亮的外套，配上那一丝不苟的头发，总算看起来正常多了，有那么点名家子弟的风范。

　　他忍不住又说道：“那、那……你如此实力、如此天赋，怎么不去仙云宗修仙问道呢？反在这里杀戮山中村民，你……”

　　烈盘瞧了他一眼：“你从一开始就说我屠夫、屠夫什么的，嘿，这我可还真有点好奇。到底怎么回事，说来听听！”

　　小灵狐也从他衣领上跳了出来，六尾撑地、插着手“站”在那里，大有要听个明白的架势。

　　半裸少年打量了他半晌，烈盘不耐烦道：“你到底说不说？不说我可走啦！”

　　小灵狐在旁边赶紧连连摇头。

　　“大概……真是我认错人了，你若是那些邪修武宗一伙，便不会……”

　　半裸少年顿了顿，终是说道：“我姓聂，单名一个霜字，本是关东人士。”

　　关东城，那亦是仙云宗境内，而且还是与仙云城同级的十大城之一！不过，距离安城却是极远极远，可说一个天南一个地北。这关东聂家少爷，怎么跑来穷荒蛮林了？

　　烈盘好奇问及。

　　聂霜说道：“我自小随族中长辈习武，颇有些天赋，炼气道稍有小成，便去关东寒原苦修十载，自创这寒霜夺命剑，打遍……恩……我自认剑术有成，炼气亦已达巅峰武宗之境，在世俗中已极难再进一步。于是便想去仙云宗修仙证道、以求更强……”

　　“我们霜少爷可是玄冰极脉仙体！几年前就曾被仙云宗看中……”旁边宗伯忍不住喜气洋洋的插嘴道。

　　“宗伯。”聂霜打断他，这才又继续说道：“我不想用那种方法进入宗门……”

　　烈盘笑着说：“你想学普通武者一样，走万兽林上山。又担心自己对妖兽不太了解，所以跑来穷荒蛮林试试所谓妖兽深浅，是吧？”

　　“吁……”聂霜楞了楞。

　　“哈，你和我倒是差不多！”烈盘拍了拍他肩膀，说道：“我也要去仙云宗，也准备走万兽林上山，也来这穷荒蛮林历炼，你倒是和我想到一块儿去了。”

　　小灵狐瞪大了眼睛望向聂霜，显然是想从这家伙的脸上找到和烈盘有什么差不多之处。看了半天，它很肯定的点了点头，都是俩眼睛、俩鼻孔、一嘴巴，看起来确实差不多。

　　聂霜喜道：“真是如此？”

　　“呵，我骗你干嘛？你接着说！怎么就把我当杀人犯了？”

　　聂霜不好意思的笑了笑，现在他倒已经信了烈盘十分：“我是大概一个月前到这穷荒蛮林的。本是想找妖兽练剑试招，可基本只能碰上些普通百年道行的小妖兽，自是不够过瘾。”

　　烈盘微微一笑，这一带已经很接近半蛟所在的寒潭位置了。从地理来看，属于蛮林外围地带，自然只有些普通百年道行的小妖兽。想要找两三百年道行以上的，得再往深处走才行。

　　“我正准备和宗伯继续深入，却接连碰上了好几桩抢人恶事。”说到这，聂霜脸色微沉，倒是颇有几分嫉恶如仇的气概：“那是一伙武宗，对蛮林中普通山民来说，武宗已是绝顶的强者。而且他们如你一般，穿着兽皮在身，仿佛已经在穷荒蛮林中呆了很久了，并非是普通进山狩猎者。”

　　烈盘恍然。

　　在这穷荒蛮林出没的武宗，如果是来狩猎的，那至少穿得像模像样，不会弄一兽皮穿身上。而如果是蛮林中的本地山民，虽然大多勇悍，但却不懂炼气，是不可能迈入武宗境的。

　　自己既是个武宗，又穿着兽皮，算得上是非常奇特。也难怪聂霜一见之下就误以为自己和那些杀人武宗是为一伙了。也是自己这方面不太讲究，而且自进入蛮林后一直战斗不断，带的几件随身换洗衣服早就撕得破破烂烂，不得不弄一兽皮遮羞。

　　“我碰上过三次，出手救下过几个山民。听他们说，这伙武宗已经在蛮林里行动了好几个月了，天天都在到处搜寻山中村寨，见人就抓。稍有反抗，便是立毙当场，而且下手之狠、之毒辣，实是聂某生凭仅见！”他一脸怒色，说着就站起身来：“聂某来蛮林，本就是为了历炼剑道。既是见此不平之事，少不了要管上一管！杀妖兽是杀，杀这等人渣也是杀！”

　　“说得好。”烈盘笑着替他鼓了鼓掌：“有些人渣杀了确实更痛快。”

　　旁边小灵狐赶紧也跟着鼓掌！

　　聂霜对烈盘点了点头，继续说道：“几天前，距此大概百里之外的一处山寨又遭洗劫。我闻到血腥味赶去之时，整个山寨已经鸡犬不留。现场大概有二三十人的尸体，但瞧那山寨的规模，少说也是个数百人的大寨，定是被那些邪修武宗抓了去。我懂一点追踪之术，何况数百人牵移，所留痕迹不少。一路追着那痕迹过来，恰在此处碰到兄台，见兄台一身兽皮，还以为……真是得罪了！”

　　看不出这家伙耍点剑术霜寒满天、冰天冻地的，可倒是个古道热肠。烈盘哈哈一笑，伸手在他肩膀上拍了拍：“这有什么……吁……”

　　一手拍在了肉上。

　　只见聂霜刚刚才在宗伯劝说下穿上的外套，已经在他说话时，不知不觉的脱了扔在一边。

　　这家伙什么时候脱的？烈盘都几乎没有注意到！这衣服脱得有点神奇、有点速度啊！

　　“你不是故意的吧？”烈盘忍不住缩手问，旁边小灵狐则拼命的把两只前爪搓来搓去，就好像沾上了什么不干净的东西。

　　聂霜似乎此时才注意到衣服已经脱掉了，脸上微微一红，轻咳了一声：“习惯……”

　　“这是什么习惯！”

　　旁边宗伯赶紧跑过来把他脱下的外套捡起，塞回刚才装脏衣的包袱里，又拿出一件新的重新给他披上。烈盘有点无语的看着那压在瘦弱的小毛驴身上的两个巨大包袱。

　　估计里面别的什么都没装，全都是他的衣服！

　　聂霜下意识的拉了拉衣角，正色道：“我之前与那伙武宗里的几人交过手，均不太强。但就我抓到的一个活口所说，他们人数很多，大概有一两百人，聚在一个山寨中。应该都是些仙云宗境内的逃犯！”

　　“一两百人啊？”烈盘笑着说：“小聂你一个人就冒冒失失的追上去，真追上了，你应付得来吗？”

　　烈盘这世的年龄其实才十八岁，要真论大小，聂霜才该喊一声“小烈”。可烈盘喊得就是那么自然，以至于聂霜都完全没有意识到这有什么不对之处。

　　聂霜傲然道：“不过是一群乌合之众，中下阶武宗！凭我手中寒霜剑……”手里剑柄一抬，却只剩了半截，不由楞住。

　　烈盘大笑道：“哈，可惜你这寒霜剑变短了，战斗力怕是要大打个折扣。”他略一沉吟，屠蛟只是一种历炼，本也不急于一时。正如这聂霜所说，杀妖兽是修炼，杀恶人也是修炼！兴之所致，便为这蛮林先除一恶又有何不可？

　　爽快的说道：“既然你这剑是我砍断的，那我陪你走一趟吧！”


第47章 爱脱衣服的男人（下）

　　聂霜大喜：“有兄台同行，自是更好！对了，还未请教……”

　　“烈盘。”

　　小灵狐在旁边连连探头，伸爪子在烈盘的腿上直挠。

　　烈盘笑呵呵的指着它：“这是小六，你先前倒提了它半天，也该认识下了。”

　　小灵狐得意的插着腰，六尾撑地而站。

　　聂霜笑着朝它伸出手去，还未来得及说话，旁边烈盘已喝道：“喂！和小六握个手你用不着脱衣服吧！”

　　旁边宗伯哭丧了一张脸：“少爷！干净衣服不多了，您忍着点……”

　　……

　　聂霜始终对那手御剑术惊叹不已。

　　对修真者来说，御器只是一种很寻常的基础。毕竟哪怕是最次的先天，也已经到了接触神魂的程度。而懂得掌控神魂、运用神魂，御剑就会变得很简单。但对世俗中人来说，御剑，哪怕只是像烈盘那样单向御剑、收都收不回来的程度，这在普通人看来，也都是一种神仙般的手段了。

　　只可惜，就算烈盘肯教他，他也没法学。他只是普通巅峰武宗境，虽然本身也是特殊的修仙体质，但到底层次太低，神魂的强度还远远达不到可以外显的程度。甚至连他自己对神魂都完全没有任何概念。这种东西，就像道境一样，只可意会不可言传。当你层次到了，自然而然就能感觉到神魂的存在，那是一种隐藏在体内、由灵魂和意识所形成的特殊力量。而如果你层次没有到，任别人说得天花乱坠，你也始终不知神魂究竟为何物。

　　为防那伙武宗走脱，两人索性舍了宗伯和小毛驴，甚至连烈盘原本收缀一些兽牙兽骨的包袱都扔给了宗伯，让宗伯就在那曾经被血洗过的山寨中等着，然后两人抄小路行进。穷荒蛮林这外围地带的详细地图，在蛮林附近还是有得卖的。毕竟有很多进入这里狩猎的武宗强者们都需要。

　　按照那伙武宗的习惯，其行进路线完全就是照着地图所示的各小村寨所在地沿途深入！一路追来，两人少说也瞧见起码五六个村寨被举寨屠尽抓空。这伙武宗不是一般人，如此大规模的扫荡蛮林山民，却又并未细细搜缴那些山寨的财物，绝非仅只是抢人掠货而已。

　　而且，这伙人的行踪之快，简直是不可思议！

　　按照他们杀掠部落村寨的时间点，以及他们的队伍规模、包括劫掠走的山民数量，那可是足足上千人甚至数千人的大规模部队。可居然楞是像能凭空消失一般，让烈盘和聂霜怎么都追之不到。

　　一个已经被洗劫一空的残破部落内，烈盘蹲在地上，伸手捻了一些地上的泥土，嗅了嗅，皱起了眉头。

　　这泥土里有一股子硫磺味儿，很冲鼻。旁边还有一些淡淡的烧糊的痕迹，和几乎肉眼不可细辨的黑色粉末。

　　之前的几处部落村寨，烈盘也发现过类似的东西。也是泥土里有一股子硫磺味儿、也是有烧糊的圈状痕迹，但却并未发现那黑色的粉末。

　　他捏起那黑色的粉末仔细瞧了瞧，只见粉末捏出土，遇风即化，飞速消散。

　　“这是什么？”旁边聂霜问。

　　“咱们在追的那些家伙好像挺有来头啊……”烈盘笑了起来。

　　之前几处村寨里嗅到那些硫磺味儿时他还只是稍有怀疑，可现在瞧见这黑色粉末……

　　聂霜凑过头来，却是什么都瞧不见。

　　“道兵符！”烈盘肯定的说道：“一种仙家术法，禁锢神魂，用纸制符人激活的道兵。照这黑色粉末的层次来看，应该是很初级的道兵符，还会留下硫磺印和粉末，真正上档次的道兵符，是什么痕迹都不会留下的。”

　　聂霜一怔：“仙家术法？仙云宗的仙长们不可能做这种事的。啊！”

　　烈盘笑道：“这世上可不只有仙云宗才有仙术。这道兵符的灰烬色黑，炼制手段显然有些阴邪。虽然很初级，但其威力恐怕比普通同等级的仙家道兵符还更强一些。而且照这留下的硫磺印记来看，应该是一种四肢爬行类的道兵，专门用来赶路的，速度可比奔马快得多。再加上道兵这种东西无重无量，本就是纸质，靠阴魂和念力驱使，跑动时四肢都不用着地……”

　　聂霜恍然：“难怪我们老是追不上他们，而且也找不到大规模部队行进的太多痕迹！”

　　虽是惊讶，但两人均毫无惧色。聂霜故是天不怕地不怕的类型，越危险刺激的东西他越是想试。至于烈盘，只观这初级道兵符，便知对方的头领即便是修真者，也强得有限，顶多是一普通先天。自己有万妖幡在手，又有御剑杀招，配合上聂霜扮猪吃虎，倒是大有一试对方深浅的机会。

　　烈盘略一沉吟，捻了捻手里的细土：“不过咱们确实赶近了他们一些。之前在几个部落村寨发现的硫磺印里都没有符录灰烬，在这里能发现，说明他们才刚离开不久。不……”

　　烈盘突然站起身来，朝村寨左侧的方向看去：“他们还没走完呢！”

　　他话音方落，只见那位置的拐角处突然走出来十余人，尽都是如聂霜所描述的那种兽皮打扮，光头肥耳，一个个看起来凶悍无比。

　　那伙人手里提着不少财物，显是刚刚才从村寨里搜刮的。这些村寨虽然大多很穷，但有些山货却是十分地道珍贵，比如很完整的妖兽皮，甚或是数百年道行的兽角之类。看得出这伙武宗抢掠山寨的主要目的是为了抓人，搜刮财产只是顺带为之。之前那几个村寨也都一样，只把最贵重的几样拿走。

　　聂霜朝前踏了一步，显是立刻就想动手，烈盘却伸手拦住了他，笑道：“这伙人既有道兵符，要想追上去可难追，他们不是要抓人吗，咱们搭个顺风车好了。”

　　那伙人刚刚搜刮完东西出来，却瞧见这边居然还有两个“山民”，均是一怔。

　　不能怪那帮家伙眼瞎。烈盘和聂霜，一个穿着身兽皮，另外一个干脆就不穿。

　　没有宗伯帮他随时补充衣服，聂霜这小子早打昨天起就一直光着膀子了，他倒真不是故意，只是连他自己都记不得自己的外套究竟是几时脱的、扔在了何处。而且这连续赶了两天路，又没有宗伯这个大管家，他那原本一丝不苟的头发也已经变得乱七八糟，配上他那身精湛的肌肉和“木呆”的表情，再加上那条大短裤和手里一柄断了一半的残剑，还真和一山中土著没太大区别。

　　“站住！”那伙人一声大喝。

　　烈盘拉着聂霜站定，只见那伙人飞奔而来。

　　刷！

　　这伙人如疾风般呼啸而来，速度快得惊人！而且瞬间便已直接堵住两人前后左右所有方位，将两人围住。单看这份速度，这伙人至少都是三四阶的武宗强者。而且观其造型，属于那种凶悍膘匪，这种武宗的实战能力，可绝不比轩辕家那种名门内同级别的护卫弱上半分！

　　不过，别说烈盘，就算是对聂霜来说，这伙人也无疑就是土鸡瓦狗的乌合之众而已。别看武宗每提升一阶，仅只是打通一条经脉、增加个两三千斤力气。但其每一阶在实战力上的跨度，可绝对比武者境高出太多。除非是类似烈盘这样的变态，否则在武宗境，越级单挑是几乎不可能发生的事情。

　　“你们两个！”当先一人冷漠的扫视了一眼，先是瞧了眼聂霜手里的断剑，浑不在意，看向烈盘这标准兽皮土著打扮，又手无寸铁的，就更不在意了，转而看向聂霜。显然这个手里有柄破剑的少年，在他看来才是这两人的中心：“跟我们走！”

　　“不知几位要我们去哪里？”聂霜已知烈盘打算，故作普通山民惊惧表情。不过这家伙似乎从来就没有怕过什么东西，这会就算是装样亦装得不像。好在那伙人并未注意这些细节。

　　一胖子似是这伙武宗的头领，笑着喝骂道：“傻子，你瞧不见这部落里的景象吗？少他妈废话，让你们跟我们走，就跟我们走！否则就死在这里！”

　　这伙人果然有道兵符。

　　所谓道兵符，并非是单单一张纸烧掉就幻化出道兵来，一个道兵首先要有自己的神魂，被封印在某种器具内，可以重复多次使用。烧掉的纸只是一个媒介，用以激活道兵符的。这伙武宗每人都有属于自己的道兵，豹型、狼型、虎形，大多都是些妖兽形态类，显然是在这穷荒蛮林中就地取材抓取的。非但速度奇快，而且载重力超强！驮着那些身材高大的武宗，再负上烈盘和聂霜，奔跑速度丝毫不见减缓，甚至反而比烈盘他们全力奔跑还要更快一些！

　　穷荒蛮林中山路崎岖，但在这些兽形道兵的全力奔驰下，却是眼前景色飞速倒退，宛如在官道上的快马。不多时已追上他们的大部队。

　　那是约莫四五十个武宗规模的团队，每只兽型道兵上都或驮三四人、甚至四五人，行进速度却丝毫不减。每个武宗都有着至少四五只兽型道兵，掳掠的山民更是多达近千数，浩浩荡荡一大队。被掳掠的山民们被驮在兽兵上哭天喊地，声震蛮林，倒是热闹之极。

　　胖武宗冲前面喊了一声，将烈盘二人扔了过去：“刚刚寨里漏掉的！”

　　立刻有人手脚麻利的将二人扔到一只兽型道兵上。

　　那兽型道兵身上已驮了一男一女，聂霜刚好给扔到那女子身上叠压着，这练武之人体重，压得那女子一声闷哼。旁边的男山民怒道：“你压到我媳妇了！而且，你这人怎么不穿衣服！”

　　“……不好意思。”聂霜虽被困着手脚，但自是不同普通山民，轻轻巧巧在奔驰的兽背上翻了个身，离那女子远了一点。

　　旁边立刻就是一鞭子落下来：“不许乱动！不许说话！”

　　聂霜瞧了他一眼，那武宗又是“啪啪”两鞭。旁边烈盘忍不住低声说：“喂，你好歹叫上两声应付一下，你这干瞪着人家，可别露馅了。”

　　“啊？啊！哎哟！”聂霜试着叫了两声。

　　烈盘张大了嘴巴看着他，半晌才道：“你还是别叫了，装你的酷吧。你这叫得也太假了！”

　　好在那些武宗急于赶路，并且掳掠的人数已经够多，而道兵也无法再搭乘更多的人，兽不停蹄，直朝蛮林南侧而去。

　　这越往前走，烈盘就越觉得奇怪。这伙武宗的路线，竟是无比的熟悉。居然是那半蛟所在的寒潭位置！

　　那一带，烈盘上次来蛮林时就曾逛得够熟了，根本任何大规模的山寨之类。而若要说这伙武宗是刚到穷荒蛮林的“新手”，则更不像。且不论他们的道兵符，大多取自蛮林中的妖兽，而且他们对蛮林内的这些道路熟悉无比，就像是已经在蛮林内生活了起码好几十年的老山民一样。他们抓这么多人去那里做什么？

　　而且，这伙人不只抓普通山民，连进入蛮林狩猎的那些武宗他们也不放过！

　　这一路行来，已经碰上了两拨入山狩猎的武宗小队！

　　那“擒”了烈盘和聂霜的胖子头领实力非凡，竟是个十阶巅峰武宗！叫秦大海，路上碰上的进山狩猎者，十几个中低阶武宗，竟都是被这胖子一人就轻轻松松生擒下！

　　这些被擒的武宗和烈盘等人的待遇又不同，非但用牛筋绑了手脚，还以分筋错骨手卸了手脚关节，有专人看管，走在队伍中央位置。将这些手脚关节脱臼的武宗扔在兽型道兵的背上颠簸时，饶是这些武宗一个个肉身强悍、意志极坚，这一路亦还是被折腾得哀号不已。那惨叫声撕声裂肺，又在队伍中央，引得其他山民更为恐惧，一个个的情绪也是低跌到了谷底。

　　如此赶了两三天的路，其目的地竟正如烈盘所想一般，在那半蛟所在的寒潭外数里位置。

　　兽背颠簸，对别的山民来说，如此颠簸两三天，已然是丢了半条命，可烈盘和聂霜却是在那兽背上闭目养神。

　　突感觉飞速前进的兽型道兵速度慢了下来，连同整支道兵队伍的速度都慢了下来。

　　烈盘悄然睁眼，拿手肘拐了拐睡得正香的聂霜：“准备起来开工了。”


第48章 冲营（上）

　　这里是个营地。

　　烈盘从兽背上瞧去，只见里面圈着不少从四面八方掳掠而来的山民，数量却并不如想像中那么多，仅只有三四百人，被圈在这营地广场中，一个个或目光呆滞、或低声哭泣，但无一例外的，人人都怕极了！

　　照聂霜所说，那伙武宗早在数月前就已经动手劫人了。这单一趟都抢了七八百人，怎么这营地里才三四百之数？烈盘皱着眉头往营地其他地方瞧去。

　　这营地内另还有大约四五十名武宗，一个外貌猥琐的老头正站在营地正中，似是这伙武宗的头儿。那猥琐老头有意无意的朝这边瞧了一眼，看到那带队的胖武宗秦大海，朝他招了招手。

　　秦大海赶紧小跑过去，满脸堆笑：“老祖，这趟抓的人多，足有八百之数！其中还抓有中低阶武宗十六人！”

　　那老祖满意的点了点头，朝众山民方向瞧了一眼，特别是多看了几眼那十几个被擒武宗：“气血挺足的，成色不错！”

　　秦大海笑道：“三队和四队还在外面呢，他们走的是偏处，应该还能抓几个，加上之前擒的那三十几个安城营守，足够老祖大计所需。”

　　“把那些武宗抹了药晾着，”老祖说道：“至于那些山民，给我喂肥喂白了，别饿得黄皮瘦骨！”

　　只见他此时正站在一口大锅前面，锅里也不知煮的是什么东西，散发着一阵阵奇异的药香，气味不算太浓。被抓山民又惊又怕，这个叫什么老祖的，一看就不是什么善辈，又在营地正中央煮着这么大一口锅，还说什么喂肥喂白。这是要吃人的节奏啊？

　　不少山民吓得尖叫起来，和烈盘两人驮在同一只兽型道兵上的小夫妻更是叫得大声。一时之间，营地内哀号哭喊、怒骂挣扎之声四起！乱成一团！

　　烈盘自不会随那些山民疯叫，静下心来只用鼻子嗅了嗅，便已嗅出那大锅内的成份。其主要是由桑孢子，亦是俗称的蛇孢所构成，配以数十种奇腥无比的血液，居然还汇合出一丝异香来。

　　这是极其强效的所谓“招蛇引”！本身还无甚特效，但若是将之涂抹在肉质上晒干，那就会变成对蛇类来说致命的诱惑！

　　而且，在这招蛇引中，烈盘还嗅到了一丝极其浓郁的麻醉药成份。

　　他顿时明白了这帮人的打算。

　　这是要用招蛇引将寒潭内的半蛟给引出来。抓取那么多山民，就是为了在他们身上涂抹这招蛇引所用的。当然其实也可以用妖兽，但妖兽天生体味就极浓，而那老祖炼制的招蛇引药剂很是一般，极容易被妖兽身上的兽味所掩盖，虽然不可能掩盖完，但到底效果要大打个折扣。而人类的体味甚淡，因此用这些山民抹上招蛇引来作饵，效果无疑会好得多。那边营地内被圈养的三四百个山民，身上大多湿漉漉的，显已是被抹上了这招蛇引之物！大概只等第二天完全晾干、药味散发最浓之时，便会被放出到寒潭边去引蛟了！而那些被擒的武宗，因为本身肉身强大、气血充足，招蛇引抹在他们身上后产生的效果就会更好。

　　这种引蛇出洞之法倒是常见，而半蛟通灵，更得小心。估计那老祖是每天引上一截路，开始时只在寒潭边上布置诱饵，然后隔日又多放上几个诱饵，将半蛟引得离潭边稍远一些。如此逐步放松半蛟的警惕，日复一日，照他那圈中三百多山民尽都被抹上招蛇引来看，怕是已经穷了数月之功、上万人命！起码要将这半蛟引出十数里地之外去！

　　这伙人，要屠蛟！

　　烈盘暗自心惊，还以为那潭内半蛟之事只有自己知道呢。不过，这个什么老祖居然敢打那半蛟的注意，而且居然敢用如此伤天害理之法，其绝非善与之辈。此时打量那老祖，只见他太阳穴处平整，并无武宗炼气者突起之态。可此人举手投足间自有一股势场，显然又非普通人。

　　是个先天境的散修。

　　烈盘感觉这老祖比季长风要差一些，但差不多也属于同一水准，必是先天境修士无疑。而且用神念细观，其混身邪气外显，血气冲天！这是杀人太多所形成的怨障，亦便是所谓的业果血光。普通人瞧之不见，但若是神魂够强的修士，却是能直接凭肉眼就瞧见这种血气凶光，这个什么老祖，果然是个杀人如麻之辈。而且瞧他头顶的血气之色极艳，显是新近又犯下无边杀孽，那蛮林中被他们抓来的大量山民，只怕已经尽数死在这老祖手里了。

　　所谓的血气凶光、功德金光之类，是修真者极为注重的。倒不是说你善事做多，有功德金光就会天降福泽，也不是说你杀人太多，血气冲天就会立刻引来恶报缠身。就天道来说，对这两者只是在渡劫时会有区别待遇，平时天道是会无视这两者的。但，俗话说物以类聚。你若浑身血气冲天，那与你为伍者，大多也都邪气凛然，心狠手辣，常与这些人打交道，真是死都不知怎么死的。而你若多行善举，混身功德金光，那自然也会吸引相同的人汇聚，大家和和气气，自然道路好走。

　　不过，这也只是代表两条不同的修真之路而已。后者虽然修真路平顺、磨难较少，但常年身处和平，境界或许极高，实力却未必也极高。可前者虽然道路艰难，但能在那种环境成长并活下来，往往实力都极强。道高一尺、魔高一丈，魔修们虽非主流、虽然散乱、虽然数量、势力上无法和名门正派相比，但单体战力往往都是极强极强的。

　　瞧见这老祖那浑身数尺高的血光，能造如此杀孽还没给人弄死，实力绝对不弱。难怪能炼制道兵符，也难怪他敢对这寒潭内的灵兽半蛟动手。

　　正观察间，秦大海早已让手下将那十几个武宗提了出来，就那老祖身前的大锅中舀出招蛇引药剂，也不管滚烫，照着头就淋下。那可是滚沸之极的药汤！十几个武宗本就已只剩半条命，被这滚药一淋，烫得皮开肉绽，更是只有出的气没有进的气了。

　　随后见他们被拖进一个栅栏内。

　　那栅栏内还有四五十人，瞧体型十分健硕，虽同样是被折磨得不成人型。手脚关节尽都被错开脱臼，还绑着粗粗的牛筋绳跪在地上。但大多都倔强的挺直了身，朝那些凶匪怒目相视！这伙人十有七八都穿着安城外门的营守服饰，竟是安城仙云宗外门的所谓仙营军！

　　只听其中一个穿着统领服饰的人喝骂道：“那老畜生！你如此丧尽天良，却只为了喂蛇，竟还抓来村妇姑童，好不知廉耻！！”

　　南离老祖嘿嘿一笑，并不理会，秦大海却打了个眼色，立刻有守在那仙营军身旁的凶匪劈头盖脸一顿鞭抽！

　　被打那仙营军将领毫无惧色，口中骂声不停，旁边有同袍大声道：“姬统领骂得好！这老畜生也就只敢在山里抖威风，有种的到我们安城里去！千刀万剐了你！”

　　二三十个仙营军将士都骂了起来，旁边鞭声不绝。

　　烈盘看得又惊又奇。

　　邪魔散修虽然大多横行无忌，但对各宗门的旗下，还是尽量不去招惹。倒不是说这些散修就真怕了什么仙营军，但那好歹是大宗门的下属机构，若是动了他们，势必会引起各宗门的注意。若因此暴露出自己，可就得不偿失了。偶尔实在火大了杀上一两个还好说，招惹大队伍却是绝不可能之事。

　　但此时那栅栏内的营守武宗，竟少说也有四五十人，这已算得上一个中队力量。而且瞧这帮人个个血染征袍，显是先经过了激烈的抵抗，恐怕还有相当一部分遇难者。这起码是一个营守大队！其中更有一统领级人物。而且，听众人的称呼，姓姬？莫非是安城外门大统领姬天元？这等级别的人物已经算是外门核心份子了，属于那种生老病死都要上报宗门备案的级别！


第49章 冲营（下）

　　这所谓老祖什么来头？竟敢招惹宗门力量！

　　那边打了一阵，骂声渐止，显是大多都被打晕了过去，纵是还有没晕的，也个个喘着粗气，再无法叫得出声来。

　　烈盘暗付形势：擒贼先擒王，要想破这上百武宗的团队、救出众山民，必先取此老祖的性命！但这老头只怕不好对付，只能以雷霆手段突然偷袭，绝不能让他腾出手、缓过气来！至少也要先取他半条命方能有十足把握胜之！

　　旁边聂霜虽然瞧不见这老祖身上的血光，但亦能感觉到这人必是个魔道散修。眼里冒着一股兴奋之余，亦不由暗暗紧张。他之前虽然号称一柄寒霜剑打遍关东城无敌手，但那到底只是世俗的层次，与这等仙道中人不属于同一级别。此时受那老头气势所压，一时间竟不敢妄动，忍不住看向旁边烈盘，想让他拿个主意。只见烈盘朝旁边几个靠他们最近的武宗努了努嘴：“这几个是你的，制造混乱，分散所有人的注意力，最好能先放出那边的被困武宗，我来对付那老家伙！”

　　被困的仙营军将士虽然个个重伤，但那老祖为了保证他们的强大气血作蛇饵，却并未真正伤其内腹经脉，只是关节脱臼的话，替他们轻轻推拿就可以接上，恢复其战力！

　　聂霜恩了一声，这才感觉自己手心都不由得冒出汗来。一股寒霜之力悄悄爬上捆住他手脚的牛筋绳上，将之冻结得脆硬。

　　旁边几个武宗得那老祖命令，尽都过来提人，要将这些普通山民扔到旁边圈人的笼子里。提到聂霜身上时，那小子早有准备，此时突的一声大喝，双手轻轻一挣。已经被冻得脆硬无比的牛筋绳瞬间崩断成两截！

　　“匹夫拿命来！”聂霜圆目怒睁，猛然挣脱那武宗的双手，飞身一掌轰到他胸口，顿时将那武宗震飞了出去！同时眼疾手快，捏住那倒飞而出的武宗的腰刀，猛然抽出！这腰刀虽不如他的寒霜剑顺手，可巅峰武宗的力量、速度、反应和意识摆在那里，只一眨眼已将周围六个来不及反应的武宗尽数砍翻在地，刀刀封喉见血！他顺手斩断数十个山民、包括烈盘手脚上的牛筋绳，口中大喝道：“这些家伙要吃人，大伙儿和他们拼了！”

　　蛮林山民本就彪悍，之前被那些武宗抓走，本是想着对方既然只是抓人，那应当不会是想要大家的性命，估计是被抓去做苦力之类。又受迫于那些武宗的强大，不敢反抗。但此时既见得是这样一番光景，纵是和他们拼了，那也好过被生煮了吃！

　　立时便有被解开束缚的青壮，去抢过那些被聂霜砍翻的武宗武器，或刀或剑。而其他更多的人则捡起地上石头开始乱砸。山民力大，又身处绝死之境、一个个奋死拼先，更有聂霜领头主攻，竟瞬间再击倒旁边数名武宗，放开更多的山民！

　　营地中的众武宗此时方才反应过来！

　　最后押送烈盘他们回来的那胖武宗秦大海显然是营地里众武宗的小首领，此时横眉一竖，飞身掠起，手中寒光闪过，一柄厚背砍刀辖雷霆万钧之势朝着聂霜当头劈下！

　　聂霜一声大喝，手中腰刀贯注真气，刀芒生生涨出数寸，朝上硬顶！

　　只听得“砰”一声巨响！秦大海竟被震飞开去，朝后接连倒退十数步才拿稳身形！骇然视之，显然未料到这年纪轻轻的小子竟有如此深厚的功力！那澎湃真气，显然比同为巅峰武宗境的自己还更深厚得多！最可怕的是，这样的家伙，竟然被混在了山民中被抓来？！明显是有预谋故意被擒来的！

　　聂霜却并不趁势追杀，制造混乱、分散那老祖的注意力，以便给暗处的烈盘机会，这才是他的目的！

　　他舍了那胖武宗，反身朝旁边圈着那些仙营军将士的篱笆冲上，十数名武宗同时拦截过来。只见聂霜身周突的寒霜遍布，所有踏入此区域的武宗都感觉身子一缓！随即一柄快刀飞快在他们脖子上拉过，十数道血花同时溅起，无人是其一合之敌！

　　谁亦未料到这个被当作普通山民被抓来的少年竟有如此身手，秦大海复身再上，可才刚刚踏入那寒霜笼罩的范围之内，便立感不妙，身子竟变得十分僵硬、远不如平时的灵活。瞧见对方一刀劈来，吓得他接也不敢接，立刻朝后退开。

　　“没用的东西！”老祖一声冷哼，此时他注意力全在聂霜身上，正要出手，却陡然感觉到一股危险正从那伙山民的方向急速逼近！

　　他吃了一惊！

　　能让自己产生如此危险之感的，绝非普通玩意！

　　一股阴邪之气瞬间缠绕上他全身！同时飞快的抽身避让！

　　可，他避得虽快，但那“危险”却来得更快！只觉眼前光幕刺眼，竟是一柄御空而来的仙剑！

　　老祖这一惊非同小可！

　　御剑之术，只有先天境的强者才能使用！那伙山民中竟然还有先天境的强者！

　　难道是仙云宗得知蛮林情况后派来的先天修士！但自己抓到这伙仙营军将士不过才数天时间，不曾走漏了一个，仙云宗怎可能如此快就得知消息并派人前来查看？！

　　死神当头，岂容胡思乱想？

　　老祖双手狠狠一夹！全身真气灌注，先天境灵窍大开！无尽的天地灵气飞快的朝他双掌涌入！

　　先天境的强者，自沟通天地之后，便已经不需要再在丹田内存蓄真气了。甚至，连所谓的丹田也会化府，转化为别的存在形式。整个天地内的灵气，都是他们的“真气”！他们可以无穷无尽的取这些天地灵气为己所用，其效果和真气相当，但威力却绝对比任何形式的真气都要强大得多！只是受限于体内经脉的“结实”程度、“粗大”程度，使他们能在瞬间转化为己用的天地灵气多寡有别而已，并且，经脉长时间不停歇的灌入天地灵气，也会疲惫、超负荷灌入甚至有经脉尽毁的后果，考虑到这一点，先天境强者也会面临“无真气可用”或者说“不敢继续用”的窘迫情况。

　　但此时老祖显然并不存在这样的问题。强大的天地灵气让他双掌间力道倍增，拼死一夹，竟将那飞刺而来的无匹“仙剑”生生夹住！

　　感觉剑势飞冲，在他双掌间摩擦，带得他整个人朝后飞速倒射！直冲射出数十米远，那剑势方才在铁钳般的双掌夹力之下止住！

　　老祖又惊又奇！

　　惊的自是此一剑吓出他一身冷汗，奇的却是这御剑术的威力！

　　仙家御剑之术，掌控由心，威力奇大无比！老祖自认手段众多，纵然是与仙云宗的先天修士正面抗衡，亦是有办法可以对付御剑术之类的。但被人用御剑术如此偷袭，来不及出招应变，只能以双掌肉身硬接的情况下，竟还能将这仙剑夹住？这威力……似乎比真正先天境的御剑术弱了不少啊！

　　他念头尚未转完，只见一道身影已从正面飞速冲近！一圈旋转气浪如渊来袭！

　　太极之道！

　　烈盘亦是未想到自己最强杀招偷袭，竟然能被那老祖单凭肉掌便夹住！！实是大失所算！

　　他前世先天时，地球上天地灵气稀薄，因此与人动手，大多还是靠自身真气修为，能借到的天地灵气少得可怜。因此对先天境的认知，实在还只停留在前世那种先天境的程度上。却未曾考虑到这方世界灵气充足，先天强者能与天地灵气沟通的优势实是被发挥到淋漓尽致之境！其战斗力之强，远要比自己所估计的高得多！这些道理其实很简单，本该想到的，但到底前世十数年的先天经验，形成惯性思维，难免会出现错漏之处。

　　但御剑既出，自己和聂霜亦尽皆暴露，此时再想后退已不可能！好在还有万妖幡，唯有竭尽所能，与此魔头周旋到底！能斩了此凶固然最好，但就算斩不了，只要缠住他，等聂霜救出仙营军将士，配合那些山民，定可将营内凶匪清剿一空！

　　这一出手便是全力抢攻！

　　太极气劲缠上，风势旋涡中，一只拳头照着老祖的面门便轰去！老祖横手一封，先天境强者沟通天地之力后，其双手力量不下二三十万斤之巨！远非普通巅峰武宗那数万斤的力道可比。

　　但烈盘这七阶武宗，却本便已有五万斤力，加上太极之道的增幅，足足十数万近二十万斤力！与老祖硬碰一记，老祖刚才双掌夹剑，双掌此时还因剑身摩擦而火辣麻木之极，力道不如全盛之时，居然和烈盘拼了个半斤八两，双双朝后跌出。

　　可还未等老祖站稳身形，一股黑色浓雾猛然自对面那七阶武宗的手上窜了出来！

　　只见刹时间，方圆数十米内都阴风惨惨、浓雾密布！鬼哭狼嚎之声四起，无数双绿油油的眼睛在浓雾中闪现！

　　“神念法器？！”老祖惊极呼喊出声！


第50章 力战老祖

　　这神秘来客带给他的震撼实在太大了！

　　虽仅只是一个照面，但他看得出对方其实并非是先天强者，而只是一个小小武宗！

　　这世上固然有些天赋卓越者，可对一个小武宗来说，那半吊子的御剑术、那远超巅峰武宗的十数万斤巨力，这些都算了。竟然还有神念兵器？！而且，他竟然还能驱使得动？！

　　作为一个曾经混迹于散仙联盟的散修，南离老祖怎会不知神念法器的恐怖之处？

　　能被称之为神念法器的，那几乎是任何先天强者都无法掌控的大杀器！这是十分高等级的玩意，起码也得先天以上境界的强者才有控制之能！那对神魂强度的要求实在太高了，高到连南离老祖都从不敢奢望自己能获得一件神念兵器的地步！

　　他实在无法想像这个小小武宗究竟是如何做到这些的！

　　武宗，连神魂究竟是什么样都不应该知道才是吧！

　　此时那浓雾已将南离老祖牢牢罩住，他的第一反应就是想逃。

　　神念兵器的名头实在太响、实在太恐怖了，那远非南离老祖所能接触的层次！但，那浓雾内的鬼神之力已然朝他攻了过去！

　　那是一只硕大无比的狼头！一头银毛，额头上还有个晶莹无比的月牙印记！张着血盆大口就朝南离老祖当头咬下！

　　这狼头神勇无比，纯论力量竟有不下二三十万斤之巨！饶是南离老祖这先天强者，可接连攻击如岳压顶，虽勉强用掌力扫开狼头，却也被那巨大的冲势砸得再度暴退！胸中血气翻涌，说不出的惊骇莫名！

　　此时狼头再上，趁着老祖身形不稳，这次竟一口咬到他左臂上！

　　巨大无比的咬合力，瞬间便已将老祖的左臂咬穿！南离老祖剧痛无比，但此时右手中已多出一根哭丧棒，照着狼头猛然敲下！

　　只见那哭丧棒上绿光荧荧，显非凡品，竟将狼头完全敲散为烟雾，让他脱出身来。

　　干掉了？

　　老祖还未来得及缓口气，却立刻就瞧见那爆开的狼头却如烟雾般重新汇聚！与此同时，周围数百只各色妖兽的虚影亦朝着老祖铺天盖地的猛冲而下！

　　他又惊又怒，手中哭丧棒一抡，那些妖兽虚影但凡与这哭丧棒相触，立刻碎散！但，却丝毫对其没有丝毫损伤，再度飞快的凝聚！

　　物理攻击无效！

　　如此消耗可是没完没了！

　　老祖伸手一挥，手中已多出一个乾坤袋！能用得起乾坤袋的人可不多，普通散修能有只乾坤袋，绝对就算混得不错的了。

　　这乾坤袋看似只有巴掌大小，但却内有乾坤！

　　老祖随手一抖，竟从那乾坤袋里抖出八只奇臭无比的、用人体的各个部分拼凑缝合起来的拼尸！

　　八具尸体落地时毫无意识，老祖顺手再抓出一把符纸，飞快飞贴到那八只尸魔额头，一口精血撒出，符纸立燃！

　　尸魔道兵！

　　这可不同于他给那些普通武宗所用的普通妖兽道兵，拼凑这些尸魔所用的尸体各部分，尽皆都是取自强大武宗的肉身各部分，以秘术缝制，以道兵符激活！

　　这些尸魔非但拥有着比生前更强的力量，而且周身水火不浸、刀枪不入，个个都堪比十阶巅峰武宗境的强者！远非万妖幡中两三百年道行的妖兽所能相比！

　　只见兵符燃尽，八双空洞洞的眼睛中瞬间冒出黑炎，八只尸魔如同活了过来一般，围成一圈将南离老祖护定，万妖幡众妖兽数轮强攻，尽皆被那八座铁塔似的尸魔统统扫退，竟无有一只能越其防线！

　　有这八只尸魔道兵阻住兽群，南离老祖飞快的处理左臂伤口，从怀里摸出一瓶药膏，居然是烈家在安城内正卖得火热的白龙断玉膏。往左臂上一敷，流血、疼痛立止。

　　此时心中稍定，却见外围的妖兽群居然已呈繁星罗空之状，极不规则的组起阵来。

　　果然是神念法器！

　　南离老祖此时已可确定。若是像自己这般用道兵符召唤出来的妖兽或尸魔，那是绝不可能布成什么大阵的。主要是操控太难，这种靠活物布阵可不是说你往那里站个位置就行，阵法之道千变万化，其中每一个点位进行每一个细微的移动，都会对整个阵势产生莫大影响！一个人无论如何都不可能分心数份，照顾到阵法内每一个点、每一个动向的。而只要有一个点、一个动向出了岔子，那整个阵法很可能就不攻自破了。

　　而且，恐怕也只有传说中的神念兵器，才能操控如此多的傀儡魂魄！若是道兵符，就算是自己这先天强者，能操纵这八只尸魔已是极限！

　　既确定那确实是神念兵器无疑，哪怕这些妖兽精魂看似不强，但南离老祖也绝不敢大意！

　　只见那无数妖兽分四团而群分，银色狼头在空中罩定，一股阵法力量飞速汇聚中！

　　四方天地聚灵阵！

　　南离老祖虽只是先天，但散修大多博学、见多识广，一下便认出了这些妖兽所布的阵法！

　　所谓四方，四个方阵。所谓天地，每个方阵天罡三十六魂、地煞七十二魂，共一百零八魂，互为生补，成天地之势。而聚灵，是要将这四方天地之力汇于阵眼之处！而这阵眼，除了那银狼头，还有别的所在吗？

　　这可不只是万妖幡自带的那种聚集所有副生魂力量的被动招数，而是万妖幡的一种独特阵法，最大限度的去榨取所有副生魂的力量，并给以一定增幅，然后才聚于主魂中！烈盘也是当神魂强到刚好可以完美操控四百三十二只副生魂的时候，才隐隐感觉到万妖幡内的阵法存在是可以如此利用的。他也才刚刚学会不久！

　　那狼头本就已经十分强大了，若是再由此聚阵增强，天知道会厉害到何等样的地步！

　　南离老祖不敢赌，何况，在这神念法器之中与器灵打消耗绝非智举！

　　他大手一挥，八只尸魔瞬间分为四组朝着四个方阵冲杀过去，势要先阻缓对方阵势成型。同时南离老祖将手中哭丧棒往空中一扔，脚踩其上竟御空而起！

　　御器之术，可并非只有仙云宗才懂！但凡先天境的强者，不论是宗门修士还是游闲散修，基本都是会的。当然，要想像老祖这般御器腾空，那可比烈盘御剑刺射高明得多，主要还是因为法器的原因。

　　他冲势虽速，又是从狼头视线死角的位置往上冲，但在烈盘操控下的狼头反应却更快！

　　“嗷”！

　　银狼王的声波攻击！这原本应该是扩散性的声波气浪，此时竟在四方天地聚灵阵的加持下收拢成束！形成一股圆筒般的冲击波朝着南离老祖迎面冲上！

　　这声波之速，比之御剑术还要更快上几分！南离老祖又是在上升途中，哪来得及闪避？吃那声波贯胸而过，一口血就喷了出来！

　　他咬牙硬挺，继续上冲，胡乱从怀里摸出颗药丸吞下，可一波未平一波再起！

　　头顶的银狼王大嘴一张，喷出一股腥臭之极的黑烟！

　　这黑烟扩散之速，虽不如刚才的成束声波，但亦同样迅疾无比，南离老祖算得上是玩这些阴毒之术的老祖宗，但这隔得太近亦是难免中招。全身瞬间僵麻无比，直挺挺的就朝地上跌落下去！

　　银狼王顺势俯冲而下，一口咬住南离老祖的腰身，巨嘴一合！

　　尖牙利齿从南离老祖的肉身上千疮百孔的穿透过，但奇怪的是却并未听到老祖惨嚎、更未从这肉身上溅出半点血迹。只见大嘴一嚼，听得轻轻的“砰”的一声，那“南离老祖”整个儿化为一缕轻烟。

　　替身纸人，符术的一种，烈盘暗暗皱眉：这老祖竟然是个符术师……先前虽有见他屡次使用道兵符，但道兵符对于已经踏入修真界的先天强者来说，只是些简单玩意。可这替身纸人，可绝对就只有很专业的符术师才炼得出来！

　　符术在比较强大的修真者战斗中大多只是辅助作用，如道兵符之类，顶多算是烦人。但对于还处在世俗层次的人来说，符术就十分难缠了。好在，似替身纸人这种符术，都需要将施术者的一小部分神魂从体内分离并封印进去。而神魂对先天强者来说太稀少太重要，炼这么一张来保命已是极限，再炼更多？没谁舍得。

　　此时老祖真身不知在何处，烈盘的神念覆盖在整个万妖幡区域之内，竟都无法察觉其真身所在。心中方才生起惊觉，便已觉身后风声响起！


第51章 力战老祖（下）

　　万妖幡，不只是妖魂可控，连同万妖幡本身扩散的阴气雾罩，亦尽皆是可掌控由心的！

　　幡内无数浓雾瞬间在烈盘身后堆积聚起，形成厚厚的实化屏障！这可足比聂霜那寒霜迟缓的效果要强上百倍！南离老祖只觉周围空间猛然缩紧，挤压得他寸步难行，好在这种浓缩凝聚只是一瞬，如同万妖幡“抽了下筋”似的，但却足以让烈盘抽身避开。

　　等老祖冲出那屏障区域，阵眼的烈盘早已不知所踪，迎接他的已然是那森冷的狼头、致命的黑烟和成束的声波三者夹击！而自己的八只尸魔则被无穷无尽的小妖兽精魄围住，根本来不及冲过来！

　　南离老祖又惊又怒，周身真气鼓涨，将长袍都灌得高高涨起！手中哭丧棒受他神念驱使，竟瞬间变大十数倍！如同一根巨柱拦挡在他身前！

　　御器术！那些御剑飞行的修士们，若不依此术将仙剑放大，那踩在脚下可不舒服。

　　狼头咬中哭丧棒、声波和黑烟也同时被其拦截！那哭丧棒不过是很劣质、勉强可称之为下品法器的神兵，吃这几股巨力同时攻击，支撑不住，轰然四碎！余劲不止、轰向老祖身上，却被他早已鼓涨起来的气罩给挡住。虽是打得他全身一颤，终还是没有受伤。

　　与此同时，老祖抛出一颗斗大的金珠，竟也是件下品法器！朝那金珠跃上，脚踩御器！整个人竟化为一抹金光冲天而起！

　　老家伙连他的尸魔都不要了，要溜！

　　烈盘能压得住他，全靠先前偷袭逼近，让万妖幡捡了个漏将他罩住，若是让其冲出万妖幡范围，即便不说对方会否想出破掉自己半成品万妖幡的法子，至少再要想将之匡进万妖幡来受制于自己，便绝对是痴心妄想了！

　　神念一起，南离老祖冲起的身势再度被空间阻了一阻，且身处万妖幡内时，与外界天地之间几乎被隔绝，无法借用到太多天地灵气，连那御器金珠的速度都比平时慢上了好几分。

　　身下银狼王飞速追上拦截，数百妖兽再度形成合围之势！

　　老祖上天无地、入地无门，怒极咆哮道：“小子，这是你逼我的！”

　　只见他一边御使金珠朝烈盘真身所在的阵眼位置冲来，一边从怀里摸出一颗乌黑色的丸子！

　　虽不认得他手中之物，但见南离老祖那狰狞之相，烈盘便暗道一声不秒！

　　将幡内的雾障猛然收紧，用以阻缓敌人行进，这招并不是可以一直用的。就像你把全身的肌肉突然收紧一样，只能一瞬间，然后就会自然松开，并且还要恢复上一会，才能再度收紧。此时此术还未“冷却”，想阻止老祖几不可能！

　　烈盘一边仗着浓雾掩护飞快逃开，银狼王也紧追而上。

　　可，老祖接连喷咬了三大口精血在那颗乌黑色的丸子上，紧跟着竟将那丸子往地上猛的一扔！

　　“轰隆隆隆”！

　　那乌黑色的、毫不起眼的丸子，竟是一颗雷火弹！

　　仙家所用的雷火弹，可不是什么炸药火药，而是取自天雷闪电，以阵术封印的奇物！以炼制者的精血激之，可破除上面的封印，将里面天雷闪电之力尽数释放出来！

　　要炼制这样一颗雷火弹极难极难，要激活如此一颗大威力的雷火弹，对精血的损耗更是大极！这本是南离老祖准备用来对付那半蛟的玩意，若非刚才实在被逼急了，他才舍不得用呢。

　　万妖幡的整个浓雾区域就如同是一个罩子，瞬间被这雷火弹炸开时的狂暴威力给撑到了极限！扩散开千余米范围！但竟是将其雷电尽数吸收了下来！

　　南离老祖看得瞠目结舌，怎料到这神念兵器竟然强到连雷火弹的威力都可以吸收的地步？

　　还未等他惊完，那银狼头、众妖兽，虽是先被雷火弹轰散，但已然在万妖幡吸收了雷电之力后，迅速重新凝聚，甚至变得更粗大了一圈，直朝他脖子上咬来！

　　老祖怒极，可刚才雷火弹爆炸时，他可也是首当其冲，这玩意可分不清敌我，非但白白炸毁了自己八只尸魔，还连带老祖这先天强者、且还全力防御的情况下，也是受了不轻的伤，哪还有力量与这愈来愈强的银狼王抗衡？

　　难道，自己今日真要毙命于此？不！不！绝不！

　　他使出吃奶的力气朝后飞退！抵挡这狼王，以他眼下的状态已势不可行，但他绝不引颈就戮！

　　可，万妖幡虽能抗得住雷火弹之威、狼王炸散了虽然可以重聚，但烈盘不行。他肉身凡胎的，又正处于爆炸的中心范围，好在有万妖幡的一定法力护身，没死已经是命大了。只见他此时喘着粗气跌坐在地上，混身鲜血淋漓，手里拿着的万妖幡亦因失去神念的驱使而恢复其原本烧火棍儿般的造型。

　　眼看狼牙已接近正在疯狂后退的南离老祖的脖子边，却突然缩回！

　　四周的阴霾浓雾迅速退散，万妖幡内的狼头、妖兽，尽都如烟雾般朝着一个方向被飞速吸去，眨眼间消失得无影无踪，天空复归明朗，露出整片营地的视线来！

　　此时的营内，战斗竟早已结束！

　　聂霜个人战力之强，面对烈盘、面对南离老祖这等非世俗级别还不觉得，但当他的对手是那些普遍不过中低阶的凶匪武宗时……

　　那叫一个摧枯拉朽！

　　除了秦大海，无人是其一合之敌！

　　寒霜领域罩开，任何武宗胆敢进入者，都是一刀毙命！宛若杀神临世，直杀得一众凶匪武宗心胆剧裂！就连同为十阶巅峰武宗的秦大海，都几乎不敢踏足他的寒霜领域！

　　冲进困锁仙营军将士之处，简直是畅通无阻！所到之处，那些凶匪纷纷退散，别说打了，靠近都不敢！

　　这也罢了，那些凶匪本还指望着高高在上的老祖能大展神威呢，可怎料那神一般的南离老祖，竟被一个无名强者困在了一股巨大的黑雾之中！虽然从外面瞧不清那黑雾内的情况，但却是接连听到老祖的好几次惨叫……

　　这明显是有仙云宗的高手来了啊！要不然，高高在上的南离老祖，那神仙一般的人物，怎会被逼到如此地步？

　　连老大都这样了，外面那寒霜杀神又无人能挡，这些凶匪还能做什么？

　　说到底，还得是自己的小命儿重要！

　　等聂霜气势汹汹的解开仙营军众将士束缚时，百余凶匪，除了留下的那二三十具尸体，其他人早已一哄而散，逃了个精光！

　　被抓来的上千山民也趁机四散而逃。

　　而聂霜、姬天元、仙营军众将士，包括其他一些被擒的武宗和上千山民，则是尽都围在那黑雾周围。任谁都知道，那些被杀散逃走的凶匪不过是些乌合之众，真正的危险，是那散修老祖！

　　山民们可以逃、可以走，因为他们留下来也没有任何意义，说到底也只是些普通山民而已。可这些武宗、特别是仙营军将士却不同。这是一帮很傲气的人，舍了救命恩人就这样四散逃命？他们做不出来！但要说进黑雾内去帮忙，他们也没那个本事。

　　万妖幡一但展开，在那片领域内，烈盘就是绝对的掌控者！他并没有打算放外面的聂霜等人进来参战，这些武宗对南离老祖没有什么威胁不说，反倒会碍手碍脚影响自己的注意力。因此内外隔绝，那黑雾的强度，以南离老祖的力量或许可以冲破出来，但聂霜等人，却还差了不止一星半点。

　　所有人都屏住呼吸关注着黑雾内的情况，虽然看不到，但却可以凭里面传出的声音和一些感觉来推断，似乎南离老祖在里面频频吃亏。

　　但，黑雾却突然涨大起，剧烈无比的爆炸声让所有人的心都提到了嗓子眼。

　　紧跟着，就瞧见那黑雾飞快收缩，露出里面的两人来！


第52章 逆天武宗（上）

　　只见烈盘手拿着一根半米旗杆跌退在一旁，勉强站立。

　　那雷火弹的威力太强了！这幸亏是有万妖幡中的黑雾法力在那一瞬间全力相护，少说替烈盘挡下了九成的爆破力，否则以他七阶武宗的普通肉身，哪还能有命在？

　　他左臂低垂，鲜血直流，肩头上一片模糊！额头上的伤更重，如一条长长的刀口，头皮都翻了出来！鲜血猛滴，滴得他眼睛都快睁不开了。

　　想将神念迅速灌入万妖幡中催动，可却总感觉差了一线。先前控制了万妖幡太久，还用出刚刚才掌握的四方天地聚灵阵，对神魂的消耗太大，以至于他现在都无法催动拥有四百多只生魂的万妖幡了！

　　烈盘心中暗道不妙，没有万妖幡，还拿什么和那恐怖的先天老祖对抗？靠聂霜和姬天元等武宗？只怕还不够那老祖一轮御器攻击的！

　　只见南离老祖立于中央，虽是左臂先前的咬伤被雷火弹扩大，血流不止，可余威犹存！

　　他虎目精光四射，看着周围营地的一片狼藉。自己的手下、那些被抓来的山民尽都散空，姑且不论那些手下招来不易，便是那眼看就快可以引入陷阱的半蛟，也必然会功亏一篑！

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”南离老祖怒极发笑，笑声狰狞无比：“好！好！好！”

　　他一连说了三个好字，目光在周围所有武宗身上扫过一圈，最后定格到烈盘的身上，声音如同来自极寒的玄冰：“你们都得死！”

　　他左臂虽然半垂，但右手微举，一颗金珠在掌心中悬空旋转，散发出阵阵威能！整个人生起一股绝强的气势，衣袂无风自动，原本披散的白发都根根竖起！

　　“老贼御器厉害！大家小心！”姬天元大声喝道。

　　而聂霜则已从老祖身后冲劈砍上！

　　初生牛犊不怕虎。

　　此时那寒霜之气已被他催发到了极致！但求能封住南离老祖的动作一瞬，那快刀便可砍下他的头颅！

　　只可惜，南离老祖可非那些等闲武宗！

　　别说这点寒霜之气根本难以迟缓到他的动作，他甚至都不需要动！

　　头不回、手不抬，一道金芒已电射而出！

　　金珠，御器之术！

　　“当”一声响，聂霜手中腰刀瞬间被劈成两截！

　　金珠余势不止，直冲而过！聂霜只堪堪来得及避开要害，腰腹处已被穿伤，整个人被挂冲得飞弹开！

　　周围姬天元等人亦同时齐冲而上。

　　南离老祖一声冷哼，右手手指画了个圈，那金珠舍了聂霜、飞速绕回，一圈横扫！

　　只见金芒如圈，姬天元等武宗在这御器金珠面前本就难有何作为，又兼个个重伤在身，顿时被整圈都扫飞出去，晕跌了一地！更有几个本就伤重些的，卸力躲避不及，被拦腰斩成两截！

　　集如此众多武宗之力，竟不能阻南离老祖一秒！反倒是瞬间便已尽数被放倒！先天境的强者，与世俗武宗间的差距，根本不可以道理计！

　　南离老祖看也不看那些武宗一眼，盯向烈盘的目光已经快喷出火来！

　　先前的偷袭加上神念法器的影响，他一直都没看清这家伙究竟是何等实力。只隐隐感觉还不到先天。但此时没有了万妖幡干扰，却是看了个明白。那小子，根本就连巅峰武宗境都还未到！顶多七八阶武宗的水准，竟然能把自己逼得如此狼狈！竟然还坏了自己的好事！

　　死？不，那太便宜这小子了！何况，他如此小小武宗竟能催使神念兵器！那神念兵器必然有大秘密，岂能让其轻易就死！

　　老祖我要生擒此子！搜魂夺魄，老祖我倒要瞧瞧这小子究竟是何方神圣！而若是能搜索那小子神魂，掌握那神念兵器的使用之法或者炼制之法，就算亏了那些手下和半蛟，也是大赚！

　　金珠对准烈盘的手臂直射而去！

　　烈盘伤势虽重，但趁着聂霜等人争取这一两秒，已用白龙断玉膏飞速进行了初步处理。眼见那金珠如子弹般袭来，全身真气调转，太极之道展开！

　　但，光有太极之道还不够！

　　“重”之道！

　　身上的伤势让他感觉全身沉重无比，但这反倒让他更快的融入了那种“重”道的境界中。这招他虽然已经练会，在蛮林这三个月来也常有练习，但若是平时，最快也要酝酿个一两分钟才能施展出来。此刻各种机缘巧合加上求生欲望，竟瞬间得以成功！

　　一股无与伦匹的重势加固在了他所凝出的太极剑气上！本就如巨大圆盘般的剑劲瞬间增厚、变大，直形成一个肉眼可见的巨大旋涡！

　　那金珠御器穿刺之力，少说也有五十万斤往上！这便是以神魂御法器的可怕之处，远比同阶强者的肉身力量强得多！但，便是这五十万斤巨力的金珠，射入那凝加了重势的太极气劲上，竟也穿之不透！虽然巨大的冲力将那太极圆盘的旋转之势给定住，但却形成一股僵持之势，谁也奈何不得谁！

　　南离老祖浑然没有想到这小武宗没了那神念兵器，居然还能挡得住自己的金珠御器之术。

　　但，也就是挡一下而已！

　　他看得出那古怪的圆轮盘极擅借力打力，极擅卸力，但却终有其承受的极限所在！

　　他手指一操控，那金珠从深陷的太极圆盘中费力抽出，紧跟着就是又一次猛烈撞击！

　　没碎，第三击！

　　加入了“重”势的太极气劲，亦无法阻住这金珠之势，竟被轰然冲碎！但，在那太极气劲碎后迎接上金珠的，却并非是烈盘的血肉之躯，而是一道青色的疾影！

　　一个巴掌大小的药鼎！

　　御器术、御器术，但凡器物皆可御使！不在乎你御剑还是御珠，或者是御使一只药鼎，根据法器的形状、法器本身的作用、法器内的器魂侧重点，还有操作者的习惯、感觉等等，其表现出来的威力或许不同、战斗方式也或许不同，但说到底，其实都只是御使法器而已。

　　以烈盘眼下的神魂损伤程度，万妖幡施展不开，那凡兵短剑也御不起来，给逼到这份上，倒是想起了自己的药鼎也是法器、也可以御使！

　　此时的青色小鼎如箭直射，鼎盖启开，对准那金珠罩上！

　　只听得“砰”一声闷响，金珠一头撞进了药鼎之中，且大小居然刚刚合适！

　　南离老祖和烈盘都是一怔，到底是烈盘反应更快一些，瞬间御使药鼎将鼎盖合拢！

　　御使药鼎，或许并不能产生多大的破坏力，但鼎中内置乾坤，那是用以炼制天道丹物之器具！坚硬程度和其防御力可想而知！

　　金珠在药鼎内乱撞乱窜，烈盘则是将药鼎定在半空！

　　只听得一连串密集的“嗒嗒嗒嗒嗒嗒”声响，小药鼎虽能裹得住它，但却也颤个不停，鼎盖几乎盖之不住，险些被掀翻！

　　“重！”

　　烈盘再展神魂，神念在此时被催发到了极致，“重”势之道再展！

　　他的“重”道本就蜕变、学自炼天鼎，与此时药鼎悬空之象简直像极了！这股重势施展开来也格外顺手！

　　只见一阵青光笼罩，一股庞大的灵力自天地中朝那药鼎内灌入！如泰山压顶般，瞬间将还在乱颤乱震的青色小鼎镇型定位，连一丝一毫的晃动都不再有！

　　南离老祖只感觉那股“道”境加持于药鼎之上后，竟瞬间隔绝了自己对金珠的操控！

　　他心中惊怒之极！这小武宗真不知哪来的这么多手段！

　　御器术、神念兵器、那诡异之极的圆盘异术，现在更好，道境！

　　南离老祖能清晰的感觉到那股天地灵气是因为一种道境的出现而凝聚起来的！

　　这太不可思议了！

　　什么是道境？道境是天地间的法则！规则！是万事万物运行的根本！是组成这个世界的一切源泉！

　　那是一种无比玄奥、无比高层次的东西！唯有真正踏入修真者行列的仙家们，方能有接触道境的资格！先天境的强者要想突破极限，成就元婴之路，最难的关卡不是肉身和真气的提升，而是必须要感悟至少一种天地法则、掌握至少一种道境！方能借由这种天地间的规则来衍化自己的丹田，改变自己肉身凡胎的基本结构，成就丹府之路，方是真正踏足修真世界的唯一通道！

　　这可是无数先天强者穷其一生、思破头皮都未能达成的事！

　　这小武宗竟然就做到了？！

　　不可否认他神魂很强，竟然可以玩一手半吊子御剑术、操控那威力并不算绝强的神念兵器。但这些事情都可以说是投机取巧之法，唯有刚才他所展现出来的道境，这可是绝对无法投机取巧的事情！

　　就算你神魂够强，有悟道的智力，但你这才几岁？你才多大点？你就能感悟道境？！

　　南离老祖甚至都开始怀疑这小武宗是不是某个高人扮猪吃虎，明明是上百岁的老妖怪，却偏偏装得面嫩来骗自己。要知道，就算是自己这已经踏足先天境上百年的老怪物，也还没有感悟任何一种道境呢，否则早就成就元婴境、成为真正可以逍遥一方的仙道中人了！

　　不过这念头亦只是在他脑中一闪而逝。扮猪吃虎是不可能的，真要是那种扮猪吃虎的老怪物，第一手偷袭时的御剑术早就已取掉自己性命。

　　他心中燃起一股无可抑制的、想要一探这小武宗秘密的念头！

　　趁着药鼎还在镇压金珠之时，南离老祖的身子动了！


第53章 逆天武宗（下）

　　先天强者，不但只是各种术法层出不穷，便单论肉身，那也远远凌驾于任何武宗之上！

　　与烈盘之间那短短不过数十米的距离，老祖一抬腿便已冲近眼前！

　　烈盘反应极速，手中短剑横撩，两人眨眼间已来回攻防数招。南离老祖虽力、速各方面都远胜烈盘，但一来左臂实在伤重，等若只有一只手，二来手中并无任何兵器。而且那小子的招数极为怪异，卸力之法堪称出神入化！自己重伤之下力弱，数次必擒的杀招，竟都被之一一化解！

　　他本是想要擒下烈盘慢慢泡治，此时竟感觉有些力不从心！无力再多作纠缠，此时口中咒决不停，全部神念、全部意识、全部力量尽聚与此！

　　“搜魂夺魄！”

　　只见他整个身子猛然定住，一抹绿芒从他眉心间电射而出，直刺入烈盘眼中！

　　烈盘只觉混身如遭电击，一股不属于自己的神念、灵魂，竟飞快的侵入自己脑子中！头疼欲裂！

　　夺舍？！

　　“错了，嘿嘿嘿嘿，只是想接管你的记忆而已！哈哈哈哈！”南离老祖的声音在脑中猛然响起：“能逼得老祖我用这样的手段来收拾你，你这小武宗该足以自傲了！”

　　南离老祖计算得不错。他的神魂在“搜魂夺魄”之术的加持下，就如同一只强大的恐龙！而烈盘的神魂，接连在万妖幡、御剑术和受伤的影响下，却已弱得可怜！似乎惊惶无比的在意识中乱窜，欲寻出路，可南离老祖哪会给他这样的机会？

　　“吞掉你的灵魂，我便能掌握你那神念兵器的使用之法，甚至还能直接领悟你所掌握的道境！哈哈哈哈哈哈！这真是天赐之缘！”

　　“死的是你！”烈盘的神魂已被逼入死角，但却突然笑了起来。

　　南离老祖哪肯信他，疯狂逼进！

　　却只见那原本弱小无比的小武宗神魂，突然凭空消失……

　　不，不是消失，而是被一股凭空出现的、巨大的、无比闪耀的光芒所遮掩了起来！

　　“这是？！”南离老祖瞪大了眼睛，无论如何都不敢相信自己看到的东西！

　　眼前是一只青色的巨鼎！就那样直挺挺的耸立在烈盘的识海里！

　　那青色巨鼎巍峨无比，虽只是耸立在那里，可却让南离老祖感觉自己全身都被其捕捉住了一样！

　　他下意识的就想逃，可逃不了！那巨鼎也没有做什么，但却就是让南离老祖的眼睛无法从它的身上挪开！

　　他看到了自己从出生那一刻开始，父母双亡、颠沛流离，被散仙联盟的散修收留，随其学习仙术。后来他师傅意外生死，他在散仙联盟中又混得并不如意，便偷了散仙联盟藏书阁的一本道兵符卷逃了出来，混迹于世俗，享尽人间富贵……直到一次被一个仇家追杀，险些丧命，被一个安城郎中所救，那郎中医术和药道上很有一手，非但救了重伤的他，甚至还治好了他房事不举的隐疾……再后来，他为了炼制大量道兵符和尸魔，聚集了一帮亡命之徒隐居在这穷荒蛮林之中，居然碰巧又发现了一只珍贵无比的、还未化龙的半蛟！若能将此半蛟炼成尸龙，那纵是再遇上曾经那可怕的仇家也绝不畏惧了！他入潭与那半蛟战过一场，但在潭边，那半蛟得地利之便，实力强得一塌糊涂，打得他落荒而逃！他殚精竭虑的利用一切手段想将那半蛟引出潭外，恰在此时，那曾经救过自己的郎中又找上门来了。居然是想请自己去安城帮他和那个什么轩辕战杀人。恩，酬劳很不错，但，再怎么也得等到收拾了那半蛟之后……

　　往事一幕幕的在那青色巨鼎上显现，南离老祖的神魂也越来越淡、越来越薄。直到鼎上显示他如何使用搜魂夺魄之术窜入烈盘脑中，再遇上这青鼎时，南离老祖的整个神魂竟已直接被炼化为了虚无，消失得无影无踪！

　　青鼎的光芒渐渐散去，沉回识海。

　　云归云、雾归雾。

　　青鼎上所显示的南离老祖的一生，虽然画面跳得极快极快，快到凭肉眼根本连任何东西都看不到的地步，但烈盘却看到了。就仿佛是那些记忆在脑子里过了一遍一样。他知道是因为炼天鼎。

　　虽说炼天鼎只是因为有邪魂入侵，自动跳出来护主，并不受烈盘的操控，但炼天鼎到底是被烈盘身祭炼化之物。炼天鼎所感受到的，他自然也能感受到。

　　这南离老祖，恐怕到死都没有想到，杀掉他的小武宗，竟然就是张天道和轩辕战委托他所要除掉的那个烈盘吧？

　　神魂归位，烈盘缓缓睁开眼来。

　　眼前的南离老祖还维持着施展搜魂夺魄时那怒目圆睁的造型。

　　烈盘伸手轻轻在他额头上一点，那具已经没有灵魂的尸体立刻朝后直直的倒了下去，溅起一地的灰尘。

　　呵呵，张天道，轩辕战？

　　烈盘的嘴角浮起一丝冷笑：人不犯我，我不犯人。人若犯我，必诛之！

　　他伸手一招，仍旧还定形在空中的药鼎急速飞回。

　　打开药鼎，鼎内那颗原本躁动不已的金珠，此时失去了主人的操控，正静静的躺在药鼎之内一动不动。

　　拿起那金珠瞧了瞧。

　　一件挺普通的下品法器，属于攻击型。法器也分很多种类，比如攻击型、防御型或者像药鼎之类的特殊类型。这不单只取决于法器的形状，更是在锻造器魂的过程中，就已经赋予了器魂的一种特殊天赋。

　　金珠内的器魂，狂躁、亢奋、易刺激、爆发性强。这些都是攻击型器魂的特点，而如青色药鼎那样的器魂，则是温和、安静、内敛的。

　　收着吧，虽然自己不太喜欢用这种有点像暗器的法器，但总比没有好。不过，此珠上还残留有南离老祖的分神神念，必须要将之清除之后，这玩意才会完全听自己的指挥。现在全身都是伤，神魂也削弱到了极点，要想立刻炼化此珠可有点困难，也只有等伤好之后再慢慢处理了。

　　烈盘满意的将之放入怀中，又似想起了什么，伸手在南离老祖的尸身中一摸。

　　乾坤袋！

　　相比起那颗金珠，这可才是个真宝贝！

　　早在前世的时候，烈盘就无比羡慕那传承中所说的一袋一世界之说，那指的便是乾坤袋。可惜乾坤袋不属于锻造术一类，是一种特殊的仙家术法制成，他可不会。

　　将那乾坤袋拿起，袋上隐隐还有南离老祖残留的一丝神念。不过乾坤袋上所留下的这种神念印迹与法器不同，要死板得多。是一种硬性印记，即是说倘若主人没有身死，那无论是谁都别想破坏这乾坤袋上的禁制，除非你直接毁掉它。而若主人死掉，这样的硬性印记则会自动消散。不像法器上的印记，只要你够强大就可以不管其主人，随时都能强行将上面的印记给抹掉。

　　此时乾坤袋上老祖所残留的印记已经极浅极淡，接近崩溃的边缘。被烈盘神念稍稍一探，如压垮骆驼的最后一棵稻草，整个印记消散于无形，露出乾坤袋内的朗朗乾坤来。

　　看似只有巴掌大小的一个小袋子，里面却足有十数平方米宽大！放着这南离老祖生前搜集的各种东西。

　　大部分是些阴邪之物，甚至还不乏各种人类武宗的残尸、以及一具半成品尸魔，散发着阵阵恶臭，看得烈盘连连皱眉。这些玩意自己可用不着，念头刚起，那些残尸和半具尸魔就自行朝袋口飞出，扔砸到一边。要在乾坤袋中取物，只靠神念就够了，而且都不用刻意去运转。当你的神念探入乾坤袋中时，思维就同时进入里面，想拿什么东西，念头一转，乾坤袋就能感觉得到，然后自行将你需要之物送出来，方便到了极点。

　　扔掉那些残尸，袋里立刻显得干净了许多。左侧堆有大概数十个箱子，居然全是些黄白之物，恐怕有不下数十万黄金。南离老祖在世苏中呆了几十年，筹集这些金银倒是简单。袋内空间的右侧则是一个小木架，共有三层。

　　第一层豁然摆放着三个丹盒，打开一瞧，其中一盒装着一颗长生丹，想必便是轩辕战送他那颗。另一盒装着大概四五颗解毒丹，看起来也是新丹，似乎是专门为了对付那半蛟而弄来的。第三个丹盒内装的却不是丹，而是灵药一级的所谓爆筋丸，有大概七八十颗之多。这玩意对修真者来说没有什么意义，但对世俗武宗来说，却可以在短时间内刺激他们的身体潜能，攻、防、速各方面都能翻上一倍，而且事后只是脱力，不会有什么后遗症。看是这是给他那些手下准备的了。

　　烈盘摇了摇头，都不是什么太好的东西。

　　可看到那小木架的下两层，烈盘的眼睛就亮了起来。

　　赤炼火铜精一块，居然有三斤之重！辉月魂石一块，六斤多！紫蕴精玉一块，半斤重！神乌软木一截，半米长！最让烈盘兴奋的是，他竟然还瞧见了一截通体火红色的九阳炎木！

　　虽只有五样材料，但却样样都是极品！至少，是烈盘自上辈子到现在见过的最极品的炼器材料！比之季长风送给他那些两仪玄石、乌金魄之类还要更高出一个品级！特别是那九阳炎木，虽是木质，但其表面所散发出的热度，却足有上百度高温！纵是烈盘这等皮糙肉厚的武宗，拿在手里都感觉无比烫手！而如此高温、恒温，其木质竟没有任何变化，仍旧如还生在树上一般的新泽如初！神异之极。五样材料中，其他四样都还只算得上是世俗中最顶级的材料，可这九阳炎木，却已可算入真正仙家所用的材料了。

　　烈盘直有种“发财”了的感觉。

　　除此之外，乾坤袋内还有些乱七八糟的小玩意，如各种道兵符之类。但空有符纸而没有对应的魂体，也等于是无用。正要随手将这些无用的道兵符扔掉，却豁然发现那厚厚的一沓道兵符下，一本薄薄的书册静躺在那里。

　　拿起那书册一瞧，居然是本讲述如何炼制符录的秘籍。

　　早在看到南离老祖的记忆时，烈盘便知他有此书，是偷自散仙联盟的藏书阁。

　　看似毫不起眼的一本符录卷，亦只有薄薄的两三页，但翻开一瞧，却见那第一页第一行，写着段牛逼烘烘的大字：“天下符术，尽出此书！”

　　烈盘差点没把舌头给咬了：“吁……这口气，太大了点不？就这两三页的书，能记尽天下符术？扯淡！”


第54章 化形劫（上）

　　口气如此之大的书，烈盘还是头一次见着。但他很快就发现这本书确实不同于普通书籍，颇有神奇之处。

　　整本书除掉封皮外只有两页，而且除了那开篇的“天下符术，尽出此书”八个字外，两页都是完全的空白。但是，当你用神念探到书上去时，就会发现书上开始逐渐的显示出字样来。

　　这本书，竟然是一种类似神念法器的东西，需要靠神魂来催使！

　　字体一个个的在书页上显示，最开始出现的是大概半页文字。大意是说，符术这东西，远不像普通修真者所想像那般无用。只不过高深的符术，对学习者的要求和门坎极高，大部分初学者根本无法窥视到高深的符术之道，只掌握些皮毛而无法寸近之后，就觉得符术无用，然后弃之不理。那自然是符术之道上的半调子极多，而高手极少。再者，符术只是一种强大的战斗手段，而并非如悟道一样，可以增进自身的修为，以踏足更高层次的修真境界。因此那些修真者们就宁愿把时间花在可以战力和境界齐头并进的别的修炼或者悟道之上，而鲜有喜欢研究高深的符术者。以至于符术之道后继无人，渐渐没落了下去。

　　其实现在中土大陆的各宗门也会教导普通弟子学习符术，这是一种修真者所独有的文化。但即便是各大宗门本身，都没有什么真正像样的符术师，所教出来的弟子也就可想而知了。基本只是学习一些最简单的辅助类制符术，用在一些日常生活所需之上，同时学习符术也是一种对今后感悟道境的预热，因为符术符文复杂无比，对学习者的脑力要求极高，可以锻炼你思维逻辑等方面的能力。

　　这本书的作者不详、写出年代不详，但看得出确实是一个符术超级高手！

　　因为这整本书就是一张层次高深得无与伦比的符录，通过神魂激活显示出字体来。而且照南离老祖拿着此书已经六十几年，而此事之前又已经在散仙联盟的藏书阁被珍藏了上百年来看，这少说是两三百年前的著作。一张符录而已，能历经两三百年时间而能量尤存，如若崭新，单只是这份保存符录能量的手段，已然是现世大陆中任何符术师都难以忘其项背的了！普通的符录，别说南离老祖用这些低级符，就算是中土大陆那些大宗门的专业符术人才所制的高阶符，能维持个十几二十年不失效，就绝对已经是顶级中的顶级之物。

　　这书的作者也丝毫不担心整本书只有两页，洋洋洒洒一大篇，基本都是在介绍符术的一些基本常识。不过，除了在开篇时牛逼烘烘的说了句“天下符术尽出此书”外，却是半点也没有提及关于作者本人的事情。

　　整篇介绍的下面，是几个大字：基础符术入门。然后第一个被列出来的便是道兵符。

　　那是一种封魂符术，将人或兽亦或是妖的灵魂拘禁于符中，可以随时随地的召唤出来。不同于自己万妖幡内所拘禁的生魂，这种道兵符所拘禁的都是一个个完整的灵魂，被拘禁者都有着自己的思维和意识，但同时也被符术掌控着它们的生死。所以只要它们还想存在，那就只能选择被动的听从主人的命令。

　　一张灵符，由三大基本所组成，符印、符体、符封。

　　符印是整张灵符的灵魂，是符术功能的缔造者。不同功能的灵符，比如攻击类的、防御类的、封印类的，均是由符印来给予它们这些不同的能力。而符体，则是灵符本身，上面刻画着用以存封符印的各种符号、刻图之类，是灵符的载体。而符封，则是将灵符内的庞大力量给封存起来，等到需要的时候再激活开启。

　　道兵符便是一种最低级的灵符，其符印是初级的封印类符印，按照其程度，只能封印先天境、大妖境以下的生物。

　　而道兵符的符体，本应就是一张外观精美的灵符，但却被南离老祖将符文刻在了他手下那些武宗的身上，以那些武宗的肉身为符体。其实这只是一个载体，重要的只是那些刻符以及封印在里面的兽魂。所以不管是用武宗的身体来做符体也好，或是像普通灵符那样用纸张来做符体也好，都是没有区别的。

　　至于那些用以激活道兵符的纸符，则算是道兵符的符封了。三者本该为一体，南离老祖搞得那么复杂，限量发给他们符封用以激活兽魂道兵，大概是害怕手下那些武宗拿道可以充分使用的道兵符后偷偷走人吧。

　　烈盘这还是第一次瞧见真正的仙家符术，越来越是痴迷。对于仙家的一切东西，他都有着浓厚的兴趣。特别是这些当初他所得到的传承里所没有的东西。对他来说新奇极了。

　　只可惜，这道兵符的注解才只看到一半，字体就不再显示了。

　　烈盘心念一动，往书里面灌入了更多的神念，大概一次性灌入相当于他现在一半的神魂念力。

　　果然不出他所料，灌入书内的神魂念力越多，显示出来的字体也就越多。当第一页的篇幅完全透满字体之后，关于道兵符的讲解还未结束。然后停顿了约莫数十秒，所有字体消失，紧跟着将接下来的内容重新在书页上显示出来。

　　这等符术，已然不仅只是单纯的将原本的字体显现，而是具有自我组织文字的能力了。否则同样一页纸，是绝难同时记录如此众多不同篇章的。烈盘这才明白为什么这本书只有两页，用这种方式来记录，确实是没有需要更多页的必要。就连后面那一页，估计也是涉及到符术真正高层次或者别的一些特殊知识，才单独存在的。

　　书上的字体在烈盘神魂的灌注下一直持续不断的浮现。

　　自道兵符之后，又出现了如替身纸人、储物符、六甲符、神兵符等大概十多种初级的辅助类符术。其每一种都有详尽的注解和炼法。如此直显示了十余页的篇幅，才终于瞧见这基础辅助符录显示完，取而代之的，是几个硕大的新字：初级攻击类灵符。

　　只可惜，也就只看到这“初级攻击灵符”开头的几个大字，字体的显现就停了下来。烈盘已经是最大化的将神魂念力灌入其中了，看来以自己的神念强度，只能让书册显示到这里。书册并非是真的需要多少神魂数量来激活，而似乎是制书者设于其上的一个禁制。它只是在考验观看者的神魂有多强，然后依照比例放出相对应的知识来。大概，此书的作者认为像烈盘这样的神魂强度，也就只够资格接触这些初级辅助类灵符吧。太高深的符术，以烈盘的神魂强度，就算知道炼法，也难以靠智力去理解和掌握。

　　要知道，烈盘眼下的神魂强度可是远超普通先天，甚至已经勉强能比拟元婴境强者了，可竟然还只能接触到初级的辅助类灵符。难怪大多数人都觉得符术无用。要想达到这本符书主人所说的“符术高深”之境，可真不知道得拥有多强的神魂、多强的实力才行。

　　确实有点鸡肋。如果真能强到那样的地步，那就算不用这样的符术，也能征战天下了吧。那谁还愿意花费心思和大量的时间来学这样的玩意，难怪符术一道会逐渐没落，这绝非是一种偶然。

　　烈盘将符书收起，依旧还放在乾坤袋中，这才发现书下的架子里还有几样小玩意。两只封印好的、在沉眠中的蛊虫。

　　神念从里面退了出来。想起之前在书里看到的“储物符”，原来这乾坤袋就是储物符的符体。你也可以将“储物符”的符印和符封加持在戒指上、项链上，那就成了同样有着储物功能的乾坤戒、乾坤项链。只不过是中土大陆的人们比较习惯钱袋的形式，因此才大多数都制成了乾坤袋吧。

　　此时虽然乾坤袋的符印和符体还在，但南离老祖设于其上的符封，却已经因为老祖的死亡而消散，导致乾坤袋处于一种无法关闭的状态。没准放怀里走着走着，里面的东西就得掉出来，也无法维持乾坤袋空间内的静止和平衡。

　　他略一沉吟，尝试着用先前在“储物符”篇中所瞧见的步骤，用神念绕着乾坤袋的袋口，如穿针引线般，将原本符印上的一些“线头”给串了起来，打上自己独特的印记和气息，咒决念起。

　　只见这乾坤袋上一阵淡淡的白光闪过，印成、决成。袋口突然随烈盘的心思自动收拢，将内部空间与外界完全隔绝。

　　只制个符封还是算比较简单的，但到底是自己第一次接触如此玄奥的符术，居然没有出现半点茬子和错误，让烈盘也暗爽了一把，这种事情说是天赋不太准确，主要还是因为神魂强大，脑力、记忆、悟性等各方面都远超常人，才使自己接触这些初级符术变得更容易。以后要是没事儿，倒是不妨跟着书中学一学。毕竟，很多基本符术都是修真者的必备之物，学会了只会让自己更方便，就比如这乾坤袋之类。

　　再说，自己的神魂远超普通同阶，相对于别的修真者而言，自己可以更快的接触到比较高层次的符术，也更容易学会那些对同阶来说太过复杂、无法靠脑力心算去完成的符印步骤。只要能保持这种神魂的越级状态，那所学习的符术就是一种远超自己同阶的强大战力。确实是个蛮大的诱惑……


第55章 化形劫（下）

　　整理好乾坤袋，这才想起营地周围还躺着一大票人呢。刚才的战斗实在太紧张了，以至于就算战斗结束，他脑子和注意力也还惯性的集中在南离老祖这个敌人包括他的乾坤袋身上，浑然忘了周围。

　　姬天元等仙营军和普通武宗在那边横七竖八的倒了一圈，本就重伤的他们，仅被南离老祖那金珠一扫，便直接被庞大的冲击力震晕了过去，一个个昏迷不醒。聂霜稍好些，躺在那边一棵大树下捂着腹部，金珠射断他的腰刀时，他及时避开了要害，但左腹也被冲射出一条深深的伤口。

　　那伤口不同于刀剑利器之伤，而是一种类似冲击波般的钝伤，宛若腹部破了一个大口子。躺在那里站立不起，头上冷汗淋漓。瞧见烈盘看向他，这小子忍着剧痛裂嘴一笑，冲烈盘竖了下大拇指。

　　身上还有些真龙白玉膏，连带在南离老祖的乾坤袋里也搜出一些。烈盘走过去先替他处理了下伤口，扯了块布替他包了。

　　姬天元那帮人倒是“干脆”，总共四十六号人，伤势过重的基本全都一命呜呼，剩下姬天元和大概十来个仙营军将士，看起来伤势极重，但实则只是伤了元气而已，身上并没有什么致命伤势。此时相互搀着颤颤微微的爬了起来。

　　烈盘冲他们打了个招呼：“嗨，你们没事儿吧？”

　　这可是单挑南离老祖那先天散修的猛人，虽然看起来只是个少年模样，穿得又古里古怪，弄一兽皮围身，就像一山民。但这帮仙营军却没一个敢托大的。姬天元勉强站直身子，冲烈盘感激的躬身一礼：“我们没事，多谢恩公出手相救，否则，且不论我等死无葬身之地，那上千山民，乃至恐怕更多的人，都要遭那老贼毒手！”

　　烈盘说：“恩公什么的，不敢当。你们既是没事，休息一下就赶紧离开吧。这里虽是蛮林外围，但到底还是有些游散妖兽的。”

　　他一边说，一边扶起聂霜就要走。

　　姬天元连忙又一揖：“敢问恩公姓名？”

　　其实他现在兜里就揣着烈盘的所谓画像，是烈睿通过万冶子交给他的。但这种黑白画像的水平有限，一般也就通过头式、衣着和一些显著特征来辨认人。烈睿给万冶子那画像里的烈盘，穿得周五正王，一身贵气。可此时的烈盘，头发乱蓬蓬的几个月没打理了，衣服更是换成了兽皮，姬天元自然认不出来。何况，烈睿让他找的是一个“小小三阶武宗”，可眼前这却是能单挑干掉先天散修的猛人！姬天元第一感觉，就是这少年乃仙云宗子弟，如果非要挑理说人家造型不像，那起码也是一隐居深山的隐者教出来的高徒，显然不会和安城烈盘拉上关系。

　　烈盘摆了摆手，还未来得及开口，却猛然听见蛮林深处炸起一声巨响！

　　众人都是一愣，随即人人色变：“寒潭之蛟！”

　　烈盘自是早便知道这半蛟的存在，而姬天元等人，在这里被南离老祖关了两三天，亦知老祖在拿人作饵，便是为了引那寒潭一只半蛟出洞。

　　果不其然，那巨响之后，一声刺耳而尖锐的呼啸之声冲天而起，直如龙吟！

　　强烈得有如台风般的超声波，以那蛮林深处为中心，猛然朝四周荡漾开！

　　在场诸人虽均自不弱，且那寒潭之处距离此间足有数十里，声波扩散到此处时已是强弩之末，但到底都有伤在身，被这声波震得东倒西歪，一个个的好不容易稳住，朝那发声处骇然望去。

　　只见一只通体白玉般的半蛟自远处蛮林中腾空而起、扶摇直上！它的四肢还稍显细弱了些，就像是刚刚才长出来似的。

　　妖蛇化蛟！

　　巨大的吟声直达九天之上，响彻这周围上百里地！

　　“这是？！”

　　众人惊骇无比，要知道姬天元等人身上还抹着晒干的招蛇引，先前跑散开的那些山民也有不少人的身上都涂抹着此物。难道是那些山民跑散时靠近寒潭位置，将这半蛟给吸引了出来？

　　“不！你们看！”姬天元惊骇无比的看着半空！

　　只见此时原本晴朗的天空竟然瞬间暗了下来，无数的乌云从四面八方汇集过来，笼罩住这方圆数十里地范围，且还在不断的扩张！

　　那乌云中雷声阵阵，电蛇飞窜，中心处竟还隐成一个小小旋涡，正对准了窜空而起的半蛟！

　　“化劫！”烈盘失声道。

　　修真者要渡劫，妖兽亦要渡劫。

　　一切违背自然生长之道的事物，在突破一个极限时，都会渡劫。

　　只不过，渡劫之说对于妖兽而言，那可不是什么所谓五百年道行的大妖兽就可以达到的程度。这起码也是只少说千年道行的真正的妖！

　　这化劫，正是妖兽一生中所要遭遇的第一个大劫！

　　它们夺天地之造化，逆天修炼，将本源神魂和肉身锻炼到了一个极致之境，超脱出凡俗妖兽的大限，违背自然生长之道。于是天地降下劫难，是为化劫。若成功渡过，那经历了天雷洗礼，非但脱离肉身凡胎，实力大进，且还会拥有化形之能，比如变化人身之类。

　　烈盘一直都以为这半蛟只是五百年道行的大妖兽而已，便包括刚才从南离老祖的记忆中所瞧见的片段，也只不过感觉是个普通七八百年道行的妖兽水准。看来，这半蛟是在给南离老祖下套呢，当时根本就没有用上真正的实力！以它已接近渡劫的实力，本身又是灵兽，那少说也可相当于普通的人类元婴强者！这样级别的妖兽，已算得上是真正的“妖”，是不可以所谓“多少年道行”来衡量的存在！像南离老祖这样的货色，那半蛟若真要动起手来，那根本都不够它塞牙缝的！

　　只见此时空中的劫云越聚越多、越聚越厚！

　　整个在劫云范围内的零散妖兽，都惊恐的飞快逃出这块区域范围，连带有不少妖兽从烈盘他们所在的营地范围内跑过时，都根本不瞧上这些平时的天敌人类一眼！

　　“快走！”烈盘连声大喝：“若等那半蛟渡完劫，方圆千里乃至整个蛮林都绝非安全之地，都跟我来！”

　　他扶着聂霜大步朝前，身后姬天元等人拖着伤躯紧紧跟上。可惜空有南离老祖的一把道兵符符封，却无符体和符印，否则若能召唤些兽形道兵，倒是方便多了。

　　想起兽型道兵，烈盘心念一动。

　　自己的万妖幡内，不就有许多吗！

　　虽说先前神魂受创严重，但炼天鼎在识海中出现护主，并直接击溃南离老祖时，烈盘第一次隔炼天鼎如此之近，神魂恢复的速度远远快于往夕。虽然整个过程只维持了短短两三秒，但已然让他神魂恢复了至少一半。再战一次南离老祖是不成的，但催动一下万妖幡还勉强能够做到。

　　他手中旗杆一展，一股阴风掠过，瞬间将所有人都笼罩其中。

　　姬天元等人只觉四面八方突然涌出来无数阴森森的妖兽，惊惧之余，却发现那些妖兽并不攻击自己，反而是将所有伤员都驮到了背上朝外疾驰，速度之快，远胜奔马！

　　烈盘亦是扯着聂霜跨上一只精英妖狼的背上，银狼王则在前方开路！

　　只见得一阵阴风黑雾裹着一大团往前直线冲行，但凡阻路的妖兽也好树木也好，成片倒塌而下，煞是威猛。

　　万妖幡中妖兽还可如此妙用。

　　烈盘心中稍定，却怕万妖幡如此大的动静会引起那半蛟的注意。

　　在狼背上扬头回望，万妖幡领域内，旁人自然只能瞧见阴风黑雾，可作为万妖幡的操控者，他却可以轻易的透过这些黑雾看清外面的情况。

　　只见此时半空中那劫云之势比刚才更强了！

　　而那半蛟也根本没空去管这团黑雾到底是什么玩意，它只知眼下是自己一生中第一次大劫难，无法躲，也不能躲！无法逃，更不能逃！成则生、败则死！

　　它先是在那劫云下方游走，不停的对着劫云咆哮，身上的鳞甲片片竖起，如倒发冲冠！

　　待那劫云中心处的旋涡越聚越大、越聚越强时，一股粗如手臂的闪电，直直的、毫无任何预兆的便直劈而下！

　　半蛟早有准备，口中蓄势已久的一道冲击波朝着那劫雷直冲而上！正是万妖幡内银狼王聚音成束的那种束状声波！但，同样的招术自这半蛟全力施展出来，却不知比银狼王强上了多少倍！那成束的声波直如一柄寒光闪耀的利剑，哪怕隔着数十里外都清晰可见，刺眼无比！

　　但，这成束的声波虽强，那劫雷却更强！

　　只稍稍将那雷电之势阻了一阻，便被如砍瓜切菜般直破而下！！

　　第一道劫雷！

　　虽只是旁观，亦能感受到那劫雷的恐怖破坏力，强如半蛟鳞身，竟也被打得混身剧颤，如同被电击的蚂蟥，整个身子都扭曲起来，惨叫疯嚎！

　　还未等它缓过口气，空中又是第二道劫雷劈下！

　　这次，比刚才那闪电还要更粗上一分，直直的劈在半蛟头顶！将它庞大的身子打得朝下猛然一沉，险些栽了下去！

　　好强的劫雷！

　　仅仅才第二道劫雷，便已劈得这成妖的大蛟几乎失守横死！而整个化形劫，共七七四十九道劫道，且一道强似一道！

　　那种传说中渡劫时，轻轻松松就抗过去的果然只是传说而已。

　　天劫天劫，天地降下的劫数！绝非任何人可以轻易抗过去的！再强你也强不过天地，再猛你也猛不过自然。你有多强，劫雷便有多强！你要妄图逆天改命、你要妄想与天地同寿、与天地争雄，那就是老天的敌人！你有一分强，老天的劫雷便有两分强。你有十分强，老天的劫雷便有十一分！

　　虽说上辈子就已是修真者，但渡劫之类的事情，这还是烈盘头一次瞧见。

　　从武宗迈入先天是不用渡劫的，虽说改造自身丹田化府也是一种逆天之行，但那还达不到让老天注意，让你渡劫的程度。他有关渡劫的一切理解和知识，尽都只来自于书籍记载而已。

　　此时亲眼瞧见这劫雷，瞧见这天地之威，那种对心境的冲击力可非同一般。亦是头一次让烈盘生起一种对“逆天”二字最深刻的注解。

　　逆天？呵呵，说者容易，做者难！


第56章 去而复返

　　身后的劫雷不断劈下，半蛟的惨嚎声亦响彻整片蛮林。

　　万兽慑服！在这天雷之威和蛟龙之威下，吓得瑟瑟发抖！

　　不少还未跑出这片区域的妖兽都已经吓瘫在了地上，纵是那些有着两三百年道行以上的妖兽精英也不例外！整个穷荒蛮林，此时都正处于一种极度的惶恐之中！

　　好在，万妖幡内的妖兽魂魄倒是不受此影响。在烈盘的催使下，众妖魂拼了老命的狂奔，速度便比起南离座下那些武宗的兽型道兵还更快上一倍有余！只花了不到一小时，已然冲出百里之外！

　　此时距离劫云之处已远，但见得远处空中乌云翻腾、雷电滚滚，仍旧还能感受到天威浩荡，却已瞧不清那边半蛟的具体情况了。只隐隐能瞧见寒潭方向似乎有火光冲天。

　　他不敢停下来，且不管那半蛟能否渡劫成功，若是被天雷劈得狠、劈得绝望了，便极有可能四处乱窜乱逃、垂死挣扎、大搞破坏之类。以那等渡劫大妖的速度和临死前的爆发力，别说方圆百里，就算方圆五百里内恐怕都绝不是什么安全之地！而刚刚瞧见的那丝火光，若非是被雷电之火劈出的火灾，便铁定是那半蛟疯狂乱窜发泄的结果。

　　马不停蹄的一路狂奔。所幸的是，现在只是催动着万妖幡内的妖魂赶路而已，不需要分心操纵，反倒是可以把心思腾出来去观摩炼天鼎，恢复着神魂，与万妖幡对神魂的消耗进行一个抵消，如此一进一出，居然勉强能持平。

　　众妖魂不知疲惫，狂奔了足足十数个小时，无惊无险，已到千里之外的蛮林边缘。平日里若是在穷荒蛮林中如此狂窜，少不了要引来一屁股的妖兽追尾。可之前那劫雷天威，乌云的笼罩面积虽只数百里，但其雷霆天威浩荡，却是连整个穷荒蛮林数万里范围内皆可感受得到！那是一种让任何妖兽都为之颤栗、为之瑟瑟发抖的无匹威势！即便后来劫云散去，雷霆余威仍旧让整个穷荒蛮林的妖兽都处于一种极度惶恐之中。

　　有洞的钻洞、没洞的找洞，躲都还来不及呢，哪有什么妖兽顾得上猎食这支人类小队？纵是一路过来偶尔碰上几只发狂乱窜的，也是瞬间被万妖幡的妖兽大军碾压而过。

　　此时众人已到一处山寨，正是曾被南离老祖座下武宗屠戮一空的山寨部落。老远就瞧见聂霜那管家宗伯，抱着小六、守着小毛驴在山寨门口望眼欲穿。

　　聂霜给他的命令是等在这里，可这山寨里孤零零、阴风森森的，才死了几十号人，他是说什么都不敢跑里面去找个房间好睡，几天来尽坐在这大寨门口。看到烈盘等人时，就差没哭出声来了。

　　此时已是半夜，不论那半蛟有无渡劫成功，劫云应该也早就散了，空中虽然漆黑，又隔着数百里远，仍旧能瞧见那边天空中隐现的火光，实不知在那寒潭中心范围是一番何等样的景象。其实人人都想知道那半蛟的情况，但又人人都无从得知。

　　将所有人在寨中稍作安顿，幸亏烈盘身上带的伤药够多，南离老祖的乾坤袋里亦有不少真龙白玉膏，倒是不虞治伤之苦。在场诸人，除了聂霜肚子上的伤势比较重之外，其他人等大多都只是这些天来被折磨得疲惫脱力，受的伤也基本只是皮肉之伤，有真龙白玉膏这等灵药，又弄了些妖兽肉食下肚，恢复起来便极快。

　　姬天元体力稍复，不等天明便向烈盘等人辞行，临走前忧心忡忡的说道：“自天下记事来，每逢如此妖物出世，当地都必将大乱！轻则风不调雨不顺，重则妖兽成灾，甚至爆发妖兽潮袭击城镇！姬某身负职责，当立刻赶回安城向宗门上禀，并通知各地做好一切应变准备，不能陪恩公久留，实是惶恐，但救命大恩绝不敢有半刻忘怀。姬某不过世俗一匹夫，若是妄言要报答恩公这等神仙人物，实无那资格。但求恩公日后若有空，到安城时知会姬某一声，必当鞍前马后听命，替恩公跑腿打杂，绝无二话！”

　　他先前在营地里时问过一次烈盘的名字，烈盘倒并非有意隐瞒，不过当时半蛟突然出世，没空与他细说。此后一路逃命，姬天元便以为这等高人不愿透露姓名，没敢再问第二次。别人都没问，烈盘自然也懒得多加解释。此时和他随口客套了几句，目送这姬天元带着一大帮子仙营军将士离开，烈盘的心思却已完全放到了半蛟的身上。

　　先前仓皇逃命时不及细想，但此时心中稍定后，思及那半蛟抵抗前两波劫雷时的情况，烈盘觉得那家伙渡劫成功的可能性并不高。

　　当然，也只是感觉成功的机率不高而已。

　　渡劫的过程，除了是天地对逆天而行者的一种惩罚之外，其实同时也是一种奖励。每一道劫雷虽然把你劈得要死要活，但那同时也是一种对你肉身的锤炼，你的肉身会在劫雷不断的轰劈中变得越来越强。而且每多抗过一道劫雷，身体对那雷电的威力也会逐渐熟悉，别看那前两波雷差点就把它劈了个半死，但若不到最后，谁也说不清这半蛟究竟能否抗得过来。

　　但，终是失败的机率更高！

　　烈盘想回去瞧瞧。若是那半蛟渡劫成功，那自己远远瞧见一眼，然后有多远逃多远就是。而若是它渡劫失败……这可是渡化形劫的大妖！那一身角、鳞、骨、皮、肉、筋、血，甚至五腹内脏，可无一处不是至宝！至少即便是对普通先天境的修真者，也可以算得上至宝级别！

　　如此一个大宝藏，要说看都不看一眼就走掉，烈盘可着实有点丢不下心。

　　虽是决定要回去瞧瞧情况，可也不能就这样冲回去。

　　身上的几处外伤，倒是已经用真龙白玉膏处理过了，恢复得很好。最要紧的是恢复神魂。

　　盘腿打坐而定，意思沉于识海，那庄重的炼天鼎出现在眼前，整个人杂乱的心思顿时就已经沉静了下来。

　　炼天鼎散发着柔和的光芒，普照着整个识海，给人以安静、宁和之感。

　　就目前为止，烈盘观摩炼天鼎总共分有两种方式。第一种是观道，观炼天鼎的“道”。那是一种学习、一种领悟。但并不能休养神魂，反倒是对神魂的消耗无比剧烈。想要悟道，始终是对脑力、对精神的一个最大的挑战，越高深的天道越是如此。而另一种，则就是眼下他所做的，将身心完全放松，甚至将意识都完全放松。什么都不想、什么都不做，让自己的意识沉浸在炼天鼎的光芒海洋之中，得以恢复和休养。这有点类似极其高效的深度睡眠，但效果无疑比那还要好得多。因为这非但能让烈盘的意识、思维、精力等各方面迅速的进入休息状态，同时还像一个按摩师在替你按摩和放松肌肉一样。只不过，炼天鼎替你“按摩”的是你的神魂！

　　你的心思越沉静，在这“按摩”中越是投入，那恢复的效果就越明显、神魂的复原速度也就越快。而像他之前锻造万妖幡时那种一边蕴魂、一边观摩炼天鼎来恢复的情况，因为投入了一部分意识在蕴魂的步骤上，那同时观摩炼天鼎时的恢复速度自然也就慢得多。

　　此时完全静下心来，不过打坐了区区一小时，神魂已然恢复到了巅峰姿态！而且，烈盘感觉自己的神魂似乎比战南离之前又更强上了一点。大概是因为亲眼瞧见了天威浩荡给心境带去的冲击，亦或是因为和南离老祖生死一战对潜力的启发，这种心境冲击或是生死迸发，往往都能让神魂得到极大的提升。烈盘之所以感觉只提升了一点，主要还是因为平时对神魂的锤炼和开发已经很到位，持续性的神魂增强已成惯性，因此并没有剩下太多可供这种顿悟突破的余地。

　　不过这已经让他十分满足了。

　　神魂状态恢复到巅峰，从入定中醒过神来，第一时间就拿出得自南离老祖处的那颗金珠。

　　感受到烈盘陌生神念的探入，金珠内的器魂立刻就躁动起来。像这种法器，其认主的方式，是将使用者的神念留下一丝在器魂中，与器魂相互缠绕。那丝神念非但会起到让金珠认主的作用，同时还可以不断的滋养器魂，延长其使用寿命。这滋养的时间越长，两者间的缠绕程度就越深、越密不可分。

　　南离老祖使用这金珠显然有一段时间了，神念与器魂缠绕得极深，要想将之剥离是个挺麻烦的过程。但这显然只是针对别的修真者而言。对于一个炼器师来说，收拾这样的玩意实在是种小儿科。

　　烈盘先将神念退出，强行去驱除虽然也可以，但那不是炼器师的手段，反而会更麻烦。

　　早在南安镇初见季长风时，烈盘就用锻器道上的手段做过类似的活，他将金珠放平在手中，手指开始在金珠上不断的敲击起来。力道既不大、也不小，一股股不同于神念的内息朝金珠内砸了进去，轻轻的敲荡在其器魂上，让器魂与南离老祖的神念同时受到那么一点点的震动。与此同时，金珠内那代表着南离老祖神念的蓝色丝芒，开始慢慢的脱离器魂主体，往金珠的下方缓缓沉下。

　　当当当当当当……长串的细微声音不停连接，形成一股长音回荡在房间中。只如此敲击了约莫半小时，南离老祖的神念生生在这震荡中被敲了出来，极为不甘的化为一股蓝色的清烟消散于无形。

　　脸不变色气不喘，相比起上次施展这手时的满头大汗不可同日而语。那时毕竟才仅只是个一阶小武宗，眼下可已是七阶之境。内息、神魂等方面均非夕比！甚至都没感觉有太大的消耗。

　　此时再将神念探入，金珠内的器魂便不再有任何反抗和动静了，而是静静的躺在金珠中注视着这新主人的意识。

　　烈盘呵呵一笑，将神念轻轻覆盖到器魂的表面。持续了约莫两三分钟，器魂开始对这股新的神念逐渐熟悉起来，下意识的反“抱”过去。烈盘的神念及时一抽，只留下了那么一丝与器魂相互缠绕。两者很快如胶似漆的缠在一起，再难分彼此。

　　这还是自己第一件攻击型的神兵法器，虽然不是惯用的长剑，却仍旧是让烈盘高兴不已。心念一动，手掌一摊，那金珠顿时在手掌上浮空而起，静静的悬停半空。手指轻轻的、慢慢的转了个圈，那金珠亦是随着手指动作，饶着这屋周转了个圈。手指朝空中一挑，只见金珠瞬间光芒大盛！烈盘甚至都能感觉到器魂在得到这个命令后的那种兴奋之情，以及器魂中所蕴含的那种超强的爆发力！果然不愧是攻击类法器！

　　只见整颗金珠以一种肉眼难辨的速度冲天而起！冲破那厚厚的兽骨房顶时居然只是极轻极轻的“啵”的一声，便已将那横梁连同屋顶如豆腐般射穿了一个小洞，透出些许夜光进来！

　　这穿透力度，与自己御使凡铁短剑时完全不可同日而语！

　　“好！”烈盘忍不住赞了个好字，看来在自己炼出新的法器飞剑之前，这金珠便是自己的最强杀着。

　　只可惜眼下并非先天之境，神魂虽然够强了，但无法借用到天地灵气，这御器威力难免会打上一些折扣，更不可能御器飞行，算是一点小小的美中不足。

　　他整理了下乾坤袋，金珠、万妖幡、鱼肠短剑、天罡药鼎，对一个小武宗来说也算是个豪华阵容了。

　　此时天还未亮，没有带小六，也没有通知聂霜，烈盘摸黑悄悄朝寒潭方向直窜而去！


第57章 半蛟之死（上）

　　眼前是一片火海。对岸的一片密林正在熊熊燃烧，若非有这条贯通蛮林的奇穷河道，照那边密林中的火势，恐怕早已蔓延到这边来了。

　　如此大的火势，靠人力根本难以扑灭，而且此火势沿绵深入蛮林数百里，汹汹火焰一望无际，这是真正的火焰的海洋！哪怕是站在河对岸，观此冰山一角之势，亦能感受到那火海的浩荡和凶猛。

　　这必然是昨天半蛟渡劫时搞出的破坏。

　　烈盘暗自心惊，还好昨天跑得快，若是当时跑慢些，被困于这火海之中，那恐怕纵然有万妖幡，也绝难带着众人轻易脱身。只不知这火海是被那半蛟发狂时造成的，亦还是被劫雷余威轰中所造成的，不过这也无关紧要了。

　　不论那半蛟渡劫是否成功，现在都绝对是它最虚弱的时候，是不可能离开它那老巢寒潭的。而如此大火，虽然会让自己行动不便，可同时却也是隐匿自身踪迹的最佳掩护。

　　他将乾坤袋中南离老祖用来装金银器物的箱子腾空，在河道中装满了一箱水。这箱子颇大，装满水来，一箱恐怕少说有上千斤重量。但对烈盘来说自然是小儿科玩意。一只手将那满水的“水箱”托住，另一只手展开万妖幡。阴风黑雾笼罩，冲入火海之中，一切火焰遭遇黑雾，立刻自行退散开。但到底是在火海之中，四周高温不下，万妖幡的黑雾范围也不敢扩展得太大，越大越散，威力越薄弱，那便不能阻止周围的火焰了。但此时，手中的“水箱”就排上了用场。热得受不了时，便是一头水淋下，稍稍降温。跨下的妖狼兽魂却是不受温度影响，疾驰如飞，只花了两三个小时，已然冲过两三百里火海范围，直达昨天逃离的营地之处。

　　这营地是个大空坝，森林火势蔓延不到此间，四周虽仍旧还是火海，却是给了烈盘喘口气的时间。只见原本地上的无数尸体此时早已被周围的高温给烤成了干尸，散发着一阵阵让人作呕的古怪气味。那是某些尸体上所涂抹的招蛇引气味儿，随着尸体的水份蒸发而扩散出来，浓郁之极。

　　烈盘捂了捂鼻子，却骤然听得左侧不远处，隐隐传来一阵哀鸣之声，极闷、极响！

　　能在这周围燃烧得几乎密不透风、连空气都被隔绝的环境内，还能传递出如此声音，可想那哀鸣之声究竟有多么大！

　　没得多想，必然是那半蛟无疑！

　　烈盘心中暗喜，那半蛟果然还在此间！自己没白跑一趟！

　　那声音发出的方向，正是寒潭位置所在。

　　万妖幡再展，这次却不敢将幡体尽数展开，那范围太大太过显眼了。只扩散开一个约莫一米直径的黑雾领域，妖魂等物尽皆未有召出，钻进火海步行而去。

　　往前走了约莫十数里，火势居然小了下来。再往前，火焰平息。早在第一次来这寒潭时，烈盘便知这寒潭的许多神奇之处。潭水的温度极低，虽赶不上五莲冰泉那种零下数十度的低温，但零下十几度是有的，却不结冰。连带着整个寒潭周围的树林也都终年天寒地霜，湿度极高，难怪火势到了此处无法蔓延。

　　烈盘干脆撤了万妖幡，跃上树林潜行。半蛟的哀鸣声亦越来越大、越来越响。血腥味也越来越浓！

　　“嗷呜”……“嗷呜”……

　　从声音判断，这半蛟只怕已到了濒死的边缘。果不其然，当寒潭出现在眼前时，一眼便瞧见了正瘫在那寒潭边上的巨大蛇蛟！

　　烈盘注意它的四肢蛟爪居然完全长了出来，与昨日刚刚渡劫时那“细胳膊”、“细腿儿”的完全不可同日而语，而是四条强健之极的龙爪。且体型似乎比之前更大得多了，通体怕有不下四五十米长，鼓粗的蟒身起码有七八人合抱粗细！若是让烈盘站到它的身边去，那恐怕就是一只老鼠和大象的区别！

　　蛟类通常都喜欢盘卧，但这只半蛟此时却再难“盘”得起来。

　　它的肚子破了一个大洞，甚或说，那根本就是连整个身子都被劈断成了两截！只剩骨脊和一层蛟皮勉强连接着它的上下两截身子。无数内脏撒了一地，四周鲜血淋漓，连同整个寒潭，都被它的鲜血给浸泡得通红！刺鼻之极的血腥味儿弥漫在整个密林中，让人头晕脑涨。

　　它蛟首耸搭在地上，有气无力的发出一阵阵哀鸣之声。眼皮也无法再抬起，沉重的鼻息直如一股股巨大的热流对冲，将它脑袋前的泥土都冲出两道深坑来。

　　这家伙，渡劫失败了！

　　若是渡劫成功，虽然同样会很虚弱，但绝不至于是眼下这般模样。铁定是被劫雷给生生劈成了这样！不过，这家伙的生命力可真够强悍的，身子都断成了两截，居然还能如此苟延残喘整整一日一夜。

　　烈盘赶紧从怀里摸出避毒丹吞下，那刺鼻的血腥带着极其浓郁的毒素。蛟血、龙血之类对修真者来说固然是极其强效的大补之物，但往往也蕴含着剧毒，非等闲可靠近。

　　避毒丹入腹，只感觉四周的腥味稍减，脑中也越发清醒。

　　眼前的半蛟只剩下半条命了，但却也不容小视。任何达到渡劫阶段的存在，都绝不能以常理判断之。要想取这浑身是宝的蛟尸可没那么容易！

　　等它自然死去肯定是最好的办法，如此重的伤势加上渡劫失败后的内伤，这半蛟绝无任何侥幸之理。但，它生命力之顽强，恐怕一时半会也死不了。若是拖上十天半月，等周围密林的火势燃尽，那蛮林中央地带的那些大妖兽们是绝不会放任这样一头蛟尸曝尸潭边的。想必雷劫的动静和天威，早已将那些大妖兽吸引了出来，只是眼下周围大火封山，暂时进不来而已。

　　可不能拖到那时候，必须速战速决！

　　烈盘从怀里摸出金珠，神念操控，远隔着数百米外便已御器射而出！

　　只见一道金芒冲射而过，直射向那半蛟的头颅！

　　半蛟虽是濒死，但意识竟还无比清醒！感受到危险逼近，强撑着猛一偏头。但以它此时的伤势，纵是想移动身子都根本做不到，又谈何躲避迅即的御器金珠？！

　　“砰”一声轻响，金珠竟未能一击破敌，被半蛟那强硬之极的头骨给档住，卡在了里面！

　　这家伙伤势如此之重，已然无法用其妖力加持肉身了，可单凭那头骨居然还能有如此强大的防御！这防御，可比之前在南离老祖记忆中所瞧见的那段“南离斗蛟”的场面时，还要更强得多！

　　看来还是因为经历过了劫雷洗礼，让它的肉身得到了极大的提升。

　　烈盘又惊又喜，惊的自然是这变态防御有点棘手，喜的却是这半蛟肉身越强，那它这肉身的价值也就越高！

　　此时再不犹豫，神魂之力直接催发到了最强之态！

　　御器术的强弱，除了取决于法器和御器手法之外，还要看使用神魂的强度。普通御器时，最佳状态是使用大概相当于自身千分之一的神念力量，这一则可以保证长时间的御器战斗消耗，二则，千分之一的神念力量是一个很奇妙的基本单位，是御器时性价比最高的选择。你使用千分之二的神念御器，威力不会比千分之一强上一倍，顶多强个四分之一或者更少。

　　但现在显然不是讲性价比的时候，而是要破防！破那半蛟之防！

　　直接就是催动起五分之一的神念力量！这已是烈盘可以瞬间爆发神念的最高值了，比操作万妖幡时的消耗都还更大！毕竟他神念虽强，但到底还只是小小七阶武宗，肉身太弱，没有那么庞大的“通道”可以供更多的神魂力量瞬间进出。

　　但五分之一已足够！整颗金珠都在这庞大的神念之力催动下兴奋得颤抖起来！无尽的神念通过御器术灌入器魂内，就像往一个超强的马达中注入了超级汽油！火力全开！

　　原本陷卡在半蛟头骨中难以取出的金珠，砰的一下就跳了起来，化为一道金芒，眨眼间已在半空中绕了个圈！紧跟着对准半蛟的头颅再度直射而下！

　　“啵”一声轻响。

　　金珠透脑而过，带起一蓬血雨！伤势大重之下的半蛟，那坚硬无比的头骨，到底是没有半蛟的妖力相辅，又无力闪避，在此时火力全开的金珠面前，感觉也就比块豆腐的防御力稍微强一些而已！

　　但就这一下，那半蛟竟还未死！脑中的剧痛刺激得它猛然抽搐了一下，本就只剩半截骨脊相连的身子竟被它自己扭断开，发出一声巨大的“咔嚓”声！半蛟痛极而嚎，咆哮声响彻整片天地！

　　“好硬的命！”烈盘神念再催！

　　金芒再闪！从半蛟的后脑贯入，冲透眼眶而出！

　　已只剩下半截的蛟身在地上痛苦的卷曲、挣扎，但那金芒却毫不留情的再度从它左眼刺穿而过！


第58章 半蛟之死（下）

　　“嗷呜呜呜呜”！！

　　半蛟的悲鸣声如歌如泣，两颗被金珠接连轰破掉的眼珠子也滚落到地上，黯然无光！空洞洞的眼眶对准了烈盘所在的方向，两行血泪直如哀求和告饶。

　　但这显然打动不了烈盘。

　　弱肉强食，本就是修真界的铁律。特别是当一个弱者在向一个强者发起攻击的时候，如果还要想着去同情这个远比自己更为强大的强者，那就不是心善，而是傻逼，是找死！再说了，这半蛟修炼至今，单只上次烈盘在寒潭时见它出潭猎食，一口便吞尽上千妖兽，何等凶残暴虐。烈盘倒说不上什么要除暴安良，但杀生者，生亦杀之，因果循环，这本就是天经地易之事！

　　半蛟哀求无果，感觉到那攻击自己的敌人并无放手之意，想作最后的垂死挣扎。但那三个透脑而过的穿刺却实在是太伤了，让它始终无法组织起什么像样的动作来。如断尾的泥鳅般在地上苦苦扭曲挣扎了一阵，留下一地狼藉，终是缓缓归沉于平静。

　　见它不再动弹，烈盘不敢耽误，一个箭步便直冲而出！这蛟尸固然重要，但更重要的却是这蛟魂！万妖幡若是能将此半蛟濒死的生魂封印，那绝对可以代替银狼王让整个万妖幡的威力变强不止一个台阶！

　　此前三次全力御剑，神魂消耗极大，要想完全展开万妖幡是有些吃力，但仅只催动万妖幡的生魂吸取阵法却不难。

　　眨眼间已到那半蛟身前，咒决念动，但万妖幡上吸取生魂的阵法却并未展开。烈盘微微一愣，心中立刻警觉！

　　万妖幡的吸魂阵法展不开，只有两个原因。第一，咒决施展错了，这显然不可能。第二，这附近没有生魂！

　　此时距离那半蛟停止抽搐不过一两秒钟，正应该是生魂离体的时候！怎会没有生魂？！

　　装死！

　　只见那已经“挺尸”的半蛟突然疯狂的颠跳起来！巨大的蛟嘴一张，一股白得让人心悸的火焰如毒蛇出洞，直窜烈盘面门扑来！

　　他骇然后退，奋起余力拼命似的张开万妖幡！无数阴风黑雾、妖魂兽魄自幡内狂涌而出，如同一道阻隔在烈盘和那白色火焰中的黑墙！

　　但，纵是这能抵达南离老祖金珠御器的万妖幡领域，在这白色火焰面前竟都显得有些无力！凡有与那火焰接触之处，非但形成不了一丝一毫的抵抗，反倒是飞速的被燃尽、蒸发！连同数十只奋不顾身冲挡在前面的妖兽魂魄，只要沾上这白色火焰一点点，立刻发出惨嚎声化为灰烬，且再也无法重新凝合！

　　这可不是外面森林中那看似狂猛的凡火！

　　好在万妖幡领域虽是不敌，却终是替他争取了不少时间，金珠回援，阻隔在白火之前！

　　这到底是法器级的实物，白色火焰虽强，却竟被生生止住冲势。但那火焰冲击时的冲击力打在金珠上，却也让烈盘这操纵者胸口如遭重锤，往后倒仰弹开。

　　金珠失控，阻势立消！

　　白色火焰再度飞进！

　　可，却在距离烈盘堪堪还有十来米远时突然势尽，如拉伸到了极致的弹簧般飞快的收了回去。

　　半蛟终是受伤太重，脑中几处贯穿性的伤势更是让它连意识都开始涣散起来，无法再操控那火焰妖力，让烈盘捡回了条命。

　　它吃力的撑着两只前爪，将自己的半截身子费力的撑了起来！空洞洞的眼眶，怨毒的看向半空，发出一声最后的、不甘的咆哮！紧跟着，那白色火焰再次从它口中喷出！这次的目标却不是对准烈盘，而是对准了它自己的两截身体！

　　大妖，大妖！能成妖者，能渡劫者，即便曾是所谓的“兽”，但此时的它们却已经有了不下于人类的智慧。甚至，它们要比人类更高傲得多！

　　蛟亦有蛟的尊严，它知道刚才袭击自己的那个人类是冲着自己的尸身而来的。如此弱小的人类也敢打自己尸体的主意！刚才那一击没取了那人类的性命实是可惜！但它知道自己已经铁定活不下来了，与其死后便宜了这些小人，还不若自焚！那些卑贱的生物，休想要糟蹋自己的肉身！

　　白色的火焰如同可以烧尽世间一切的凶火！刚一接触到半蛟的身体便疯狂燃烧起来！

　　巨大的火光冲天而起，与不远处的森林大火相互呼应。

　　惨痛的蛟嚎声亦在火光中不停的响起，但这声音终是迅速变小，终不再闻。

　　火焰不停。

　　烈盘心知这次半蛟是肯定死得透了，本该是抓取其生魂的最后机会，可从尸身上冒起的那些白色火焰，却让烈盘根本难以靠近尸体边去。就算勉强忍着高温凑过去了，但万妖幡的吸魂阵亦是被那白色火焰所带的灵力所干扰，难以准确的定位生魂位置。

　　但凡生物，只有在濒死的一瞬间，有那么大概十来秒钟，灵魂是和意识、以及身体完全处于分离状态的，这时候的魂魄就是生魂。可一旦死透，要么魂飞魄散，要么生魂重新被其生前意识所控制，重新归回灵魂一类，那就无法再分离了。

　　被那白炎耽误了时间，让烈盘也只能望着眼前这一堆熊熊大火望而生叹。原本这半蛟渡劫失败且正好奄奄一息，还以为让自己捡了个天大的便宜，尸身和蛟魂均可得呢！却不想这半蛟先是如此狡猾，险些收了烈盘小命，随后又如此刚烈，居然选择自焚，终还是让自己功亏一篑。

　　白色火焰的燃烧性极强，但来得快、去得也快。只持续燃烧了大概十来分钟，火焰渐熄。此时原本强大无比的半蛟肉身，早在这火焰中被烧成了灰烬，却居然维持其原态而不散，威风凛凛！只不过黑糊糊的一大片，别说什么角、皮、骨、肉、血、筋了，恐怕连块糊肉都找不出来，早烧成了毫无用处的碳状物质。

　　烈盘一边暗叹可惜，同时亦有些钦佩这半蛟的傲气。想它生前曾在这寒潭中修炼，伸手轻轻一挥，将这糊透了的尸身推进了寒潭中，也算是替它天葬了吧。

　　却不想，寒潭的低温和还冒着热气的焦糊尸身一触，居然生起了极快的溶解反应。庞大的躯体迅速被分解，隐隐瞧见一颗白色的物事从尸身中跌落出来，沉入潭底。

　　那是？

　　烈盘心中一动，莫非是妖丹？

　　妖丹，这可不是指炼制的仙丹药物之类。

　　人类修真者，武宗境时只有丹田，到先天境时，丹田化府，是为先天灵府。虽然两者间大有不同，但不论是丹田或先天灵府，都是一种只可内视的虚无之物，并无实体存在。除了修理者本身之外，旁人看不见也摸不着。

　　可若是迈入元婴境，则紫府化丹，成为所谓的婴丹，那便是一颗实物内丹了。结长在人类的小腹处，玄奥无比、妙用无方。

　　妖兽也是一样，普通五百年道行以下的妖兽，修炼妖气，和人类丹田境界的武宗差不多。而成为大妖兽后，则可以幻化出所谓的妖府，其实只是称呼上的不同，实则和人类先天境界的先天灵府是差不多的。而若是有千年以上道行，又渡劫成功，成为真正的“妖”者！那便可以内结妖丹，是一只“妖”毕生修为的精华所在！

　　只是，这半蛟不是渡劫失败了吗？也未拥有化形之能，并不能算是真正的“妖”，它也能有妖丹？

　　虽然理论上有点不可思议，但这天下间本就有太多的玄秘是烈盘这修真界菜鸟所不知的，一些书本上的死知识显然不能套用到真实完整的修真世界里来。

　　将万妖幡等物收入乾坤袋中，烈盘一个猛子便扎进了寒潭中。他倒要瞧瞧刚才瞧见那一抹白亮，究竟是不是传说中的妖丹。

　　这寒潭看似面积不大，但居然极深。且越往下方潜入，水压和寒气越大！烈盘憋着一口气冲潜下大约五六十米，周围的巨大水压已然让他难以再下潜一步。而且寒气逼人，连他这七阶武宗都被那寒气冻得混身发抖，面色青紫。再者，如此深处，外面的阳光火光已经穿射不下来，周围黑漆漆的一片，别说还远未到潭底，纵是到了潭底，恐怕也瞧不见那小小一颗妖丹的所在位置。

　　不得已放弃，潜浮上来喘了口气。坐在那寒潭边上观摩炼天鼎，调养恢复了一下神魂，顺便驱除身体寒意。

　　这次便不独身潜入了，还是得靠万妖幡。

　　烈盘在潭边找了块大石，将之捆绑在自己身上，以便对抗潭底的水压浮力。同时左手金珠、右手万妖幡，再度潜入。

　　沉重的巨石果然是提供了不少下潜之力，而万妖幡领域虽无法避水，但阴风黑雾笼罩，终是隔绝了一部分潭底的寒气，使身子勉强能承受得住。同时金珠御起，金芒闪耀，权作照明之物了。

　　一路下沉，四周越发黑暗，哪怕是朝金珠内灌入再多的神念，其散发出来的金芒也难以及远，只能照亮身周大约一两米范围。

　　如此晃晃荡荡而下，八十米、九十米、一百米、一百五十米！

　　就在烈盘感觉背上的巨石都轻得仿佛要飘起来、再也无法提供任何下潜之力时，两只脚总算是虚飘飘的踩到了实地！


第59章 妖丹（上）

　　这潭底之处，温度极低、极寒！纵是有万妖幡领域护体，烈盘也感觉被冻得直打哆嗦，手脚仿佛都变得僵硬起来。这还是他不断催动真气抵御寒气的效果，若是普通人跌落此深处，恐怕瞬间就已经被冻成了冰棍儿！

　　他僵着手，指挥金珠绕着身周转了一圈，却发现四周空无一物。

　　此时憋气已憋到了一个极限，未达先天境前，人体还是肉身凡胎，任你多高的修为，你也得吃喝拉撒、呼吸吐气一样不能少。他拿出乾坤袋，双手合拢捧了，激荡出一股真气勉强推开些许潭水。乾坤袋迅速打开，凑进鼻中狠狠吸了一口。脑中的缺氧感立止，舒服了许多。突然感觉这乾坤袋真是个好东西，还能续氧……

　　这下精神稍振，估摸着自己潜落时的方向和位置，朝左侧转身，金珠在前打开视野，往前一步步踏去。直走到这潭底的一处边缘，有了个位置上的参照物。用金珠在那最边缘位置上的石壁上做了个明显的记号，这才开始逐寸寻找。

　　能将内府化丹，不论是人类的婴丹还是妖类的妖丹，这颗“丹”的质量都绝对大得吓人，别看才小小一颗，却绝对比烈盘背的这块巨石还重一些！既是跌进潭中，那沉入潭底毫无疑问。不可能在水中飘得起来。找是肯定能找到的，只要自己先前没有看错。

　　有句俗话说大海捞针。这寒潭不是海，要小得多，那内丹也不是针，要显眼得多。但当烈盘真开始找起来，才知道这所谓的大海捞针究竟是一个多么不可思议的比喻。

　　他一寸地一寸地的翻着。整个寒潭的潭底大概也就两、三千平米左右，可如此一寸一寸的细找，真是足以让人崩溃的一件事。先是在潭底细找了大概一小时，才只搜索了大概不到三四十平米范围，一无所获。

　　乾坤袋内虽然还有充足的氧气可供他换气所用，但潭底的低温却实在是冷得让烈盘承受不了。不得不卸了那块巨石浮出水面去。跳出寒潭时，烈盘的脸色都已经转青紫了，三步并两步跑到那外围处还在熊熊燃烧的森林大火旁边烤了半天，这身子里的寒劲都还没过去呢。

　　不过这倒是给他提了个醒。之前在南离老祖那里弄到的材料中，唯独缺些炼剑所用的淬火之水。这种淬水之物，往往都是越冰越好，就像那五莲冰泉一样。一来，越冰、温度越低，在淬剑时才越能刺激出热涨冷缩之效，让剑身得到最大的锤炼。二来，普通水质，往往零下几度就会结冰。而若是零下十几度甚至零下几十度都不结冰的液体，那也是从侧面反应了这水质的特殊和优秀！而优秀的水质，则如同是器魂的乳汁和营养剂，不可获缺。

　　那寒潭底部的水温，恐怕已经和五莲冰泉的温度相当了，却丝毫没有结冰之态。虽然叫不出名号，但却绝对是上好的炼器淬火之物！呆会再下去的时候倒是不妨顺手带走一些！

　　就是装水所用的乘具器皿麻烦了点，先前用来装水降温的那种大箱子显然不行，封闭性不够好，就不说漏不漏掉，估计放那种钉满了铁钉的、俗不可耐、满是铜臭的箱子里放一阵子，再好的冰泉也变凉白开了。但所幸这距离那营地之处极近，那里既是南离老祖和手下数十武宗的临时营地，总少不了些生活所用的瓶瓶罐罐。烈盘专门跑了一趟，居然还真搜出了不少。其中还不乏上好的玉瓷器具，正是装冰泉的上好容器。

　　准备好这些，第二次潜入。这次便多了一个课题，取水。

　　沉到底部后就先将那潭水搜集了足足十七八罐，数十斤之多，整整齐齐的摆于乾坤袋内，让烈盘看得暗爽。有这十七八瓶潭底冰泉，就算没找到那妖丹，也不妄了自己专门潜下这潭底中来。

　　接着便又继续逐寸逐地的搜寻。直到潭水将他冻到呼吸不畅、身子发僵时，将金珠留于原位，算是作为定点记号，然后自己浮出水面去歇上一歇。歇够了，体力、体温恢复正常，再下寒潭！

　　如此浮浮沉沉起码不下数百次，足足在这潭底翻了四天五夜，终是在潭中央位置，发现了这颗要命的妖丹！

　　这是一颗白色的妖丹，通体透光，但其扩散开来的光芒极淡，肉眼几不可见，很不显眼。烈盘想用神念探入其中，却发现根本探入不进去。整颗妖丹的外部就像是一个浑然一体的整体，绝无丝毫的缝隙和可供穿透之处。其物质的分子密集程度，远超烈盘所认知的任何东西。整颗妖丹重得吓人。仅只那么拇指大小一颗，竟有不下上千斤！而且神念虽然无法探入，却仍旧是能从那颗妖丹上感觉到一股浓郁的灵力，凝形而不散、聚灵而不乱。

　　烈盘从未见过真正的妖丹，只知这是一只妖兽毕生的精华所在，对修真者来说极有价值。但此时妖丹在手，这嚼不动、砸不烂的，连神念都无法探入，鬼才知道能拿这玩意做什么。里面蕴含的灵力虽强，却又根本无法抽出，混入如一整体。即便是用炼器道中那种连续敲击法，也根本对其造成不了任何的影响，也只能望物兴叹。

　　“管他呢，反正肯定是个好东西！”

　　此时已是他重返蛮林的第三天早晨了。

　　整片蛮林大火足足烧了这五天五夜，但到此时，能燃的东西基本都燃尽了，有穷奇河道相隔，火势也无法继续蔓延到更远的地方，早已渐渐平息下来。料想过不了多久，那些想要搜寻蛟尸的大妖兽们就会疯涌而来。

　　自己这次蛮林之行可说是收获极丰了，但却还有件事未能做完。

　　南离老祖的老巢！

　　烈盘展开万妖幡，顺着从南离老祖记忆中瞧见的路线飞快行进。此时的蛮林妖兽极少，仍旧还在滔天火势和天劫余威的恐吓中没能恢复过来，因此一路畅通无阻。只花了不到两天时间，便已赶到那悬崖边处的山寨。

　　寨门口有守卫。南离老祖离开之时虽然带走了山寨里的大部分武宗和几乎所有抓来的山民，但这老巢不可废弃，到底还是留了二三十个武宗看管，加上山寨中一些杂工、奴婢，整个寨子也还有百来号人。要算上一些被他们关押的人，那就更多了。不过这些留守武宗还浑然不知老祖已经死掉的事，毕竟才几天时间，而且当时在营地中逃散的武宗，个个都以为是仙云宗派人剿灭他们来了，四散逃跑都还嫌不及，哪还敢回这老巢处来？

　　烈盘径自走向寨门，几个凶匪拉着的火头犬朝他狂吠！烈盘眼未瞧、手未抬，一道金芒射出，几只凶悍之极的火头犬瞬间倒地，头上穿了个大洞，鲜血股股而出！

　　那些武宗凶匪好歹也是在南离老祖身边涨过见识的，见此手段，个个均知是御器之术！这可是先天境强者的招牌！一个个楞是吓得呆立在原地，大气都不敢喘上一口。

　　“南离老魔已经伏诛。”烈盘在寨门口站定，略一提气，声音传遍整个山寨：“我无意多造杀孽，不想死的就都给我滚！”

　　说着，手中金芒再闪！直如一道金色的闪电般窜向那寨中最高处的一座了望塔似的阁楼！金芒闪现、来回穿插！区区木制建筑，怎堪御器金珠神威？眨眼间便已千疮百孔！

　　这一手，可够显眼的，整个山寨都清晰可见！哪还不知是来了先天强者？既是先天强者，且手里还拿着疑似南离老祖手中的那颗金珠，那人家说南离已经死掉，铁定就是事实了。

　　山寨中顿时大乱，哭喊声不绝于耳，人人争相逃窜。

　　烈盘抱手站在寨门之处，任由这些人四散而逃。虽说这里面有不少武宗凶匪罪大恶极，但这其中也不乏有那种被逼为匪的义士。其实这种事情，在任何社会、任何世界都一样存在，即便是仙云宗外门已经算是比较公正温和的政权了，但天下之大，难免也会出现些逼上梁山之事。烈盘无意去一一分辨这些武宗的好坏，也不愿错杀好人，再说也就只剩下这二三十个武宗而已，既然识相，那放他们离开也算是最方便的做法。

　　不到半刻钟，整个山寨就人去楼空。但烈盘知道，寨中还有人。

　　到这里来当然不是为了搜寻什么宝物，南离老祖的宝物全都在他乾坤袋里，现在进了烈盘的口袋。来此，只为了两个人。那两个经由张天道之手，送给南离老祖的轩辕家侍女！

　　自己在去仙云宗之前，是必然要将张天道和轩辕战给摆平的，否则给烈家留下这么两个仇家，烈盘也走不安心。以自己现在的实力直接杀掉他们固然简单。但这两人到底均是仙云宗安城外门的长老职，算是宗门中人。自己现在不过是一平民身份，也没打算去找季长风帮忙，若是毫无理由的取他们性命，纵然自己无所谓，可也必然会给烈家惹去无穷的麻烦。但，若是能拿到轩辕战和张天道勾结南离老祖，意图行刺安城大长老的证据，再要杀那两人，便真是如屠猪狗！

　　慢步走进已经“空无一人”的山寨，攀崖而下，进了南离老祖隐藏在崖边的洞穴。

　　往里走，是一处地牢。能关在这里的，都不是普通山民。若非是一些武艺高强的武宗，以供南离老祖做阴毒术法的实验之辈，便是南离老祖的一些禁脔玩物。烈盘顺手用金珠破除牢笼，统统放走，来到这地牢左侧深处时，两个衣不蔽体、被吓得瑟瑟发抖的女子正卷缩在那里。

　　打开牢笼进去，那两个女人顿时就惊吓得抱成一团哭了起来：“不要杀我、不要杀我！老祖说什么我们都听，我们再也不敢啦！”

　　看样子这些天被吓得不轻。似南离老祖这等心思喜怒无常之辈，做他的女人，可是需要很强承受力的。

　　烈盘顺手扔过去两件衣服将她们身子盖住，淡然道：“没人杀你们，只要听我的吩咐。”


第60章 妖丹（下）

　　悬崖边燃起了一阵大火，将整个山寨都点燃了起来。

　　两女战战兢兢的站在烈盘身后，她们实在难以想像眼前这个看似清秀的少年，竟然能将那个凶恶到了极点的南离老祖都杀掉，还放火烧了这偌大的山寨。

　　她们是轩辕家的人，曾经对轩辕家无比的忠诚。但忠诚这种东西，是相互的。最初听说轩辕家将她们送给了一位仙道中人，她们还暗暗窃喜。以为从此攀上了真正的权贵，甚至还想着若能把那位散修老祖服侍好了，没准儿赐三人几颗仙丹什么的，也博个长生不老，超凡脱俗。却不成想，竟是被轩辕家推进了火坑。见到南离老祖的第一天，她们中最聪明的那个姐妹就已经被南离老祖一巴掌拍死了。此后两人战战兢兢的服侍这位老祖，不过因为打翻了一盏茶，就被老祖将两人一起关到地牢里去。若非老祖那时急着赶去寒潭收拾半蛟，恐怕二女早就不知被收拾成什么样了。

　　她们现在是恨死了轩辕家。再感受到少年恩公的强大，因此当听这少年恩公说起要她们出来指证轩辕家和张天道勾结南离老祖时，满口就答应了下来。其实，她们答不答应也没差，两人的根底在轩辕家，这很容易查到。此后被送去南离老祖之处，单只这一点，已经足够证实勾结之事了。只不过，她们如果肯开口，会让事情变得更简单些而已。

　　用万妖幡裹了两女，这才开始往回赶。

　　眼下蛮林诸事已了，也是该回去的时候了！

　　烈盘先朝着聂霜他们所在的山寨位置疾驰而去。

　　回到山寨时已又是晚上。

　　还没到寨门口，小六就从旁边树林里窜了出来，抱着烈盘的脖子亲热得不行。这小家伙似乎知道烈盘会回来一样，即便这几天没瞧见他，也没他消息，还是守在这里不曾离去。

　　聂霜和宗伯却已经走了，给烈盘留了封信，大意是他伤势已经好了，经此一战认识到他和先天强者间的差距，他现在是迫不及待的想要回家准备闯万兽林，以进入仙云宗了。约烈盘比比谁能先上仙云宗。

　　早就感觉到这小子极其好强，此前又曾打遍关东城无敌手，自负得很。他本以为烈盘虽比他强，但也强得有限。可南离老祖那随手一金珠就将他打得半死，才算是让他彻底明白了和先天强者、和烈盘之间的差距究竟有多大。此前他本是和烈盘约好要一起去闯万兽林的，但既知烈盘强大如斯，再跟他屁股后面去闯万兽林，那可就不是“闯”，而是寻求庇护了。以聂霜的傲气，自然绝不会作如此选择。因此不告而别，倒也在烈盘预料之中。

　　不过，以那家伙的能力，即便是独身去闯那所谓的万兽林，也应该有很大的把握吧。

　　万兽林中只有五百年道行的大妖兽，也就比银狼王稍微强上一些。普通巅峰武宗可能无法单独面对，但对聂霜这样已经开始接触道境的天才武宗来说，只要不是太倒霉被几只大妖兽同时围攻，通过万兽林考验那是妥妥的。

　　但要说和自己比赛谁先上仙云宗？

　　烈盘呵呵一笑，自言自语的说道：“这小子还真把我当成他的对手啊。唉，真怕打击他自尊心……”

　　小六显然听懂了这句话，插着手站在那信纸上连连点头，大有一副聂霜注定是个悲剧的架势。

　　这次回去，解决了张天道和轩辕战后，就可以带着烈蓉去闯万兽林了。以自家这妹子的五灵仙体，不修仙真是种浪费。这虽然是件好事，但此后两兄妹远去他乡求仙问道，留下孤零零的父母在家，无法尽享天伦之乐，却也是种不得已的悲哀。

　　仙路漫漫，各种生离死别是必经之路，也唯有尽一份心算一份心了。

　　先回南安镇看看母亲，然后带她一起去安城，一家人好好团聚些日子吧。

　　这山寨的位置就在穷荒蛮林最外围之处，距离南安镇不过两三天的路程，而那两女则就扮成烈盘的侍女跟在他身边。

　　小六显然是第一次走进一个只有人类的社会，趴在烈盘衣领子里不停的东瞧西瞧，无论对什么东西都表现出了极其浓厚的兴趣。而且走到人烟稠密的地带，瞧见热闹的街市和穿流不息的人群，小家伙也从没有表现出任何怕生的感觉。这让烈盘开始感觉到小六的一些与众不同之处。

　　所有常年居住穷荒蛮林的妖兽或灵兽都有一个共同点，那就是对人类有着极其强烈的警觉性和仇视感。这是两个天生就对立的种族，穷荒蛮林存在了多少年岁月，两个种族间就撕杀了多少年岁月，那种种族间的仇恨和敌意是绝难消除的。别说走进人类的社会，就算只是在蛮林中瞧见人类的踪影，那些妖兽灵兽们就算不立刻发动攻击，可也绝对会表现出极强的敌意来。像小六这样瞧见热闹的人群时，眼里只有好奇和兴奋之情的妖兽灵兽，几乎可以说绝无仅有。

　　烈盘对此蛮好奇，只可惜不能和小家伙进行比较深入的沟通。它虽然能听得懂自己的话，但自己可听不懂它的。

　　回了南安镇老家，烈夫人见儿子突然回来，高兴得嘴都合不拢了。少不了拉着烈盘一阵嘘寒问暖、家长里短的唠叨一番。然后发现了小六，这可有点一发不可收拾。

　　烈盘还真没想到自己老妈居然是个如此忠实的宠物控，从看到小六那一刻起，小家伙就基本没有机会“逃”出烈夫人的怀抱，足足抱了一整天还舍不得放下来呢。好像把小六就当成是自家儿子的替身了，那叫一个疼到了心眼儿里。小家伙一开始对此还蛮不爽，但它很快就发现有个女人疼爱它是件多么幸福的事儿。那从早吃到晚都不用停的各种美味道、那种上厕所都不需要自己挪腿儿的舒适，瞬间就把小六给征服了。自发的开始在烈夫人面前装呆扮萌，哄得烈夫人一整天都合不拢嘴。

　　能这样悠闲的陪母亲聊天是件很舒心的事。每次瞧见烈夫人，烈盘都总会想起前世的师傅。那也是个女人，很慈善的女人。把他从山脚下捡来抚育成人，还带他进入了修真者的世界。她们的长相或许不太一样，但烈盘从她们身上所感受到的那种关心、慈祥、善良却都如出一辙。

　　烈夫人问起他这两三个月在穷荒蛮林内的情况。最近各种关于蛮林内出乱子的谣言满天飞，什么邪魔散修、大妖之潮，乱得一塌糊涂。就昨天，还有从安城开派过来的仙营军武宗进驻南安镇，搞得四处人心惶惶的。烈夫人那时还不知道儿子也在穷荒蛮林里呢，否则非追去安城哭得死去活来的不可。

　　想来，姬天元回到安城时，正是自己还在寒潭中寻妖丹之时。而姬天元只知蛟龙渡劫出世，却并不知那半蛟已经渡劫失败，死在了烈盘面前，连妖丹都被取了。因此一边将蛟龙渡劫之事上报宗门，一边又在各地加强营防，以防止他所说的妖物出世、天下大乱的情况。

　　烈盘本是不想让母亲担心，但考虑到最近蛟龙出世、大妖之潮的流言漫天，倒不若把实情告之，以安母亲之心。再说，自己这次回来可就是准备要上仙云宗了，关于自己真正的实力，也没什么好对家人隐瞒的。否则到时候自己带烈蓉去走万兽林，那可不得再把一家人担心死？当下将这次蛮林之行捡要紧的说了，虽是说得极为平静，像对阵南离老祖时九死一生等情节只是一句话带过，可也听得烈夫人心惊不已，连连惊呼出声。

　　烈盘笑呵呵的说完，这才拿出那颗得自南离老祖处的长生丹递了过去：“妈，尝尝这个。”

　　他会炼丹，长生丹对他来说，其实炼制并不难。但，世俗中想要找到如长生丹这样的丹药材料，几乎没有任何可能。其中一味主药谓之为长生果，生于长生树上，吸天地之灵气。据说需三十年开花、三十年结核、再三十年才结果，属于仙家灵树，非世俗之地可以栽培。

　　不过，如果自己以后到了仙云宗，这方面的东西倒是不愁没有。虽无法让父母也踏足修真界求个长生，但以后多给他们一些这样的丹物，让二老安安稳稳活个一百五六十岁，做个世俗的寿星翁还是没问题的。

　　“这是什么东西？”烈夫人好奇的拿着长生丹瞧了瞧，笑着说道：“听你三叔公说，你还会炼药呢，这是给娘炼的吗？我又没生病。”

　　“哎，谁规定说一定要生病了才能吃药？这是补药，吃了对身子好。”

　　“呵呵，那盘儿你吃。”烈夫人到底也在这世代行医的烈家呆了几十年，虽不知这长生丹究竟是何物，但隐隐也瞧得出这绝不是普通的药物，甚至，有点像是传说中的丹。儿子有这孝心她已经很高兴了：“你以前断过经脉，现在又成天在外面做些危险的事，还是在长身子的时候，多吃点这些好东西。娘这没病没痛的，吃了也浪费啦。”

　　烈盘笑了笑，走过去，轻轻在母亲肩头上按摩起来：“这东西我多着呢，给您就收着。”他顿了顿：“娘，明天跟我一起去安城吧。”

　　烈夫人一愣：“你爹这段时间都在忙药材店的事呢，我去了也没什么事做……”

　　“呵呵，我准备要去仙云宗了。”烈盘说道：“修仙之路漫漫，也不知什么时候才能再回来，想一家人好好聚聚。”

　　烈夫人浑身一颤。自家这儿子自小就向往仙云宗，这是他的理想，烈夫人当然支持。而且听儿子描述了这次蛮林之行，她亦感觉今日的烈盘早已不是以前那个只有梦想的儿子了，他是真正有实力可以进入仙云宗的！那自然更无阻止之理。不过真到了这一天，想到今后很可能仙凡两别，自己很难再见到儿子一面，就让她忍不住很是感伤。

　　她略一迟疑，才重新笑了起来：“恩，娘陪你去安城！”


第61章 安城之乱（上）

　　妖兽潮的传闻在安城境内流传很广，而在安城本城之内，则更是说得有楞有角、个个都如同亲眼所见。

　　尽管安城外门在处理此事时已经极其小心了，但那些随姬天元经历过蛮林之行的武宗们，终还是有忍不住向家中人说起半蛟之事的。这些家人又告知亲朋好友，如此一传十、十传百，闹得是人心惶惶。一时间，安城大乱。稍有些家底、有些能力的，都连夜便已搬出安城，均怕那所谓的蛟龙大妖，会率领着穷荒蛮林的众妖兽杀出边界来，那安城这边界第一重镇，定然首当其冲，住在这里可不安全。而那些没条件离开的，筹备物资也好、在家里挖地下室也好，再加上有些从各乡镇赶来避难的难民，忙得那叫一个不可开交。

　　涅槃药材店门前就更是堵得车水马龙了。面对即将到来的乱世，食物和药物绝对都是生存所不可或缺的东西。别说有着特效药真龙白玉膏的涅槃药材店，便是别的普通药材店，也早都营业爆表，药价一涨再涨。

　　马车在人群中挤挤攘攘的慢慢前行，好不容易挤到药材店外面。车门拉开，烈盘从里面跳了出来，扶出烈夫人。

　　店门口正站着两个伙计在那里维持进店人群的秩序呢，其中一个是从南安镇跟来的烈家老伙计，瞧见烈盘和烈夫人，先是一呆，随即惊喜之极的嚷了起来：“少爷！是盘少爷！还有夫人，少爷和夫人来啦！”

　　虽是街上人多声杂，可这喊声仍旧是刺激到了两个对此特别关心的人。

　　老烈睿和烈无心几乎是条件反射似的就从店里冲了出来。这些天来药材店的生意虽然一再爆表，但只要一思及还在穷荒蛮林境内不知所踪的烈盘，这两位就整天忧心忡忡的失魂落魄。特别是老烈睿从万冶子那里听说了姬天元的蛮林之行后，什么仙云宗的头号通缉散修南离老祖，什么大批量的抓捕进入蛮林的武宗，死者无数，甚至还有什么蛟龙出世，整个蛮林听起来危险得完全就跟龙潭虎穴似的。特别是姬天元等人被南离老祖抓起来关押那几天，曾向同被关押的武宗打听过烈盘，听说在他们之前，南离老祖已经杀了好几位年纪相仿的少年武宗等等。反正说来说去，烈盘十有八九已经死在里面了。至于那个什么兽皮少年，御剑力抗南离老祖，却被姬天元异想天开的以为是仙云宗内出来游历的少年仙长，有这主观意断，自然不可能和烈盘挂得上号。

　　烈睿和烈无心听到这些的时候，精神都快崩溃了，这几天也就强撑着。若非从南安镇带来的一大帮老伙计和老管家帮忙照管，恐怕店里早就乱了套。两人虽然坐镇在店中，也是成天都一副梦游似的状态。此时突然听到下人喊烈盘的名字，那叫一个激动，什么生意不生意的，哪及得上自家亲人重要！一个箭步冲出来，果然瞧见是烈盘和烈夫人，饶是烈无心这等七尺汉子、饶是老烈睿这等死板老古董，也是忍不住瞬间就开始飙泪。冲上来就狠狠给烈盘一个熊抱，嘴里哽咽道：“回来就好！回来就好！回来就好啊！”

　　烈盘自然能猜到这二老的心思，也知道以老烈睿和万冶子的关系，必然听说了穷荒蛮林中诸事，早就吓坏了。也是自己当时粗心了，若是早向姬天元说明自己身份，当可让二老少忧心几日。

　　他笑呵呵的和二老抱了抱，拍了拍他们的肩膀：“我去了镇上一趟，把娘一起接过来，耽误了两天，让你们担心啦。”

　　旁边烈家的老管家笑道：“少爷和夫人舟车劳顿，老爷你们还是回去先休息下吧，店里有我们就行了。”

　　烈无心和烈睿此时自然也无心再管店里之事，点了点头，稍作交涉，便兴冲冲的带着烈盘和烈夫人朝后院赶去。

　　烈家在安城内的居所，是和药材店连在一起的。前面是药材店，后门过去则就是烈家在安城内的大院。就连老烈睿，在安城时也是住在这大院中的。

　　一进后院，就瞧见烈蓉这丫头正在那里练拳。只数月不见，这丫头竟已到了巅峰武者之境。身为女子，或许在爆发力上赶男性巅峰武者稍差上一点点，但其炼气道却已无限接近巅峰圆满之境。其实她进入此境界已经有大半个月了，之所以迟迟未能突破武宗，只是因为小丫头炼气时日尚断，别看烈盘突破武宗时水到渠成，境界一到就直接迈过去。那是因为他早已在前世经历过一次这样的突破，熟得很。可你要换个别的正常武宗来试试？想要开劈体内经脉，贯通丹田，而且是从无到有的这第一步，那是要多难有多难！就算是对烈蓉这等五灵仙体的炼气奇才来说，也绝对不是个轻松的活儿。

　　虽然烈无心和烈睿并没有告诉小丫头关于烈盘的事，但这丫头可不傻，早从些蛛丝马迹中瞧出了哥哥多半已经遇难。她不哭也不闹，这段时间就卯足了劲的天天苦练，不为别的！但求有一天，可以代替哥哥走万兽林路线杀上仙云宗去，完成这个她和烈盘原本的约定。

　　却未想到自己这苦大仇深的志愿才刚刚开始呢，却突然就瞧见烈盘等人走进后院来，就像和自己开了个天大的玩笑，把烈蓉都惊得呆了，站在那里摆着练拳的姿势张大了嘴巴，好半晌才回过神来，惊喜无比的喊了一声：“哥！妈！”

　　声音才喊出来，眼眶顿时就红了。听说烈盘遇难的时候她没哭，这会瞧见真人反倒哭了。或许是憋得太深，这一哭起来就一发不可收拾，心疼得烈夫人连连安慰。

　　一大家子重聚，自然有聊不完的话题。但烈睿等人更关心的，显然则还是烈盘这段时间在蛮林内的情况。

　　这次蛮林之行，烈盘早对母亲说起过一次，这次不过复述一遍，不过烈无心问得较细，说得也就多些。只把一家人听得心惊胆颤。

　　南离老祖？！先天散修？！被烈盘正面对决、单挑中干掉了？

　　这真是烈盘吗？这真是那个一两年前经脉尽断，已经颓废到选择自杀的盘儿吗？

　　一两年前才仅只是七阶武者的小家伙，在这么短的时间内，竟然已经成长到可以对抗先天散修了！

　　那可是先天境的邪道散修！对世俗中人来说是神一样的存在！

　　“呵呵，爹你们不觉得我的名字很有意义吗？”烈盘笑着说：“烈盘烈盘，正所谓凤凰涅槃，死而复生，对我来说才是最大的改变吧。而且，也有幸认识季大哥，得他的帮助不少，否则我是做不到这一步的。”

　　这话还真没说错。若非季长风，烈盘可没有材料来炼制万妖幡。而若没有万妖幡，他可根本就不是南离老祖的对手。甚至，恐怕连面对这样先天境散修的底气都不会有。

　　对自家这儿子，烈家一家人都是越来越看不透了，那进步忒神速，早就已经超过了凡人所能理解的范畴。对于这些，烈家人已经有点习以为常了。

　　“不过，那南离老祖临死前，倒是让我知道了些别的信息。”烈盘顿了顿，这才说道：“轩辕战和张天道早已经买通了他，本是准备不久后便要到安城来杀万冶子和我。”

　　烈无心一愣，烈睿勃然大怒：“此事当真？！那畜生，要拆咱们烈家的台也就算了，竟然还要请这等邪道散修来杀我们烈家人？！”

　　烈盘笑了笑：“好在南离老祖已经伏诛，这危机算是解除。不过，那轩辕战和张天道既有如此歹毒之心，孩儿可没打算放过他们。”

　　说这话时，烈盘看向烈无心。只见烈无心说道：“以盘儿你现在的实力，武力上自是不惧他们。但轩辕战和张天道终是仙云宗外门成员，你若下杀手，只怕会惹来麻烦。甚至，影响到你进入仙云宗之事……”

　　“爹你太高看他们了，也太高估这个世界的所谓规则了。”烈盘淡然道：“两个外门长老而已，和有实力进入仙云宗的内门弟子相比，他们什么都不是。仙云宗是懂得取舍的，杀之如屠猪狗，不会有什么麻烦。何况，留下这么两个包藏窝心的祸害在安城，我今后就算去了仙云宗也不会放心。此事我心里有数，爹你就放心好了。”

　　烈无心叹了口气，略一迟疑，终还是说道：“我和张天道到底结拜一场，他虽不仁，我却不愿不义。若盘儿你真要对他们做什么的话，爹希望你能留张天道一命。”

　　旁边烈睿眼睛一瞪：“这种白眼狼人渣，留他作甚？再让他害人？”

　　烈无心摇了摇头。旁边烈盘则已点了点头，说道：“知道了，我会看着办的。”

　　此时烈盘还未和烈无心等人提及他要上仙云宗之事，旁边烈夫人却已说道：“一家人好不容易聚聚，说这些扫兴的干嘛。咱们今天只聊家里事就好嘛，”她一边说，一边笑着站起身来：“今晚让我好好给你们做顿饭菜，这些天呆在镇上，成天就尽琢磨吃什么了，还学了好几样新菜呢！”


第62章 安城之乱（下）

　　众人都笑了起来，烈蓉抱着母亲的胳膊：“还是娘最好了，娘做的菜比张妈做的好吃多啦！”

　　小六听说有吃的，瞬间从烈盘衣领子里跳了出来，倒把其他人吓了一跳。除了烈夫人，其他几位可还没见过这小家伙。

　　烈蓉一把就捏了过去，直接抱了起来，惊喜的问：“哥，这就是你说的那只小灵狐？好可爱啊！”

　　“呵呵，它叫小六。”

　　小六现在对女人的怀抱蛮有感觉的，得意的在烈蓉怀里打了个滚，连连点头，逗得一家子都笑了起来。

　　正说笑间，突瞧见有个伙计从外面店里慌慌张张的跑了进来：“老爷老爷！有外门营宗的人来查咱们店，说咱们趁乱世哄抬物价什么的，他们在门口把店堵了，把客人都赶走，说要封咱们的店！”

　　烈无心一愣：“街尾的天心药材店呢？”

　　那伙计说：“那边没事，那些营宗直接就冲咱们来的，啊！对了，领头的就是上次抬了个假死人来店里的那个什么轩辕公子！”

　　外门营宗，指的便是安城外门仙营军武宗。是这安城中的执法机构，确实是有权利查封安城内一些犯禁的店铺。

　　但，说什么趁乱世哄抬物价，这明显就是在找茬找借口了。这些天因为大妖之潮的谣言，安城内乱，人心惶惶，各种物价都在飞涨。不只是涅槃药材店，整个安城内所有药材店都有大幅度的涨价。在这种敏感的时候，如果有某家药材店维持原价出售药物、药材，那不是在做什么好事，而是摆明了要和整个安城药材界为敌。哦，大家都涨，就你一家不涨，你收买人心？你把其他所有药材店都弄得不是人？那你以后还要不要在安城药材业里混了？这些行业内的潜规则，不是三两句就说得清楚的。烈家的药材涨价也是应势而为，非出自本心。

　　所以如果说安城外门真要想管理城镇，想要治理目前纷乱的物价，那采取的办法绝不是封哪家药材店的店门，而是应该召集整个行业的头头脑脑先商谈一下才对。这突然就跑来封店，而且还只封烈家一家，而且带头的居然还是轩辕归。这事儿就再明显不过了。

　　此前的轩辕家惧怕烈盘的存在而不敢对烈家出手，眼下他们暗请的靠山南离老祖虽已挂掉，但根据姬天元同时返回的资料中，那烈盘也极可能早在穷荒蛮林内死掉了。烈无心和烈睿的低迷不振更是最好的证据。这如同是去掉了轩辕家心里一块大石。

　　而此后，大妖之潮的谣言爆发，安城很快陷入混乱。仙云宗外门算是世俗中的地方政府，替宗门管理好各地的秩序，本就是他们的职责所在，其大长老更是一方父母官。发生如此骚乱，不论你有着什么样的理由，都必然是一种代表着管理者无能的信号。而且，新任的大长老万冶子上任不过数月时间，正好就发生了这样的骚乱，那旁人就更有话说了：你丫没上任前，咱们安城风调雨顺、境泰民安的，可你一上任就出这样的岔子。这该说你无能呢，还是说你是个灾星？随便哪一种，你都没资格继续当这大长老了！

　　这对刚听说南离老祖的死讯，以为天不助我的轩辕战来说，无疑是柳暗花明又一村。而且那个邪门的少年武宗似乎也死掉了，那就更无顾忌。他这些天正在准备弹劾万冶子，想借这次安城动乱，治他这大长老一个无能、甚或说灾星之罪，告上仙云宗去将之拉落下马。这才是轩辕战这些天在忙活的事，而至于烈家，至于今天轩辕归带营宗来封店，这还真不是轩辕战的主意，甚至他都不知道。这是张天道的仇家，又不是他轩辕战的，他着什么急？本是准备先收拾了万冶子再慢慢泡制烈家，以进一步拉拢张天道，却不想他那宝贝儿子自以为烈盘已死，思及此前在烈家受辱，等不下去，不告诉他老子，自己就带人来要先对付涅槃药材店了。

　　烈蓉怒道：“又是那个白痴二世祖！”

　　旁边其他人却都笑了起来，只看得刚刚跑进来报信的伙计有点摸不着头脑。这安城外门都派营宗来封店来了，老爷他们还笑得出来？

　　当然笑得出来！

　　因为烈无心和烈睿等人眼下早已知道，现在的烈家已经不是过去那个可以任人收拾的普通药材商了。俗话说一人得道、鸡犬升天，虽然这话听起来不太像什么好词儿，可只要有烈盘在，这安城里任何想要动烈家的人，无疑都只是跳梁小丑而已。

　　要讲道理，烈家没做任何亏心事。要论武力，你轩辕家还能强过南离老祖？要说耍阴谋手段、玩背景靠山，别忘了烈盘身后还有个仙云宗炼器殿首徒季长风呢。烈盘不会借季长风的名头去招惹谁，但若是谁敢拿仙云宗之势来压烈盘，根本都不需要烈盘开口，季大仙长首先就不会答应。何况，烈盘不是说过了吗？此事他心中有数！如今的烈盘，在烈无心和烈睿眼里早已是可以独当一面的家中顶梁，亦相信他绝不会做什么头脑发热之举。他既说心中有数，那便一定有数！

　　烈盘笑了笑，说话间隐然已有了股一家之主的味道：“爹，三叔公，我先出去瞧瞧。”

　　此时的药材店内正乱成一团。在店里帮工的伙计几乎全都是从南安镇跟过来的烈家老伙计，对烈家忠诚无比。瞧见那轩辕归带着一大票武宗过来，随便找个借口就要封店，人人都知道这绝对是针对自家主子而来的。因此尽都堵在店门处，一边让人赶紧去找烈无心他们，一边用身子堵住那些武宗，不让他们冲进店来。

　　但这些店伙计都只是普通人，连武者都不算。在一众武宗面前，完全就跟一堆纸人没什么区别。瞬间就被劈里啪啦的放翻了一地，断手折骨的在地上哀嚎乱骂，耍起泼。这些伙计当年可都是跟烈无心打天下的，手底下虽然没什么真功夫，但耍泼耍横这些无赖伎俩倒是信手捻来。那些武宗虽然厉害，但到底不敢无故对平民下杀手，双方一时间僵持不下。

　　轩辕归看得渐渐不耐，这些营守武宗就是不如自家里的护卫武宗好使。顾忌这个、顾忌那个的，不就几个刁民吗？弄死他们又能怎么样？

　　尽管是在大冬天，这位轩辕大少手里的折扇也没停着，人家不图凉快，图的就是这个调调。今天本少爷是来找场子的，岂能给这样几个无赖就搅和了？笑话，比耍无赖？本公子是你们祖宗！

　　此时一声冷哼，折扇一收，推开两个身前的武宗，用扇尖指着那些躺在地上耍无赖的店伙计，傲然道：“不让路是吧？那就给我打！给我往死里打！敢阻扰我仙营军执法，好大的狗胆，打死一个，本少爷赏他十金！”

　　重赏之下必有勇夫，十金，那可抵得上这些仙营军武宗两三个月的收入了。顿时就有三个武宗往店里直冲进来！

　　可，他们冲进来的速度虽快，但“飞”回去的速度更快。

　　只见一道人影闪过，三个冲进店里的营守武宗瞬间就如导弹般被轰飞了出去，直射向街对门的一家粮店里，把人家店门都砸出几个破洞来！

　　众仙营军大怒。

　　在安城，仙营军武宗仗着自身有一定武力，背后又有仙云宗作为靠山，还是正规军。因此一向都是在安城里横着走的角色，个个都是安城最大的地头蛇。一向只有他们打人，没有人敢动他们的。本来跟着这位轩辕公子跑来药材店闹事不是他们的本意，因此刚才出手时多少都还有点讲究，并未下死手。可对面居然敢打他们的人，这可就是捅了马蜂窝了！

　　电光火石之间，这几十个跟着轩辕归过来的仙营军武宗，起码就有十几个第一时间条件反射似的朝店内冲来！冲着刚才那道出手震飞三个同僚的人影攻去！他们才不管你是谁，也不管你有多强，在安城，咱们仙营军最大！

　　可，冲进来十几个跟冲进来三个的效果是完全一样的。

　　这些武宗不过只是三四阶水准，对付这些家伙，烈盘甚至连太极之道都用不上。他本身已是七阶武宗，而且因为格外强大的神魂，使他每在武宗境提升一个等阶，其攻、防、速方面都远超普通标准。对付这些普通低阶货色，来一个轰一个，来十个轰十个！拳对拳、脚对脚，就跟打棒球似的，这球怎么扔过来，大爷就给你怎么砸回去！

　　劈里啪啦一阵跌声，十几个武宗连在店里呆上一秒的机会都没有，尽数倒射而出，倒把街对面的店铺给砸了个稀烂。

　　所有人只感觉眼前一花，此时才瞧见一个翩翩少年悠哉游哉的在店门口处站定。

　　其他仙营军武宗全都看得惊呆了，这少年竟然瞬间就击倒了自己一方十几个武宗，如此摧枯拉朽之势！这份实力，真是见所未见、闻所未闻！

　　只见那少年旁若无人的朝店门外走了过来，这边不论是仙营军武宗也好、亦或是轩辕归也好、或者是街上看热闹的人也好，尽都安静得鸦雀无声。


第63章 战轩辕（上）

　　轩辕归一瞧见是烈盘，脑子里顿时就懵了。上次烈盘确实把他吓得够呛，他长这么大，还是头一次被人扇耳光、头一次被人恐吓，而且还恐吓得那么霸道、那么真实！俗话说恶人只怕比自己更恶的人，轩辕归显然觉得烈盘比他要恶得多。

　　这家伙不是已经死了吗？！怎么突然就冒出来了？！

　　轩辕归三魂里吓飞了两魂，瞧清是他，想也不想，下意识的就想开溜，但烈盘哪会给他机会？

　　这丫才刚刚转过身呢，就瞧见烈盘已经堵到了他面前。那让轩辕归讨厌到了极点的笑容，瞬间就让他混身都打起颤来。

　　烈盘看着他，摇了摇头：“不涨记性。记得上次我放你走的时候，和你说过什么话吗？”

　　轩辕归的牙齿都在直打颤，他拼命咬住牙，想让自己尽量表现得男人一点，他觉得自己根本就不应该害怕这个区区药材商的儿子！但是，他就是忍不住发抖、忍不住害怕、忍不住脑子里一片空白、也忍不住裤裆里那一泡骚气无比的黄汤！

　　这家伙，居然尿裤子了！

　　旁边几十个仙营军的武宗此时方才回过神来。虽然人人均知眼前这少年强得一塌糊涂，可轩辕归是谁？是这城中的小土皇帝！自己一大票人跟着他出来，要是让他吃了亏，一个个还闷在旁边不敢动，那回头自己还要不要在安城里混了？就算打不过这少年，可也总得吆喝几声，表现一下存在感吧？

　　再说，自己一方可有几十号人，而且看那少年似乎也只是个武宗嘛，出手时因真气鼓荡，太阳穴拱起，明显还未到和天地沟通的先天之境。自己一边可有几十号人，而且这是在安城！

　　这么一想，那二三十个武宗便忍不住朝前逼近了一步，对烈盘隐成包围之势。这时候，这些武宗本该是大喝几声“赶紧放开轩辕公子”之类的口号的。可这一大帮子人，个个都盼着别人来出这头呢，全都闭紧了自己的嘴，场面尴尬诡异得渗人。

　　但他们不出声，烈盘却出声了。

　　他回头淡淡的瞧了一眼周围的仙营军武宗，一声轻笑：“想进医院是吧？”

　　药材店、医馆，这些只是民间私人所办。而仙云宗亦是在各地开设有官方医馆的，收费虽然高，但水平确实比普通民间医馆要好得多。谓之为“太医仙院”，简称医院。普通平民进不起医院，但这些官家的仙营军武宗，受了伤却是可以进去免费治疗。

　　虽然这是在世俗民间人人羡慕的福利，可这话从烈盘的嘴里说出来，可着实是有点变了味。

　　一众武宗本已提起那么一丝丝的斗志，瞬间就被这轻描淡写一句话给吓得缩了回去。一个个不由自主的便朝后退了两步。

　　烈盘也懒得管，转头看向轩辕归：“我说过，任何敢找我涅槃药材店麻烦的人，都是我烈盘的敌人。来一个，我宰一个。”说着，他摇了摇头：“你是觉得我在说笑话吗？”

　　轩辕归的牙齿直打颤，嘴巴张着却说不出话来，他无法形容眼前这个人带给他的那种压迫感。这已经不只是简单的害怕和恐惧了，他只感觉对方身上散发着一种让他喘不过气来的气势，如同一只无形的大手死死的掐住他的脖子！

　　轩辕归的喉咙里咕噜咕噜的翻动了几下，突的全身一僵，整个人如同抽筋一般挺了一下，仰后便直栽倒，竟是活活被吓死当场！

　　周围所有人都看得瞠目结舌，不知发生了何事。

　　此时，烈无心、烈睿等人才从后面赶了出来，正好瞧见这轩辕归倒地一幕。

　　老烈睿隔着老远就骂道：“又装死！这小畜生是装死装上瘾了？”

　　话音还未落，那边一个胆子稍大点的武宗去试了试轩辕归的脉博和心跳，惊得一屁股跌坐到地上：“死、死、死了！轩辕少爷被吓死了！”

　　打架闹事和死人是两种完全不同的概念，何况死的还是这安城土皇帝的独生子，轩辕大公子！

　　人群顿时如炸开了锅，“轩辕大公子死啦”的声音瞬间以此处为中心，飞快的朝着整个安城扩散开去！

　　饶是烈无心和老烈睿相信烈盘，也相信他有对抗轩辕家的能力。但到底轩辕家这土皇帝在他们心中积威深厚。说对付他们是一回事，等真冲突上了又是另一回事。乍然瞧见这轩辕归淬死门前，两人也有点呆住。

　　那些营守武宗无人敢动，想赶紧去轩辕家报信，可却又怕自己一动，那少年恐怕就要发飙。按照常人的理解，这弄死了轩辕家大少，不该是要想方设法把事情掩住才合理吗？

　　可那少年非但不掩，却似乎还生怕别人不知道似的，冲站他身旁的几个早就吓傻的营守武宗招了招手：“把这玩意给挪开，别挡我家门前，可也别搬走，让他家老子来认尸！”

　　几个武宗喉咙里咽了口唾沫。

　　见过横的，没见过这么横的！而且瞧人家那架势，根本就没把这安城地头蛇轩辕家看在眼里啊！不，这何止是没看在眼里，这明显就是冲着轩辕家去的！这少年什么来头？倒是听说涅槃药材店好像和新上任的大长老万冶子有些关系，这该不会是两位前任、现任大长老之间的较量吧？

　　营守武宗们直到此时才明白今天这事儿根本就不是自己这帮武夫可以插手的，没谁敢再吭声，照着烈盘的吩咐做了。

　　店门口很快就清空了一片，但之前排成长龙般的客人，也没谁敢再进来买药了。远远围在街道两头，既不敢靠近，也不愿远离。安城土皇帝家死了儿子，这安城小霸王被生生吓死，如此重镑炸弹般的消息，仿佛比大妖之潮的谣言还要更吸引眼球一些。起码，这事儿更真实、更贴近。

　　人群议论纷纷，涅槃药材店则是照常开店，烈盘陪着烈无心和烈睿在店内坐了，替之前一些断手断脚的伙计包扎，只等着轩辕家找上门来。

　　拿烈盘的话说，什么刺杀、暗杀，咱不玩那套。要宰，就光天化日的宰！

　　那边烈蓉也扶着烈夫人赶了出来，烈蓉还好，可烈夫人是个老实人，听说外面真死了人，难免忧心忡忡。烈盘索性让老爹陪她们回了内院，也省得一会二老见到那些刀光剑影的瞎担心。

　　这边才刚刚把烈夫人扶进去，外面轩辕家就已经来人了，浩浩荡荡、杀气腾腾一大队！

　　轩辕狮、轩辕虎、轩辕天、轩辕地！四人都是轩辕战的兄弟，亦正是轩辕家中四大长老，同时，这四人均是安城外门仙营军的副统领！分别统管着天龙、地虎、骁骑、八荒四营！

　　四人均是膝下无子，女儿倒是生了不少。轩辕归虽非他们亲生，却是整个轩辕家唯一的独苗，被这些叔叔伯伯们捧在手心里怕热了，含嘴里怕化了。他那安城头号纨绔的性格，大多也是被这些叔叔伯伯给惯出来的。别说什么有人杀了轩辕归，就算是在这安城内有谁敢在背后说这轩辕归一句坏话。你要是夜深人静躲被窝里偷偷和自家媳妇说两句也就算了，要是让旁人给听去，传到这几位耳里。不好意思，明天你就可以喊你媳妇给你买棺材了！

　　正好这些天大妖潮之事，让整个仙营军时刻戒备。几人均正在营中当职，乍听得刚刚陪侄儿出去的营守武宗回来报信，说轩辕归在一家药材店门口被人给吓死了。

　　这还得了！

　　作为轩辕家的核心成员，他们是知道轩辕战和现任大长老万冶子之间一切事情的。听说那药材店和万冶子有关，立刻便联想到这是万冶子暗中授意，是要和他们轩辕家开战了！

　　你要借仙云宗之势、借规则玩些手段也就罢了。可要说开战？就凭你一个“倒插门”的外门大长老？就凭那个现在还因伤躺在家里下不了床的大统领姬天元？就凭这不知从哪里冒出来的一个小小少年武宗？再强，你也不过是武宗而已！你也会累会疲！十个打不赢你就上一百个！一百个不行就两百个！这是安城，是仙云宗境内！还能让你一个小小武宗翻了天去！

　　杀子之仇不共戴天！今天便要你见识见识轩辕家在这安城里的底蕴！老虎不发威，真当我轩辕家是病猫！

　　四人立马让人去外门通知轩辕战，同时点起本营军马，浩浩荡荡四百营宗直朝涅槃药材店方向杀来！

　　刚一到这涅槃药材店的店门口，就瞧见轩辕归像滩烂泥似的瘫在一臭水沟旁边。眼下正是冬天，天寒地冻，虽然才刚死不久，可轩辕归那整张脸却已都被冻得乌青发紫，全身僵直，眼睛瞪得大大的闭不拢去。

　　“归儿啊！”轩辕狮忍不住就是一声惨嚎，扑爹似的扑到轩辕归身上。身后三兄弟亦是嚎啕大哭！

　　安城方言中“龟儿”是骂人的意思，听这平时高高在上的轩辕家四兄弟哭天喊地的喊“归儿”，还喊得那么忘形。

　　说实话，轩辕家虽然是安城的土皇帝，可一向是以势压人的形象出现在平民心中，大家只是敢怒不敢言。此时瞧见这四兄弟哭喊“龟儿”喊得有趣，周围人群中有禁不住低声暗笑的，却也赶紧警觉，捏紧自己的嘴巴，把笑声再吞回肚子里。

　　四兄弟哭喊了一阵，轩辕狮是四人中的大哥，此时抹了把老泪，抱着轩辕归的尸体站起身来，须发倒张、横眉怒目、暴喝出声：“给我砸！给我打！给我杀！今天这药材店里的人，一个都别想活！！”

　　“呵呵，好大的口气。”


第64章 战轩辕（下）

　　轩辕狮话音未落，便听一个少年的声音在那药材店门口响起：“但是你手下的兵，好像不怎么听你的话呢。”

　　轩辕家四兄弟均是一愣，多少年了，有多少年了？在这安城之中，谁敢这样和他们说话？

　　但，他们很快又意识到有点不对劲。

　　正如那少年所说，自己四兄弟带出来的四营将士，在听到轩辕狮的命令后，非但没有如狼似虎的立刻执行，反倒是像畏惧了那少年似的，一个个裹足不前，楞是没一人妄动！

　　这帮人不敢动！

　　上次姬天元带去穷荒蛮林的将士，是从整个仙营军十大营里挑出来的精英。这天龙、地虎、骁骑、八荒四营均是精英中的精英，各营均有参与了那次行动的武宗。

　　这伙人此时就正在各营队伍中，还均是各营的小队长之类。他们可是见过烈盘的！更亲眼瞧见就是眼前这少年，把那个随随便便就能将他们整个仙营军精英玩弄于股掌的南离老祖当场弄死！

　　他们当时不知烈盘身份，但对烈盘那张脸却是记忆犹新。回到安城后传言四起时，这伙人在营中不止一次向同僚们提及这位少年“仙长”的牛逼之处，俨然以曾与这等仙长并肩战斗为荣。并且均是潜意识的就把烈盘当作了来自仙云宗，在境内四处历炼的少年仙修。

　　此时乍一瞧见是他，谁敢动？

　　谁敢动？！

　　别看这四五百个武宗好像人挺多，但只需要人家御器横扫一圈，保证就能给你直接扫倒一大片！更别说这位少年仙长还有传说中的鬼神之术！那随手一招就阴风黑雾的，直接把你吞到死，连骨头都不吐的手段，那是人能对抗的存在吗？

　　再说了，这位可极有可能是来自仙云宗的内门弟子啊，人家年纪再小也是仙长！何况没听说过吗，仙家中人，那年龄是不可以外貌来判断的。没准儿这位还是仙云宗什么大人物呢！你轩辕家四兄弟在安城再牛，你还能牛得过仙云宗的仙长？扯淡！谁他妈要这时候还听他们的命令，谁就真傻逼了。

　　轩辕狮四人一时没回过神来，显然没有搞懂平时很听话的下属怎么突然就变得不听指挥了。

　　这边还楞着呢，街尾处又是一阵人声鼎沸。两匹俊马飞驰而来！

　　“归儿！”轩辕战老远就瞧见了被他兄弟抱在怀里的轩辕归，两眼一黑，差点从马背上跌下。张天道正跟在他身边，伸手一扶。

　　人群赶紧分开条道，俊马冲过，轩辕战跌跌撞撞的冲了过来。

　　自家这儿子再不争气，那也是他儿子，而且还是他的独子，甚至是整个轩辕家的唯一独苗！此时竟然横死街头！这是要轩辕家绝后吗？！

　　张天道或许是这伙人中唯一冷静的了，瞧见正悠闲的站在店门口的烈盘，再一细听外围那些各营武宗的低声议论，他顿时就明白了过来。

　　这烈盘，竟然就是姬天元口中那个灭杀了南离老祖的少年仙修？！

　　这消息来得实在太突然、也太震撼了，震撼到让张天道这等城府的人都忍不住有些惊惶失色。他想悄悄退走，但却发现烈盘正似笑非笑的看着他。

　　张天道暗自叹了口气，熄了退走开的念头。

　　他突然有点后悔。

　　假如上次去南安镇的时候，自己不要那么拿架子。假如嫣嫣在烈无心面前无礼的时候，自己能及时以长辈身份斥责制止。假如说起这烈盘和嫣嫣婚事的时候，自己……

　　可惜，没有假如。

　　张天道知道，就算自己有着身份尊崇的女儿作靠山，那也是远水解不了近渴。何况，自己的女儿才进仙云宗不到一年时间，就算天赋再高，眼下顶多也就刚刚突破武宗境不久而已。而这烈盘，不到一年前自己替他诊断时，还是个经脉尽废的废人，连武者都不是。可这短短不到一年时间，他竟然已经可以灭杀南离老祖这等先天境散修了！如此进步速度，恐怕就是放到天才遍地的仙云宗宗门内，也绝对算得上妖孽中的妖孽！自己的女儿跟人家一比，根本不值一提！自己这所谓仙云宗仙长家属的身份，在这样的妖孽面前，根本就连个屁都不是！纵然是仙云宗，也绝不可能为自己出头！

　　完了……张天道缓缓的闭上了眼睛。

　　烈盘既已敢对轩辕归下手，而且还不慌不忙的等着轩辕战等人赶来。这摆明车马就是不和你们玩儿了，要弄死你们了。自己既和轩辕家是一伙，那还能有侥幸之理？

　　他虽然已看明白，但轩辕战却看不明白。或者说，他现在已经失去理智，根本无法去看明白。

　　他只知道儿子死了，而那少年就是凶手！而他现在要做的，就是为儿子报仇！

　　真气激荡，一圈迅猛无比的气流自轩辕战身上四散溢出，直将周围地面都吹刮得掀起一阵轻风！

　　他双目通红的盯着烈盘，一字一句的问道：“你便是杀我儿者？”

　　“呵，好说。”烈盘本就要激他动手，哪耐烦解释，冷笑道：“光天化日朗朗乾坤，这么多双眼睛都盯着呢。这种畜生，死了倒也干净！”

　　轩辕战一声怒喝：“那今天就拼个你死我活！”

　　他再不打话，怒火早已蒙蔽了他的理智，一对肉掌横翻，双腿猛然一蹬，整个人如离弦之箭，带着一股绝强杀势朝烈盘冲射而去！

　　若现在还是三月前的烈盘，面对这一掌恐怕还不敢大意，太极之道全开也未必能轻松接下。可，现在的他却早已今非夕比！

　　“你也配？”烈盘呵呵一笑，随手一挥，一道金芒窜射而出！

　　“御器术！”

　　“是御器之术！”

　　街上顿时就有人惊呼出声来！特别是先前随轩辕家四兄弟而来的那几百名各营武宗，早就听上次从蛮林归来的精英们说起这神乎其技的御器之术是何等牛叉了，可到底是未曾亲眼得见。此时乍一瞧见金芒闪过，轩辕战刚刚还气势万钧的掌势瞬间溃不成军！连同他的双臂，都如同豆腐般被那金芒穿透射通而过，带起一蓬血雨！

　　只见轩辕战如被射焉、漏气的气球，一声惨叫就从半空中跌下。

　　“二哥！”

　　“二弟！”

　　轩辕家四兄弟同时迎上将他接住。

　　轩辕战左臂被整条贯穿，但人却居然极为硬气，楞是忍住剧痛，推开兄弟四人，疯狂咆哮道：“布阵！杀了这小贼！”

　　轩辕家自有一套五行阵法，正需要这四兄弟配合轩辕战所使！

　　只见轩辕狮四人顿时分散四角而站，将轩辕战围在中央，相互间距离仅只一步。一股股内息调动，仅只转瞬之间，五行之阵已成！五兄弟的真气力量尽数汇聚于轩辕战身上，如斗转星移，让原本不过七阶武宗的轩辕战，陡然间达到巅峰武宗之境！

　　但，也只是巅峰武宗境而已。

　　烈盘笑了起来，连看都懒得多看这所谓的五行大阵一眼，金珠只直冲一扫！

　　轩辕战手中多出了一柄长剑，巅峰武宗境的真力尽数灌于长剑之中，朝那金芒反刺而去！

　　“当”！

　　一声脆响！

　　饶是五人合力所布五行阵，饶是强行将七阶武宗提升到巅峰武宗之境！可，在这御器之术前，仍旧是那样的不堪一击！

　　长剑寸短！金珠射势不止！

　　好在这终只是烈盘的普通御器术，无法借用天地灵气，威力比之真正先天还稍有差距。在射碎轩辕战那全力防御的长剑之后，力道已被削弱了大半，射速变缓。本是对准轩辕战眉心而去的，却被他强行扭头避开。但那御器而过时所带起的强大冲力，仍旧是直接将他头皮都刮飞了一层，连带着将这五行大阵的阵势尽数扫得稀烂！

　　轩辕家五兄弟可从没有想过老祖宗传下来的五行大阵竟会在这少年面前如此不堪一击！连阵势初成时的最强一击，都挡不住那少年手中一道金芒随手一挥！如此巨大的差距，怎么抗衡？

　　他们此时方才想起，为什么旁边四百多营宗竟然没一个人敢动手的。他们此时才听到那数百名仙营军武宗低声议论说此少年便是在穷荒蛮林内灭杀南离老祖者！

　　单只如此御器之术，已然瞧得出此人能灭杀南离老祖，绝非是靠侥幸了！凭自己五兄弟，和这等级数的强者抗衡，那不是找死是什么！


第65章 宗门先天（上）

　　五人顿时醒过神来，但对方显然并未打算放过他们！是轩辕战先动手的，人家就算杀了你，也只是自卫！

　　围观人群几时曾想过竟能在有生之年瞧见轩辕家倒台的日子？此时一个个“好”字都已经憋到了嗓子眼儿上！轩辕家这些年太霸道了！轩辕归这败家子则更是在安城里祸害了不少人，那是人人恨之入骨、敢怒不敢言。若非他家积威浩大，不论是围观的民众亦或是那些营守武宗，恐怕都已经叫起好来！

　　只见那金珠破去五人之阵，绕空中飞转了一圈，闪电般对准轩辕战的眉心直射！射势之快之疾之猛烈，只让轩辕战感觉到一种无可奈何的绝望！他奋力想闪避，但身体动作哪及得上那金珠御器之速？眼看那金珠冲势已达，眉心处传来一阵火辣辣的风压剧痛！

　　恰在此时，一声刺耳之极的“砰”声在轩辕战额头前炸响，巨大的冲力在轩辕战面门前冲开，强烈的气流顿时将他卷飞了出去！

　　但，他却已认出了救自己一命之物！

　　轩辕家五兄弟均如瞧见了救命稻草一般，忍不住激动的呼道：“三叔！”

　　“是三叔的白龙剑！”

　　“恩？”

　　烈盘只感觉金珠遭遇了一股绝强的阻力，不，不只是阻力，那是一种反冲力！竟将金珠震得连器魂都险些碎散掉！

　　只听一个声音在半空中喝道：“小贼好大的狗胆，竟敢当街行凶，欲杀我仙云宗下属，留你不得！”

　　话音落时，一道白芒闪过，自那说话声处电射而出！

　　此时方才瞧见，那竟是一柄白色的飞剑！先前冲撞金珠，险些将金珠器魂震散的，也正是此物！

　　烈盘神魂意念操纵于金珠之上，全力迎上剑尖！

　　半空中又是一声炸响，荡起一圈声浪波纹。

　　这飞剑的威力，与当初的南离老祖相比只怕在伯仲之间，比烈盘这武宗境的御剑术自然要强得多。不过，要论神魂强度的厚度，烈盘却绝对在这二位之上！

　　此时强行提升神念，五分之一神魂全力御器，以轰破半蛟防御的那等力道出手，居然将那飞剑死死抵在半空，再难寸近分毫！

　　这就完了？

　　不！

　　金珠刚一接上飞剑，一股狂猛的神魂念力便从金珠中喷涌而出，直逼向飞剑的器魂！

　　一个小小武宗而已！不知用了什么邪门歪道之处，竟可操控这法器，但竟然还妄想学大能者一般来夺我器魂？

　　半空中那人差点笑出声来，想也不想，神念加灌，飞剑与金珠顿时如同在半空中僵持定格，这已不再只是两件法器和御器术之间的比拼了，而是双方操纵者神念强度的比拼！

　　在法器对拼中直接选择对耗神念！这种打法太落后也太偏激了，那是用自己的神魂去换对手的神魂，完全是杀敌一千自损八百。但，飞剑的主人则显然不这样想，他是先天强者，而下面那小家伙不过区区武宗！甚至他也能感觉到对方灌注在金珠法器内的神念已经是对方最大化的“输出功率”了，却也不过如此而已。与自己之间的差距可判若云泥之别！

　　这小子狗急跳墙，想要摆个空城计吓唬自己，逼自己退避，不接这招！呵呵，那可真是打错了算盘！

　　烈盘只感觉对方的神魂极强，一波接一波的浪潮攻势如同排山倒海般，轰得自己几无招架之力，完全被动的局面。

　　但，真被动吗？

　　烈盘的嘴角闪过一丝冷笑。

　　自己的神魂念力，其实比先天强者更强！是已经开始接近元婴老怪那种水准的级别！这是他早就已经认知的事。只不过，受限于这武宗肉身，使他的爆发力不强。眼下这先天强者的神念攻击虽猛，那是因为他爆发高于自己。但他能攻几分钟？这种神念消耗之下，估计他最多在来四五分钟就要后继无力，而这种程度的神念防御，只维持四五分钟的话，恐怕对烈盘来说连消耗二字都说不上！他就是故意要摆出一副全力防守、马上就撑不住的姿态，他要诱使对方和他消耗神魂！

　　两者既拼起神念，空中云归云雾归雾，没有电光火石般飞来窜去的器影，一切画面就都清晰起来。

　　只见一柄白色的飞剑正和一颗金色的圆珠对峙空中，剑尖顶珠身，前者发出耀眼白光，后者则散发点点金芒。看起来，那白光显然要浩大得多，几乎将金珠的金芒完全吞掉。但却始终留了那么一点淡淡的金芒犹存，挣扎不止。

　　而在距离那飞剑金珠不过数百米的空中，正有一神仙般的人物衣袂飘飘、踏剑而悬！

　　这人的年纪看起来并不是太大，三十来岁模样，穿着一身白色袖袍，脚踩一柄宽大飞剑当空悬立。那股出尘之致，确非世俗中人可比！

　　下方轩辕家五兄弟均是看了个真切，激动的喊出声来：“霄三叔！”

　　轩辕霄，仙云宗内门的布衣弟子！

　　仙家炼化天地灵气，除非是大限将至，否则要想保持青春容颜是很简单的。当然，也不是每个修仙者都会这样，保持青春容颜会耗费你每日很多时间和很多辛苦炼化得来的灵气。不少修仙者宁可自己的外表逐渐老去，也不愿意将时间和精力化到这方面上。像此时空中那位轩辕霄，难怪在仙云宗混了几十年也还是布衣弟子，大概一方面天赋有限，另一方面成天就只在乎那副年轻外表这类虚荣之物上去，显然会得不偿失。

　　而所谓布衣弟子，是指在仙云宗内门中级别最低的弟子。只在宗门大环境中自行修炼，接手一些宗门任务，做些杂活。平时也可以去旁听宗门各仙长的讲道课程，但并无一个明确的师傅。和张嫣嫣那种直接被某位仙长看中挑去做关门弟子的，有明显区别。

　　但，布衣弟子也是内门弟子！在宗门内他们或许没什么权利，但到了这方世俗，他们就是可以掌控一切的存在！

　　他是轩辕家的依仗，也是轩辕家能霸占安城做几十年土皇帝的真正靠山！

　　自姬天元回报蛮林之事后，轩辕战就打开库房，用紧急传讯符录通知了仙云宗方面。这种事对地方来说是大事，但对仙云宗来说却只是小事一件。只将此事作为一个宗门任务发布出去，任由门下弟子自愿前往。轩辕霄便是接了宗门任务而来，毕竟自己的家族在这里，多少要比别人更关心一些。如此御剑两三日赶到，刚到城中半空便听得打斗声，悬空一瞧，见得竟是有人使御剑术要杀自己的族人，连忙御剑拦截，总算及时救下轩辕战一命。

　　此时见得半空中轩辕霄的飞剑占尽上风，下面的营守武宗也好、旁观民众也好，尽都鸦雀无声。

　　任谁都知道轩辕家之所以能在安城做这几十年土皇帝，是因为他们家有一位在仙云宗做弟子的仙长，好像就叫轩辕霄！这可是正牌先天强者，还是名正言顺的仙云宗仙长！竟然抢在此时赶来，这轩辕家还真是气数未尽。

　　人群中有暗自叹气的、有庆幸自己刚才憋住没有大喊“打死轩辕狗”的、也有一些轩辕家的脑残粉在大声叫好的。

　　但无一例外，所有人看向那少年烈盘时的目光都已经充满了同情和惋惜。

　　这安城，好不容易出了个可以和轩辕家叫板的强者，却就要早早的夭折于此……唉，这安城，始终还是轩辕家的天下！人家背后有仙云宗的仙长撑腰，岂是任何人可以轻易撼动的？任何世俗中人，想与宗门抗衡，都只是找死而已！

　　但，看似马上就要被击败的烈盘，此时的脸上却突然变得轻松起来，甚至还有了一丝笑意。

　　他突然一改刚才的“被迫”表情，气定神闲的冲半空中的轩辕霄喊话道：“累了吗？”

　　轩辕霄一愣。

　　他只感觉自己的神念攻击明明次次都已经将那小子的防御给摧残到一丝薄皮的程度！可那小子就是能抗下来，并且迅速的重新组织出防线。那小子的神魂消耗明明比自己还要更多，但却丝毫不显疲态！一开始时这种感觉还不明显，可僵持了约莫四五分钟后，轩辕霄感觉自己已经有了一丝疲惫，可对面那小子却反倒是越战越勇了！

　　再加上烈盘的问话和那完全无疲态的表情，轩辕霄立刻意识到自己上了个大当！

　　对方只是武宗境，不管因为什么特殊原因让他的神魂变得无比强大，论爆发力也不会比自己这先天强者更强。他要想逼迫轩辕霄比拼神魂念力，那唯有轩辕霄自愿才行，否则凭着他先天强者的神念爆发，完全可以强行逼退烈盘的神念，让飞剑抽身而退的。

　　结果那小子才装出一副次次都被自己险些攻破的表情，让轩辕霄有种再加一点点劲就可以直接将其拿下的感觉。却偏偏就是攻不破那一层防线，直到将自己先拖耗到了乏力！

　　他骇然朝那地面上的少年看去，这少年武宗，哪来如此悠长的神魂念力？！

　　意识到不对劲的轩辕霄，立刻开始撤回自己的神念之力！否则如此继续僵持下去，要么是自己神魂迟早被那小子耗尽，要么就是无力再夺回对飞剑的控制权！但即便是他及时醒悟，眼下持久消耗的久疲状态也让他无法立刻就将神念撤出来。而烈盘，却在这时候动了。


第66章 宗门先天（下）

　　“该我了！”

　　他只是用神魂念力继续拖延着轩辕霄，同时一心二用，一道青色的光芒从他手中电射而出！

　　目标不是轩辕霄，先天强者终究还是太强。烈盘有自信在这轩辕霄手下保命，但要说击败他，那无论是靠御器金珠、或万妖幡都不现实。这两样东西对抗轩辕霄可以，但要想击败他却并无任何可能，攻击力都嫌不足。除非对方脑子发热，学南离老祖那般想要侵入自己的识海中去，否则自己可没有杀掉先天强者的手段。

　　烈盘的目标是轩辕战五兄弟！而那青芒，则是天罡鼎！

　　天罡鼎虽非攻击型法器，但到底是法器，易御使。此时如同导弹般轰射向轩辕地！轩辕地本就受伤，何况哪想得到那个正被自家三叔压制的烈盘，居然还能腾出手来对付他？才只来得及下意识的抬一下手臂，那青芒已闪电般砸在他面门上！

　　青鼎无锋，但小而沉重。如此迅即的砸到面门，纵是轩辕地这六阶武宗也根本不可能抵受得了！

　　连惨叫声都没有响起，便见他整个脑袋如同爆浆的西瓜般碎开，脑浆子喷了一地！

　　轩辕战等四兄弟看得呆了，旁边围观者也看得呆了！

　　这少年一边对抗一位先天强者，竟还能腾出手来杀人？！

　　半空中的轩辕霄瞧得目呲尽裂：“小贼尔敢！”

　　“有何不敢！”烈盘冷笑道：“敢犯我烈家者，死！”

　　他话音方落，青芒再闪！

　　御器之术，实非这些普通武宗所能抗衡！轩辕家几兄弟虽均自不弱，都有六、七阶武宗的修为，可在这青芒前，却是浑然全无招架之力！

　　“砰”一声响，轩辕狮的重剑被天罡鼎砸断！青芒不止，顺势冲入他怀中！只听得接连“喀嚓”声响，胸口肋骨寸断，被砸出一个深凹进去的深坑！一口血喷出，心脏都被震碎，整个人朝后飞跌出去，瞬间便已死透！

　　轩辕战等三兄弟吓得魂飞魄散，空中轩辕霄却仍旧还在法器的神念僵持中没法脱身出来，怒极喝道：“他们都是我仙云宗外门长老、统领！小贼你敢杀他们，我让你全家陪葬！”

　　“哦？”烈盘呵呵一笑：“那就试试？”

　　青芒第三次闪起！这次找上的却是轩辕虎！他吓得转身就逃，可这区区六阶武宗的逃跑速度又哪及得上青芒之速？瞬间已被追上，在他后背心窝子处轰出一个凹坑，狠狠得将之贯砸在了远处沙丘上，溅起一地尘土。

　　“无知小儿快快住手！你这不是在挑衅我！你是在挑衅整个仙云宗！”轩辕霄狂怒之极的咆哮起来！

　　自他进入仙云宗以来，还从未在世俗中遭过如此蔑视、如此困境！竟只能眼睁睁的看着自己的族人被立毙于眼前！竟被如此一个小小武宗玩弄于股掌之间！他眼下要想摆脱烈盘的神念，操控飞剑脱身，便必须全力以赴，根本不可能像烈盘那样一心二用，腾出手来救人！

　　青芒第四次闪起！轩辕天！这家伙直接连跑的勇气都没了，他从没有想过自己霄三叔就在眼前，可竟然还有人能轻易取他们兄弟的性命！他呆呆的站在那里，青芒从天而降，直砸在天灵盖上，如同拍烂一个鸡蛋似的，碎了一地！

　　“还有一个。”烈盘笑了笑，目光却已经锁定了轩辕战！

　　“小贼，我操你祖宗！”轩辕霄再也忍耐不住！

　　轩辕家四兄弟已死，连同那个孙子辈的唯一独苗轩辕归也死掉。眼下这轩辕战可就是轩辕家唯一的血脉了！而且，旁人只知道轩辕战是由轩辕霄这位仙云宗仙长捧上位，却不知他其实是轩辕霄与兄嫂私通的私生子！他可以看着轩辕狮四兄弟挂掉，却绝不能眼睁睁看着自己这唯一的儿子也死在眼前！修仙者逆天而行，本就极难、极难怀上子嗣，这轩辕战可是他的心头肉、宝贝疙瘩！

　　他猛然放开对飞剑的操控，直接掐断与此法器间的神魂联系！

　　弃剑！

　　对一个普通修真者来说，特别是像轩辕霄这样在宗门混得并不怎么样的布衣弟子，一件攻击型的飞剑法器可是十分珍贵的！这也是他之前眼看着轩辕狮四人惨死也舍不得放手的原因。但现在为了救儿子，不扔也得扔！飞剑还可以再找，儿子却没法再生！

　　他气极败坏的抽出神念时，烈盘的天罡鼎已冲射到轩辕战身前！

　　轩辕霄此时手中无飞剑，脚踩的那宽剑则并非攻击型，又要承载他，总不能直接抛射出去然后把自己跌个半死。但载人飞行的速度怎比得上御器冲击之速？要想御器解救已然不及，一边飞速靠近，一边急急忙忙的从怀中掏出一张蓝色符录，双手捏了个决：“六丁天甲，护佑彼身！”

　　只见那符录燃起一阵绿色火焰，瞬间烧尽，化为一道蓝色光芒朝轩辕战身上疾冲！

　　可终是迟了一步！

　　天罡鼎直直轰中轩辕战的额头，将这称霸安城数十年的土皇帝的脑袋直接轰了个稀烂！随后六甲灵符的蓝色护光才冲到他身上，给那具尸体套上了一层蓝色能量罩……

　　“啊啊啊啊！”轩辕霄气极吐血，差点从飞剑上跌落下来！

　　他修仙一世，唯独就只有这么一个私生子！为了他，轩辕霄不惜杀兄噬侄，将原本偌大的轩辕家清理到只剩轩辕战和他的四个远亲兄弟！然后捧轩辕战上位，做了轩辕家主，还做了这安城外门大长老，享尽世间繁华富贵数十年之久。本盼着由这儿子给自己继承香火，却不成想，儿子、孙子，竟然一一死在眼前！

　　他踩剑而下，抱住轩辕战那无头的尸体，整张原本白净细嫩的脸，仿佛刹时间就苍老了几十岁！头发都白了一半！

　　修真者固然可以用天地灵气和常年的保养来维持住年轻容貌，但一旦他们的情绪失控或是道心出现问题，那便极有可能一夜沧桑！

　　他眼中老泪纵横，白发倒张，整个人的表情疯狂之极！

　　烈盘理亦未理。

　　空中飞剑被轩辕霄强行掐断神魂念力，那等同于自动将此飞剑变为无主之物。

　　烈盘哪会和他客气？金珠顺势将飞剑卷回，直接就扔进乾坤袋里！

　　而此时，那边的轩辕霄已然发起狂来！

　　一声暴喝，直震整座安城！

　　“老夫今日定要将你碎尸万段！以泄心头之恨！”

　　只见轩辕霄身周笼罩着一股肉眼可见的狂暴灵气团！那是盛怒之下全力召集天地灵气，将功力催发到最大化状态时所出现的异象！

　　烈盘抬手便是一道金芒射出。对方飞剑已缴，单凭先天强者的肉身，再怎么爆发无法与御器金珠抗衡。

　　但却见他双手中不知何时已多出两张灵符！

　　“九霜花之术，冰！”

　　“龙腾翔之术，炎！”

　　攻击型灵符。灵符这种玩意对高阶修仙者来说虽然鸡肋，但那是因为缺少高级灵符师的缘故。大部分低阶灵符，对上了层次的战斗来说毫无用处。但对于轩辕霄这等先天境强者，甚至乃至元婴境的修士，灵符也仍旧还占据着他们战斗中极大的比重。

　　当然，类似轩辕霄所使用这种攻击型灵符，不是说符师把术法直接封印到符中，而只是由符师化出符体和符封，然后由施术者将自己会使的术法作为符印来封印进去，以完成一张灵符的制作。否则，若是别人封印的术法，而你本身不会那种术法，给你灵符你也激活不了。这样的灵符起到的作用，只是省去了亢长的聚灵施术的准备时间，同时也可以在战斗中替施展者节约体力、神念而已。

　　面对烈盘的御器金珠，这种瞬发灵符无疑是最好的选择！

　　只见轩辕霄手中两道灵符飞速燃起，化为一青一红两道光芒，朝着金珠反冲而上！

　　一团寒霜冰气瞬间将金珠冲势牢牢锁定，使其冲速直接减缓了一半以上！而随后跟上的火龙与受阻的金珠硬碰，竟将其直接抽飞了出去。

　　效果是大大的好，代价也是大大的高。这两张灵符买自宗门，那可是价值不菲，对轩辕霄这等仙云宗普通布衣弟子来说，光这两张灵符，恐怕就够他攒上好几年的收入了。如此大代价，岂能浪费！

　　冰、炎攻击的同时，轩辕霄已从原地消失！先天强者的绝强速度，眨眼间一对肉掌便已拍到烈盘的天灵盖前！

　　太极之重势！烈盘双掌迎上，本身七阶武宗的五万斤力加上太极重势的增幅，生生提到三十万斤力！但，即便如此三十万斤力，竟也险些被轩辕霄一掌轰破！

　　烈盘只感觉头顶轰下的掌势直如泰山一般，压得他喘不过气来！此时金珠还被冰、炎二符所困，脱身不得。

　　天罡鼎！

　　一道青芒及时冲砸向轩辕霄面门，饶是他先天之躯，却也不敢用脑袋硬抗，不得不回掌格挡了一下。此时头顶的压力骤然减弱一半，烈盘趁势卸掉对方掌力脱身，跃到了大街上。他可不想拆掉自家的药店。

　　没了法器的先天，不过是拔了牙的老虎！也就比普通武宗力气大些、耐力持久些、肉身强悍些……或许他们会一些世俗中人所不会的术法，但先天境到底只是初初接触术法，因此大多施展速度缓慢，威力也并不太强。再有就是如轩辕霄先前所用的灵符。但这种灵符通常都贵得吓人，似轩辕霄这样修真界中的穷矮挫，他又能拿得出几张？

　　他确实拿不出几张，但先天强者，岂会只有这点手段！

　　轩辕霄脚踩的那柄飞剑已然被他握在手中，整柄剑散发出一阵如同冲斗似的白色光芒！直将整条大街都映得灿烂起来！

　　剑气！

　　飞行所用的飞剑虽非专门的攻击型法器，但到底是柄剑，若单以“剑”来衡量之，远超世俗一切凡兵凡铁！

　　此时剑气凝空，整条街道仿佛都笼罩在了无穷剑芒之下，让人不由自主的便升起一种触之及会被其撕裂的错觉！

　　这并非道，还未达到真正“剑道”的程度，但，却已经在触及“道”的门坎了！到底是在仙云宗沉浸了数十年的先天老怪，纵是未能突破元婴境，可其近战能力岂同一般！

　　不可力敌！

　　哪怕对方还未出手，烈盘都能感觉到这锋锐无匹的剑气，绝非自己的太极之道可以抗得住的。

　　但，若以为这样就能收拾自己，那也太天真了些！

　　烈盘一声冷笑，万妖幡已然出现在了手中！


第67章 您老真的丢东西了吗？（上）

　　街道上剑芒闪耀，无匹的剑气已被轩辕霄给凝聚到了极致！剑芒冲天之势不止，直似要把苍穹都撕破一个大洞！

　　如此威势，别说安城这些凡俗之人未曾见过，就连烈盘都看得暗暗心悸。这轩辕霄的剑术威力，便比起自己前世先天境时，都还更胜一筹！果然不愧是大宗门出生，小小一个布衣弟子，竟一强到如斯境界！似南离老祖这等散修，阴邪手段虽多，但论正面威力，绝对比这轩辕霄弱的多！除非自己也踏足先天之境，借天地灵力展开太极之道，否则要想单凭武宗境的自己用肉身抗下他这招，无疑为天方夜谭！

　　他手中万妖幡并未展开，大量神念灌入，却将其压制在幡内，只等对方滔天剑势劈下那一刻才全力防御！同时拼命催动金珠返回，只要有御器金珠在手，应对起这剑招便会容易得多。只可惜，那冰、炎二灵符威力非凡，金珠被困，一时间只怕来不及回援了。

　　“受死吧小贼！”轩辕霄双眼通红，一声暴喝！

　　剑势猛然倾泄！直如天外流星坠地，疯狂轰下，别说烈盘，就连这整条街区，恐怕都要被此一剑劈烂！

　　烈盘凝神而视，万妖幡已催发到极致！街上的那些武宗、平民们则早在这一剑之威下，被吓得跌坐在地上，连站都站不起来！

　　可亦正在此时，半空中响起一声气急败坏的暴喝：“住手！”

　　喝声响起时，空中同时闪耀起一阵白光，如闪电般由远冲近、后发先至，直冲入轩辕霄的剑芒内！

　　只见那原本凝练无匹的剑芒，瞬间如同气球般被捅穿而过，消散于无形！

　　好俊的御剑之术！

　　无论威力、速度，均不知比先前轩辕霄那飞剑强了数倍不止！

　　轩辕霄吃了一惊，烈盘也是一愣。如此御剑术，是哪位前辈高人？！

　　只见一道剑芒飞速从远处掠近，在空中一个急煞，瞬间定稳，完全没有任何冲性惯性，就如同他原本就悬空停立在那里一样！单只这一手，已然比轩辕霄这布衣弟子强了不知多少倍！

　　轩辕霄眼尖，瞧清来者，惊呼道：“长风师兄！”

　　来者正是季长风！

　　万冶子当初受烈睿所托，派人去仙云宗向季长风汇报烈盘在蛮林失踪之事。他没有宗门的通讯灵符，这一路快马赶去，也是昨天才刚刚赶到仙云宗将消息报了上去。

　　季长风一听说烈盘出了事，可就急了眼，立马御剑赶来。

　　他专于炼器道，在宗门同级师兄弟中虽然不算强，但那是与各大主峰亲传大弟子相比！而似轩辕霄这等在宗门内的普通布衣弟子，自然不可与季长风相提并论。

　　再说，人家季长风是谁？炼器殿首徒！自身也是炼器大师级别！人家手里的飞剑，便是宗门内一些长老级数的长辈都不敢与之相比！因此得到消息后御剑而来，虽然是迟了轩辕霄两日才从宗门出发，却是一前一后的赶到安城内。远远便瞧见有宗门弟子在安城大街上施展如此大杀伤力的招数，自然加速赶来及时制止。开什么玩笑！不管那宗门弟子是为何原因，在境内城镇人流密集之处施展如此杀招，那得牵连多少平民性命？

　　可是出手之后，瞧清下面的情况，便连季长风都不由得一愣。

　　烈盘？和这宗门弟子对上的，居然是自己那小兄弟烈盘？三数月前，他不是才一阶武宗吗？竟就能逼得这宗门布衣弟子施展如此杀招了？

　　瞧清是季长风，轩辕霄刚才还满腔奔腾的怒火瞬间就吓醒了过来。儿子固然重要，但自己的小命、自己的前途更重要。修仙者逆天改命，深知生命得来不易，因此更加珍惜。这位季大仙长可是宗门里的大红人，别说宗门里的小辈弟子，便是很多师长辈，见了季长风都是客客气气的。他轩辕霄算什么？岂敢在季长风面前放肆？

　　“长风师兄！”轩辕霄就像个做错事的小孩子，战战兢兢的站在一边，恭侯着这位季大仙长从天而降。他知道自己刚才在平民闹市施展杀伤力较大的杀招，这有违仙云宗的宗规，但他觉得自己可以解释。

　　都是因为对面那小贼！那小贼杀了仙云宗外门一位长老、四位统领！还使乍骗收了自己的法器飞剑！自己不过是被迫无奈才在这闹市用大招对敌，可不是有意违背宗门规矩。而对面那小贼，连杀我仙云宗五位外门成员，理当罪该万死！

　　但，季长风显然没有给他解释的机会。

　　按剑落下的那一瞬间，轩辕霄嘴巴才刚刚张开，还没来得及说话呢，就瞧见季长风一脸和气的朝那小贼走去！

　　“盘兄弟！”

　　“季大哥！”

　　轩辕霄张开的嘴巴楞是没法重新合拢。

　　盘兄弟？季大哥？

　　什么情况？尼玛，这是什么情况？！谁来告诉我？！

　　轩辕霄看得瞠目结舌，眼珠子都差点掉到了地上！

　　这远在安城的一个区区小武宗，是怎么就和仙云宗大炼器殿首徒季长风攀上亲的？！尼玛，你们一个姓烈，一个姓季啊！大哥？兄弟？大你妹、兄你妹啊！

　　“哈哈，数月不见，盘兄弟果然又让我吃惊了。”季长风一眼便瞧见了烈盘手里的万妖幡。虽然万妖幡此时并未展开，但以季长风在炼器道上的认知，还是一下便认出这多半是柄神念兵器！看来刚才就算自己不出手，这小家伙也是有本事接下那招的。

　　烈盘笑了笑，季长风既已出现，这场架怕是打不起来了。将万妖幡揣回乾坤袋：“季大哥怎么突然赶来了？”

　　“呵，还不是因为你小子。”季长风爽快道。将万冶子派人去仙云宗报信，说烈盘在蛮林失踪之事简单提了下：“我还以为你真出了事，想不到你小子非但没有失踪，还如此活蹦乱跳的在安城蹦达呢。”

　　季长风在宗门内可是大忙人，为了一个传信便赶紧御剑近万里之谣来找人，确可见其对烈盘的重视。

　　“呵，那可难说。季大哥你若不来，没准儿一会我就蹦不起来了。”

　　季长风这才回过头，看向呆若木鸡的轩辕霄：“怎么回事？”

　　他接连问了两声，轩辕霄才醒过神来。脑子里念头急转！

　　这小贼竟然认识季长风！而且关系还如此之好？自己固然可以将那小贼先杀轩辕战等外门成员之事说出来，但瞧这小贼和季长风的关系，别说他只是杀了几个外门成员，纵是犯再大的事而，季大仙长要想包庇他还不就是一句话的事？但，自己儿子横死街头，家族灭门！此仇不报，实难为人！季长风今天固然可以把事情压下来，但以后呢？自己回宗门去告发，那连同季长风都要承担个包庇之罪！今日便不妨直说，且先瞧瞧这季大师兄的反应！

　　他心中已有定数，心神稍定，不再如先前那般惧怕季长风，冷冷的将烈盘屠戮轩辕战等人的事情一一道来：“此子当街行凶，杀我仙云宗外门一长老、四统领，更夺我法器、逼我使用禁招！若还让之逍遥法外，只怕于理不合！还请长风师兄为师弟作主！”

　　季长风听得暗皱眉头，当街杀了外门成员，还一杀就是五个？他此前来安城呆过几天，知道轩辕家几兄弟是什么样的人，烈盘杀之，季长风只会在心里替老百姓叫好的。

　　但这种事情可大可小。自己固然可以替烈盘瞒盖下来，可若是这轩辕霄铁了心要折腾，等他回到宗门去揭发的话……

　　季长风还未开口，街头处风风火火的冲来一大票人。

　　以万冶子为首的安城外门主要人员，包括七、八位外门长老，甚至还有抱伤在身的姬天元大统领等。这帮人只晚了轩辕战一步得到消息，本已第一时间朝出事处赶来，可没有轩辕战和张天道的神俊快马，因此晚了一些时间。别看烈盘先破五行阵、后屠轩辕家五兄弟，又与轩辕霄对峙，说起来虽长，但实则也不过才十来分钟而已。


第68章 您老真的丢东西了吗？（下）

　　一帮人风风火火的赶到，老远便已瞧见那冲天剑气和漫天剑影，着实是吓得不轻。哪知冲到这边街上，却早已错过了好戏上演的时间。这帮人都是认识季长风的，且，除了万冶子外，其他人亦都认识轩辕霄这位安城的太上皇。瞧见这两位都站在街上，均是一怔。

　　这帮外门长老虽然只是小角色，可却个个都有向宗门上报之权。而且轩辕家在安城的势力根深蒂固，不用想也知道这些外门长老会帮着谁说话。若单只是一个轩辕霄，自己还有办法可以让他闭嘴。但若是让这帮人也参合进来将事情闹到宗门去，那便对烈盘更为不利了。

　　轩辕霄此时底气更足：“杀人者偿命！此乃我宗门宗规！还请长风师兄秉公执法，除了此小贼，还我安城一个公道！”

　　“公道？”

　　季长风还未开口，那边烈盘已然笑了起来。

　　他拍了拍手，立刻有两名面如土色的女子从那边药材店里走了出来。

　　众人都是一愣，不知他此时突然叫出两个女子做什么。

　　只听烈盘朗声道：“轩辕战，以女色、异宝，收买异境散修南离老祖为其卖命，欲刺杀烈某和安城外门大长老万冶子！轩辕狮、轩辕虎、轩辕天、轩辕地四兄弟，明知此情而不报，助纣为虐，皆是死罪！此二女便是人证！别说今日是轩辕战冲我烈府，我自卫杀之。便是我亲去轩辕府取了此五人狗命，那也是为安城除害，为宗门除毒！”

　　这话一出，只听得所有人都目瞪口呆，直如听天书。

　　南离老祖的事，姬天元在回安城时便已向外门禀报过了，但却并不知他和轩辕战勾结。

　　轩辕霄冷笑道：“你区区一小武宗，说大话也不怕闪了腰！不知从哪里找来两个民间女子，便敢诬陷已过世的外门长老清白！你见过那所谓的南离老祖？你亲眼见到那南离老祖与轩辕长老勾结？真是笑话……”

　　他话音未落，那边姬天元已惊呼出声道：“恩公！”

　　万冶子等人又是一愣。

　　姬天元惊喜道：“这位正是灭杀那南离老魔，救我仙营军数十人性命的少年恩公！”

　　众人恍然，均露出不敢置信之色。早听姬天元说救了他们的那少年恩公十分年轻，可也没想到年轻到这样的地步。更想不到，那位能灭杀先天强者的少年，竟然就是安城涅槃药材店内的大少爷！

　　烈盘冲他笑了笑，看向轩辕霄：“南离老魔死于我手，他的事，恐怕我比你要清楚得多。至于这二女，本身是你们轩辕家中人，安城外门只需稍加查证，便知她们出身何处。再不然，这世间有的是让人吐露真言之法，自可从此二女身上得到答案！”

　　其实不用多说，单只瞧那二女脖子上的纹身，轩辕霄便已知此二女必是家族中训练出来以供送往淫乐的婢女，再听烈盘此言，已知此事必然不假。他心中恼恨轩辕战这傻儿子沉不住气，当初万冶子替代他成为安城外门大长老时，轩辕战就曾向轩辕霄求助。但当时万冶子的任命是炼器殿大长老亲自任命的，他轩辕霄小小一个布衣弟子岂能有什么办法？于是暗中嘱咐轩辕战先隐忍蛰伏，等宗门慢慢把万冶子的任命淡忘了，他再帮忙出手。哪知这傻儿子沉不住气，竟然去勾结南离老祖那等邪道散修！

　　现在既是有人证，那便算是铁证如山，还有什么好说的？

　　轩辕霄看向烈盘的眼中闪过一丝恶毒的怨色，但稍纵即逝。自己这杀子大仇，看来暂时是别想报了！

　　季长风笑道：“既是如此，那是非公断自有宗门裁定。先将此二女带去外门吧，问清查实之后，再给轩辕家定罪不迟。”

　　这都说上要给轩辕家定罪了，那烈盘杀轩辕战等人之事，自然就成了惩恶除奸的义举，自然也没人再找他茬。

　　轩辕霄在旁边看得心头无边业火大起，却又不敢当着季长风发作。想要拂袖而去，可那小贼收了他的飞剑法器，也不说还，就这么走了着实是不甘心！

　　那可是攻击型的飞剑法器，比他脚下踩那柄值钱得多。他轩辕霄在外门布衣弟子中混了几十年，才东拼西凑的弄到这么一把，就这样扔了？而且还是扔给那个杀了自己亲生儿子的小贼？！

　　他强忍着心中邪火问道：“既是误会一场，那这位小兄弟可否将老夫的飞剑还来？”

　　“什么飞剑？”烈盘挠了挠头，摊了摊手：“您老丢东西了吗？”

　　这摆明是要不认账。旁边季长风也似笑非笑的看过来，显然是不可能帮他轩辕霄说什么好话的。

　　轩辕霄气得的脸上一阵红一阵白，在原地呆站了半晌，终是狠狠一跺足：“好好好！长风师兄，师弟接了宗门任务另有要事，先行告辞了！”

　　他话音方落，脚下白光一闪，架起剑光冲天而去，眨眼便已不见了踪影！

　　季长风见他离开，这才有些诧异的看向烈盘：“你收了他的飞剑？”

　　烈盘哈哈一笑：“就那破飞剑，送我也不要哩！看拆开来能弄点什么材料不！”

　　季长风大笑数声：“你倒实在。不过，这轩辕霄我认识，在宗门布衣弟子中资格很老，拉帮结伙，路子也很宽。只为一柄飞剑得罪了他，以后你初入宗门时，怕是要少不了一番折腾了。”

　　选万兽林路线上山者，首先会在仙云宗潜龙殿中挂名，便是俗称的布衣弟子。然后参加宗门每三年一届的大比，表现优异者，方有机会被各山门的长者、前辈看重，吸为亲传弟子。亦或是你自行在潜龙殿中潜修，突破元婴境，方能摆脱布衣弟子的身份，成为仙云宗真正的一分子。当然，如果有能通过万兽林者，自身又具有极强的特殊仙体，只是因宗门面对境内选拔招人时被选拔漏掉，那入了潜龙殿后也会很快就被上面发掘，收为亲传。

　　说白了，布衣弟子就是一堆“实习生”，是宗门内最低层的存在。

　　烈盘既是要选万兽林路线上山，那必然是少不了要当这一两年布衣弟子的了。那轩辕霄偏偏又是潜龙殿布衣弟子中的一霸，属于是刚去仙云宗的那些新人巴结都还来不及的对象。烈盘既得罪了他，怕初入宗门的时候免不了要被穿小鞋了。

　　但，自己连他儿子都杀了，就算还他飞剑，这仇也结定了。何况此人既是对自己动过杀心，那别说还他飞剑，等自己上了仙云宗，谁找谁麻烦还不一定呢。

　　烈盘无所谓的耸了耸肩：“兵来将挡、水来土淹，再说，不是还有季大哥你嘛，你能看着你兄弟吃亏被人欺负？”

　　“哈哈哈哈！”季长风大笑起来：“那肯定不能！”

　　这两人说着说着就勾肩搭背，直把那边万冶子等人，甚至包括刚从药材店里跑出来的烈无心、烈蓉等人都看了个瞠目结舌。这些人早都已经知道烈盘和季长风交情不薄，可那到底只是听说。

　　再怎么脑补，那人家季长风也是仙云宗里的大仙长，而且还是身份地位很高那种，和这安城一个小小武宗勾肩搭背、嘻嘻哈哈的，这……

　　这画面也太他妈渗人了！


第69章 我错了！

　　烈盘很快就将半蛟渡劫失败，已经被劫雷劈死的消息说出。

　　半蛟既死，那大妖之潮的谣言自然不攻自破。何况，说出这消息的是烈盘，那个曾经在蛮林内单挑灭杀南离老祖！在安城大街上力战仙云宗仙长，还在其眼前斩了轩辕战五人的安城新星！现在从他口中说出的话，对所有平民来说，那可比安城外门的官方通告还要更可靠得多。

　　整个安城所有人都如同放下了心中的一块大石。同时，这消息也飞快的朝着整个安城境内外散播出去，原本一直笼罩在头顶的灾劫阴影消散，总算是让安城、乃至整个安城境内各村镇都恢复了平静。

　　张天道这几天表现得也很平静。从万冶子将那人证二女带回外门后，他就一直安安静静的呆在家里等着最后的判决。收买南离老祖的是轩辕战，但他张天道却是牵线人，而且，连那两女都是由他张天道亲自带着送去南离老祖之处的。这份勾结之罪，他应该算是罪魁祸首的级别。至少也是个五马分尸之刑。

　　他并没有想过向仙云宗内的女儿求救。张嫣嫣不过初入宗门不到一年时间，不论身份地位，与季长风季大仙长都相去甚远。此事既是有季长风坐阵，那就算求到女儿那里，也铁定帮不上半点忙。他不求自己能得到什么饶恕，但求此事不要影响女儿在仙云宗内的前途就好。毕竟，宗门弟子的父亲勾结邪魔外道，这种事若是让有心人利用起来，就算女儿身份特殊，恐怕也难免受到牵连。

　　而这所谓的“有心人”，在张天道看来，除了那烈盘之外，再不作第二人想。

　　他现在都还记得那次在南安镇中，烈盘对他们父女丢下的冷冰冰的话：“仙云宗是吧？希望你能通过大考入得宗门。因为我也打算去仙云宗，若是到时候瞧不见你这泼皮女子，我会少很多乐子的！”

　　不单只是这句话，从他对轩辕家的手段便看得出，这小子绝不会是什么心慈手软的善类！有如此机会，他会不加以利用？

　　张天道后悔莫及。

　　因此这几天除了平静的呆在家里等待判决，他也几次动过想要去烈家求情的心思。不是替自己求情，是替女儿求情！以烈盘今时今日的实力，走万兽林进入仙云宗绝对是妥妥的！万兽林最强不过五百年道行的大妖兽，那是针对世俗武宗所布置的考验。可这烈盘，已经是能灭杀先天境的强者了！再加上，他又与季长风如此交好，这等实力、背景，若等他到了仙云宗真要对自己女儿不利，只怕自己那个头脑简单的傻女儿根本就不够他玩的！

　　但他终究还是没有去烈家。他想不出走到今日这地步之后，烈家和他之间还能有什么转圜的余地。

　　如此等了四五天。

　　安城外门的办事效率还是很高的，何况此事本就已经清清楚楚、明明白白，从二女那里取了口供，直接就将已经死掉的轩辕战五兄弟给定性成了背叛者。勾结邪魔散修，意图刺杀安城外门重要成员，这本身就已经是对仙云宗的一种背叛了。

　　轩辕家的家产全部充公，女眷、家奴等统统发配边垂。仙云宗这宗门虽然中正平和，但在这样仙魔并存的大世中，亦必须设有重刑法典。连坐之类的刑法早就已经深入民心。

　　但，张天道的判罚却迟迟未来，这让他十分困惑。连轩辕家那些无关紧要的连坐之人都已经开始发配了，怎么仍旧还没有人来判决他这“罪魁祸首”？

　　日子一天一天过去，张天道只感觉渡日如年。最初时知道自己铁定没命，那几天反倒十分平静。可现在判决的声音迟迟未到，却又让他生起了一种侥幸心理，但却又始终不敢相信。而且，他也不敢亲自去外门问，万一那边本已经将自己忘掉了，自己跑去不是反倒提醒了他们吗？要不然，是那烈盘觉得让宗门处死自己，不够泄他心头之恨。此子如此心狠手辣，竟是要亲手慢慢泡制自己？毕竟，南安镇那次翻脸也就算了，此后自己可是去请南离老祖对烈盘下手的原凶之一！自己能对别人起杀心，别人为什么就不能对自己起折磨之心呢？而以烈盘和季长风的关系，都是处死自己而已，只要烈盘开口，季长风想必是不会管这些细节的。

　　如此忐忑的在家中再等了七八日，冷清的大门终于被人敲响。

　　张天道家中的奴仆早已被他谴散。听到那敲门声，心中先是一紧，随即反倒放松了下来。

　　该来的终究会来！

　　他站起身，整了整衣冠，大步走到门口，打开了尘封数日的大门！

　　门口没有想像中押解囚犯的队伍，而只站着一个人。

　　烈无心！

　　张天道呆了呆。

　　这曾经过命交情的两兄弟，就这么站在大门口对视了半晌。

　　终还是烈无心先叹了口气：“不让我进去坐坐吗？”

　　“……进来吧。”

　　家中下人早已遣散。张天道亲自泡了壶茶，烈无心坐在堂中时，他端着茶壶过来，习惯性的问道：“泉龙茶吗？”

　　烈无心笑了笑：“你倒还记得我习惯。”

　　“几十年了……”张天道替他斟上，自己也满了一杯，在他旁边坐下，沉默半晌，才说道：“是小盘让你来的？”

　　烈无心摇了摇头。

　　张天道又问道：“我知道自己这次必死无疑，只是不知为什么押后这么久……是小盘吗？”

　　烈无心点了点头。

　　张天道笑了起来：“我知道他不会让我轻易就死的。呵呵，无心，你生得一个好儿子，而且比你这当老子的果断决绝多了。你当初若是也能如他那般心狠手辣，恐怕烈家的药材生意早已雄霸了整个安城。”

　　烈无心说：“那你可错了。”

　　“呵，我错了一世，早就错了太多。”张天道淡然道：“不论小盘想如何处死我，我也绝无怨言，这是我应得的报应。只盼他不要将与我之间的恩怨带到嫣嫣身上去。嫣嫣是无辜的，她与此事无关。”

　　“唉……”烈无心叹了口气，打断他道：“天道，你走吧。”

　　张天道一愣。

　　“盘儿并没有让那两个轩辕家的婢女把你供出来，勾结南离老祖一事已经定案，并且与你无关。”烈无心顿了顿，这才又接着说道：“盘儿也没有要杀你的意思。无论怎么说，他曾经也叫过你一声张叔叔……”

　　张天道简直不敢相信自己的耳朵，腾的一下从椅子上站了起来。

　　只见烈无心从怀里摸出一个盒子，放到了桌子上：“盒子里有一万金票，权当是买你家这宅院了。盘儿虽答应不杀你，但却不愿在安城内再见到你……以你的医道、药道，再有这一万金作本，天下之大，任其何处，你都去得。只别再呆在安城便好！”

　　张天道怔怔的看着那个盒子，半晌才回过神来：“你们就这样放过我了？放过我这曾经想杀掉小盘的人？”

　　“你现在还想杀他吗？”

　　张天道略一沉默：“不想。我也没有那个能力！”

　　烈无心笑了起来：“那就行了。”

　　他说完，起身便朝门外走去。

　　张天道只感觉脑子里一片空白。

　　这些年来他风光惯了未曾有回忆过去，但这些天在家中等死时，他却常常想起当初在南安镇，烈无心是如何救济落魄的他，是如何说服烈睿将他带入医道入门。又是如何抛洒金银将他一路引进安城第一名医门下。他以前觉得这只是烈无心对自己的一种投资，大家相互利用，没有什么值得说道的。不过这几日来每每思及，却愈觉烈无心一直一片真心，而自己，却是在权力和地位的道路上越陷越深，越来越冷酷无情。

　　这或许就是身份地位转变之后，随之而来的心态上的转变吧。

　　他这还在发呆，已经走到门口的烈无心却似想起什么似的，停住了脚，回头说道：“对了，盘儿答应过我，不会在仙云宗内找嫣嫣的麻烦。”

　　张天道呆呆的抬起头看着他。

　　“盘儿言出必行，你大可放心。”烈无心笑了笑，朝他挥了挥手：“再见了兄弟！自己保重！”

　　兄弟？

　　烈无心还肯叫自己一声兄弟？

　　张天道只觉双眼一阵模糊，大难不死和这声久违的“兄弟”，如同闪电般击中他内心中曾经的那片净土。

　　他突然跪了下去，嚎啕大哭，望着那空开的大门，撕心裂肺的在院子里喊道：“烈大哥！我错了！”


第70章 这是剑（上）

　　熊熊的炉火前，映照着两张通红的人脸。

　　烈盘、季长风。

　　炉是最好的炉，锤是最好的锤。这是万冶子还未正式开业的万器房锻造铺，就锻造的基本条件来说，安城里绝对找不出第二个比这更强的地方了。烈盘和季长风说要炼器，万冶子自然是立刻就把这地方给腾了出来，连同他那些徒子徒孙都统统清空。本来老万也是想过来观摩观摩、学习学习的，可季长风一句话把他堵了回去：“你技术已经定型，观摩太高层次的炼器道对你并无帮助，反而搅乱你的心境。以后有机会，又愿意学的话，可以回宗门炼器殿去看看那些普通弟子冶炼。”

　　万冶子再怎么心痒痒，听了这话也就只得忍了。

　　这次炼器师自然是烈盘，季长风只是旁观而已。

　　他要锻造的是一柄法器仙剑。

　　剑身材料，选用赤炼火铜精、辉月辉石为主。

　　此二物，前者性阳，刚烈无比。本身就取自火山深处，即便大冬天的拿在手中，也会自生一股暖意。稍加火炙，更是立刻就能激发出矿物中的火属性元素，灵性无比。而后者则恰恰相反，名为辉月辉石，则是在夜岚之中辉映皎月的阴石。这一阴一阳，相互层次相当，自为互补，确是上好的锻器组合材料。

　　但，这种材料也是最难控制的。

　　阴阳交泰，天地融合。能融便是至强，可过程，则必然千辛。

　　烈盘所用的是炼器道中号称“绝音法”之术。与他曾经帮万冶子炼器时所用的“音击法”恰好相反。后者以音入道，而前者则讲究一个无声。

　　锤击要极重，但锤声却要极轻！这必须要做到将每一锤砸下时的重力完全控制自如！

　　声音是由于震颤频率而发生的，而你若是能将落下的每一锤在器物上所引起的颤动完全压住，就能做到锤击无声！

　　对力量的控制、对锤、对被敲击物、对整个炼器道的控制，要求高得无以复加！

　　季长风默默的在旁边替烈盘数着数。

　　这种绝音法他也会，炼器道中大师级的人物，没有谁不会这手的。但，水平却有高低。最直观的比较当时是落声的大小。但若是大家都能做到无声境界，那就要比谁能在这种无声锤击中保持更持久的状态和锤击数了。

　　一万六千九百九十八、一万六千九百九十九、一万七！

　　这个数字给季长风带来的震撼是难以想像的。烈盘已经用“无声”的标准，接连敲击了一万七千次了！足足三天三夜，没有停过手！

　　而在此之前，季长风见过敲击数最多的，是自己的师傅！仙云宗炼器殿大长老：炼云天！那也不过才一万六千八百次而已。这玩意，可不是说你有持续性的体力就可以撑下来的，最恐怖的还是在如此三天三夜的持续过程中，那种神魂消耗、注意力的集中程度、对炼器道整体的境界把握等等……

　　锤声继续在响，可季长风已经失去了数下去的兴趣。他看得出，这剑已经进入收尾期了。

　　整个剑身由一红一蓝双色缠绕搭配而成，通体流光异彩，剑身中的器魂在颤鸣，喜悦之鸣。

　　以季长风的经验，光从这器魂的鸣声，便已能判断得出这至少是一柄上品法器级的飞剑。

　　别看法器级属于神兵中最次的层次，可这却是如今整个大陆修真界中的主流产物。

　　往上一层的灵器，那可不是说炼器师想炼就能炼得出来。最起码，你得有灵器级的材料，那可不同于普通的世俗矿物，便是在修真界中，可以炼出灵器级神兵的矿物，那也绝对算得上重宝级别了。而再往上的法宝，除了需要用到如今修真界中最顶级的材料，且还要炼器师足够强，并且加上一些天时、地利、人和，再加上一些运气和侥幸，才有可能鼓捣出来。而更往上层次的所谓灵宝、仙宝，那便只属于是传说中的上古仙家之物，未曾见于世间了。

　　剑身开始剧烈的震颤起来，原本在剑身上如攀龙游凤般的器魂，如同逐渐实化般，开始在剑身上留下一道道坚实的图纹。新生的剑魂并不会立刻就和剑身融合，这也是炼制仙剑时所要做的倒数第二个步骤，融魂。

　　烈盘落锤的速度骤然间加快了数十倍！密集如雨！看得季长风是一叹再叹！持续了三天三夜的无声级“绝音法”，此时此刻竟然还有如此精神和力量来进行最后冲刺！这就像一个明明已经跑了几十公里马拉松的人，在最后数百米时居然还能用百米短跑的速度拼上一把似的。这种耐力和对身体的控制力，实在是让内行难以想像。

　　剑身上的纹路飞快定型，器魂融合的速度越快，便越能保证器魂的强大，若是拖拖拉拉，那好不容易酝养出的强大器魂，没准儿就会自己先流失掉一大半的力量。

　　纹成、魂立！

　　烈盘顺手将刚刚完成的剑身往正前方的炉火中一送，这叫温器。随即从旁边拿出早已准备好的九阳炎木，也不管那剑身投入炉中后正烧得烫手，直接空手抓了往九阳炎木上轻轻一送！

　　高温的剑身与高温的九阳炎木交合，如鱼得水，一个冲一个接，瞬间便完美的穿插在一起！而旁边早就准备好的一棵用紫蕴金玉所打造的柳钉被他一掌拍出，同时穿过九阳炎木和剑身上早已打好的孔洞！

　　柄成！剑成！

　　整柄剑在这瞬间鸣吟出声，声音清脆高亢，直冲九宵！

　　此时取自寒潭深处的冰泉及时当空淋下，整柄剑上却并未冒起因冷热刺激而起的蒸汽，反是冷泉如同被剑身吸收了似的，在剑体的表面裹上了一层亮莹莹的蓝光，随后逐渐变薄、终消散于无形。

　　剑体的光芒复暗，居然并非是原本赤炼火铜和九阳炎木的火红之色，反是整柄剑都呈现着一股蔚蓝！剑表如同水光波盈，稍稍触之，你甚至都能感觉到剑表上如水纹般荡起一圈涟漓！寒光透射，其中偏偏却又蕴着一丝狂野炎火之性，让人观之不透！

　　上品法器。并未达到灵器级，但，这却绝对是季长风所见过的最好的上品法器了！

　　剑中的灵气最足！器魂也最为完整和强大！可以说，此剑距离灵器就只差了那么一线之隔，没有如灵器那般自行在剑身上闪耀出万丈光芒来。但若只论威力，此剑恐怕绝不在某些普通下品灵器之下！

　　季长风忍不住爱不释手的将之拿了起来，一连赞了七八个好字！

　　“好剑！好剑！好剑！”季长风视器如命，伸手在那剑身上不停的抚摸，满脸的陶醉之色，看得烈盘都有点不忍心让他还回来了。

　　好不容易才让这位季大仙长过足了眼瘾，依依不舍的将剑递还：“如此好剑，可不能概称一声飞剑就完了，那可是糟蹋珍品！盘兄弟准备给此剑起个什么名？”

　　烈盘倒还真没考虑过这问题。其实这次炼剑，以手中那几份材料，他是有信心可以冲击一下灵器级神兵的。但终还是只选择了炼制一柄上品法器。俗话说匹夫无罪、怀壁其罪。在修仙界中更是如此。他眼下不过一个小小武宗，就算不日就可突破到先天境，但也只是个小先天而已。在这片中土大陆，比先天强者强大的修真者比比皆是，单只是这些日子他与季长风聊说时听到的，单只仙云宗，便都有比元婴境更强大的存在！区区先天，真只能算是修真界里的小蚂蚁而已。

　　实力只是小蚂蚁，可你若非要去拿一柄灵器级的神兵，那可是连比元婴老怪更强的存在都会有兴趣之物，不被抢、不被算计才怪了。

　　所以他炼此剑时其实在手法上略有保留，既是略有保留，那便不是件完美的作品。而以烈盘的性格，不完美的东西他就没兴趣取名，过渡装备而已，就像当初帮老烈睿炼的那特效玉真散一样。

　　他一边往剑身上打进去自己的神念，使之和法器完成认主，一边漫不经心的说道：“就是飞剑而已嘛，有什么好起名的。”

　　季长风就像看一个怪物似的看着他：“你真的假的？”

　　“真的啊，这有什么好假。”

　　“我……”季长风只感觉一阵憋屈，替那飞剑憋屈！如此好剑，如此极品的上品法器，居然锻造者都懒得给它起个名字！

　　“那，要不然，蓝剑？”烈盘不忍拂他之兴，随口说了个名字。反正这飞剑瞧起来蓝盈盈的，叫蓝剑也没差。

　　“还绿剑呢！”季长风就像是被糟蹋了最心爱玩具的孩子，就差没急得跺足了，在那呆了半天：“你倒是图省事儿，那我帮你起名！”

　　“随便啊。”

　　“恩恩！”季长风绞尽脑汁：“阴阳仙剑？不行不行，太土了这名字！”

　　“天罡地煞剑！啧啧……这名字太长太俗！”

　　“恩，那个！寒霜剑！你看这剑身、这温度……”

　　“别啊，我有个朋友就有把寒霜剑，才被我给劈断了，咒我这新剑呢？”

　　“啊？”季长风呆了呆：“那，九阳剑如何？你这剑柄是九阳炎木，也是你成剑时的关键……”

　　他话音还未落，那边烈盘已经在剑柄上刻字了，口中说道：“本来都没想这茬，非要起个名字干嘛，那就简单点！”

　　季长风知道他刻的是剑名，赶紧凑过头去一瞧，等瞧清那剑柄上刻着的三个字，差点没把季长风急得一口血就喷出来。

　　“这是剑”！

　　这是剑？这他妈不是剑还是锤子啊！这什么破名字，我靠！

　　……

　　剑名的事情并没有纠结太久，季长风虽然不爽，但这又不是他的剑，他着急也没用。等烈盘刻完字，把那剑往乾坤袋里一收，季长风就赶紧强迫自己把“这是剑”三个字给忘掉，不然他怕自己今晚睡不着。

　　两人此时已在锻造房中呆了三四天了。若非是想要亲眼瞧着烈盘好好炼一次器，否则季长风可是耽误不起这么多时间的，仙云宗炼器殿天天都有一大堆事等着他这首徒去处理呢。


第71章 这是剑（下）

　　此时便要与烈盘作别，却听烈盘说道：“季大哥且先不急着走，烈盘还有一事相托。”

　　“什么事？”

　　“呵，和我那妹妹有关。”

　　烈盘笑着将烈蓉也想进入仙云宗一事说了。

　　“我这妹妹是五灵仙体，绝对符合仙云宗任何尊长的收徒标准。此前我本是打算带她走万兽林路线上山，但既是她有如此天赋，又何必跟着我走这条路到宗门去当个布衣弟子多此一举？不过眼下仙云宗三年一度的招徒已经结束，想请季大哥直接带她上山去拜入某位尊长门下吧。一来省了万兽林奔波，二来也可以让她直接以亲传弟子身份进入宗门，免了在去潜龙殿渡日。这起点越高，会少走更多的弯路。”

　　“五灵仙体？！莫不是传说中的五灵通脉之身？”季长风听到这个词的时候整个人就都已经呆了。

　　说到仙体，那是一种对修真者先天资质的评估。在仙云宗，对各种各样的所谓仙体有着极为严格的等级划分。

　　最普通的仙体，是比如所谓的聚灵体、纳元体、金钢体之类，大多冠以三字称呼，不外乎就是比普通人的炼气天赋强些，或者所谓的天生神力之类。这称之为三流仙体。

　　而往上一层，便是如张嫣嫣的玄阴之体，如普通的水灵之体、火灵之体之类。冠之以四字之名，这又称之为二流仙体。

　　别看仅只称之为二流，但对中土大陆上各大宗门来说，这些二流仙体却就都可以称之为顶尖天才了！是一个宗门、一个势力未来的中流砥柱、绝对的栽培核心。

　　但再往上，所谓的一流仙体！便是如聂霜的玄阴极脉仙体！再或者，如刚才季长风所说的“五灵通脉之身”！

　　冠之以五字以上甚至六字之名！而五灵仙体不过是烈盘自己给的简称而已。

　　这类仙体，要么是在某一条道上走到极致，如所谓的玄阴极脉！要不然就是数灵合一，如所谓的五灵通脉！全都是可遇而不可求的修真界中将相良材！

　　这些都是天才中的天才，妖孽中的妖孽！！

　　如果哪个宗门在自己境内发现这样的人才，那五花八抬大轿亲自到世俗中来迎接算是轻的，稍微正式点，那就是整个宗门都要狂欢三日，上下张灯结彩喜庆一番，甚至连宗门内一些不世出的真正老怪都要跳出来抢着收徒才算正常！而发现这等人才的宗门弟子，那绝对算是对宗门立了大功！天大的功劳！

　　季长风只感觉自己大脑有点缺氧，他虽然不在乎什么功劳，但他对仙云宗的忠诚却觉得毋庸置疑。

　　五灵通脉之体？！五灵通脉之体？！！烈盘的妹妹，是五灵通脉之体？！

　　季长风很想立刻就揪住去年负责安城境内人才选拔的那个废物问问，究竟是什么原因才让他给宗门漏掉了如此一条大鱼！

　　“盘兄弟此言当真？！”季长风有点激动的抓住烈盘的手。

　　烈盘笑道：“季大哥看我像是在开玩笑吗？”

　　“我！”季长风实在是无语了，这小小一个安城烈家，还真是个专门出人才的地方！先是一个烈盘，炼器、炼药无敌牛叉、神魂强到逆天，武宗御器也就算了！现在又出来个烈蓉，直接就是一五灵通脉之体！他都有点想去问问烈无心夫妇生孩子的时候都注意过些什么事情，什么忌讳啊、吃过什么补药啊、遇到过什么奇事啊……

　　“走！带我见见你妹妹去！”

　　“现在？”

　　“废话！”季长风急得都快跳起来了：“五灵通脉之体啊！我说盘兄弟，你怎么不早说！否则上次我就直接带她去仙云宗了！这足足浪费了好几个月，要知道，筑基成功的时间越早，对未来的修仙之路就有越大的帮助……”

　　“上次的时候我也不知道，还是后来她有接触炼气道之后，这五灵之体才慢慢显现出来的。”

　　“行了行了，咱们赶紧去见烈容要紧！”季长风火急撩撩的拉着烈盘就往药材店里跑。

　　那边烈蓉正在练功呢，瞧见这季大仙长拉着烈盘跑进来，劈头盖脸就朝自己从头到脚的打量。蓉丫头可不是什么软角色，管你什么仙长，管你什么大哥，有你这样盯着女孩子看的吗？什么意思啊？

　　“干嘛啊！”烈蓉眼睛就是一瞪：“我脸上雕花啦？”

　　季长风一噎，这才意识到自己有些失礼，连忙干咳了两声，看向旁边烈盘。

　　烈盘将五灵仙体的事一说，说到季长风愿意直接带她上仙云宗，本以为小丫头会满心惊喜，却不料她听了之后居然一脸平常：“不就是什么五灵仙体吗？我早知道啦！”

　　“啊？”烈盘楞了楞，他之前怕自家这妹妹骄傲，可一直没对她说过这事儿。

　　烈蓉说：“最近炼气，只要和金木水火土有关的玩意，我感觉就玩儿得特别溜……我是不懂什么五灵仙体啦，但我知道这是一种可以直接进入宗门的仙体资质。哼哼，而且还肯定不比那个张嫣嫣差！”

　　“所以？”季长风一脸期待的看着她。

　　“没什么所以！”烈蓉嘿嘿一笑，挽住烈盘的胳膊：“我可和我哥约好要一起走万兽林进仙云宗的，我才不抛弃我哥呢！”

　　两人听得都是一阵无语：“这跟抛弃有什么关系……”

　　“反正我不走后门！”烈蓉说：“我哥走万兽林，我便也走万兽林，咱俩早就约好了的！”

　　季长风急了：“你和盘兄弟的情况不一样。以盘兄弟的能耐，要闯万兽林不难。但你资质虽高，眼下却只不过是个巅峰武者，是根本就没有能力去通过万兽林的……”

　　“我哥能带我过去。”

　　“那你不是拖盘兄弟的后腿了嘛！万兽林那么危险……”

　　“一边去，你们才骗不了我，连先天散修都被我哥拿下啦，那万兽林有什么好危险的。”烈蓉的脑袋摇得波浪鼓似的：“不去不去，反正我要和我哥一起！”

　　烈盘倒是没想过这丫头居然如此执着，非要执行和自己之间走万兽林的约定，倒是自己没有事先问过她意见。此时笑着摇了摇头：“你这丫头……行，那就当跟我旅游一趟，见见万兽林风景。不过，等上了宗门后你得听我的，去拜入宗门尊长门下，可别跟着我在布衣弟子中瞎混，浪费你自己的时间。”

　　烈蓉“耶”了一声，对拜入哪位尊长门下这个建议却不置可否：“进了宗门再说！”

　　旁边季长风却是一呆：“你们两兄妹就这样看待万兽林的？”

　　“那不然要怎样看？不就是所谓五百年道行的大妖兽嘛。”

　　听季长风话里有话，就连烈盘都留上了心：“不说蓉儿的事，季大哥觉得以我现在的实力去走万兽林也会遇上危险？”

　　“你自己走当然没危险，带上烈蓉就肯定有！”

　　烈盘楞了楞：“只是护卫她一人而已，不至于太影响我的。”

　　季长风苦笑道：“你以为那些妖兽的鼻子的用来嗅什么的？”

　　他如此一说，烈盘立时醒悟。

　　拥有特殊仙体的人类，就相当于妖兽中的灵兽，天生就有着无比亲和的灵气常伴身周。普通人或许瞧不见摸不着也嗅不到，但对于那些妖兽们来说，这种天生的灵气体质，却是世上最诱惑的美食和香味儿！

　　“万兽林中确实最强只有五六百年道行的大妖兽。只要超过这一水准，便会被宗门或驱逐出万兽林、或直接灭杀。否则任其自由生长，哪还有武宗们去闯万兽林的活路？这些五六百年道行的大妖兽，以盘兄弟的身手自是不惧。”季长风说道：“但，一只两只你不惧，十只八只呢？甚至几十只呢？！”

　　“万兽林极大极深，就宗门的统计数据来看，整片蛮林内少说也有上百只大妖兽级别的存在！何况其中还不乏有极其多智者，隐瞒压抑自身修为潜伏其中，怕的是遭到宗门驱逐或灭杀。毕竟万兽林无比靠近宗门主峰，灵气之充裕，是最适合那些妖兽修炼的好地方！”

　　“若只是盘兄弟你走万兽林上山，哪怕就是挑着大妖兽最密集的路线走，顶多也就同时单独面对一到两只大妖兽而已。但若是带上烈蓉，以她五灵通脉之身对那些妖兽的诱惑力，恐怕连整个万兽林内的大妖兽都会嗅着味道朝你们围过来！上百只大妖兽之威，就算是元婴前辈们也都会选择避道而让，盘兄弟还认为你自己有那么大把握吗？”

　　“这……”

　　这还真没把握。上百只大妖兽？那亦就是说，有上百只比银狼王更凶残的妖兽一起来围攻你！以烈盘的能力，就算万妖幡和御器金珠等手段尽展，他感觉自己能同时面对上十只大妖兽就绝对已经是极限所在了。上百只？正面对抗、打上山去是想都不用想的事。或许可以试试旁门左道的办法，但这可事关自己妹妹的性命，烈盘可不愿意拿出来赌。

　　旁边的烈蓉也是张大了嘴巴，显然没有料到自己居然会是一个如此大的累赘。那再要坚持跟着烈盘走万兽林上山，可就真是害人害己了。

　　她终于是没有再坚持下去。但她却对季长风提了另一个要求。

　　“那季大哥你带我上仙云宗吧，但我要在山门那里等哥哥！要是哥哥没来，我也不会先去拜什么师！”

　　季长风和烈盘又劝了一阵，可这已经是小丫头的最后底线了，生死都不肯再退让半步。没办法，也只得依她。

　　烈蓉的事情就如此定了下来。季长风本是急着要返回，可人家好好一大闺女，这说走就要走，烈夫人好生舍不得。

　　季长风不得不在烈家多留了一晚，等这娘俩叙了一夜的旧，第二天才带着烈蓉离开。他本是想将烈盘也一起带走，省了他这一路赶去的奔波，但烈盘却是另有打算，拒绝了他这好意。

　　这次上仙云宗、闯万兽林，是烈盘对自己道心的一种历炼和洗礼，他不想假手旁人，哪怕只是赶路。

　　再者，他觉得自己还没有完全准备好。

　　本来照他的实力，单闯万兽林绝对是十拿九稳的事。但季长风所说的万兽林中情况，却是让烈盘生起了一股好胜心。

　　要玩，咱们就玩大一点！要挑战，咱们就挑战难一点！

　　他想要瞧瞧，自己究竟能一次面对多少只大妖兽！他想瞧瞧，自己究竟能做到什么样的地步！

　　要做到这点，自己就得更进一步的提升自己的实力。

　　眼下，万妖幡、这是剑，再加上金珠，无疑是烈盘的三大法宝。但仅有这些，还不够实现他的野心，这些玩意的战斗力，他自己都能评估出来，顶多就在对抗十只大妖兽左右的数量徘徊。

　　提升自己的武宗境界？这个不难，而且也没什么好说。按照自己的修炼速度，这一路赶去仙云宗万兽林，少说一、两个月的路程，自己就算还未达到巅峰武宗境，可九阶是绝对可以达到的。但这点提升对依靠三大法宝为主要战力的烈盘来说，增加的战力少得可怜。

　　唯有灵符！

　　灵符师被称为这世上最一本万利的商人。

　　因为制作灵符的材料不难找，只要是干净的、裁减大小合适的纸张就行。描画灵符的朱墨也不难制，虽然不同于世俗墨汁，但烈盘用炼药方法鼓捣鼓捣也能弄出来，其配方材料也都是世俗中便能找到的。不过如其中的“金汁”、“玉液”等物稍微要多值几两银子罢了。

　　他在安城多呆了两天，有烈无心和万冶子全力替他收集足够的纸张和朱墨材料，直到塞了足足好几十个大箱子，堆了乾坤袋内一半的空间才算作罢！

　　他决定赶路这两个月，好好鼓捣鼓捣那神秘天书中所记载的符术。若自己能掌握几种实用的符术，并且仗着强大神魂批量制造，那当可在短时间内将自己从头到脚的再重新武装一层！


第72章 灵符

　　灵符，总共分为两大类。

　　辅助型的灵符，可以是辅助战斗的，可以是恢复疗伤的，也可以是辅助日常生活的。然后便是攻击型的灵符，如当日轩辕霄所用的九霜冰符和龙腾炎符之类。

　　这是修仙者的一大文化，符文文化。即便是在眼下中土大陆这个符文没落之世，灵符的各种运用仍旧还是充斥在世界的每一个角落。

　　这是每个修真者都会的玩意，只不过极少极少有真正专精之人。

　　因为灵符太难学了。

　　哪怕是最初级的灵符，在符印、符体、符封，这组成灵符的三大部分中，其符印和符体的刻纹，都复杂得足以和烈盘前世在地球上见过最复杂的图形相比！你不能只是简单的、照本宣科的将那图形临摹下来，而要弄清这复杂图案中每一道刻纹、每一个符号所代表的意义，才能算是真正的学会这道灵符。

　　因此这图形越复杂，就越是考验练习者的脑力。普通人的话，就算你智力一百五，都绝对别想能看得懂分毫。顶天了说，普通人中最极限的那种天才，比如地球上的爱因斯坦之类，也就达到勉强可以学会一些初级灵符制作方法的程度。

　　因此只有达到先天境以上的修仙者，能开始强大自己的神魂，在脑力和精力上远远超出普通人的程度，方有资格和能力来学习这样的玩意。

　　其实学习灵符在一定程度上也可以锻炼你的神魂强度，这是个极其耗费脑细胞的工作，这也是各大宗门都会让普通低阶弟子学习一些简单灵符的原因。一来熟悉下和修仙者戚戚相关的符文文化，二来也可以间接的锻炼一下这些初阶弟子的神魂强度。

　　一句话，你神魂越强，便能看懂和制作越高级的灵符。而若是你神魂不够强，那些高级灵符的复杂图案，看一眼就能让你头晕脑涨、胸闷欲呕，更别说什么学习了。

　　无字天书上目前能显示出来的只有十四种灵符，前十二种均为辅助类灵符，而后两种，则是攻击类灵符。

　　还记得这书刚拿到手时，烈盘将全部神念灌入，也才只勉强显示出十二种半，看来这些日子，自己的神魂念力又有所精进。一来日日观摩炼天鼎，这恒定的提升神魂方式一直未断。二来经历半蛟和轩辕霄两战，确也对他的神魂稍有提升。和强者战斗，永远都是提升自己的最快法门。

　　因此对别的人来说，初初接触灵符肯定是难上加难。但对烈盘这种神魂已经接近元婴老怪的变态来说，初阶灵符的结构却并不显得十分复杂。

　　灵符的三大部分中。符印的原理是通过规则方式建立某种能力的法则，从而实现神通，以灵力光芒刻符的形式存在，看得见摸不着。而符体则是载体，承栽符印的实物器具。符封则是激活本体后，本体功能的法则完整下，最后将灵符封印好，并印上制符人的气息或者是制造成无主灵符，以区分使用者。另外还有一些比如避免灵气泄露、在使用时方便引导天地灵气激活等诸多功能。

　　不论符印还是符体或是符封，组成它们的那些小符文和符号，烈盘无法完全看明白。除了一些经常重复出现的刻符，勉强可以明白其代表什么含义外，其他的只能靠死记硬背。对一个初学者来说，要想完全了解这些符文完全就是天方夜谭之事。临摹，这永远都是学习任何技能的第一步。

　　前十二种辅助灵符，烈盘挑出其中三种作为自己的尝试目标。首先是六甲符，和之前轩辕霄用在轩辕战身上的那道蓝色遁甲一模一样。一个强者必须要讲究攻守均衡，他现在是典型的攻大于守，有着“这是剑”“万妖幡”“金珠”在手的他，攻击力可比他自己的防御力强出了不知多少倍。这还亏得是有太极之道来撑撑门面，否则这攻守两端的差距足以用天和地来区别。

　　制符先制符体，必须要先有载体之后，方能谈得上制符。这六甲灵符的符体，其图案从整体上来看，像是由八十一个倒三角符号组合而成的九宫图形，但若是细看，这每一个倒三角却又是由无数个极其细微的小符号所组合，并且各不相同。即便是以烈盘的脑力，也足足花了三个小时才勉强将这符体完整的临摹下来。而符印则还要更复杂得多。

　　与符体同样的图形，不过却需要纯粹用神念在符体内将这图形刻画出来。

　　烈盘刻这第一张六甲符足足刻了十几天，起码刻废了少说两三百张，才终于成功了这第一次。

　　这可比他想像中要难太多了。也就亏得是他神魂够强，又随时可以通过观摩炼天鼎进行恢复。若是普通初学灵符者，大多只是初入先天，刻上一张灵符就足够消耗掉他们的全部精力，要刻废两三百张积累经验，少说需要一年甚至更长的时间。毕竟普通修仙者的神魂恢复起来很慢，真要消耗掉了，那可不是说你睡一觉起来就能恢复全满的。他这十几天的练习量，可足足相当于别的普通初学者练上一两年了。

　　这六甲符差不多巴掌大小，看起来毫无任何特异之处，符体表面那繁复之极的图形，隐隐有流光在其中窜动。

　　烈盘吸了口气，随手一拍，一股神念朝符封处揭去。符封随之开启，周围的天地灵力如同感受到了什么东西的召唤一样，飞快的朝符体中涌去！紧跟着，一阵蓝色的光芒在灵符上闪现，原本只是流光般的线条，瞬间补满了整张灵符所有刻符的每一道纹路！

　　当这蓝色的光芒闪耀到极点时，整张灵符突然燃起。烈盘的神念于意志集中，口中及时喝道：“六丁天甲，护佑我身！”

　　蓝色的光芒如丝线般瞬间缠绕到了烈盘的身上，紧跟着，化为了十七八块蓝色的雾状甲片，悬浮于他身体四周。

　　“收！”

　　烈盘一声大喝，那十七八块甲片瞬间朝他身上合拢！在他体表组成了一件十分贴身的蓝色铠甲！

　　总算成功了！

　　烈盘暗自抹了把汗。之前自己可把这灵符想得太简单，还以为凭自己的神念强度，这些初级玩意绝对可以信手捻来，看一遍就会呢。哪知道会复杂到这样的程度，仅只是最简单的六甲符就折腾了半个多月，居然足足失败了两三百次。

　　此时细细感受身上这层铠甲。

　　虽然这只是初级六甲符，但却已经有着相当强悍的防御力了。起码比自己肉身的防御强度要强上四五倍左右！普通的世俗刀剑，恐怕是别想能破得开这六甲符防御的，就算是御器术，烈盘估摸着光凭这六甲符应该也可以挡下自己使用金珠的全力一击，顶多让身子受点冲击力而已。

　　不过，防御虽强，却亦有其弱点所在。

　　整张灵符是通过符印，在开启符封的瞬间吸纳天地灵气来完成铠甲化的。因此这看似蓝色的实物铠甲，其实只是一种灵力汇聚。受到攻击，会消耗铠甲的灵力，比如挡下烈盘金珠全力一击后，恐怕这六甲符的灵力就会全部耗光，瞬间解体、消散于无形。即便是没受到任何攻击，这样的灵力铠甲也会缓慢的“漏气”，最多大概能维持十三到十五个小时。

　　一次性的灵符。

　　不过，这已经很不错了，自己和南离老祖交手时若能有一张六甲符，恐怕就根本都不用受伤。

　　十几天的辛苦总算有了回报。可，这才只是自己学习灵符的一个开始而已！

　　烈盘开始动手制造第二张六甲符。

　　有了之前失败数百张的诸多经验，最关键是有了一次成功的经验，这让他再次接触这六甲符时开始变得得心应手起来。这次只不过花了两三天，失败了大概四五十次，第二张六甲符便已成功出炉。

　　可以不断恢复神魂的炼天鼎绝对是个让旁人所无法想像的神器。不单是让烈盘有着绵绵不绝的精神状态来制符，而且最关键的，他可以连续不断的去制符！这样每一次失败的间隔越短，所能纠正自身的问题也就越多越及时。如果换了别的人，连续失败上四五次就得头晕眼花的去睡上一大觉，等他一觉醒来，之前失败的那些经验恐怕就都已经“忘记”得差不多了。哪有像烈盘这样连续几百次不断记忆的机会？

　　第二张之后便是第三张！然后第四张、第五张、第六张！

　　制作这些初阶灵符，也讲一个熟能生巧。烈盘是越到后面越顺，直到制作第十张灵符时，已经达到可以直接一次性成功！速度和效率也越来越快！那些复杂到了极点的符体灵纹，那是闭着眼睛都可以画得出来！

　　完全掌握了六甲符之后，这才开始着手练习神兵符。

　　所谓神兵符，是一种对兵刃加持、增幅威力的辅助灵符。可以用在普通凡兵上，即便只是民间所用的普通菜刀，若能得此神兵符加持，恐怕在短时间内也将不逊色于许多世俗的所谓神兵利器。当然，灵符宝贵，真用得起灵符的人，大概也舍不得将之用到世俗凡兵上，大多还是专门为神兵法器所炼制的。可全面提升法器的“攻、防、速、灵”四围。


第73章 报名闯山（上）

　　相比起六甲符，这神兵符反倒还要更简单些。符体上的图案灵纹并没有那么复杂，激活符印所需的神念也不如六甲符那么多。毕竟这只是一道加持类的灵符，比起六甲符那种凭空变出铠甲来的符类要稍微次上一点。

　　有着之前炼制六甲符的经验，炼起同级别、相对更简单的神兵符就几乎没有遇上什么难点了。只不过是对复杂符体符文的临摹仍旧需要大量实践，但也只花了不到一周，这第一张实用无比的神兵符便已出炉。

　　拿出“这是剑”稍微试了试。

　　在马车中无法御使得开，但灵符一打入，烈盘立刻便能感觉到剑内的器魂变得兴奋狂躁起来！即便不灌入任何神念，剑身也隐隐透出一股淡淡的莹光，并发出一些轻微的器鸣，那是一种金戈铁马之声！闻之甚至能让人感觉热血沸腾，兴奋不止！

　　轻轻用“这是剑”在六甲灵符所幻化出的铠甲上一拉，甲身立刻被划拉出一阵蓝色的火光，裂开一道口子！虽然飞快便即愈合，但这可是六甲灵符……是可以抵挡金珠御器全力一击的六甲灵符！居然被加持了神兵符的“这是剑”如此轻易就破防！威力起码比普通状态下增强了近一倍！

　　难怪都说只有法器才配使用神兵符！如此灵符，若真是用到世俗菜刀的身上，那可真是暴殄天物了。

　　和六甲符一样，神兵符也有着易被消耗的缺点，并不能持久。若是中阶或者高阶神兵符或许会好很多，但这入门级的初阶嘛……大概也唯有以数量来弥补了。烈盘继续炼制，直到将神兵符亦熟练到可以一次性成功时，这才开始着手他所选择的第三种灵符。

　　替身符！又俗称为替身纸人。

　　选择此三样灵符是烈盘经过深思熟虑的。前两者都可以大幅度的增加自己近身战力，而这替身符，则是保命的玩意。

　　相比起前两者，替身符的炼制难度无疑要高得多。单只是对神魂念力的消耗，就绝对是前两者的数倍甚至十数倍！而且，除了在炼制过程中会持续性的消耗再生神念，同时还会需要炼制者的一丝本体神魂封印到符印中，以连接彼此！

　　这是要挖你神魂的本源，这可是无法恢复的。当然，这丝本源神念并不是被真的消耗掉。它只是起到一个连接使用者和替身符之间的关系，当替身符的符封被解开，这丝神念便会自行回归到使用者的体内，同时，也通过一组位移术法来完成双方位置的转换，因此谓之为替身。

　　神魂强如烈盘，在炼制了一张替身符后，也不敢再炼第二张了。单只那第一张替身符，已经封印了他自身大概十分之一的神魂。要再多炼几张，神魂被进一步封印、削弱，那恐怕自己就别想再能催动得起万妖幡之类的法宝了。难怪如此有用的灵符，当初的南离老祖也才仅只炼了一张而已。这玩意，真不是可以随便说炼就炼的。

　　不过，单只一张便已经足够了。真要遇上连自己都搞不定、需要用替身符来逃命的情况，那此物当可出奇不易的发挥一次奇效。但若是一次没有成功，让强大到足以逼迫自己的对手产生警戒，你便再有第二、第三张替身符，也是绝不可能再成功的。

　　三套灵符的炼制时间有点超出了烈盘的预计。他本是打算在到达仙云山前，尝试着将初阶攻击类灵符炼出几张来。但当炼出替身符后，马车便已到了仙云山下了。

　　烈盘大概是那位赶车的车夫所见过最奇怪的客人。

　　足足两个多月的时间，除了夜晚偶尔在客栈留宿外，基本就没瞧见过里面的客人下车。就算是吃东西，车夫跑到路边店里坐着大吃一顿，那位客人也仍旧只是呆在车里，只让他随便送一份吃的进去就行。

　　而且，车箱里动辙就出现一些乒乒乓乓的声音，貌似还“爆炸”过好几次，最严重的一次连车厢顶都被掀翻了！也就是这客人大方，出手就是百金，足够给他买上两三辆新马车，否则他才不敢拉这样奇疤的客人。不过就这样，一路上也是够他提心吊胆的了。生怕正赶着车时，屁股后面的车厢突然就再来次更猛点的“爆炸”。

　　你把车炸了不要紧，反正你有钱赔，但你不能把我也给炸了啊！

　　仙云山，奇峰嶙峋、山峦叠起。

　　有一主山名为仙云峰，是仙云宗的发家之地，亦是立派之所在。周围则有九九八十一座副峰，呈众星拱月之势将仙云峰烘托其中。山中云雾缭绕、仙鹤声鸣，偶尔还能瞧见一抹青芒御空而过，激荡出阵阵破空之声！

　　即便只是远远的站在迎客峰山脚外围，也能让人感受到这仙山古峰的出尘之致！

　　世俗间的马车是不允许进入仙云山的，在山脚外围处有一小镇，专供从境内各地赶来拜师的世俗武者、武宗们歇脚。

　　每年来这里等着闯万兽林的武者武宗们，大多都会选择在这里居住、等待。万兽林不是你想进就能进的，镇上有仙云宗的一个分部，专门负责登记那些要闯万兽林的武者武宗资料，然后统一名册，每三个月开启一次万兽林通道。以三个月为期。进入者若能在三个月内到达山门处，便算通过考验。而若是逾期未到，统统视为失败。仙云宗会开始进行一次全林范围的搜索，偶尔也可以救出几个身险万兽林的命大闯山者。

　　因此，要闯万兽林，必宿三环镇。

　　所谓三环，整个镇子是由三条环形街道围起来的。最外围的一圈全是各种各样的旅店，大多是附近平民所开设。虽说到来此处的境内武者武宗鱼龙混杂，但在这里却个个循规蹈矩，没谁敢张扬跋扈。中间的第二条环形街区，则是各种大量的商店、摊铺。这可不同与安城那种尽卖假货的所谓仙市。虽说这里的商品良莠不齐，但却几乎没有什么假货出现。毕竟在仙云宗脚下，仙家之地，还没谁有那么大的胆子。

　　“九品凡兵！走过路过不要错过啊！万兽林砍妖兽的极品凡剑，一砍一个准！”

　　“极品凝血膏！万兽林必备，再深的伤口，一抹即合！”

　　“下品法器！飞剑一口！只换灵石不换钱，专治各种不服！”

　　“道兵符、六甲符、神兵符！仙云宗正品灵符，上山必备，一万金一张！不讲价啊！”

　　灵符对于世俗中人来说，恐怕算是比飞剑还要更吸引人的东西了。倒不是说灵符价值比飞剑法器高，毕竟真正的飞剑法器太过昂贵，像之前叫卖下品法器飞剑那人，开口就要换灵石，根本不换钱，那可不是世俗中人所能买得起的。

　　虽然出售的只是最初级的辅助灵符，但那灵符摊前仍旧是围聚了大量的人群。烈盘有心瞧瞧这所谓仙云宗正品灵符是真是假，也不知和自己自制的灵符相比究竟谁强谁弱。挤进人群里去一瞧，只见灵符摊上堆满了那种精致的小木盒，每个盒子里面却仅只装着一张孤零零的灵符。盒子上龙飞凤舞的刻着灵符的名字：各种道兵符、六甲符、神兵符倒是一应俱全。全都堆在地摊上铺了一地。

　　周围买的人很多。万金在世俗中可相当于一亿钱了，但对这些已经将生命置之度外，抱着必死之心来闯万兽林，以博个仙缘的人来说，再多的钱财也只不过是身外之物而已。与其揣着钱死，倒不如尽数博在这一把中。

　　烈盘随手拿起一个装有六甲符的盒子，只见那盒子包装精美，雕龙刻凤。可等他稍稍将盒盖打开，根本都用不着将神念探入那灵符，只瞧了一眼灵符上的符体灵纹，便差点失笑出声来。

　　这也是六甲符？

　　这玩意，自己之前在马车上没刻过五百也有四百张了，九九八十一个倒三角灵纹是其最明显的标志。象征着九星九宫，六丁六甲，其中每一个环节，都是六甲符必不可少的部分。可眼前这所谓“六甲符”，同样是倒三角符纹，同样是使用的刻灵之法，但，却仅只有简简单单的三十六道刻纹。虽然也按照一个特定的方式组合了起来，甚至，也能从这六甲符中感受到一丝六甲灵力，但微弱得可怜，显然赶自己所炼制的六甲灵符差了不止一个档次！

　　假货？似乎不像。

　　烈盘心生一念，问那摊主道：“这灵符是你自制的？”

　　摊主是个中年人，大概有五六阶武宗的实力，远远未达先天之境，大嘴一咧，笑呵呵的说道：“这位小兄弟说笑了，我要能自制灵符，还呆这摆摊呢？这可全都是从仙云宗里淘出来的宝贝！我也是真金实银去买来的哩！”

　　烈盘点了点头：“可是仙云宗炼废的灵符？”

　　摊主眼睛一瞪：“诶，这位小兄弟，你这话我可就不爱听了啊！这怎么是炼废的呢？我保证这些灵符每张都能用！当然了，这些只是宗门仙长们炼得比较次的一批，这倒是实话，但可绝对和废品二字拉不上半毛钱关系！话又说回来了，要真是宗门仙长们炼的正品，你一万金就能买到？扯淡才是哦！”

　　烈盘呵呵一笑：“那不知道你这里有没有比这高档些的玩意？比如，你口中所说的仙长们炼出的正品？”

　　那摊主先是一愣，随即答道：“有是有，你买得起吗？”


第74章 报名闯山（下）

　　“你想卖多少？”

　　“二十万金，少一分都不卖！”

　　烈盘又问：“是什么样的灵符？”

　　“六甲符！”

　　烈盘点了点头：“我瞧瞧？”

　　在这仙云闹市，那摊主倒也不怕有谁敢抢他。径自从怀里摸出一个金色的盒子，朝烈盘面前递了过来。

　　周围的围观者听说还有更高级的灵符，纷纷凑过头，想瞧个热闹。

　　只见那张所谓的“正品六甲符”，确是要比地摊上摆的这些次品好得多。但，符体上居然也就仅只有三十六个倒三角符纹。虽说这张六甲符的制作水平确实比那些地摊货高，符文更清晰、灵气更足，但，终也只有三十六个灵纹而已。要和烈盘自炼的六甲符比，那是真差了不止一个层次。

　　烈盘还未说话，旁观者却已纷纷赞叹起来，他们是看不懂那些符纹符印的，只感觉这金盒内的六甲符，确是要比地摊上那些玩意的符纹清晰得多，从中所能感受到的灵力也多得多。

　　摊主得意的说道：“这可是仙云宗内门仙长们都在使用的灵符！我也是机缘巧合才弄到这么一张，据说就算是大妖兽也无法攻破这张六甲符之防！反正我也用不上，二十万金，你要就直接拿走，不讲价！”

　　“我出二十万！”

　　“二十万五千！”

　　“二十一万！”

　　周围的围观者尽都吼了起来。没听说吗？这可是连仙云宗的内门仙长都在用的东西！自己若能弄到一张，那前去闯万兽林的把握可就要大得多了！起码，有如此高级的六甲符，当可在危急时刻保住自己一条小命吧。

　　喊价声此起彼伏，便连那摊主亦未料到这六甲灵符如此能卖价，转眼就当起了拍卖师。而烈盘这最初说要买六甲灵符之人，反倒早已悄悄退了出去。

　　之前开口询问的时候，他便不是想要买这灵符。只是那破破烂烂的、三十六灵纹的玩意居然也能成符，这让他感觉很是不可思议。

　　无字天书上虽然将教给自己的六甲符等东西归为了最初级的辅助灵符，但那六甲符可也是足足九九八十一道灵纹！必须要将这八十一道灵纹给刻齐全了、刻完整了，灵符才能发挥出功效来。若是只刻了三十六道，那可绝对就是一废品，根本无法成符。

　　这让他一直以为初级六甲符就是以九九八十一道灵纹作为基础的。乍一见这三十六纹的，自然诧异。再一瞧连所谓仙云宗正品的那张六甲符，居然也是三十六灵纹。烈盘瞬间就已经明白了。

　　看来仙云宗门内的灵符技术确实是挺落后的。不，或许不该单只是说仙云宗，便连整块中土大陆，灵符技术也已经快绝传了，可不是人人都懂自己那九九八十一道刻纹的六甲符的。想来三十六道刻纹的六甲符，大概便是眼下仙云宗内的灵符入门课级别了吧？至于自己所炼的八十一道刻纹那种，估计在仙云宗能算得上中阶灵符档次了……当然，由此固然可以说是仙云宗的灵符技术落后，但，未尝也不可以说这是因为无字天书的灵符技术太过高端呢？

　　饶过这第二条环形街，再往镇子里面走，便是仙云宗的驻地了。这里驻扎着一个仙云宗外门、上百仙营军，以及一个由先天境仙长坐镇的万兽林报名点。

　　来到这条街，远远便瞧见那报名点外挤着一大帮子人在那里一边闲聊一边东张西望。

　　瞧见烈盘朝报名处过来，那一大帮人居然纷纷朝他靠了过来。

　　“小兄弟，闯万兽林啊？就你一个人吗？要不要进我们队，入林后走一起！”

　　“小兄弟你别听他的！他那队都组了快二十人了！那么多人，那么大的目标，进了万兽林不死路一条才怪！还真以为人多力量大呢？来我们队，总共才六个人，全是如小兄弟你这般的上阶武宗精英！当然了，要进我们队伍，需要小兄弟你付出一点点小代价、做出一点点小牺牲……”

　　“呵呵，小兄弟，跟这些人组队有什么前途？我是专门走万兽林的老油条了，这万兽林，哥没闯过十次也有八次。虽然一次都没成功，可哥却是一次都没死过！二十万金！你只要给我二十万金，我就告诉你如何闯万兽林而不死的秘密！”

　　“是不是一进万兽林立马在入口那里挖个洞藏一个月？”旁边有人笑话他。

　　那人恼道：“王老八，你什么意思你？老子会卖这种没用的消息吗！”

　　“你才卖第一个啊？”

　　“靠，老子是卖了好几个消息了，可个个都是货真价实的真消息！买过的人都说好！”

　　“哟，那你倒说说，除了我说的在入口挖个洞藏一个月，你还能有什么办法在万兽林保证不死？”

　　“好说！今天我就……诶，小兄弟！小兄弟你别走啊！”

　　这些都是在仙云镇上讨生活的武宗们。其中确实不乏有一些常进入万兽林，又命大活下来者。这些人虽然无法通过仙云宗的考验，但却对万兽林十分熟悉，有着他们自己一套独特的保命之道。常有在这边组织人手，或是想借他人之力，让自己成功通过万兽林考验的，亦有那种纯粹为了赚取钱财的。

　　烈盘理都懒得理。一看这俩货就是唱双簧的托。和别人组队什么的，他也完全没有兴趣，径自过去报名。那伙人见他兴趣缺缺，居然连理都不理，显然不像是那些刚来闯万兽林的楞头青，准是一老油条，没什么便宜可占，一个个满脸不爽的散了开去。

　　报名处的登记倒是很简单。就只给了烈盘一个填写的表格，实力、籍贯、年龄之类。填好之后，发了一张追踪灵符。说是灵符，但实则不过只是一块小小的纸片。让烈盘滴出一滴血将那追踪灵符给激活收入体内，以留待他日宗门寻找在万兽林中的失踪闯关者所用。此外，还给了一张表格，详细介绍了闯万兽林时的一些规则。

　　规则很简单，从山脚通到山顶，无论你用什么样的法子通过都行。但根据你通过方法的不同，进入宗门后会得到不同的待遇。而这种待遇分为两类。

　　第一类，按你通过万兽林的时间来计算。

　　若能在三个月内通过，自然成为宗门最低层的布衣弟子。每月宗门会发放五块下品灵石作为你修炼的资源，并且可以在宗门藏书阁随意借阅和学习最低阶的功法。而若能在两个月内通过，则可以直接成为宗门一星布衣弟子，月供为每月二十块下品灵石，可以借阅和学习黄阶下品功法。而如果你通过万兽林的时间能控制在一个月以内，则直接成为宗门二星布衣弟子，月供为每月五十块下品灵石，且可以借阅和学习黄阶中品功法！二星布衣弟子，这已是潜龙殿新人所能达到的最高职位。

　　而第二类，则是按照你通过万兽林时的战绩来计算！在你的星级基础上，若是你能每多击杀一千只普通妖兽，或是每多击杀二十只大妖兽，则可以跳一级选择一套修炼功法。比如你本是二星弟子，可以学习黄阶中品功法，那你若是击杀了二十只大妖兽，则可以有一次选择黄阶上品功法的机会。击杀四十只，便可以选择一次玄阶下品，以此类推！当然，这是特殊奖励，仅限一次选择功法的机会。

　　在潜龙殿，虽是收入宗门最底层的布衣弟子，但布衣弟之间也是有着高低之分的。从入门的普通布衣弟子，直到最顶级的五星布衣弟子！是要综合该弟子的实力、资历等各方面因素来评定的。整个潜龙殿据说也就只有七个五星弟子，轩辕霄便是其中之一，在潜龙殿内要负责帮着几位长老教导普通弟子、亦会接管殿内一些锁事，权力极大。因此季长风当初才会说烈盘得罪了他的话，以后去潜龙殿会被穿小鞋。

　　除了权利外，布衣弟子的星级地位也代表着修炼资源的多寡，和最最重要的，功法等级的选择！

　　那一点点下品灵石也还罢了。对于一个修真者来说，没有什么东西比一套高阶的功法更重要！再强的法宝，那也只属于是外物外力，可以瞬间增强你的战斗力，但对你的修真大道、对你追求长生之梦却并无太多实质性的帮助。越高阶的功法，除了能增强你的战力之外，还能大幅度提升你的整体修炼速度。让你在有限的生命时间内，尽快跨越到更高的等阶，从而获得更长的寿命，追求更强！以此良性循环。

　　在中土大陆，功法大体分为了“天、地、玄、黄”四个档次。黄阶是为最低阶，天阶为最高阶。而其中每一个等阶又细分为上中下三品。成为潜龙殿的三星弟子，便可以学习到黄阶上品功法，而若是五星弟子，甚至可以直接学习到玄阶中品功法！之前季长风给过烈盘的“仙风云体术”，甚至包括烈盘得自传承中的“聚元决”，这些都只是筑基法门，连功法都算之不上。而五星弟子所能学习到的玄阶中品功法，那已是整个仙云宗所有四代弟子所能学习到的最高阶功法了！也几乎算得上先天境所能接触的极限所在！

　　当然，功法并非仅只限于提升修仙等阶这种。也有许多其他的类型，比如剑术、法术之类，同样也以天地玄黄划分，等阶越高，功法的威力自然也就越强！

　　烈盘眼下最期待的便是各种先天境可以修炼的功法，这是他所获得的残缺传承中完全没有的东西，也是他进入仙云宗最大的目的！

　　之前季长风也和他简单说过一些潜龙殿的规矩，但并没有和他提到有功法选择、星级排名这些方面上。毕竟在季长风看来，烈盘还仅只是一个小小武宗，还没有修炼功法的资格，那是进入先天境，正式成为修真者一员后才能修炼的。

　　此时瞧见这些规则，烈盘的眼睛瞬间就亮了起来。

　　万兽林从山脚到山顶不过千里之遥，以他现在的脚程，两天两夜便可以赶完路！一个月内通过绝对是轻轻松松，那三星弟子的入门身份是跑不掉了。而若是自己能再多斩杀一些大妖兽……也不用太多，只要能斩杀六十只大妖兽，便可以直接享受到普通弟子的极限权利！选择玄阶中品功法！

　　六十只……呵呵！自己原本还想试试被百只大妖兽围攻呢！看来倒不用玩那么极限了，既是事关入门后的功法选择，又要追求速度又要追求战绩，那就来吧！就瞧瞧自己在一个月内，究竟能砍掉多少头大妖兽！

　　那负责登记之人穿着一身仙云宗的布袍，显是宗门的布衣弟子。不过却还未达先天之境，仅只是个高阶武宗。瞧见烈盘登记的姓名和籍贯，饶有深意的多打量了他几眼。

　　待烈盘报完名离开，那武宗朝屋内招了招手，示意另一人过来接替他，自个儿朝里屋走进，关上了房门。

　　一张灵符在他手中燃起，虽是符纸，但却燃的极慢，蓝色的火焰在符纸上跳动，形成一缕缕烟雾丝线，在眼前凝出一个人像来。

　　传讯符，而那传讯出来的人像，豁然便是轩辕霄。

　　“不知道我这些天正在闭关吗？什么事这么急？”人像开口说话了，表情显得有些不快。

　　那武宗赔笑道：“霄师兄，您不是让我盯着来报名闯山的名册吗，那个叫烈盘的，刚刚来报名了！”

　　“哦？可是来自安城？”

　　“正是。不过这小子登记的实力是九阶武宗，别说先天，都还未达武宗巅峰境呢。”

　　“哼，此子实力不能用世俗层次衡量……”轩辕霄显然没兴趣和这小武宗多说，虽然大家同是布衣弟子，但布衣弟子中也是有高下之别的。轩辕霄在布衣弟子中可是绝对的老资格，论实力，他亦是布衣弟子中最有希望突破元婴境的几个人之一。在潜龙殿中足称得上德高望重，不论身份地位，都远非普通布衣弟子可比！对他来说，这小武宗说起来是师弟，但其实只不过是他的一条狗而已。

　　早在和烈盘交手的时候，他就已经能感受到那个家伙对力量的渴望，能感受到那家伙向往的强者之路。而且，那家伙明明和季长风如此相熟，却并未通过季长风推荐进入宗门。那铁定便是想要走万兽林路线磨砺自身了。

　　杀子大仇不能不报！以那小子的恐怖实力，倘若真让他进入了仙云宗，得到宗门培养，那恐怕要不了多久就会彻底凌驾于他轩辕霄头顶，那时再想报仇可就晚了。因此他老早就吩咐手底下这帮小师弟，替他盯紧所有前来万兽林的世俗报名者。只要发现烈盘，就必须立刻向他汇报！他要将此子扼杀在摇篮里！而万兽林中，无疑就是一个最好的场所！

　　若是半个月前他得知这消息，绝对毫不犹豫便立刻下山来。只可惜，偏偏在这时候……

　　自安城一战，丧子之痛和对烈盘、对季长风的仇视，非但未曾让轩辕霄因此惆怅，反是刺激了他骨子里的一股狠劲。仇恨的力量也是一种力量，他只觉自己的神魂神念在这种仇恨的刺激下居然突飞猛进了一大截。并且，连许久以来一直冰封的道境，亦隐隐有了突破的迹象！

　　他早在二三十年前便已达先天巅峰之境了，虽然因为术法、战技、法器等各方面的差距，让他无法和那些内门弟子比拼实力，但不论神魂、肉身，却确实已经达到了先天境的巅峰。却始终卡在这瓶颈上无法寸进半步！这次一朝得悟，立刻闭关，那是极有可能直接突破到元婴境的！

　　一个先天和一个元婴强者，那有着天和地的差别！在宗门内的身份地位亦是有着天地之别！这是他一步登天的机会，哪怕欲杀烈盘这大仇人之心再盛，他也绝不敢、更绝不会在此时出关下山。

　　轩辕霄略一沉吟：“我现在脱不开身。万兽林还有一个半月就开启了吧？”

　　“是。”

　　“可曾替那烈盘灌符？”

　　这指的是报名时打在报名者身上的追踪灵符。

　　“已经灌过了。”

　　“恩，替我通知齐健师弟，让他潜入万兽林去！”

　　那武宗微微一呆：“霄师兄是想……”

　　“追踪姓烈的身上的灵符位置！提他人头、拘他魂魄来见我！”轩辕霄说道：“另外，除非到最后关头，否则让他最好不要亲自出手，绝不可将此子视为世俗武宗的层次！万兽林有的是大妖兽，让他想办法把那些大妖兽都引到姓烈的身边围攻他就好！”

　　“是！”

　　轩辕霄点了点头，冷声道：“最后，告诉他，如果杀不了姓烈的，那他以后也别想在潜龙殿混下去了！”

　　那武宗打了个寒颤，连连点头不已。


第75章 离火元符（上）

　　虽然报了名，但万兽林每三月才开启一次，眼下可还有足足一个多月的时间。按照烈盘原本的打算，是想要先弄一份万兽林的地图，以找准所有大妖兽的所在之地，他要开启一次“全敌模式”！

　　只可惜，万兽林没有固定地图。

　　遍布于万兽林中的大妖兽就已经够让普通武宗们东躲西藏、头疼万分，能仗着运气挑对一条路上山已经是侥天之幸了，记下地图？除非是仙云宗的仙长，否则还真没谁有这样的本事。就算有，也不可能将地图绘制出来，因为那可就违背了万兽林的考验之意。

　　看来，只能用些比较强效的鬼魅玄香了。若是要自己每天到处去寻找这些大妖兽，找到一只宰一只，一个月内想杀掉六十只，那几乎是件不可能完成的任务。

　　若能有强效的鬼魅玄香涂抹在小六这灵兽身上，效果倒是更佳……另外，无字天书上也有一套特殊的灵符，只要运用得好，可以将进一步将鬼魅玄香的效果扩大，在同一个时间点上引来更多的妖兽！将效率最大化！

　　旁边小六完全没有一副即将被主人当作诱饵的觉悟，坐在桌子上吃的不亦乐乎。

　　鬼魅玄香，有点类似于南离老祖曾用过的招蛇引。两者药效相当，不过配方不同，炼制手法不同，炼制者也不同而已。

　　这原就是他计划的一部分，因此材料倒是在安城时便已备足。打开天罡鼎，以炼药之法炼之。药鼎无法炼丹，但丹鼎却可以炼药，而且炼出来的药，药效往往会比普通状态下更好一筹。

　　好在这次没有出现天女散香。和招蛇引一样，鬼魅玄香在没有暴露于空气中时是无色无味的，炼制时自然也就无色无味。越无香味，便说明这玄香的香劲越淳厚内敛，其所能挥发出来的药效也才越强。

　　此后，大把的时间便都花在了继续学习灵符上。

　　在马车里的两个月，八十一印的六甲符炼制了足足十一张，神兵符八张，替身纸人一张。虽然并未学完全部十二种基础辅助灵符，但对这一层次的灵符已经算是学会吃透了。大部分初阶辅助灵符所运用到的组印手法、小符引、符号等东西都是有共通之处的，触类旁通，会了其中一样，再去学习第二样就会容易得多。

　　他将其余九种初阶辅助灵符统统炼制了一遍，也不过只花了三天时间。以他接近元婴老怪的神魂强度来学习这些初阶灵符，确实是太简单了。不过除了在万兽林内引怪所要用到的特殊灵符外，别的辅助类灵符显然远不如六甲符、神兵符和替身纸人实用。大多是些生活辅助类，无法用于战斗，因此练习一下也就作罢。倒是储物符多炼制了几张。

　　储物符是打在乾坤袋上，使普通的钱袋变为内有乾坤天地的奇物符印。但不论是南离老祖之前炼制的乾坤袋，亦或是烈盘现在所学的，皆不过是最初级的储物符。除了储存空间小之外，符内灵力亦会出现缓慢消减的现象。使用时间一长，灵力减弱、符印会逐渐崩塌，必须时常更换。大概每两三个月就需要更换一次的样子。这玩意可得随时有储备才行。

　　随着前十二种初阶辅助灵符通通吃透，烈盘已然瞄向了下一个目标。攻击类灵符！

　　无字天书上所显示出来的、完整的攻击类灵符共有两种。

　　离火元符！冰崩元符！

　　虽只是初阶攻击类灵符，但有着自制“八十一印六甲符”和仙云宗的“次等六甲符”作比较，烈盘已经有足够的理由相信，这所谓的初阶攻击灵符若真的炼制成功，那绝对是能给自己一个惊喜的！

　　只是，收获越大，付出的往往也会越多……

　　虽然同为初阶灵符，但这攻击类灵符的难度，和辅助类灵符的炼制难度却完全不能同日而语。尽管之前已经有了成功炼制二十几张初阶辅助灵符的经验，但接触到这离火元符后，烈盘才感觉到什么叫做“步履维艰”。

　　离火元符也分为符印、符体、符封三个部分。但单只是其符体上的符文，就足足把烈盘临摹到吐血。

　　那是由几乎无法数清的无数细小符文，以不规则形式组合起来的。整个符纹的图案像极了一朵正在跳动的火焰！但它其实是静止不动的，只是以一种通过构造图形来形成所谓“3D”的效果。让人误以为它正在跳动而已。其图纹之繁复，远超出六甲符十倍不止！

　　烈盘是临摹了一遍又一遍，从最开始根本无法描绘出具体形状，到后面形似而神不似，没有“3D”之感，再到后来勉强成功，竟足足耗了整整十几天。这可是已经有了大量炼制辅助灵符的经验，可并非最开始学习六甲符时那个对灵符一无所知的新手，竟然还是如此困难，远超出烈盘的预计太多。

　　他耐心的休息了一整天，调整好了自己的状态，之后才开始尝试在符体内打入符印。

　　可谁知，连最难的符体一步都过去了，却在第二个步骤，打入符印上出了岔子。在引导神念激活符印时，因为对符体符文的熟悉感还不够，在最后关头走岔了道，灵符自燃，把桌子都给烧了，直接功亏一篑。

　　这个打击让烈盘憋屈了整整一个下午，果然是人算不如天算！看来自己要想在进入蛮林之前大量炼制些攻击类灵符的愿望是要落空了。

　　至少也得炼一张出来！我还就不信了……

　　有了之前成功临摹的一次经验，此后的临摹工作就变得相对简单了许多。

　　只不过，刻画离火元符这种复杂的攻击性灵符，对神魂的消耗远比之前的六甲符之类大得多。单只靠观摩炼天鼎已经无法持续对神魂续航了，绘制上数小时就必须进行彻底的休息，如此大大拖慢了时间和完成度。

　　在此其间，他所住的小客栈内也是越来越热闹起来。烈盘在彻底休息放松的时候，会到客栈大厅里坐坐，点上一壶小酒摆上几个小菜悠闲一番，也听听那些从四面八方赶来此处报名万兽林闯山的武宗各种趣闻。

　　说实话，不论是对这整个世俗，还是对仙云宗，烈盘的了解都极其有限。好在来万兽林闯山的这些武宗大多豪爽，又来自境内各处，足可谓见多识广，倒是让烈盘对这个世界多了解了不少。

　　以前一直只知仙云宗、仙云境，只知这整片大陆号称中土大陆，却不知这世界远比烈盘想像中还要更大得多。

　　仙云宗境内共有三万六千城，似安城那样的城镇规模，绝对已经算是在境内比较靠后垫底的小城了。如此算来，整个仙云宗境比当初在地球时的中国甚至整个亚洲都还要大得多。人口数更是犹有过之，整个仙云境内据不完全统计，也有四十亿人口！

　　而中土大陆，则又有大约三十几个宗门。不论地盘还是实力，仙云宗在其中都只能算中游位置，那所谓的十大门派，任其一个拉出来，其境域恐怕都要比仙云宗大上十倍不止！

　　这才只是中土大陆……整个中土大陆四面环海，谓之为东海、南海、西海、北海。而据说在这四海之外，还有别的更广阔的天地，只是，那就不是这些世俗武宗所能了解的了。按照这些武宗们的说法，就算是宗门的那些元婴境仙长，都没有飘洋过海、到达彼岸的能力。四海犹如无穷无尽的宽广，只偶尔才听到有些极其古老的、关于四海和四海之外的传言，神秘无比。

　　刚到此间时，他曾以为中土大陆是所谓三千大世界之一。但随着对这方世界的逐渐了解，这种想法已经不复存在了。

　　亚特兰蒂斯传承中所描述的三千大世界，那可是真正的仙家之地，就算是刚出生的普通婴儿，也该沾染有无尽灵气，甚至直接生下来就是先天境生灵那样的级别才对得上号。这方世界虽然足够辽阔，但显然还远远达不到这样的程度，至少，中土大陆还不够资格。

　　除了对这方大世界的了解，烈盘也有留意聂霜的踪迹。

　　那小子既是迫不及待的想上仙云宗，那理应马不停蹄的赶来才对。按时间算起来，应该比自己提前到此一个多月。既然这已经快到万兽林开启的时间还未赶到，那估计是早已经跟着上一轮的报名者进山去了。以那家伙的能力，现在恐怕已经提前过关进入山门了吧。呵呵，祝他成功吧，也不枉相识一场。

　　来此地报名的武宗越来越多，截至到万兽林开启前大概半个月的时候，整个三环镇的所有客栈都已经再找不到任何落脚的地方了。据说报名人数已经近五百人。按照往界的惯例，四五百人报名，但最终能成功闯过万兽林的，顶多也就三四人，甚至更少、或者一个都没有。其他大部分人都会把命丢在万兽林，只有少数人有可能在万兽林中坚持到三月之后的宗门搜救之时。

　　因此除了像烈盘这样对自己有着绝对自信的闯关者之外，大部分武宗都是报着必死之心来闯山的。而且，就算成功，那以后一只脚踏进了仙家门槛，自是仙凡有别，不再算是俗世中人。因此每家客栈中天天都是莺歌燕舞、酒饱肉足、热闹非凡，也算是这些武宗们在享受自己最后的人生了。

　　如此喧闹的环境，却并未影响烈盘的心境。

　　每日里准时到客栈大厅喝点小酒，听听关于中土大陆的各种趣闻。其他大部分时候，便是呆在房中继续炼制他的离火元符。

　　有了之前成功临摹符体的经验，这次的过程便顺利了很多。只不过花了七、八天，第二张离火元符的符体便已准备妥当。但让他没有想到的是，当他信心满满的再次往里面刻画符印时，依然遭遇了难以接受的失败！

　　整张离火元符，看似最复杂的是符体的制作，符印只是要求制作者用神念顺着符体灵纹的纹路灌入进去，使之激活而已。但，这看似简单的第二个步骤，其实才是这离火元符真正最难的地方。简单点说，两者同样是要顺着灵纹的路线“画”上一遍。只不过制作符体时，你是用手、用笔在画、在临摹。而符印，则需要你纯粹用神魂念力去刻画！操控神魂念力，难道还能比操控自己的手脚更容易吗？


第76章 离火元符（下）

　　这个道理，早在制作六甲符时烈盘就已经明白了。只不过辅助类灵符的符体并不算复杂，灵纹也相对“粗壮”、“简单”，操纵神念灌入便会显得容易得多。现在符体变得繁复了十倍，灵纹粗细也仿佛从原本粗大的大动脉变成了毛细血管，难度自然也是呈几何倍的提升。

　　胜不骄、败不馁。

　　第二次不行，那就第三次！

　　当第一张离火元符终于成功制出时，已是足足一个月零十二天了！

　　如此效率，可比自己炼制那些六甲符时慢了不知多少。只不过，这份花费绝对是值得的！

　　哪怕仅只是将此离火元符托在手心中，烈盘也能透过厚厚的符封去感受到灵符内那股狂暴的热意。离火决的威力在符内颤动不已。

　　若是单听名字，这离火决似乎远比不上轩辕霄当日所拿出来的“龙腾翔之术，炎”和“九霜花之术，冰”。但若是凡事都用名字来推敲，那可就真是大错特错了。

　　就像聚元决明明没有华丽的名字，但它却比仙云宗最强的筑基心法还要更强。

　　离火元符虽然没有华丽的名字，但此灵符在无字天书中却是被推崇倍至！誉之为火系灵符鼻祖！其符体灵纹，可说已道尽一切火之真缔！别说肉身凡胎，便是法宝、灵宝，都未见得能抗得住真正的离火元符之威！

　　当然，这只是一张初阶简化版的离火元符。什么连法宝灵宝都挡不住的威力，烈盘是没敢想，但就算是保守估计，有此符一张，也当可让自己的战力，特别是应急能力大增数个台阶！

　　此时距离万兽林开启已只剩不足数日时间。

　　烈盘最初的打算是炼制一张离火元符加一张冰崩元符，冰、火到底属于不同二系，相互搭配会有更强的威力，也能应付更多的突发状况。但以炼制离火元符的困难程度来看，这所剩的区区几天时间，要想炼出冰崩元符基本属于痴人说梦。别说冰崩符了，就算想再炼一张离火元符，也很难在短短几日内成功。

　　索性抛开。剩下几日，便是全力调整自己的状态。

　　聚元决他一直没有落下，早在从安城过来这一路上，实力等阶便已达到九阶武宗，直逼十阶境界。

　　体内奇经八脉，唯独还只剩下督脉未通。到了三环镇这一个多月，炼气道亦是在稳定提升，早已达到突破十阶的临界点。只是一直忙于离火元符的炼制而无暇突破，再说，就客栈内这天天莺歌燕舞的场合，也不适合打通经脉突破进阶。若是被杂音吵闹、甚或被人打扰，那可随时都有走火入魔的危险。

　　向店小二打听了下，三环镇往北、往东皆是仙云山所在，南边则是境内十大重城之一的仙云城。唯有往西侧而去是一片辽阔的贫瘠荒野，人迹罕至，倒是个适合突破等阶的寂静之地。烈盘问明路线，一身简装，轻行而去。

　　西部荒野，无尽黄沙。与在离“它”不远处的那鸟语花香的仙云山相对称，甚为奇观。

　　这片荒野中基本是瞧不见人影的。即便是某些穿行此沙漠的客商，也只走西部荒野的唯一一条官道，深入到这沙漠之地来？那根本就不是凡人应该干的事儿。

　　烈盘夜行百里，穿过官道，直到那黄沙荒野的边缘地带。他倒并未打算深入，反正只是找个无人打扰的清静之地而已。本是打算就在这荒野边上坐了，可却乍然瞧见远处一小沙丘下居然似有个小小的洞口。

　　沙丘下有洞口？

　　烈盘好奇心起，走过去一瞧。才发现这沙丘居然是黄沙覆盖在一棵长得很古怪的大树上所形成的。那树顶如盖，树身粗壮短小，十分异秉。厚重的树叶每一片都像是铁片似的，亦难怪能承受得住头顶那数米厚的黄沙。如此枝叶下压，近乎垂地，因此远远看起来就跟座小沙丘似的，但里面却是空阔宽敞，寂静无声。

　　“好地方！”烈盘忍不住赞了一声。厚实的沙铁树，外表再裹上层黄沙，绝对的安全无比。

　　他拨开一些沙土，钻进了身去。

　　里面的空间比他想像中还更大一些，就是黑漆漆的一片，完全不可视物。但细细用耳听闻、用神念稍探，便知这沙铁树洞中别说什么毒物猛兽，便连蚊虫鼠蚁都绝对没有一只。

　　他放下心来，随地坐下，又感觉在这沙铁树洞中居然别有一番浓郁灵气，让人的心神迅速沉静、气定平和。这大概算是沙铁树的一种奇特功效了。

　　如此好地方，简直就像是为自己这次突破量身打造一般。

　　烈盘不再多想，迅速沉静下心神，开始了迈向巅峰武宗之旅。

　　在世俗中常有说，打通“任督”二脉便可如何如何。奇经八脉中，打通二奇经是为体内经脉适应真气灌入的过程，而八脉，以任脉为首，以督脉为尾，将身体、四肢呈周天大环绕之状连通。

　　八脉齐通，便可体内真气自成循环，生生不息，是为巅峰武宗之境。

　　说者容易，但其实每通一脉，都要比通上一脉时的难度更大数倍。

　　其实任何生灵的奇经八脉，在刚出生时都是通畅的。不但人类如此，兽类亦是如此。因此每一个生灵，在刚出生的时候其实都可以称之为、亦都是先天生灵！只不过，天地间有浊气。且无论人或兽，总需要进食五谷杂粮、沾染地气。无论浊气还是地气，不论五谷杂粮还是禽肉兽血，这些东西一旦沾染了，就会在你体内形成一些杂质。这些杂质迅速侵入你的五脏六腹，在腹脏、血脉、经脉中沉淀，使你堕为肉身凡胎。

　　因此，打通奇经八脉，便是将这些淤积在体内的杂质全部人为排出去的过程。

　　只不过，除非你彻底将奇经八脉尽数打通，否则只打通一脉，便等若是将八脉的淤积物挤压到了七脉中。而像烈盘现在这样打通了奇经加七脉，那便等同于将奇经和七脉内的所有杂质，尽数都堆积到了督脉里！

　　而要想打通这最后一脉，那些淤积之物无处可去，便唯有强行将之一点一滴的给炼化掉！

　　这可不同于前几次打通经脉时那么简单，难度足以十倍增，甚至更多！

　　九阶武宗的真气雄浑而厚重，一点点的朝督脉内推挤，直到那些杂质已经被推挤成堆、成硬块般堵在经脉中推无可推时，炼化步骤这才开始！

　　经脉内的杂质形成，十分复杂或者说多样化。但无一例外的是，这些杂质均是由实体物质所构成，那便有了炼化的可能。

　　不同的筑基心法，在炼化经脉杂质这关的方法都是有所不同的。聚元决既敢号称最顶级的筑基心法，在炼化杂质一项上自然也有着非凡之处。

　　分解，不停的分解！

　　将肉眼几乎不可见的杂质分解为原子、分子，再一一击穿、击破！打散其杂质的形态，回归为最本源纯净的能源。

　　这也就亏得是有聚元决，以特殊的真气运转方式来实现这一神通。若仅只是靠普通巅峰武宗的实力和境界，别说击碎分子、原子这样小的单位。这种小单位，就算是烈盘，甚至就算是前世先天巅峰境的他，也是根本就接触不到的。而若是普通的筑基法门，大多是强行在经脉上开道口子，将那些淤积杂质给尽数排出体外来。简单是要简单得多，但原本浑然天成的经脉被开了条口子，哪怕这口子开得再小，终也是破坏了经脉的完整性，是会有许多后遗症的。

　　只见烈盘的头顶升腾起阵阵白雾，整个人看起来平静而祥和。丝毫没有普通武宗突破十阶时那种因经脉开口而剧痛难忍的状况。随着他督脉越来越畅通，距离奇经八脉齐通、体内周天大循环的境界越来越近。

　　他眼下还是肉身凡胎，无法和天地灵气直接接触。即便是奇经八脉全通、周天大循环的地步，亦只能算是半个先天。他还得把五脏六腹所有杂质统统排尽，达到纯净的先天生灵之体，那时方才能引导天地灵气成就先天之境。但这却并不影响天地间生起些微感应，一丝丝、一点点、一毫毫的天地灵气在有意无意的朝他身周靠拢。

　　只要是稍有经验的人，都能瞧得出他正在突破十阶武宗境！

　　一双明亮的眼睛在烈盘身后的树洞深处睁开。尽管在这漆黑的树洞中光线全无，但那双眼睛却似乎根本不受黑暗的阻扰，静静的看着那个正盘腿坐在洞里突破十阶武宗的男人。眼神中既有些许诧异，但更多的，则是惊怒。

　　那目光仅只在烈盘的背上停留了大概两三秒，随即转向洞口处。漆黑的洞口在那目光的注视下显得毫无任何秘密可言，她可以清楚的看到一条蓝色的灵纹符线绕了洞口一圈，看似首尾相连，但实则首尾还隔着约莫四五寸距离。

　　那是一道刻画着隐藏结界的灵纹！


第77章 女仙修（上）

　　她清楚的记得，那灵纹是她在进洞时刻上的，为了防止一切人的打扰。

　　只可惜，当时她实在是太疼了、意识已经有些不清醒了，连一道如此简单的结界灵纹居然都刻出了岔子。首尾未能相连，结界不显，灵纹自然就失去了其意义。

　　那男子只是误入，而并非针对自己而来。

　　目光从惊怒诧异逐渐转回平静。

　　因练功而积压下的伤势正在摧残着她的神经和肉身。尽管这样的事情已经发生过好几次了，但她仍旧觉得疼痛难当。她一声未吭，斗大的汗珠从她额头上滑落，她急需找点事情来分散自己的意识。

　　再次睁开眼睛，映入眼帘的又是那男子的背影。

　　一个小武宗突破十阶，又有什么可瞧的？

　　她在心里对自己这样说，但，只瞧了约莫十数秒，她的眼睛就无法再从那男子身上挪开了。

　　她看得出那男子正在突破十阶武宗，但，突破十阶武宗时所应有的那种撕心裂肺的痛苦，却楞是没有在那男子的脸上看到半点！

　　是此人忍耐力超强？

　　在中土大陆，任何筑基心法，包括像季长风曾推荐给烈盘的，号称仙云宗第一筑基术的仙风云体术。在突破十阶武宗时，亦是采取堵不如疏的法子，在经脉上开条小口来倾泄杂质。虽然有事后配套的补救之法，但在经脉开口的时候，那种剧痛却绝不比普通筑基术来得轻松！

　　她也算是忍耐力超强之辈了，但当初修炼仙风云体术筑基突破十阶武宗时，亦是疼得她死去活来的苦苦哀号了两天两夜！那可是号称最强筑基心法，再配合上她这最强忍耐之人啊，都被折磨成那惨样。眼前这男子，竟然能做到如此平静的地步？！

　　她越看越是好奇，越好奇看得越仔细。

　　她竟然从那区区小武宗的身上，看到了一股连先天强者都未必能比得上的神念！因为，她突然发现那小武宗的神念竟然能扩散开，遍布这树洞中的每一寸地！虽说对方的神念不可能察觉到自己的存在，毕竟层次差了太多太多，但这已足够证明此人的神魂异常强大了。普通先天强者别说做到他这样的地步，就算是单纯的只将神念散开，很多先天强者都还做不到呢！

　　一个小武宗而已，是绝不可能有机会修炼神魂力量的！难道是天生神魂就强大到了如斯地步？！

　　她眼中开始多出了一分好奇，这究竟会是怎样的一个人？

　　然后，更让她惊讶的事情来了。

　　只见那男子头顶的蒸汽渐渐收拢、聚拢，从原本散乱扩散的状态，变为了三朵白云形态聚于头顶，清晰可见！

　　三花聚顶，这是武宗彻底打通奇经八脉后才会出现的异象！

　　那人，竟然已经突破十阶了？

　　从这男子进入树洞，她便已经注意到。到现在为止，也不过才只区区六个多小时！六个多小时就能打通最后淤积着无数杂质杂物的督脉？！这怎么可能！

　　她清楚的记得，在整个仙云宗历史上，突破十阶武宗这过程的最快记录是祖师爷，号称只花了十八个小时。而她，是仙云宗这项记录的第二快速度，那可足足花了五十六小时，两天多的时间！若是其他普通弟子、普通武宗要过这一关卡，少则十天半月，多则半年甚至一两年都不在少数！可此人竟然只花了区区六个小时？这有可能吗？！

　　只见那男子头顶的三花之态如行云流水般的迅速收拢，归回本体。如此流畅的对炼气道新境界的控制，这份炼气天赋，真不知比仙云宗所谓最妖孽的天才还要更变态多少倍！而且，她能清晰的瞧见那男子的表情！突破十阶武宗，整体境界迈入一个新的台阶，这对任何人来说，都是长久苦修后的一个飞跃，只要是个人都会忍不住欣喜万分的。可，那男人脸上的表情却淡定得就跟刚才只是喝了杯水似的！那种从容的心境，别说她，就算把她所认识的全部人加起来，也绝无第二人可以做到！

　　烈盘确实够从容的，这没法不从容。

　　上辈子就已经突破过一次十阶了，那种新鲜劲早就已经不复存在。别说突破十阶，就算突破先天，烈盘恐怕也还是这表情。除非是突破次元婴境，没准儿还能让他小小的激动一把。

　　此时周身奇经八脉全通！真气在体内的运转速度猛然剧增！

　　在武宗境，九阶和十阶，十阶和巅峰，巅峰和先天，这是三个截然不同的境界！

　　九阶时，虽然奇经八脉只剩一条未通，可恰恰就是这一条未通之脉，却阻隔住了整个经脉的运转，使得每个部分都只能各自为政、无法相互配合。而此时督脉一通，体内奇经八脉连通一线！立刻便有如一台精密的仪器打开了最后的开关，瞬间整台机器都高速运转起来！

　　真气经由任脉、带脉、阴跷、阳跷四脉，以少阳经为基准，再由冲脉、督脉、阴维、阳维四脉，以少阴经为基准，相互穿透，形成一个体内大周天运转。自此阴阳相济、水乳交融，体内真气生生不息，达所谓假先天之状！实力何止比九阶时倍增？那是数倍增！

　　真气运转速度足足提高近十倍！肉身强度和潜力得到极大的开发和提升，烈盘九阶武宗时感觉自己只有六七万斤力，可此时，却感觉自己绝对有着十万斤力以上！这还不算肉身因突破后增涨、却还并未被开发出来的潜力。此外，神魂力量也得到了一次质一般的提升！这到底是算摆脱肉身凡胎的一个开始，可不同于普通的提升等阶，对神魂念力强度的刺激远超平时，若是普通武宗，此时就将会是一次对神魂力量的全面升华！少说也要增涨个十倍八倍的。但烈盘的神魂本身就已经极强了，这次不过才只增涨了近一倍而已。

　　此时攻、防、速等各方面都大幅度提升，便连五感也变得比平时更敏锐了许多！树洞中仍旧是黑漆漆的一片，但一来此时视力大增，二来久呆黑暗中，对这里的光线逐渐适应。他不禁朝洞内四周打量了一圈。虽然早以用神念探知这树洞中一无所有，但到底是对自己新提升的夜视能力有些期待。

　　哪知这不瞧倒也罢了，这一瞧，就瞧傻了眼。

　　只见在这树洞深处，居然正盘腿坐着一个模模糊糊的白色人影！而且，那人居然也正盯瞧着自己！

　　烈盘的背脊瞬间就凉了起来！

　　他进入树洞时就已用神念探测过洞内的情况，再三确定空无一物后，才决定在这里突破十阶武宗的。哪知竟是自己看走了眼！此人既能让自己神念探测一无所获，甚至根本都没察觉到他的存在，那他境界之高、实力之强，恐怕实是难以估量！

　　如此强大的一个生灵，刚才竟然就坐在自己身后看着自己突破十阶武宗之境！

　　烈盘想想都觉得后怕，倘若此人稍起半点歹意，恐怕自己现在就已经是一具尸体了。此时亦是感觉一种无形的压力自头顶压下，虽无实物，但却压得他满头大汗，双腿微微有些发软！

　　这当然不是被吓的。以烈盘的心境，纵是对手比他再强出多少，也不至于让他吓到双腿发软。这是对方的气场，这是那盘腿白衣人的道境！虽然看不见摸不着，可它却真实存在！

　　烈盘想要开溜，却发现在那人气势的逼迫下，自己竟丝毫无法动弹！他其实能动，但他不敢动！仿佛只要自己任何地方稍微动了一点点，那就会刺激对方致命的杀招瞬间递到你胸前！

　　这种诡异的气氛持续了起码十来分钟，那人不说话，烈盘也不。

　　而对方扩散出来的气场亦是越来越大、越来越强！仿佛想单靠这气场势压，将烈盘彻底给压跪到地上去！

　　只可惜，能单用气势就吓得烈盘下跪的人，别说在这小树洞内，就算是在整个仙云宗，乃至整个中路大陆，都绝对找不出一个来！

　　眼见烈盘已快要被那势场给轻松压垮，一股雄浑之极、比那洞中人威势气场更强上无数倍的精神力量猛然从烈盘体内散开！瞬间将洞中人施加在烈盘身上的压力给驱逐一空！

　　炼天鼎！

　　威势气场，这只是一种类似精神类的攻击而已，在炼天鼎的面前，这样的攻击根本就和毛毛雨没有任何区别！

　　烈盘只觉整个人瞬间重获自由，心中则是又惊又怒！自打上辈子起，他就从来没有过刚才那种无助、无力之感！那种被人掌控着自己的小命、那种人为刀俎我为鱼肉的感觉，实在是太难受了。他能感受到那洞中人的强大，但，无论对方多强，他也决非束手待毙之辈！

　　压力消失的一瞬间，一道金色光芒便朝着那洞中人先后射出！

　　与此同时，烈盘身前黑烟一展，无数遮天蔽日的兽魂从万妖幡中涌出，瞬间已将这小小的树洞给填了个满！

　　不求伤敌，只求能阻上对方一下，让自己可以撤到树洞之外。但他显然还是低估了这洞中人的手段。

　　只听得那人轻轻的“咦”了一声，只随手轻轻一抓，御空而过的金珠便已被她轻轻巧巧的抓在了手中，且瞬间便已切断与烈盘之间的联系！而那仿若千军万马般的兽魂，她亦只不过是轻轻吹了口气，一股强劲得让人难以想像的飓风扫过，直接将所有兽魂连同万妖幡扩散出来的黑雾都一分为二！随后微一扬手，几道指劲瞬间刺中正在狂退的烈盘周身大穴处，让他整个人瞬间一顿！非但真气无法提起，甚至连全身都为之一僵，无法再有半点动弹！


第78章 女仙修（下）

　　但，还有神念可动！

　　万妖幡迅速回援，银狼王率众妖魂组成一环阵，将烈盘团团围定护死！

　　几只妖魂则化为烟钻，在烈盘控制下强行冲撞他被封的几处大穴。这可是玩刺穴的大行家，那洞中人所用手法和暗劲虽然奇特，却还不在烈盘话下，仅只数秒间已然冲开！顾不得身子麻痹，飞速暴退，欲待先逃出这树洞再说。哪知，身后进入时还宽大无比的“洞口”，此时居然消失不见！一道蓝色的符线灵纹绕着整个树洞布满了一圈，竟是不知何时被人下了一道结界，将整个树洞的空间都封闭了起来。且，单只瞧那灵纹的繁复程度，以及灵纹上所散发出来的强大灵力，便知这等层次的结界绝非自己可以打破。几只幡内妖魂冲撞上去，瞬间便被灵纹结界上强大的灵力给震的粉碎，渣都不剩！

　　她不能让一个陌生人将自己在洞中如此虚弱的消息带出去。要放他走，也得等自己恢复元气之后！

　　退路被封，如此强大的灵纹结界，纵是烈盘一时间亦有些束手无策。

　　金珠刚被收去，“这是剑”已然出现在手中，与此同时，一张六甲符和一张神兵符同时燃起，瞬间在烈盘的身体表面和“这是剑”上渡起一层晶莹之色！万妖幡也如背景般在他身后展开，狰狞的狼头在烈盘脑后若隐若现！

　　这洞中人实力之强，远超自己想像！恐怕至少亦是元婴级别的超级强者，和自己此前对阵过的两个先天绝对有着天壤之别！自己必须一出手全力以赴，稍有疏忽，必然便是被秒杀收场！

　　不过，贸然进攻也绝不是什么明智的选择，但求全力防守！瞧他明显重伤在身，自己死守拖延时间方为上策。

　　烈盘只觉双手心中尽是冷汗，正等待着对方的第二波攻势，却听那洞中人的声音冷冰冰的响起道：“站在那里别动就行，时候到了，我自然会放你走。”

　　居然是个女子的声音。而且声音虽冷，但清脆明亮，仿若二八年华的少女之声。

　　听这口气，对方似乎并无恶意。

　　烈盘却不敢信她，一声不吭的维持着防御姿态。

　　此时视线渐渐适应洞中黑暗，再借着四周蓝色灵纹所散发出来的微弱光线，勉强瞧去。

　　只见在这树洞最深处，盘腿坐着一个白衣少女。昏暗中虽瞧不清其容貌，但仅观其体态轮廓，亦是让人有种仙女下凡之叹。

　　仙道中人与天地沟通，受灵气滋补，若非是那种内心实在邪恶、猥亵之人，否则大多受天地灵气滋养、相由心生，个个都是俊男美女。何况他们身周时刻灵气环绕，片尘不染、衣袂飘飘，便更显高人一等。

　　那白衣女子身周的灵气之浓郁，远超烈盘前世今生所接触过的任何人、甚至任何生物！若是普通人见了，恐怕立刻就会生起一种顶礼膜拜之感。就算是此前在穷荒蛮林所对抗的化龙半蛟，亦是远有不及！只怕说她是元婴境都还低估了她。

　　只见她如老僧入定般，说完那句话后便闭上眼，一动不动。虽是在打坐，但却双眉皱紧、浑身是汗，紧紧咬着下唇，身子也微有颤抖，似是在忍受着什么极大的痛苦。

　　受伤了？

　　对方这状态，看起来确实并无加害之意。

　　烈盘又站了一阵，缓缓收回万妖幡和“这是剑”，这俩玩意可是会消耗自身神魂的，但身上的六甲符却仍旧维持原状。这种一次性的东西，用都用出来了，倒不用去刻意取消。

　　此时再细看那女子。

　　前世中医讲究望闻问切，烈盘是此道中高手。眼下虽未替那女子号脉，但只观其表情，时间一长，已然看出了些名堂。只见她额头两侧处的太阳穴上时时会有一股如虫蠕动般的真气窜起，行经悬颅、头维、目窗，最后再窜向百汇。而每当左右两股真气同时窜到百汇穴处，便会产生冲撞，而白衣女子的痛苦表情，亦在此时表现得最为明显。两股真气就像并非出自同一本体，交汇时所激起的碰撞犹为剧烈，仿佛双方水火不容！

　　且观那两股真气蠕动之态，一股平稳渐进，向上窜行时棱角分明，隐现冰态，映雪色。而另一股则显得狂暴躁动，窜行时在经脉中左冲右突，十分霸道。显然一则为冰，一则为火。

　　仙道中常有水火互济的功法，但那大多是要在修炼初时便取一个平衡点，使其水火在一开始便出现交融。往后循序渐进，方能达到阴阳调和的效果。可这女人明显是先修炼了某种冰系或火系的功法，有一定成就后，又再转练另一个对立面。两种功法虽然在修炼过程中不断相吸相斥、想要发生冲突，却被这女人仗着功力强横，强行压制住。

　　最开始时或许她可以做到压住两股真气，避免其在体内碰撞。但堵不如疏，两股灵力在不断的修炼中越来越强，这样的压制力终有其极限所在，现在，似乎就已经到达她压制力的极限了。再也压制不住两股真气在体内的交火，短则半小时，多则数小时，此女必在两股真气的冲撞下走火入魔甚至直接身死道消！

　　烈盘看得头皮阵阵发麻。

　　本来还以为这女人只是简单的受伤，等她自己调理好了，那打开结界，大家分道扬镳，皆大欢喜。可却没想到这居然是个将死之人……

　　你说你自己死了就算了，你弄个这么高级的灵纹结界把咱俩一起困住，你什么意思？要拉个陪葬的？啊，是了，这女人担心我跑出去后把她受伤困在洞中的消息散布出去，怕有仇家找上门来。她虽是受伤，却也不怕我这小小武宗，但她怕惹来强大的修真者……

　　要不然，出手救她？

　　很难！

　　最直接、最简单的办法莫过于散功。将她打成废人，体内灵力消散，自然就没有冰、火二灵脉之间的冲突了。

　　但以这女人的修为，说她是元婴境恐怕都是轻的！这种简单的法子，她自己肯定也知道，但如此咬牙坚持也不走这条路，显然是将这身功力看得比她自己的性命还重要多了。仙路中多的是这样的人，做“神仙”做惯了，若是要让他跌回去做个凡人，那他们宁愿选择立刻就死。再说了，她若是散了功，就算活下来，这灵纹结界谁去解啊？两个人一起饿死在这树洞里？

　　烈盘连连摇头。

　　要不然，可试试用针灸截脉之术。

　　想到针灸截脉，烈盘心里一动。

　　这女人体内的两股灵力虽同存于丹府之内，但终是要通过两条完全不同的经脉路线贯涌而出。若是能将其中一股经脉路线用金针截断，而对另一条经脉进行大规模的疏导，再辅以特殊的散功之法，当可替她将两股灵力的其中一股给彻底拔除，至少，也可以暂时缓解眼下两股灵力间的冲突和碰撞。

　　不过，截脉之术终是违背先天以上生灵体内大周天循环系统的，截断时间稍长，很容易便引起半身不遂等后果。这都还是其次，关键是这女人实力太强，体内灵力的强横程度、经脉的坚硬程度，恐怕自己施针的情况下根本不可能刺得进她体内去！除非此女能非常配合，对自己施针毫不设防、甚至主动引导真气灵力避让……

　　他这正诊治得不亦乐乎，却突听那女子的声音响起道：“好看吗？小心我把你眼珠子挖出来！”

　　声音喘息不平，压制体内那两股真气让她十分耗神和疲惫。而且情况远比她想像中严重得多！记得上次发病时，她仅只花了三四个小时便将两股真气归导原位，否则先前也不敢将烈盘留在洞中。可这次，非但未能将真气归导，反倒大有愈演愈烈之势！她感觉自己已经快控制不住了！再见那陌生男子盯着自己，她便有些按捺不住情绪。

　　烈盘楞了楞，有点哭笑不得。这女人！你当我想看你啊？要不是你死了我会被困在这里，我才懒得管你是死是活……

　　话却不能如此说，只说道：“我这人就不喜欢被威胁，真要挖了我眼珠子，只怕你也得死在这洞里。”

　　那女子先是一怔。大概是太长时间没有听到过这样的“威胁”了，冷笑：“就凭你？”

　　“呵，何须凭我？你体内两股真气冲突，早已现走火入魔之状。俗话说堵不如疏，以你的实力，若是在发现问题初始时便及时疏导，或者放弃其中一股力量，那何用走到今天这步田地？可你却仗着功力强横，强行压制，至少也如此维持了四五年吧？终至一发而不可收拾之地。以前你次次都能强行压制下来，但有否觉得发病的间隔一次比一次短，发病的严重程度也一次比一次更难压制？”

　　能看得出她体内两股真气冲突，这倒不难。但能看出她眼下的情况已经维持了四五年，这却就让那女子十分诧异了。

　　那女人还未来得及说话，只听烈盘已然又说道：“上次发病是在大概半月前吧？而再上一次，间隔应该有两月以上。这说明你已经无力再强行控制这两种截然不同的力量了。若是强撑下去，恐怕今日你便要走火入魔。就算熬过了今天，三日内必会再发，两股真气的冲突将比今天更强数倍，那同样还是死路一条！”

　　自家人知自家事，何况烈盘将她前两次发病的时间说得一丝不差。不过，这又怎么样呢？宗门内有的是专精于医道之人，也曾给她提出过一种治疗之法，只是她不愿意用而已。

　　“看不出你还懂点医术。”那女人已然痛极，但其意志之强，居然还能强忍着剧痛和烈盘交谈。对她来说，此时分心与人说话，反倒是一种减轻痛苦的方式。

　　“懂得点。”

　　“那你接下来有何打算？治好我？”那女人冷笑道：“如果你是打算让我散功，就趁早闭上你的鸟嘴。”

　　“看来在我之前就已经有人给你瞧过病了？”烈盘说：“不错，散功是你唯一的活路。但谁告诉你说散功就会成个废人的？”


第79章 洞中三日（上）

　　那女人微微一怔。

　　只听烈盘说：“我虽然不了解你究竟练了两种怎样的功法，但既然相互不能兼容，那必然不是密不可分的关系。只需散去其中一脉便好。那虽然会让你实力有一定倒退，但影响却并不大，顶多回到你几年前的水平。和废人二字可搭不上边。”

　　“只散去其中一脉？笑话！”那女人淡淡的说道：“我宗门内多少仙家都无法做到的事，单凭你这小小武宗在这里胡言乱语几句，就要我相信？我本没打算要杀你，但若你以为胡言乱语就可以在我面前讨得什么好处，小心你小命难保！”

　　这女人，居然以为自己是在拍她马屁？讨她什么好处？她能什么好处给自己！自己只不过是怕她死掉了，这周围的蓝纹结界难解而已！

　　烈盘哑然失笑：“诶，我说你这人不但身子有病，脑子也有病吧？我好心好意替你看病，你倒要打要杀的，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　那女人一声冷笑：“你是何人，竟敢与我这样说话！”

　　“嘿，你要我怎么和你说话？”烈盘乐道：“我平时和人说话就这德性，爱听不听。要我不说话也行，你把这结界打开，先放我走了得了，你要死要活，关我屁事。我才懒得管呢！”

　　“无知狂徒！”女人一边说，一边想站起身来。但压制那两股真气间的冲突已然耗掉她太多的体力，先前出手制服烈盘亦有损耗。此时竟比之前更弱了数倍，居然没能站起。与此同时，冰、火二脉真气恰好同时窜起，在她头顶百汇穴处狠狠一撞！

　　女人正与烈盘说话分神，受这剧痛猛然刺激，一口气没憋住，身子仰后便倒！

　　身后便是她亲手刻下的洞壁结界，岂会不知其威力？这玩意可是敌我不分的，若是平时功力全盛尚无所谓，但眼下几乎动弹不得，只怕单凭肉身难挡此结界之威。

　　难道自己竟要如此窝囊的死在自己亲手布置的结界之下？在这宗门山脚的树洞之中？！

　　她能感觉到结界上那粉碎性般的狂暴灵力已贴近了自己的脑袋，心中惊怒交集，真气立岔，更是无法动弹！

　　生死有命！

　　她暗中叹气，正闭目就死，却感觉身子一顿。

　　一只有力的大手及时托住了她的脑袋，把她从鬼门关前拉了回来！

　　那只大手将她重新扶正。

　　可还没等她生起感激之意，却感觉背后突然一凉！

　　那只大手竟然在剥她的衣服！

　　这是？！

　　她实际年纪虽已不小，但仙道中人本就不能以世俗年龄衡量。她可还是冰清玉洁的少女，别说被男人脱衣，就算是以前的师姐师妹，见了她也都毕恭毕敬、大气都不敢喘上一口，更别说碰她身子了。

　　她虽无法动弹，但却还能说话，此时全身无法动弹，亦只能强作镇定，冷声道：“你做什么？！”

　　“救你呗！”烈盘在她光洁溜溜的背面，从乾坤袋中摸出金针：“全身放松！”

　　救她需要脱她衣服？

　　她表面虽然平静，心中却是怒极，早知如此，便该在之前还有力气时一掌将这小武宗给拍死！自己一念之仁，却不想引来如此恶果！这小贼，竟是要趁自己无力反抗，猥亵自己？！自己现在全无反抗之力，若真遭此恶果，那可比死还更难堪了。

　　念头尚未转完，却感觉后背右侧处猛然一麻！

　　烈盘已在她背后说道：“我以金针刺穴替你控制真气！不想死就少说两句话，好好配合！别说话！”

　　以那女人眼下的情况，要让她自行控制住体内灵力已几乎不可能，烈盘只能硬来！

　　一根牛毫般粗细的细针，夹携着一股浑厚正宗的真气猛然朝经穴中透来！可紧跟着，便被自己经脉中充盈的灵力给尽数震弹了出去！

　　灵力！

　　在先天境之后，修真者与天地灵气沟通，引导天地灵气入体为己所用，那叫做灵气。那是借来的力量，而并非修炼者本身所有。因此先天境在中土大陆的正式修真道中，又被称之为入灵体。

　　此后的元婴境，则可将引入体内的天地灵气与自身所修炼的真气、与自身完全融合，是为自身所有，威力比普通借来的灵气倍增，方能称之为灵力！又称之为融灵体。

　　眼前此女显然早已到了融灵体之境，体内灵力强横无匹，烈盘那区区武宗真气，别说刺入其穴道，便是想要刺破其体表都极难极难！

　　烈盘右手握针，左手则死死扶住右手手腕，全身真气运转，尽灌右手之中，再次尝试刺穴！可，武宗就是武宗，在这已达融元体甚至以上境界的超级强者面前，想替她刺穴无疑只是天方夜谭。

　　金针再次被弹开，甚至震得烈盘双手直颤。忍不住嘀咕道：“你这是浸过油的牛皮啊？这么糙！”

　　接连两次金针刺穴，女人眼下已知背后这男子并无亵渎之意。针灸的一些基本门道她还是懂，若是有衣物隔挡，极容易刺错穴位。何况她这身雪纱长衫，那也决不是普通金针随随便便就能刺穿的。

　　此时虽然光着后背对人让她心中羞愤，但当此生死之间，亦知轻重缓急。她自然不信身后这男子真有能救自己的本事，但现在已只能死马当活马医。

　　她忍着烈盘那句“牛皮”并不出声，体内灵力虽已失控，但只是先前受到两股灵力突然间的冲撞而导致暂时失控。再有刚才背部大穴接连两次猛刺，虽然没有将经脉穴道封闭，但总是造成了些许冲击，使体内灵力横冲乱撞之势稍缓。她此时全力控制，竟勉强又将已经失控的灵力给压了下来。

　　烈盘接连试了七八针，只感觉从对方经脉上传来的抗拒力逐渐变小，最后一针时，那女人已将经穴处的灵力尽数撤空，终于让烈盘一针扎了进去。

　　他抹了把汗。这第一针既是扎了进去，将经脉闭塞起来，使其灵力无法流通，那剩下的就相对容易多了。

　　眼下扎的是截脉之针，只见烈盘运指如飞，瞬间已在那女人背部右侧扎满了不下二三十针，这个过程必须一气呵成！二三十针几乎要达到同时插入，若非是烈盘这等可以达到一秒十针的针灸道中超级高手，普通针灸师根本就不可能做到！那可不单只是要求动作快而已！

　　一股麻痹感侵入女子脑内，只感觉这右侧身子瞬间失去了一切知觉。似乎连身子都已经被人砍成了两半似的。

　　这第一关是难，但更难的却还在后面！截脉只能截断一时，要想治愈，却还必须将另一股灵力完全散尽才行！

　　烈盘手中的金针不停，尽数刺在另一侧灵力经脉的刺激阙处，用以加快灵力的流通。

　　治疗方法眼下无需他多说，那女子自己已能感受得到一侧灵力的封闭。除了控制自身灵力和本体防御，让烈盘的金针更容易刺入外，同时亦以化功之术尽快催散！

　　此时少了另一侧冰系灵力的冲击，只见一股接着一股的火系灵力自她身子左侧边窜起，冲入百汇再挥散出来！直将整个树洞内都炙烤得高温无比！

　　此法果然有效！

　　女子心中又惊又喜！

　　她的情况和烈盘预料中其实有些许不同。她本身修炼的是宗门无上绝学滴水决，并未修炼过任何与之相冲突的火系灵力功法。体内那股火系灵力，是因修炼滴水决第九层时走火入魔，两极互调而凭空产生出来的。若非她功力深厚，将之强行压住，早在几年前恐怕就已经走火入魔、爆体而亡了。此后她一直致力于化解这股火力，宗门内几位医殿、丹殿的长老也都替她想过无数种办法，但唯一确定有效的就只能是散功一途。她不甘心放弃这么多年的修为只做个凡人，一直未曾答应。而这种截脉之术，曾经也有位长老提及过，但一秒十针这种针灸术中的梦幻水准，可不是那位长老所能达到的，试过两次都未能成功，还险些出了大岔子，差点给她截成个半身瘫痪……

　　却不想，在这小小树洞中，这素不相识的区区小武宗，竟会如此绝艺！

　　烈盘抹着汗，好不容易才将背部的经脉给她疏通，可背面是疏通了，还有前面呢……

　　瞧这女人显然还是个雏，能忍着光背面对自己恐怕已经是她的极限，若要再替她在正面扎针，指不定得把这女人刺激成什么样子。别最后她医好了，回头一发火，一掌给自己毙了……

　　烈盘略一迟疑：“咳，那个，前面还有几针！特别是胸府那几针，不刺不行……”

　　听了烈盘的话，女子的身体明显颤了一颤，深吸口气，竟然是慢慢的闭上了眼睛。须长的睫毛轻轻颤抖着，语气却反倒极为平静：“恩。”

　　“你‘恩’是什么意思？我这到底刺还是不刺？”烈盘觉得还是问清楚点比较好，别回头恩人成了仇人，那自己多冤。

　　女子的呼吸又变得急促起来，隔了十数秒才说道：“刺！”

　　“好！”

　　烈盘直如拿到了一柄尚方宝剑，身形一展，已然绕到了那女子的正面。

　　说是绕到正面，但以烈盘的针灸之道，即便不瞧不摸，亦能按照对方身形大小准确的找准穴位所在。


第80章 洞中三日（下）

　　七八根金针如飞针般直刺透穴，灵力冲泄而出的速度瞬间增快了数倍！与此同时，烈盘伸手一挑，轻衫白衣当头罩下，已然替那女人遮挡住了身子。

　　烈盘松了口气，睁开眼来，这才发现那女人的脸上已浮上了一层诱人的羞红。不过那双望向他的眸子，却是不再如先前那般冰冷。显然烈盘刚才闭着眼睛绕到前面替她刺穴，并且完成之后立刻就将衣服给她罩上的举动，赢得了此女不少好感。

　　“谢谢。”这又凶又恶的女人居然开口道了个谢。

　　烈盘嘿嘿一笑：“别事后和我翻脸、恩将仇报就好！”

　　“不会。”女人的声音又冷了下来，随即闭上眼睛。

　　只见一股股的火系灵力自她头顶冒出，虽是白色蒸气如喷斗之状，但却高温得恐怖，直如柄火剑般从她头顶冲刺而起，连坚硬无比的沙铁树树盖，都被炙烤、冲击得微微颤抖起来。

　　烈盘不得不一再往旁边避开，如此高温可并非他所能忍受的，要是站得近些，保证连衣服都会燃起来！反倒是那女子身上所穿的看似普通纱绸，居然极耐高温，那般近距离之下，连个皱都没有被烤出一点来。

　　时间一分一秒过去。

　　她体内的火毒虽强，却终是经不住烈盘的针穴刺激，以及那女人的有意引导和排散。再说，这火毒每多除掉一分，她体内的冰系灵力就更强上一分。原本势均力敌的两股力量，一旦某一方出现了优势，那就是摧枯拉朽、势如破竹般的节奏！

　　仅仅只花了不到十分钟，火毒已然被尽数排完！

　　烈盘迅速替她除去刺穴的金针，解了截脉之术。拍了拍手，朝后退了一步：“完工！你体内火毒虽除，但元气大伤，暂时可能有点脱力，等休息上两三天，当可恢复一定力气。”

　　女子此时的身体十分虚弱。散功，虽是散去如毒瘤般的火毒之功，但那亦是对身体的一种极大损耗和破坏，能撑着没立刻晕过去已经算她神魂极强极强了。

　　她心中十分感激烈盘，若非此人，自己今日必然要死在此地了。她素来不苟颜笑，但此时逃脱大难，加上对眼前男子的感激，竟不由自主的微微一笑：“谢谢。”

　　“说两次了。”烈盘比了两个手指头。

　　“你想要什么？”女人脱口问道。可话一出口，又稍觉不妥。对方对自己可是救命之恩，自己这话却有点以物易之的交易味道，未免有些冒犯了恩人。但她在宗门内一向颐气指使惯了，说话时不由自主的便会带出些上位者的口气，想改也难改。

　　烈盘嘿了一声，在地上盘腿坐了下来：“我想要的你给不起哦！”

　　女人眉头一挑：“仙云宗境内，没有我给不起的东西！”

　　“得证仙位，你能给我吗？”

　　女人一怔。

　　仙位！那可是指真正成为逍遥一方的自在仙！可跳出三界之外、不在五行之中的真正大能者！即便对于整个中土大陆、甚至对于整个此方世界来说，那都是传说中一般的人物！她自己距离仙位都还差着十万八千里远呢，谈何赐予他人？

　　见女人被自己难住，烈盘哈哈大笑道：“跟你开玩笑呢！别想多了，赶紧恢复休养，我还等着你涨点力气，好破了这结界放我出去呢！”

　　开玩笑？

　　女人心中居然生起一丝别样的感觉，她自小在仙云宗长大，接触到的不是赞美就是敬畏，“开玩笑”？这三个字，从来没有在她的字典里出现过。

　　她淡淡的说道：“你很急着出去吗？”

　　“想我陪你啊？”烈盘问。

　　女人眉头一皱。

　　烈盘这才又笑着说：“诶，我是挺急的。三天后可就是仙云宗万兽林开启之日，你别给我耽误了就好。”

　　“你想进仙云宗？”

　　“哈，只要是凡俗武夫，有谁不想呢？”

　　女人说道：“以你这手针灸之术，不用走万兽林路线，也可以直接进入宗门了。宗门对各方面技道的人才，一向是求贤若渴！”

　　烈盘说道：“管他呢，我就喜欢走万兽林不行？对了，你也是仙云宗的弟子？你叫什么名字？瞧你好像很强啊，可比我认识的几位仙云宗仙长强多了。”

　　“我叫灵莎。”女人略一迟疑，淡淡的说道：“实力大概是比普通弟子强上一些。”

　　“呵呵，我叫烈盘。”

　　对方显然并不打算过多透露身份，烈盘倒也并不在意，只说道：“你还是赶紧睡觉休息得了，我还等着你恢复元气破解结界呢！”

　　若是平时，谁敢用这样命令似的口吻和她说话？可此时，她居然仅只是眉头一挑，却并未多说，迟疑片刻后，闭上眼睛沉沉睡去。

　　灵莎的恢复力极强。乾坤袋里宝贝更是不少，那一颗颗仙丹灵药，就跟倒豆子似的一颗接一颗的吞，看得烈盘两只眼睛都快瞪直了！

　　九转回魂丹？！乾元复灵丹？！生生复圣丹？！……

　　这些玩意，虽然那位灵莎小姐所报出来的丹名和烈盘所知的丹名稍有出入，但真丹就是真丹，以烈盘的丹道水准，一眼就看得出其水准！这些可不是大路货，别说张天道炼的那种半成品养经丹了，就算是让南离老祖都为之痴迷不已的“长生丹”，和这几味丹药比起来那简直都是有如云泥之别！

　　丹类自有一套深严的等级划分，最普通的称之为丹，分有上中下品，长生丹大概就属于是一种下品丹。往上则是灵丹级，同样分为上中下品。即便是对于财大气粗的仙云宗宗门来说，灵丹级的丹药，亦绝对是可遇而不可求的至宝一级！估计就算是季长风这种在宗门内十分有身份地位的首徒大弟子，都极难搞到一颗下品灵丹。

　　但这位灵莎小姐拿出来的九转回魂丹、生生复圣丹之类，无一不是中品灵丹！而且一颗接着一颗，仿佛无穷无尽！这奢侈的程度，看得烈盘都有点不忍直视。中品灵丹啊，这是中品灵丹啊……居然就倒豆子一样的吞，啧啧，太腐败了！真不知这女人在仙云宗究竟是什么样的地位，但就瞧人家吞中品灵丹这气派，至少季长风那炼器殿首徒是肯定没法和人家比的！


第81章 留情金珠

　　而且，此女所修习的功法诡异绝伦！

　　烈盘前世所获的传承中，在修炼上仅只有筑基功法，也就是聚元决之类，但先天以上的功法却是缺失了。只隐隐提到过迈入先天之后，人体经脉得到改造，脱离肉身凡胎，方可修炼真正的所谓修真功法。那可不同于普通的炼气术，每一种修真功法，不论其层次高低，可都是包罗万象的繁复精妙，远非普通凡人所能想像。

　　此女修炼的似乎是五行属水一类的功法，体内灵力运转时，整个树洞中都能感觉到一股柔和水意。甚至连她本身都似乎透明化水，天地间的灵气汇聚，如漏斗状般在她头顶盘旋，声威阵阵，异象非凡，一看便知此功法必有莫大威能。这还是她身子无比虚弱、体内灵力几乎无法运转的情况，若是在她功力全盛之时，真不知得将这门水系功法推演到何等极致之境。

　　即便如此，借着这树洞中那浓郁到极点的水系灵气，以及天地灵气，烈盘居然在短短两三天内成功炼制出了一张冰崩元符！仅只两三天而已，这可是之前连想都不敢想的事！这周围的水系灵气之浓郁，已然到了接近“道”的程度！

　　这让烈盘对仙云宗更是期待起来，对于一个做梦都想修仙的人来说，还有什么比正统修仙功法更吸引他的吗？

　　真不知那潜龙殿内会有着什么样的修真功法提供给布衣弟子，刚刚入门的级别肯定不会很高，但怎么说那也是正统的修真功法，是自己所未曾接触到过的层次，让人期待感十足。

　　两人在这树洞中，恢复的恢复、制符的制符，虽是泾渭分明，但却也并非全无交集。

　　烈盘是指望她赶紧恢复的，一有空下来，各种针灸刺穴、关怀照料，那叫一个无微不至。灵莎一开始还挺抵触，可烈盘却不是那种她说什么就会听什么的角色。

　　每次灵莎皱着眉头说：“我自己来就可以！”

　　烈盘就一边帮她然后一边恶狠狠的说道：“你还想不想快点恢复啊？你不想，我还想呢！别动，我来！”

　　“你敢这样和我说话？！”灵莎冷冰冰的问。

　　“得得得，天天威胁，你不腻啊？别动！我两下就弄完，我还忙着呢！别没事儿找事儿啊！”

　　她从小是孤儿，即便被师傅收入仙云宗，也习惯独自修炼，从没有在任何事上依靠过任何人。更兼她天资纵横，当初可是只花了短短十几年时间，就从一个凡人青出于蓝，直接胜过她师傅了！在同辈中更是如一骑绝尘般的孤傲！“依赖感”这种东西，她压根儿就无法理解。可现在，一切似乎都在悄悄的发生着改变，甚至悄然到连她自己都没有察觉的地步。面对这小家伙的“霸道”，她除了嘴上冷冰冰的呵斥几句，但却并不是打心眼里排斥。而且每次到最后，她都总是拧不过对方，迷迷糊糊的任他摆弄了。

　　只可惜，即便是有烈盘精心呵护，等灵莎恢复到可以解开灵纹结界的实力时，也已足有三天三夜了，她的恢复能力是够强。但“强行散去一脉之功”所带来的后遗症更强。也就亏得是她这般强大的修真者，又有许多丹药相助，还有烈盘时不时的替她以针灸术通经活脉和各种照料。否则别说三日内恢复一定元气，换别的修真者来，三个月、三年也未必能行！

　　这速度算够快了，但按烈盘的时间来算，眼下已刚刚到了万兽林开启的时间，正是今日！

　　报名时，那几位仙云宗弟子是说早晨八点统一到指定地点集会，十点整，集体进入万兽林，过时不候。可等灵莎好不容易解开那灵纹结界，烈盘一瞧外面天色，差不多已快到正午时分。虽说已经超过了时限，但若是当天内赶到，应该不会不让自己进去吧？而且，报名人数那么多，总会有几个迟到的、因事儿耽误的之类……

　　他急匆匆的朝洞外就跑，一边跑一边说道：“我来不及了，赶时间！灵莎，到了仙云宗再找你！记得答应帮我找的东西啊！”

　　当然要再见，这三天相互熟悉些后，烈盘可没忘了找这灵莎大富婆要点诊疗费。他倒不需求其他，就让灵莎帮他找几味药材，见了灵莎乾坤袋里那些整瓶整瓶的中品灵丹，他就忍不住技痒。何况他要想达到完美的筑基效果去突破仙天，单靠本身的修炼肯定不够，还需要些外力相助，那就是丹药。这也是他急着要上仙云宗的一大原因，那些丹药的所需药材，世俗中可没法找到。

　　灵莎正在调养刚才解开结界所消耗的体力，她这几天拼了命的吞丹药，才刚刚将身子的亏空补上，稍微恢复了一点点元气，本是不适合动用灵力，若非瞧见烈盘整天如坐针毡，怎么着都得再恢复上两三日才能出手。

　　她倒是为那小子着想，可那小子眼下居然丝毫不过问自己过渡损耗的情况，瞬间就跑了个没影。

　　人家急着赶时间嘛，这反应倒也正常，但她心里居然没来由的生起了一丝不爽：跑得真快……

　　皱了皱眉头，随即却又舒展开。

　　抬起左手，手里多出一颗金色的珠子。

　　这是那天初见烈盘，两人交手时被她收掉的金珠。这几天，她专心恢复，烈盘不好打扰，大概琢磨着临走时再说这事。可刚才结界一打开，瞧见已经快误了时候，心里一急就直接跑了，连自己这金珠都忘了问她要。

　　她拿着这金珠细细把玩了一番，心里不无得意的想到：呵，谁叫你跑那么快？白白丢了件法器！虽然只是件破烂玩意……恩，万兽林好像正是今日开启，不过现在已经过了开启时间，守林弟子是不会放他进去的。这会儿还是正午，又值万兽林开启之日，负责潜龙殿和万兽林的张、王、赵、李四位长老应该都还在聚贤厅内议事……

　　她想了想，从乾坤袋里摸出一张金玉般的灵符，只微一扬手，灵符燃尽化烟，渐渐显化出一个偌大的正厅影像。

　　只见那大厅中正有四名鹤发童颜的长者分席而坐，面红耳赤的正争论着什么。瞧见灵符传讯，而且还是此金玉之色，齐齐一惊，尽皆从椅子上站起身来，毕恭毕敬的束手而立，齐礼道：“参见宗……”

　　灵莎摆了摆手，这两日来时不时会展露的笑容消失无踪，取而代之的，则是一副万年寒冰般的面容。

　　她冷冷的说道：“通知万兽林守林弟子，今日闯万兽林迟到者中，有姓烈名盘者。替他专门开启一条入林通道！不得延误！不过，不许向任何人透露这是我的吩咐！”

　　说完，直接断开灵符传讯，消失无踪，她可不想让这四长老瞧出她现在身体虚弱之极。

　　张、王、赵、李四长老尽皆都是一愣。

　　眼前这女人在宗门内，那是何等高高在上的存在？怎么突然关心起小小潜龙殿的闯万兽林者了？居然要专门替他开启一次万兽林通道，而且还不让透露她的身份？这什么意思？这个叫烈盘的家伙究竟是何来头！？


第82章 破阵而入（上）

　　烈盘刚刚一路飞跑到指定的万兽林进入地点时，就瞧见十来个武宗正鼻青脸肿的围在入口处，和仙云宗的几个守门弟子大声争论着。

　　果然还有迟到者！

　　烈盘心里大喜，飞快跑近。

　　只见那十几个武宗群情激愤，大声说道：“这不公平！这没道理！咱们不过就是迟了一点点，怎么着就不许人进去了！我们报名的时候那一万金就白交了啊！”

　　“是啊，仙云宗也不能这样霸道啊！这不是欺负咱们嘛，不让咱们进去也行，退钱！咱们报名三个月后的下一场总行吧！”

　　“这位仙长大哥，咱们真是被人陷害的啊！你看我们这一个个鼻青脸肿的，全都是过来的路上被人给坑了！就那个黑黑壮壮的家伙，也是今天来闯万兽林的！他半路上阴咱们，把咱们封了穴道吊树上去，这才耽误了时间！”

　　“可不是吗！我们全都是被害的！我们是受害者！”

　　一堆人七嘴八舌的嚷个不停，那两个守林弟子却是正眼都不瞧他们，一左一右在那唯一的小路口处站定了，闭目不语。

　　“妈的，这太欺负人了咧！”有武宗恼道：“你们两位虽然是仙长，但也不能这样不理人吧！咱们在这口水都说干了……”

　　“喉咙都喊哑了！”

　　“叫破喉咙都没人理啊这是！”

　　众人虽怒，却是没一个敢在这守林弟子面前太过嚣张。别说强行冲入，就连骂人亦是不敢。

　　开玩笑，这再是守门的，那也是仙云宗的仙长！就这些凡俗武宗，除非是不要命了一心寻死，否则你借他一万二千个胆子，也绝不敢放肆。

　　左说右说，一个个说得口干舌燥，别人就是不理，正在这郁闷着呢，瞧见烈盘远远跑来，这帮武宗均是苦中作乐。

　　“嘿，又来一落难哥们！”

　　“这哥们儿好像没挨揍啊，一身整整齐齐的、白白净净的。”

　　“啊，我见过他，好像就和咱们一个客栈的，也是这批万兽林的报名者嘛！”

　　“这哥们儿不会是睡过头了吧……”

　　“喂，兄弟，你也迟到啊？排队排队！咱们车轮战慢慢和这两位仙长说说道理！”

　　烈盘老远便已听到这帮人求那守林弟子，但见守林弟子的表情，便知迟到之事，几乎是毫无任何情面可讲的。

　　他倒不在乎那报名费一万金，不过如果还要回客栈去等上三个月的话，却就等得有点心烦了。

　　他眼下已是十阶武宗，距离先天只有半步之遥，已经不再需要任何炼气道的积累，只要他愿意，以他曾经的经验，随时都可以突破先天。

　　但从武宗迈入先天是有许多讲究的。你可以直接简简单单的引导天地灵气入体，以天地灵气改造肉身、经脉，完成跨境步骤。但这却只是最普通的跨境之法。

　　他所获得的传承虽然残缺不全，甚至连先天之后的修炼法都没有。但在先天之前，在筑基阶段，亚特兰蒂斯传承中的东西，无论是聚元决、亦或是筑基先天的诀窍要点等等，却绝对是顶级得一塌糊涂那种。至少，比整个中土大陆的水准都还要高得多！其中就有数种可以加强筑基效果的迈入先天之法！

　　作为曾经的过来人，他深知这一步骤的重要性。要想给自己以后的修真道路打下更好的基础，那在这一步上就绝不能马虎。以前在地球上时是因为没有条件，那些筑基法门中所需的大量外物，地球上根本就找不到。但在中土大陆却不同……

　　他有着完整的计划，需要大量的外物来协助！包括他这两天问灵莎讨要的那些药材，也是为了最大化的给自己筑基最后一步画个完整句号。所以他现在想上仙云宗的迫切程度可谓是比以往任何时候都更强！要再在客栈里空守三个月，这先天境界也不敢突破，整天顶多就只能炼炼符什么的，还要强压着修为增涨，连聚元决都不敢练，那可得郁闷死了……

　　烈盘并不跟着那些武宗瞎吵，也不理会他们的“排队要求”，瞧了那两个守林弟子一眼，径自就走到路口处，那两个守林弟子也不阻止，甚至都懒得搭理他一眼。

　　那边几个武宗顿时不爽起来：“喂！小兄弟你怎么回事？先来后到不懂啊，快过来排队！”

　　“喂，叫你呢，听不到啊？”

　　“这小兄弟八成是已经气晕头了……就是不知道他是不是也被那黑大汉暗算的。”

　　烈盘走到入口近处，看似平平无奇的路口通道，此时因为有人的靠近，居然显现出一层淡淡的蓝色莹光。

　　伸手轻触，如同触碰到了一层柔软之极的水纹镜面，一圈波纹轻轻的朝四周荡开，迅速扩散，竟直似扩散到了无穷大！

　　烈盘看得楞了楞，周围那十多名武宗更是看得瞠目结舌。

　　众人此时才发觉，这竟是一座环护着整个仙云宗群山的超级护山大阵！如同一个巨大的透明罩子，将整个仙云宗无数群山都笼罩在内！

　　这顿时让有几个想投机取巧，一会去寻别路进山的武宗息了这心思。

　　护山大阵！

　　虽说这只是仙云宗最外围地带，这里所展现出的能量罩，顶多只能算是仙云护山大阵的一个延伸和分展，但其防御强度，也决非普通世俗武宗可以打破的。早在报名闯山时，负责给他们解释闯山规则的仙云宗弟子就已经说过有此大阵的存在，只是任谁都没想到其覆盖面积竟如此之大，丝毫都没有给人钻空子的机会。

　　但，这也就只是指普通世俗武宗而已……

　　烈盘一手轻按在那能量罩上，一边若有所思。

　　“还守在那里，他以为他守那里就能进去了？”

　　“喂，小兄弟，过来和大家一起，人多力量才大嘛！我们迟到的同志、落难的兄弟要团结！”

　　“诶，别管那小子了，傻头傻脑的。”

　　那两名守山弟子也不管他，只对那些武宗说道：“万兽林开启，每三月一届，均需宗门专派仙长师叔们下来负责开启大阵。那非但对开启大阵的师叔们是一种损耗，还需要消耗一定物资，岂是你们说开就开的？早已给你们说定，最迟在早晨十点前必须到此。连守时都做不到，呵，还谈何修仙问道！速速离去，下次再来吧！”

　　另一名守山弟子补充：“要不然，你们谁有本事自己进去，我兄弟二人自是鼓掌相迎，绝不阻止！”

　　几名武宗哭丧了一张脸：“要有本事破这护山阵，起码都已先天之境，那还闯毛的万兽林啊，这不是坑人么！”

　　“可不是吗！你以为我们和那小呆子是一样的智商啊？”这小呆子显然是指的烈盘。

　　“我这段时间把这辈子的积蓄都花光了，上哪去再找一万金来交报名费……”

　　“就是，再说咱们也不是不守时故意迟到，是被人害的啊！您瞧，我这脸上这淤青！这里、这里！就给那黑大汉揍的！”

　　“好像是叫黑铁王什么的，关东来的家伙！”

　　守山弟子不耐烦道：“被人陷害那是你们自己没本事！你们还得感谢那黑汉，若是进了万兽林才发现自己没本事，丢的可就不只是这点报名费，而是你们的小命！”

　　“这位仙长大哥，要不您给帮个忙。”有个武宗说：“我有个表哥是宗门内潜龙殿的布衣弟子，叫罗长江的，您认识吗？您和他也算是师兄弟嘛，您给通融通融、关照关照……”

　　这是套关系的。

　　“这位仙长哥哥，您瞧人家长得好看吗？”一个年约二八的武宗女子鼓足勇气，挺着傲人的胸围往那守山弟子的身上蹭去：“只要您让人家进去，随便您对人家做什么都可以的啦……”

　　这是色诱的。

　　“这位仙长！我有绝世神兵一件！虽赶不上宗门法器，但在世俗中却绝对是难得一见的宝物！您若放我进去，甘愿将此剑奉上！”

　　这是想要贿赂的。

　　“不用再在这里多费唇舌了！”守山弟子喝斥道：“别说你们！自我仙云宗设立此万兽林的规矩以来，护山大阵开启，过时不候的规矩就从来没有人能打破过！有本事就自己进去，没本事就速速离开！若再在这里饶舌，休怪治尔等一个不尊宗门之罪！”

　　两个守山弟子也不过就是去年才刚通过万兽林进入宗门的布衣，资历既浅、实力也弱，完全是靠运气通过万兽林，因此发配来山下做些杂事，远未达先天之境。先前装酷造型还让一众武宗不敢搭话，眼下既是开了口，那些武宗反倒不怕他们了。

　　反正话都说到了这份上，哪肯依他，瞧这架势，虽知今天要想进入万兽林是不可能了，但好歹要混个下次入山的名额。一万金对这些世俗普通武宗来说可不是笔小数目，而且他们中大部分人来闯山都是抱着必死之心，早在今天之前就已经将身上钱财尽数花光。反正如果能够通过万兽林考验进入宗门，那世俗金银对他们来说也就毫无意义了。而若是未能通过考验，死在万兽林中，那还留些金银作甚？现在要让他们重新再拿一万金出来报名，可是难如登天。

　　十几个武宗顿时便将这两个守山弟子给围了。动手他们是不敢，但七嘴八舌、死缠烂打、发泼耍赖却绝对是这些世俗武宗的拿手好戏。烈盘在一边抱手而立，虽不搅和进来，却也并不离开。他是没耐心再回客栈去等上三个月，且先瞧瞧这帮人能不能闹个什么结果出来。若实在不行，自己身上还有张季长风给的传讯灵符呢，到时候再找他开个后门好了。

　　“我们不走！”那些武宗大声说：“死也不走！”

　　“不错！今天咱们就是躺尸都要躺到万兽林里去！”

　　“宗门不厚道啊，交了报名费不让人进去！”

　　“想闹事不是？活得不耐烦了你们？！”守山弟子怒道。

　　“哎呀，你们两位打死我们好了！反正宗门也没把咱们这种小武宗的性命当回事儿！”

　　“就是！咱们千里迢迢来报名闯山，就因为被人陷害，迟到了那么一点点时间，宗门就抛弃咱们！”

　　“说好的人人平等呢？说好的宗门大家庭欢迎我们呢？说好的宗门的爱呢？！”

　　“哇哇哇！被欺负了也没人作主呀！这还是在宗门山脚下，这世道太黑暗啊！”

　　这帮人耍起泼，守山弟子渐渐招架不住，又不可能真和这帮人动手，再说以他们两个的实力，就算动手也未必收拾得下十几个巅峰武宗。

　　正闹得不可开交间，突听得轻轻“啵”一声响。

　　只见先前来了之后就一言不发的站在护山阵前面那少年，竟将一柄蓝色的长剑直插入这护山阵能量罩中去了！


第83章 破阵而入（下）

　　原本闹闹嚷嚷的十几人全都静了下来，两个守山弟子还从未听说过有闯山武宗能自行破阵的，这小武宗虽然还未破阵，但那蓝色长剑却是实实在在的插入大阵能量罩中去了，这是、这是什么情况？！

　　两人张大了嘴巴，下意识的问了句：“你、你干嘛？”

　　周围那些武宗更是看傻了眼，一个个瞠目结舌，像看个妖怪似的看过来：“那、那、那位小、小、大哥！”

　　烈盘此时的全副心神都浸在“这是剑”中，哪有精力搭理他们？

　　这护山大阵的能量罩十分坚硬，若是单凭自身蛮力，还真无法撼动其分毫。但“这是剑”可是上品法器，并且是无限接近于灵器一级的！既能通灵，神念导能威力激增。那可绝不仅仅只是增加剑器本身的锋锐程度，而主要是在破甲、破元等方面有着极其强悍的表现！

　　可即便如此，刺是勉强刺进去了，但别说彻底破开这护山能量罩，就算是想分开一条可供一人进出的口子亦是不可能。整柄剑刺入之后，所受到的阻力和夹力呈几何倍上升，剑身有如卡死在了罩壁中，连抽动都变得十分困难。

　　烈盘深吸口气，转瞬间已拍出一张灵符！

　　神兵元符！

　　只见一道火红色的光芒从灵符上燃起，在引导下飞快注入剑身，整柄剑变得蓝里透红，光芒大盛，直似天外神剑般耀眼夺目！

　　别说那些世俗武宗，就算是去潜龙殿“渡过金”的那两个守山弟字，几时曾见过如此神俊的法器？在潜龙殿，就算是如轩辕霄那等已经爬到最顶层的少数弟子，所用的也不过只是下品法器而已。大多数潜龙殿弟子，甚至连拥有法器的资格都没有！此时一个个看得目眩神迷、痴羡不已。

　　得此神兵元符加持，“这是剑”的锋利度、破元、破甲能力尽皆提升了一半有余！原本硬涩无比的罩壁仿佛都瞬间变得脆薄了许多！

　　烈盘一声大喝，双手发力朝下猛灌，同时运转御剑之术加力，数十万斤的巨力作用到“这是剑”上，竟瞬间在护山大阵上拉出一条长长的、还冒着些许蓝色烟痕的宽大口子！

　　这种强行破口之法，并非是破阵。无损此护山大阵能量罩的根基，只能是暂时拉开一条口子以供出入。机不可失、失不再来，烈盘一闪身便朝那口子内冲进，眨眼间已到了护山大阵之内！

　　“破、破阵了！”

　　“靠，那真是和咱们一样的武宗？”

　　“不是说这护山大阵牛逼得很吗？真的假的啊？！”

　　这边两个守山弟子和一众武宗方才回过神来。

　　有两个反应快些、动作快些的武宗，同时朝那破口处窜入，居然趁着破口未曾合拢，捡了个漏也混入进去。但那破口自动恢复合拢的速度也是极快，待这两人进入后，破口已只剩下两掌宽，且合拢速度加剧。第三个武宗仅只稍稍犹豫了一下，那破口已然只剩数指宽细，根本无法再容人穿行了。

　　瞧见有人跟着自己冲进来，烈盘微微一笑，并不理会，转头看向这阵内万兽林。

　　只见正前方一条小路曲径通幽，直通向大片茂盛山林的深处。林间时不时传来些许鸟语脆鸣，祥和无比。

　　看来这小路便是上山通道了。

　　正要起行，那边两个跟进来的武宗已经一把抱了过来。

　　“大哥！”

　　“大侠！”

　　“让我们跟你混吧！”

　　“鞍前马后，在所不辞啊！”

　　两人年纪均已不小，三四十岁的大叔级，样貌看起来也蛮正气，若放到世俗中去，指不定便是某个雄霸一方的霸主级人物。可此时满脸期待，那两对眼睛水汪汪的、可怜巴巴的看着烈盘，直欲掉下泪来。

　　“跟着我？”烈盘想笑：“那可一点都不安全。”

　　确实不安全，烈盘可是打算要搞点大动作，多引点大妖兽一路屠上山去的。这两人要跟着自己，铁定没命。

　　那边两人连忙摇头：“跟着大哥绝对安全！”

　　“那好吧。”烈盘指了指旁边的一棵巨型大树：“我只要一个人，你们谁先爬到树顶，谁就跟我走。”

　　两个武宗先是一愣，随即明白这是大侠给自己二人的考验呢！二话不说，直接就朝那树顶窜上！

　　这大树少说也有四五十米高，两人几乎同时爬到树顶，我说我先到、他说他先到，正争执不下，想要找下面的大侠大哥评评理，低头一瞧，却哪还瞧得见那少年武宗的身影？

　　今天的万兽林出入口注定不会平静。

　　眼瞧有迟到者已经入阵，剩下这些武宗更觉心理不平衡了。

　　几个武宗越越欲试的，也学着烈盘那般用手中凡铁去砍劈那护山大阵，结果瞬间被震飞出几十米远不说，人都给直接震晕了过去。

　　这些世俗凡铁，毫无任何破甲破元之力，这些普通武宗的自身实力也和烈盘相去甚远，有此下场倒是不足为奇。

　　众武宗大怒，大家都是武宗，凭啥差距这么大啊？！该不会是这两个守林弟子刚才悄悄帮了那个少年吧？

　　短暂的呆滞之后，愈发闹将起来。

　　“他们怎么就能进去啊！这不公平！”

　　“不是说过时不候吗？他们能进去，咱们也要进！”

　　守山弟子喝道：“那是别人有本事！你们要有本事，也劈开这护山大阵自己进去啊！”

　　“靠，我觉得那小武宗铁定是作弊啊！要不然就是刚才你们两个偷偷帮了他？哼，别以为我没看到！”

　　“就是！先前那个少年都不说了。那后面跟进去的两个，也是有本事的？”

　　“对对对！要进就大家伙一起进！大家都是迟到的人，凭什么啊！”

　　“那小武宗不会是你们两个的亲戚吧？你们刚才给他开什么方便之门了？！”

　　“我靠！”守林弟子大怒，只感觉满肚子冤屈：“这关我们两兄弟屁事啊！你才是他亲戚，你们全家都是他亲戚！还他妈说我们偷偷帮了他，你哪只眼睛看到了？还有完没完了你们？！”

　　“这事儿没完！咱们今天就是闹到宗门去也得把事情闹明白了！”

　　一时间群情激荡，正闹得不可开交间，突见得半空中一道剑光飞速而来。

　　能御器飞行者，至少也是先天境，那可绝对已经是这帮人需要仰视的存在。

　　那道剑芒由远而近不过眨眼之间，直如流星坠地般轰然按落在众人面前！那骤然而起的风势，扬起一片尘土，直如狂风过境！

　　只见一男子在那尘嚣中站定，冷然注视着那些武宗。

　　他穿着潜龙殿内布衣弟子的服饰，青灰色的布袍上，还绣着三颗金色的小星。

　　三星弟子，亦已算得上潜龙殿内的一流高手。单只是他身上所自然散发出来的那种先天强者气息，便已足够让一众武宗为之胆颤！

　　只听那男子冷声道：“谁要在这里闹事？”

　　众人骇然，刚才还闹闹嚷嚷之声瞬间消失，寂静下来。这帮武宗敢和那两个守山弟子七嘴八舌，可在这等真正的宗门内仙长面前，却是连屁都不敢放一个。人人呆看着他们。

　　两个守山弟子连忙上前一礼，恭敬道：“见过齐师兄。”

　　这位齐浩，齐师兄对这些普通守山弟子来说，可绝对是大人物中的大人物！两个守山弟子原本也不认识，不过今天宗门派来替报名者开启护山大阵的恰恰是这位。只是不知他怎么没有完事后直接返回宗门，反倒又突然在这里出现。

　　那齐浩瞧了他们俩一眼：“此乃宗门清修之地，让这帮俗人在此闹闹嚷嚷，成何体统？！”

　　两个守山弟子满头大汗，连忙将这批人因迟到被阻于阵外，又瞧见有一少年武宗劈开护山大阵自行进入等事说了。

　　听得竟有人能自行劈开护山大阵进入万兽林，齐浩心中一惊。

　　他月余前便受轩辕霄之命要杀烈盘。今天特意申请来替这届闯山者开启护山大阵，便是想要先确定一下烈盘的样貌、实力等方面。哪知开启大阵后，那批进入万兽林的数百人中，楞是没有发现种在那姓烈的身上的追踪灵符。核对进入者姓名，也没有任何叫烈盘者。

　　齐浩心下暗急，想到轩辕霄说过，若杀不了烈盘，他以后也别想再在潜龙殿里混下去！于是先返回三环镇搜索，又在这山脚附近转悠。虽说烈盘身上种有宗门的追踪灵符，但那灵符的追踪范围是有限的，隔上百里范围便无法感知。找来找去都找不着人，正急着呢，却突然发现烈盘的追踪灵符居然突然出现，并且朝万兽林入口这边靠近，自然是飞快赶来。

　　哪知，还未等他赶到此间，便感觉那小子身上的追踪灵符突然凭空消失。正在这里摸不着头脑呢，却不想竟是有人直接劈开护山大阵进入了万兽林内部！

　　这护山大阵是可以隔绝追踪灵符的气息的，难怪会突然凭空消失。

　　虽说守林弟子和那些武宗均不知烈盘的名字，但齐浩却已可以确定此破阵之人必是烈盘无疑！怪不得轩辕霄竟会如此重视这小小武宗，还让人告诫自己千万不可大意！单只这手破阵而入的本事，那姓烈的便已有了和自己正面交手的资格！甚至，说不定还比自己略强一筹！


第84章 四大长老

　　“烈盘……呵呵！”齐浩一声冷笑。这小武宗看来是很强，但自己要杀人的法子很多，特别是在这万兽林中！

　　只见他随手摸出一块黑色令牌，正是早晨用来护送那些报名者进入万兽林之物——阵魂令！一圈黑色的光罩顿时笼罩住他全身上下，迈步朝那护山大阵走入，蓝色的能量罩自行分开出一条道来容他通行。这次却是没有哪个武宗还敢跟进，眼睁睁看着那能量罩开启再合闭，一个个的眼睛都快绿得放出光来。

　　齐浩进入大阵之后一闪即没入密林之中。又留下外面一大堆大眼望小眼。

　　“烈盘？是先前那个作弊破阵而入的小武宗的名字？”有个武宗咽了口唾沫：“怎么瞧着这位仙长好像和那小武宗有什么过节似的……”

　　“那小武宗不是你们两个的亲戚吗？你们也不管？”

　　守林弟子冷笑：“亲戚你妹！我说过了，人家劈阵进去是人家本事，和我们两兄弟半毛钱关系都没有！”

　　“吁，说得跟真的似的……”

　　“不过你也还真别说，那小武宗要不是真的很强，也不可能结上刚才那位仙长这等级数的仇家吧？”

　　“得罪了这等牛叉哄哄的仙长，我看那小武宗是死定了！”

　　“废话，那再强也就只是个武宗，人家这位可是能御器飞行的仙长，完全不是一个重量级的！”

　　“能劈开护山阵又怎么了？还不是死路一条。”有人酸溜溜的说。

　　“就是！”

　　守林弟子大有一种平冤得雪的感觉，大声道：“早就说不是我们两兄弟帮忙作弊了！”

　　话音未落，只见得远处又是一阵剑光飞来。

　　众人一个个全都闭嘴，又是御剑而来的，今天这是飞仙大聚会啊？这又是唱的哪一出？

　　这次可不只是单独的某人，那是一整片、一群剑光！

　　在仙云宗山脚附近，见这些仙长们御剑行空那是十分平常之事了，但这几道霞光却比刚才齐浩飞来时还要更快得多！那粗宽的御剑宽尾、呼啸得数十里外都清晰可闻的破空之声，直教人震耳欲聋、有种为之颤栗之感！刚刚瞧见时还似远在天边，但眨眼间已冲及到近处！来得既快、声势既大，但其说停就停！瞬间悬停于这万兽林出入口前，停得那叫一个云淡风清、不带丝毫烟火气！可比齐浩先前停剑时的风势浩荡，不知要高明了多少倍！

　　这波剑影竟足有七八人，同时收剑而下。

　　只见领头那四人鹤发童颜，身着宗门长老服饰。那些普通武宗或许不认识这四位，但两个守林弟子却是认识的！这豁然竟是潜龙殿张、王、赵、李四大长老！而身后那几位虽不认识，但瞧其服饰，布衣上绣着五颗星，显然都是如轩辕霄那般，各自在潜龙殿内撑着半边天的五星弟字！

　　在潜龙殿，除了两位殿祖师外，往下便是这四大长老了。而潜龙殿内众弟子都是自学自理，或有闲散小事，也都是那些五星弟子代尊长处理。这几位长老平时也不用管太多事，一个个都忙于自己修炼，非潜龙殿大事，轻易不会露面，更别说跑到这山脚下来，而且还是四人同时出动。

　　两个守林弟子慌忙下跪迎接，身后那十多个武宗听说这竟是潜龙殿四大长老，倒还算有自知之明，连过来跪拜都省了，远远在一旁候着，大气都不敢喘上一口。

　　却见那身材微微发福的张长老理也不理两个守林弟子，径自朝那堆武宗走去。

　　一伙武宗还以为是自己等人先前纠缠守林弟子闹事，眼下要被兴师问罪，没等张长老开口，一个个吓得瘫跪到地上，磕头如捣舂：“我等知错！”

　　张长老生性豪爽，此时又好气又好笑：“错什么错，都站起来说话！”

　　那堆武宗战战兢兢的站了起来，只听张长老问道：“你们都是报名闯山迟到者？”

　　一堆武宗面面相窘，却又不敢撒谎，犹犹豫豫的点了点头。

　　张长老又问：“你们中，谁叫烈盘？站出来瞧瞧！”

　　一堆武宗大眼望小眼，半晌才听到其中一个女武宗怯生生的说道：“不会是先前破阵而入那位吧？”

　　“破阵而入？”张长老一愣，那边另外三位长老也都是一愣。

　　两个守林弟子此时方才回过神来，赶紧过来将烈盘破阵而入之事说了。本是还想顺便将齐浩的事也提上一提，可终是没敢开这口。四长老、齐浩，这些人对他们两个来说都是高不可攀的人物，他们固然是谁也不敢得罪，自然是多一事不如少一事。

　　这边四位长老听完，楞了半晌之后不由哑然失笑。

　　能被那位惦记上的，果然不是普通人物！

　　万兽林的护山能量罩虽然不算十分强大的大阵，但这本就只是为了防止万兽林中大妖兽逃窜出来而已，这种大阵毕竟是要消耗能量的，设置太强大并无任何意义。因此其能量罩的强度，便是以刚好封住万兽林中最强那几只大妖兽的级别来构建的。

　　对普通世俗间的武宗来说，这绝对是一个无法攻破的存在，即便对某些先天境的强者来说，若是没有极强的法器，恐怕都很难将之切开，更别说破开一条口子供人进出了！单只瞧那齐浩，已是在潜龙殿内呆了二三十年的先天之境，却仍旧还需要靠阵魂令才能自由进出，便能知这护山能量罩的厉害之处了。

　　两个守林弟子胆颤心惊，小心翼翼的问道：“可是这烈盘坏了宗门规矩？弟子等人先前实是想不到竟有武宗能破阵而入，因此未加阻止……”

　　“就你们两个也想阻止人家？”张长老眼睛一瞪，说道：“和你们无关！守你们的山去！”

　　两人瞬间松了口气。

　　可，先前齐浩来是因为那姓烈的小子得罪了他。这帮大佬也挑这时间赶来，该不会是那姓烈的也得罪了他们吧？

　　旁边赵长老在四长老中年纪最长，且生性淡泊，极有修养。此时轻抚着长须，淡笑道：“这少年竟可破开护山能量罩自行进入，这份本事，可不比上个月来的那个新人差。”

　　“别提了！”张长老很不爽的说道：“聂霜那小子，老子都直接破例许他五星布衣弟子的位置了，还又送飞剑又送金丹的……居然还是被任老怪给挖了过去！”

　　“呵呵，任师哥剑术通神，堪称仙云第一，百多年来均未曾再收弟子。他肯主动开那金口，老张你那五星弟子的许诺自然是没法比的。”

　　“他自己是剑术通神，以前教的那些徒弟却没一个成器的！把聂霜扔他那里绝对是浪费！”张长老眼睛一瞪：“任老怪不会教人，宗门上下皆知，妈的咧，也就他当时耍帅装酷，说什么‘谁敢接他一剑’，把聂霜那小子给唬住了而已！这老东西……”

　　旁边瘦高杆似的李长老说道：“咱们潜龙殿本就只是为宗门培养普通基础弟子，有什么天才弟子的时候，几时轮到过咱们？呵，老张你也别郁闷了，看淡些就好。”

　　“我说老三，瞧你这话说得！”旁边王长老也如张长老一般是火暴性子：“哦，咱们潜龙殿的就全是废物？布衣怎么了？布衣就没天才？布衣弟子也照样有牛逼的！去年宗门大比的时候，玉龙这孩子不也进了前十嘛！要我说，天赋什么的都是渣，还得看人自己！”

　　“那是！玉龙这孩子虽然没什么特殊的修仙体质，可这悟性、道心，可不是那些养尊处优的所谓亲传所能相比的！咱们潜龙殿，讲的就是一个字：‘勤’！”张长老不屑道：“散了散了，反正那小子已经进了阵，那位的交代完成，和咱们也就无关了！”

　　“呵呵，老张你不想瞧瞧这姓烈的孩子的天赋？”

　　“有什么好瞧的！”张长老说道：“顶天了还和那聂霜一样，是个极品仙体嘛！反正入了门，也是第一时间就要被人挖走的家伙。哼，这些小东西，总以为当个亲传弟子比在咱们潜龙殿做个布衣强，又有面子又有好处。这种浮华的家伙，老子也不稀罕！”

　　旁边李长老大笑道：“世事无绝对嘛，能争还是争一争。这烈盘若果真有什么了不起的天赋和仙体，宗门断无完全不了解之理。像那聂霜，不是数年前就已经被测出那玄阴极脉之体了嘛。咱们既是在此前，全无对这烈盘的了解，说不定他还真是像玉龙一样，本身没有什么特殊天赋和仙体，也是个靠勤修苦炼爬上来的实干家呢？那可正合老张你的胃口哦。”

　　“也是啊……”张长老终是按捺不住对这等人材的渴求，想了想，冲跟在他们身后那几人中一年轻男子招了招手：“玉龙！你去万兽林走一趟！瞧瞧那小子表现如何！”

　　他一边说，一边扭头问两个守林弟子：“对了，那烈盘身上种的追踪灵符，编号是多少？”

　　守林弟子咽了口唾沫，赶紧翻出登记名册查了一阵：“编号是乙卯六三。”

　　只见四长老身后走出一名面如冠玉的青年男子，恭身应是。

　　只见那苗玉龙径自朝护山能量罩走过去，仅只轻轻伸手一推，强横无匹的护山能量罩直如水波般被推开两边，分出一条宽阔的道路来！这手，可比烈盘、比使用阵魂令的齐浩又高明了不知多少倍！

　　苗玉龙！潜龙殿七大五星弟子之一，更是公认的众弟子中第一高手！去年更是在宗门四十几股各殿、各山头，上千名优秀弟子的大比中脱颖而出，一举夺得第十名！号称仙云宗年轻辈十大高手之一！潜龙殿的骄傲！

　　两个守林弟子入殿这么久，都还没见上过两次，这等人物，居然被派去观察一个小小武宗？

　　两人齐齐咽了口唾沫，直到四长老离开都还未回过神来。

　　娘的咧，那个叫烈盘的小武宗究竟是什么来头啊！究竟是得有多猛、多受宗门重视啊！早知道人家这么牛叉，刚才自己见着人家时就该客客气气的套套关系、巴结巴结！

　　两人只感觉自己肠子都快悔青了。


第85章 布阵（上）

　　万兽林，虽只号称万兽，可林中妖兽的数量，却是远远超过了万数，其分布范围极广，大大小小的妖兽几乎覆盖了万兽林的每一寸地方。它们各自有各自的领地，平时并不会相互窜门，一个个都仿佛是被人类驯养教服了的乖猫咪一样，守在自己那一亩三分地上，充当着阻挡那些普通武宗进入宗门的拦路虎。

　　但，不会相互窜门这种事，只是在普通情况下而言。

　　进了万兽林，大部分或者说所有正常武宗的思路，都是挑准一条上山方向，躲躲藏藏、战战兢兢的朝前进发。而烈盘目前看起来也蛮正常的，而且正常得有点变态！

　　从万兽林山脚到宗门山门不过大概千里路，这小子选了条直道沿路而上，途经十六只大妖兽窝点、大大小小数百个普通妖兽聚点，居然楞是连一只妖兽都没有发现他！他动作实在太溜了。前世虽然未有在修真大道上取得什么傲人成绩，但单论对体术的开发，烈盘可谓已达到了一个先天强者的极限所在。不论攻、防、速等各方面，都有着他自己的独到之处。更自创有一套凌波步！虽不敢号称什么无敌绝学步法，但却是集速度、闪避于一体的超级步法。连国库一战时，在那狭小房间内他都能躲开数十柄热武器扫射，何况是在这么大的范围内避开那些区区妖兽？完全没有任何难度！更兼有小六这个对危险异常敏锐的小家伙，老远就能察觉到那些大妖兽的存在，那叫一个一路轻松，连点磕磕碰碰的擦挂都没有！

　　齐浩是一路追着烈盘身上的灵符印记过来的，本是想将那些大妖兽尽都给烈盘引过去。可这一路追来他才突然发现了一个很尴尬的问题。

　　在万兽林中，他不敢御空飞行，否则很容易便会被旁人所察觉，有宗门仙长在考试期间进入万兽林，这可是重罪。所以他只能靠两条腿来跑。以他先天之境的悠长耐力和脚力，本以为追上一个小武宗还不是轻轻松松的事？可真开跑了他才发现，自己居然追不上！

　　那小武宗的移动速度堪称变态！居然比自己这先天强者全速奔驰都不惶多让！这也还罢了，更变态的是那小子穿针插缝的能力！

　　明明是妖兽密集遍布之地，可那小子走起来却就跟逛自己家后花园似的！楞是步步都踩在最恰当的位置，连一只妖兽都没有惊动过！

　　齐浩其实也能做到这点，但那无疑会让他的行进速度大大降低。眼瞧着那小子和自己之间的距离居然越拉越大，这连追都追不上，还怎么给那小子引去大妖兽？他一发狠，稍稍提了点速，结果就惹上了一群碧眼棕狼。带着这么一大堆尾巴，那可没法安静的跟踪，齐浩不得不停下来花了更多的时间料理这些家伙。等回头再要追烈盘时，却发觉那小子已经距离自己更远了！

　　齐浩只感觉自己肺都要被气炸了！

　　足足两天两夜跟了下来，那小子已经距离宗门山门仅只十数里之遥！

　　难道要就这样被他通过？！

　　这才仅只两天多点的时间，那小子就通过了万兽林全境，连一场战斗都没有碰上过！这等速度，已经堪称是宗门之最了！自仙云宗设立万兽林以来，曾经最强的记录，也就是上个月那个叫聂霜的家伙创造的，那也足足花了十九天的时间！

　　这都算了，再一想到轩辕霄当初让人给他传话时所说的，要是杀不了烈盘，让他齐浩以后也别想在潜龙殿内混下去。

　　只要一想到这个，想到轩辕霄在潜龙殿内的能量，想到轩辕霄对付某些不服他的师兄弟时的狠辣手段，齐浩就感觉混身冷汗直流。

　　不能让那小子就这样通过，绝对不能！不管了！就算被人发现自己的行踪，也好过事后被轩辕霄收拾！

　　齐浩正准备甩出飞剑，御剑追上去。可还未等他飞剑出鞘，却陡然发现前面的烈盘居然停了下来！

　　齐浩一愣。

　　这两天两夜，烈盘可是一直都没有停歇过。眼下仙云宗的山门已然近在咫尺了，那小子怎么反倒停下来了？

　　这停下来都算了，紧跟着，烈盘又做了件让齐浩更加大跌眼镜的事！

　　那小子放着近在眼前的仙云宗山门不上，反倒朝左侧横向改道！跑了约莫上百里，方向再一转，居然又朝山脚冲去！

　　齐浩的手按在飞剑剑柄之上，楞是被烈盘这反常的行为搞得摸不着半点头脑、楞住了神！这、这什么意思啊？

　　楞了半天，他才猛然发现，自己跟踪烈盘而来的这条路，其沿途树干上，居然每隔着二三十里处，都拍有一个浅浅的白色印记！

　　之前只顾着苦苦追赶，全部心神都放在被烈盘越拉越大的距离上还未曾发现，现在停下来，倒是很快就察觉了。

　　那白色印记的形状并无规则，只是随手点上去的一小团粉末状物。凑近细嗅，也似乎并无任何气味……不！那粉末恐怕是有味的！只是，被一层薄薄的膜状物给覆盖住了！那膜状物极薄极薄，上面居然还附有很微弱的一丝灵力。凝而不散，竟是用类似符纹的技术聚起来的。虽然这符纹极其简单，几乎只有一个灵纹符号，但那却是一种牵引。齐浩看得出，这些所有薄膜上的灵纹，都是一个大型符体的一部分，只需终端稍一激活，哪怕远隔千里甚至数千里，这些符体都会立刻响应、立刻燃起，将里面的白色粉末给露出来。

　　这层薄薄的细膜显然挡不住齐浩，只需轻轻一下便可揭开。但那无疑会打草惊蛇，让掌控着这灵符终端的烈盘生出感应。

　　齐浩强忍着撕下这层薄膜的冲动。不管那小子在搞什么鬼，只要他不离开万兽林，而且还在林内绕这样的大圈子，那自己便还有追上的机会！再说了，那小子也不是神！这都跑了两天两夜了，齐浩就不信他耐力还能比自己这先天强者还强！

　　这还真没法比。

　　先天强者可引导天地灵气入体，借天地之力来进行消耗。可武宗到底只能消耗自身，接连两天两夜的跑下来，也就亏得烈盘神魂意志够强、体能够好，否则哪能吃得消？

　　下山比上山快，消耗体力也更小，绕是如此，等烈盘重新跑到山脚，也已是第四天了。

　　稍作休息，继续再上。

　　林中大妖兽的领地范围是不规则的，但如此地毯似的跑上一趟，却基本已能确定那些大妖兽的地盘和数量。以百里纵向为线，上下山的千里路径为准，一个来回跑下来，已可确定该区域范围内共有大妖兽二十九只。这数量可比烈盘想像中还要多得多。之前听季长风所说的百只大妖兽规模，恐怕远远不是万兽林大妖兽数量的极限所在。

　　如此大概四天一个来回，烈盘前前后后跑了三趟，也不过只花了十二天时间。齐浩倒是日夜不停的都在追赶，烈盘是每四天歇上一次，齐浩仗着先天境的耐力，虽无休息，但终是在速度上稍逊烈盘一筹。而且烈盘休息的时间通常都很短，不会超过三个小时，每每让齐浩感觉快要追上了，却又被拉开，气得他直想把烈盘祖宗十八代都从坟里给挖出来鞭尸！

　　烈盘略一估计，这一路上，封上鬼魅玄香的贴符一共贴出了大概四百来张。当自己最终激活灵符时，所有贴符都会一一燃尽，并形成一条清晰的指引路线，与小六身上的气味遥相呼应，把哪怕千里之外的大妖兽都尽数给吸引过来！而在这几趟中被自己标记圈上了地盘的大妖兽已有近百只之多！远超六十之数。

　　够了！

　　绕回自己跑过了三趟路线的中路，看着眼前的万兽林大山，烈盘把小六从怀里放了出来。

　　小家伙正懒洋洋的咀着手指睡午觉呢，迎头就被一大包鬼魅玄香给撒遍了全身。

　　强效的鬼魅玄香配合着小六原本的灵兽之体，一股浓郁之极、连人鼻子隔着几里外都能嗅到的浓香瞬间散开！鬼魅玄香，并非只是一种香气那么简单，它能刺激任何妖兽、灵兽的兽性、食欲，对它们有着异常的吸引力！除非是能达到真正大妖级别，否则很难抗拒这种发自骨子里的诱惑。香味一散开，刺激得小六这家伙都狠不得想尝尝它自己身上的肉味儿了。幸好烈盘早给它扔了一把镇定药丸到嘴里，助它抗拒香气诱惑，倒也能勉强把持得住。

　　附近及时传出几声兽吼，显然已嗅到了小六身上的气味。

　　但这还不够。仅凭小六的灵兽体加上特制鬼魅玄香，其香气的扩散范围顶天了也只能达到十数里范围。但，烈盘还有灵符！

　　只见他伸手甩出一张黄色的符纸，那符纸极其宽大，单论面积恐怕是普通六甲符、冰崩符之类的数倍！上面所刻画的灵纹虽然看起来相对简单，但却繁密！密密麻麻的布满了整张符纸！

　　牵引符！灵符上的每一个符号，代表的便是烈盘贴在沿途树干上的每一个小灵纹薄膜！

　　手一扬，符立燃！

　　却并不像普通灵符那样一燃而尽，而是以一种极快的速度，从符纸上最右下角的灵纹符印开始燃起！一个接一个的点燃、烧尽！

　　仅只十数秒间，整张牵引符燃完！而这十来天内，烈盘所跑过的每一寸地方，亦都在这牵引符的引导下，将那些树上灵纹薄膜所覆盖的玄香给串连了起来！

　　一条肉眼瞧不见的丝线，如同游龙般布满了整片区域！而所有丝线的源头，又都指向了此时身为符体本身、且散发着极其浓郁香气的小六身上！非但将小六身上那股可以让妖兽为之发狂的香味散布到了整片密林，甚至还能起到进一步放大其香气效果的作用！


第86章 布阵（下）

　　本就已是烈盘亲手炼制的强效鬼魅玄香，再有小六这灵兽之体作饵，再加上这灵符的增幅！这鬼魅玄香之气对妖兽的诱惑力瞬间提升到了一个极致！一个连烈盘都未曾想像过的极致！且遍布全林！

　　只一瞬间，整座万兽林都安静了下来！

　　一只正在肆虐戏耍五人武宗小队的大妖兽三头犬突然停止了攻击，放着眼前那几个几乎已经无力反抗的武宗不管，粗大的鼻孔猛然嗅了几下，喷出沉重的气息！紧跟着，那三头犬竟突然一跃而起，扔下这几只到嘴的猎物不管，朝着一个方向狂奔而去！

　　几个侥幸逃脱大难的武宗大眼瞪小眼，浑然不知发生了何事。

　　可紧跟着，他们就听到远处树林中传来一阵更为恐怖的吼声！接着大片大片的大树倒塌、直如有一庞然大物正从那里碾压而过！

　　带队武宗脸色大变：“是前天我们绕路避开的那只碧纹暴熊！”

　　“难道是它把那三头犬吓跑了？”

　　“扯淡！这三头犬可是变异妖兽，别看体型没之前那碧纹暴熊大，实力可强了不知道多少！没见刚才玩弄我们如玩弄蝼蚁吗！”

　　“确实！要是那三头犬刚才只想杀咱们，恐怕咱们早就见阎王去了！”

　　“看样子不是冲我们来的！”

　　显然不是！因为那碧纹暴熊冲去的方向，竟然和那只三头犬的方向一模一样！

　　与此同时，原本平静无比的万兽林仿佛在瞬间就活跃了起来！无数树梢撺动，方圆上千里内，数以万计的各种妖兽齐齐从四面八方汇聚，目标均是直指那山脚之处！而五人所在之处，更是如地震般，被群兽奔踏时的巨震给震得疯狂颤抖起来！

　　带头武宗骇然道：“妖潮！”

　　话音方落，无数大大小小的妖兽已如狂风过境般从树林中涌出！五人中除了那带头武宗外，其他四个，人人皆是重伤，此时逃跑不及，瞬间便被这大股疯狂的妖兽群给碾踏为了肉泥！

　　如此疯狂兽潮之威，岂是这些普通武宗靠人力所能抗拒？！那带头武宗飞身一窜，直冲上一棵大树的树梢！

　　他想要逃，借树高避开下面疯狂的兽群，但却不想连这天上也有敌人！

　　一群青色的大鹰从他头顶掠过，寒光闪耀的利爪顺势扫过！

　　他奋力用手中一柄巨剑迎上，但在这树梢上无处着力，更兼先前和三头犬之战已消耗太多力气，还未恢复。此时被那群大鹰辖冲势，直接将他从树梢上掀翻了下去，跌入茫茫妖兽大军中，瞬间便被踏为了齑粉！

　　有悲则必有喜。

　　这五人小队固然闹了个全军覆没，但有更多的这一届闯山者则均是因此得福！

　　围攻他们的妖兽退散了。阻在他们前面、仿佛无法逾越的、被大妖兽所占据的道路通畅了！

　　敢来闯山的武宗没一个是傻子。虽然不知山脚处到底发生了何事，竟引出如此骚动，但人人均知，自己的机会来了！

　　整座万兽林的妖兽都朝一个地方奔去，那其他地方自然就空了呗！而面对一座毫无设防的空山，这些武宗们还有什么理由上山失败？！

　　这大概是万兽林设立闯关制度以来，出现过的最容易闯山的机会！

　　妖兽们在往山脚狂冲，武宗们则也在往山顶狂冲！

　　只见此时整片万兽林的大树如波浪般一浪拍着一浪、波峦起伏！兽蹄声、吼叫声、鹰鸣声、山震声，汇为一体，将这座原本平静无比的大山彻底给点燃了起来！

　　感受到这整座山都在颤抖，虽说此规模已有点出乎烈盘的预算和估计，可他心中却反倒是激起了一股无与伦比的兴奋！

　　都来吧！这样才够味儿哩！

　　小六的危机感很强，感受到这漫山无数强大妖兽的气息都朝自己方向涌来，若换作它自己一个，恐怕早就拔腿开溜了。可有了烈盘这座大靠山，它别说害怕，反倒表现得比烈盘还要兴奋得多！

　　烈盘将它一把抄起，扔回自己怀里，手中“这是剑”已然出鞘！一个箭步就朝山林中直窜而上！

　　第一个扑跃而出的是只三百年道行左右的精英铁背猴！精英级别的妖兽，在攻、防、速等各方面已然和世俗中的普通巅峰武宗相当！三、四万斤之力，行若流云！

　　可，在烈盘的面前，这样的程度显然还远远不够看！

　　“这是剑”仅只轻轻朝前一个横挥，一股自剑尖所荡出的蓝色剑芒，已然将那只正哇哇大叫的铁背猴，直接连肢带体、拦腰斩成了两段！

　　战斗开始！

　　小六吸引来的可并非仅只有大妖兽。它身上的气味对普通妖兽更是有着致命的吸引力！这第一波来袭的豁然便是离此处最近的一波普通妖兽！

　　有普通百年道行的、有实力派两百年道行的、也有精英级三四百年道行的！

　　形形怪怪各种妖兽，如水银泻地般从两侧密林内疯涌而出！那体型大的如魁斗熊，足有近十米身高！跑动起来震山震地、树木成片成片的倒！体型小的则如蜂兽，速度快若奔雷电火，在兽群中见缝插针，灵活无比！

　　眨眼间，这第一波兽群已冲到眼前！

　　小六在烈盘怀里又兴奋又紧张的嚷了起来，有过跟着烈盘战狼群的经历，它还没把这波兽群看在眼里呢。别瞧着这些妖兽形形色色、种类繁多，但真要论战力，可远及不上当初蛮林内那极有组织的妖狼群！

　　烈盘连御剑都省了，万妖幡亦不用开启。手中“这是剑”荡起剑芒开路，如一道闪电般朝着山上通道直插而上！

　　上品法器的锋锐，加上烈盘的剑术，砍杀这些普通妖兽真是如砍瓜切菜般轻而易举！身前无一合之将！

　　无论是皮糙肉厚型、亦或是灵活轻巧型，在“这是剑”的面前，统统都是一块死物豆腐！

　　冲速不止，兽尸飞扬，血腥漫天！

　　小六身上混合了鬼魅玄香和灵符增幅的气味，飘散在这周围的血腥气息中，更显诱惑力大增！

　　兽群不退，尸积如山！

　　妖兽数量虽多，但近身则死！这些普通妖兽又几乎没有任何远程攻击能力，在质变的作用下，无论来多少都是菜！

　　仅只冲过短短四五百米距离，烈盘身后的兽尸残体已然数以百计！

　　过分的轻松并未让烈盘放松警惕。对付这些普通妖兽，仅仗着“这是剑”的锋利，几乎不用花什么力气就可以解决，但他知道，真正的困难，还在后面！

　　再冲上数米，只感觉正前方疯涌而来的兽群阵型稍变，不再如先前那般密集，甚至有种被外力分开的感觉。

　　烈盘心中暗自一凛，来了！

　　眨眼间，兽群已分开，一只通体火红色的异兽如一道火光般朝着他呼啸而来！

　　那火红色异兽来势极速！远超普通妖兽，身形未至，那股炙热之极的火意已直将周围数米范围内的妖兽都生生避散、毛发直接被烤焦！

　　饶是烈盘巅峰武宗肉身强横，也被那热浪卷得毛发都尽数卷了起来！

　　他心中大笑，手中“这是剑”横掠撩上！与那异兽爪势相交！

　　两股十数万斤的大力相碰，震出一圈气浪，只见火星四溅，清脆的金铁之声在这密林周围回荡！

　　一红一灰两道影子分立而退！

　　“这是剑”可是上品法器，虽然烈盘刚才并未朝里面灌入神魂、激活其器魂和破元破甲之力，但单凭这上品法器的锋锐，已然绝非是任何世俗神兵所能比拟！可竟被那异兽以血肉爪躯给硬挡了下来？！

　　此前所遇的银狼王虽然号称有大妖兽实力，但那只是因为灵兽属性，使它提前拥有了异术法能。但真要论攻、防、速、敏这些基础属性，真正的大妖兽可绝非银狼王所能比拟的！五百年是一道坎！那是天和地的差别！

　　因此这还是烈盘第一次和真正的大妖兽交手，也算领教了一下真正大妖兽的强横实力！“这是剑”上传来的浑厚后劲，让他蹬蹬蹬朝后接连退了好几步才堪堪站稳！可在不动用灵符、不动用御剑术、不动用万妖幡，甚至连太极之道都未曾动用的情况下，单以自己本体之力，竟已能与这大妖兽相抗衡！巅峰武宗境，体内真气经脉大周天圆满，实力果然已比九阶时有了飞跃般的提升！烈盘舔了舔嘴角，嘿嘿一笑。

　　那边的火红异兽显然比烈盘要惨一些！论力量，刚才它倒是小小的占了点上风，可论“武器”……爪子到底不比那蓝色怪剑之威，刚才虽是挡了下来，可却差点没把爪子给它削掉！一抹血迹沿着它曾经引以为傲的利爪淌下，异兽的脸变得越发狰狞起来！


第87章 百兽来袭（上）

　　有了大妖兽的介入，烈盘身边那些普通妖兽群很快便退了开去。

　　大妖兽身上所散发出来的那种气息，能让普通妖兽产生一种自然的敬畏。哪怕就是刀架在脖子上、或是面对再大的诱惑，也绝无几只普通妖兽敢和大妖兽叫板的！再说了，那火红色异兽身上所散发出来的热浪也足以教这些普通妖兽为之胆寒！

　　烈盘退势刚止，单腿一蹬，整个人复冲再上！手中“这是剑”仍旧仅只是靠着蛮力直劈！

　　那火红异兽吃过“这是剑”的亏，此时竟不敢硬接，却也不避让！猛然深吸口气，那火红色的肚子瞬间涨得鼓圆！紧跟着大口一张，一股滔天火势竟从它口中如一只火龙般对准烈盘迎面喷射而出！

　　“来得正好！”烈盘哈哈一笑。早猜到这只大妖兽的技能必然是火系，果是如此！

　　“这是剑”猛一反转！烈盘手握剑尖，以剑柄朝前相迎！同时神念转动，催动剑中器魂！

　　剑身猛然发出一阵光亮！

　　法器法器，配合上器魂之威方才能称之为法器！方能拥有各种不可思议之力！

　　九阳炎木所制的剑柄在器魂控制下，竟视那喷射而来的异火如佳肴！巨鲸吞海般将之一口气给吸了个干干净净，不留半点痕迹！且收受那火势，使得“这是剑”身上的光芒更盛！蓝里透红，耀眼夺目，声势大增！

　　异兽显然未曾想到自己的火攻非但没能击退对手，反倒是助了敌人之焰！只见自己喷出的火光散尽时，那红蓝相间的锋芒已劈到眼前！

　　“第一只！”

　　烈盘一声暴喝，太极之道催发！原本巅峰武宗便已达十万斤怪力的他，力量陡增两三倍之多！配合上“这是剑”，竟瞬间将那火红色异兽从头到尾劈成了两半！

　　一股腥热之极的血液从异兽体内喷涌而出，溅了烈盘和他胸前的小六一身！大妖兽之血，特别是这种刚死的大妖兽，其血脉内所蕴含的灵气、血气可谓极强，堪称大补！被这样全身一淋，非但没有任何不适，反倒让人精神、体力均是为之稍增！

　　“哈哈哈哈哈哈！好血！爽！”烈盘大笑一声，顺手抄起那两个半截兽尸扔进乾坤袋中！

　　闯山手则上可说得很清楚，每斩杀一只大妖兽，得斩落其身上一个部件来作为证明之物，否则你说杀了就杀了？宗门可懒得去一一查证。再说了，这等大妖兽，混身都是宝！骨、皮、筋、血，样样都是炼器、炼丹的材料！扔了岂不可惜？只可惜刚才把这家伙劈得太烂了，直接两半，那兽血着实是浪费了不少……

　　不过，被这腥热的大妖兽兽血淋身，使得烈盘的身上也自然而然的散发出一种大妖兽气息来，反倒是震摄住了周边的普通兽群，一时间不敢靠近！这些普通妖兽，杀之无益，凭白徒造杀孽。无意义的屠杀可不是烈盘所喜欢的，因此这些家伙不敢靠近那倒是正好。

　　他顺势往上前进。

　　这才仅只来了第一只大妖兽，还不到自己展露真正实力的时候。

　　为了尽量吸引来更多更强者，他并未将神念探开，以防让那些大妖兽生出警惕。但却已能感觉到在这密林之中，已然有好几双不同寻常的眼睛盯上了自己！

　　大妖兽只是对拥有五百年以上道行，并且经历了第一次天地灵气灌体的妖兽的统称。就等阶上来看，和人类的先天之境是一样的。

　　体内自修到一个凡体的巅峰状态，然后接轨天地，拥有灵力，完成蜕变。

　　不过，要论真正战力的话，大妖兽却又比人类先天境界要稍微弱上一筹。兽毕竟是兽，虽然完成了这第一阶段的转变，但它们大多都还只能靠自己强横的肉身来进行战斗，顶多拥有一两个天赋技能。可人类一旦达到先天之境，什么御剑之术、神念术法，乃至真正的炼体功法尽皆可以立刻修炼，战力自然也就比只靠肉身蛮力的大妖兽强横得多。特别是在这万兽林中，这些大妖兽们见过了太多被宗门先天境强者斩杀的同类。每百年一次的大清洗，杀掉它们中那些超过六百年道行的顶尖强者或异变者，早就已经把它们杀得心寒了。

　　对人类先天，它们有着本能的畏惧！但，对人类武宗，它们却早已养成了予取予求的习惯！却不料竟被一个人类武宗如此轻易的斩杀！

　　烈盘能感觉到在密林内观察自己的那几股视线还并未有什么动作，可，第二波大妖兽已然冲到眼前！

　　这次来的可不止一只！

　　一只身材庞大到足以遮云蔽日的巨大碧色条纹熊怪，踩着那些大树如踩稻草般直踏而出！碧纹暴熊，妖兽中的绝对力量型王者！而瞧那碧纹暴熊身上隐有灵光闪动，大妖兽级的暴熊更是有着力拔山兮之能！刚刚冲出，只是俯身熊掌一挥，瞬间将这密林、妖兽遍布的场地给清空出一大块空地来！

　　“咻”！

　　在那暴熊熊掌逞威之时，几道黑影也同时电窜而出！

　　四尾猫妖！紫金翼头狮！铁臂苍猿！昆仑蛇！

　　……

　　大妖兽一只接一只的从阴暗中跃入！眨眼间已在烈盘正前方排上了十几只之多！显然先前烈盘斩杀火红异兽的凶悍让这些大妖兽亦有些警惕，不愿与他单打独斗！

　　虽说这些大妖兽平时在万兽林中也互有摩擦，相互间谁也不服谁。可，人类，一向都是它们共同的敌人！

　　十几近二十只大妖兽在烈盘正前方站定，其汇为一处的气势，让狂如烈盘也不敢贸然冲上。而且远处密林晃动，强横的妖兽气息从四面八方汇聚过来，显然还有着更多的大妖兽在朝这里赶来！

　　稍一停步。

　　却见那些大妖兽自动朝两边散开。

　　一只张着三颗脑袋的黑色巨犬缓缓从正前方的密林中渡出！

　　黑纹三头犬！

　　三颗狰狞无比的犬头傲然环视，亮晶晶的、斗大般的垂涎，滴落地面时竟发出滋滋声响，直将地面都溶出一个个小坑！腐蚀性极强！

　　犬科，在妖兽中一向是很弱势的群体。但，它们同时又是最容易产生变异的妖兽族群之一！

　　变异妖兽！这是一种足堪与顶级灵兽相抗衡的类型！

　　普通犬科妖兽进入到大妖兽阶段，其实力顶天也就和先前那只火红异兽相当。但若是发生变异，如眼前这只黑纹三头犬，却已然有了一股凌驾于普通大妖兽之上的王者风范！令群兽畏惧！

　　“吼吼吼！”黑纹三头犬轻蔑的看向烈盘，三颗犬头同时发出挑衅的吼叫之声，身侧其他妖兽群起响应，一时间吼声震天！

　　小六很不爽的捂着耳朵哇哇大叫，烈盘却大笑出声来。

　　手中“这是剑”朝前方一指：“哈哈哈哈！鬼哭狼嚎的搞毛？今天遇上我，你们都是菜！”

　　话音方落，手中“这是剑”猛然飞射而出！直取那黑纹三头犬！

　　“御剑术！？”

　　大妖兽们虽无法口吐人言，但对这手人类先天境强者的招牌招数却早已是耳熟能详！

　　眼前这明明就是一个刚上山、连飞都不会的小武宗，怎的竟还会御剑之术！

　　“这是剑”的冲势极快！

　　御剑术的威力取决于两个方面。其一，使用者的神念爆发力度！爆发力越高，御剑那一瞬间的攻击力自然也就越高。其二，法器的器魂强度，器魂越强，所能接受的御使神念也就越多，威力自然也就越大！这两者缺一不可，且最终的御剑威力，取的是这两者间的短板那一块。你神念爆发再强，器魂的强度却不够，那人比剑强，你也只能望剑兴叹，没有一把称手的武器，发挥不出你的实力。而你的法器再强，神念强度却不够，同样也发挥不出法器的威力来。

　　烈盘的神念爆发算是极强了，“这是剑”更是上品法器！更兼是其亲手所铸，于器魂间的默契度极高，配合极其融洽！这一剑御使出来，竟已有了真正先天强者御使普通法器之威！直化为一道蓝色流光，眨眼间已冲刺到那黑纹三头犬脸前！

　　三头犬本未曾将这小小人类放在眼里，陡然遭这御剑冲近，竟避之不及，三颗脑袋的中间那颗，连哼都还未来得及哼上一声，便已被切豆腐般直接削了下来！

　　任谁也未想到那小武宗在十数只大妖兽的围困下居然还敢抢先出手，更想不到他居然一剑就斩了三头犬的脑袋，尽皆楞了楞。

　　可烈盘却没发呆！剑身一打横，眨眼间已在空中划出数十道剑影光圈，直将那连哀嚎都来不及、重伤之下的三头犬给斩成了碎块！

　　可怜这黑纹三头犬，本身是敏捷型，变异后又掌握了数种天赋技能，实力本是极强。可被烈盘这突然袭击直接劈死，死得实在是有够冤。

　　烈盘一剑得手，冲身而上。那些大妖兽此时才反应过来！

　　碧纹暴熊那小山般的巨大熊掌当空拍下！只见一道剑光迎上！碧纹暴熊最强的便是这对熊掌！其防御力之强悍，远非三头犬的脆弱肉身可比！

　　“这是剑”的锋锐加上御剑术的威力，竟未能将那熊掌贯穿，直如钉子般钉入厚实的熊掌老茧中！


第88章 百兽来袭（下）

　　无尽的巨力自那厚茧上夹拢，死死钳住“这是剑”，正如上次烈盘战银狼王时一般！

　　可，此时的烈盘早已不是当初那个四星小武宗！“这是剑”也远非当初那世俗凡兵短剑可比！仅只是神念操控稍感一窒，随即神念加强，与剑中器魂遥相呼应！

　　剑身剧颤！锋利无比的刃面瞬间旋转搅动起来！

　　碧纹暴熊发出一声惨嚎，急速收掌，可还哪来得及？掌中那厚厚的掌茧瞬间便已被绞得粉碎！那碎茧直如冰雹般朝四周溅飞，砸的远处的普通妖兽哀嚎不已！

　　一剑破熊掌！

　　“这是剑”陡然一收，在半空中打了个转，灵巧得有如一只燕子，直超碧纹暴熊的眼睛射去！

　　这熊玩意体型太庞大了，皮肉又极其粗厚，防御力惊人！要想像切异兽、斩三头犬那样泡制它可有点不太现实，必攻其要害！

　　碧纹暴熊见剑光来袭，以它那笨重庞大的身子，躲避是肯定来之不及，紧紧闭眼！

　　只听得一声惨嚎！

　　“这是剑”狠狠插到它眼皮上，直透而入！暴熊虽已将全身力量和灵力都运挡到了眼皮上，可本就是脆弱之处的眼皮怎堪神剑肆虐，眼珠子都直接被捣了个稀烂！剧烈的疼痛让碧纹暴熊捂着眼睛朝后连连倒退，庞大的身子止不住一屁股跌坐下去，压倒大片树林！

　　与此同时，十几只大妖兽也在惊怒中，瞧准烈盘的法器回援不及，朝他狂攻而来！

　　没有“这是剑”，就以为我是个软柿子吗？

　　烈盘哈哈一笑，手中两张灵符同时燃起！

　　只见一蓝一红两道光芒自他指尖窜出！

　　那蓝色光芒飞快凝形化实，在他身周幻化出一片片晶莹的蓝色甲纹！紧跟着朝他身上飞贴！眨眼间已组成一件蓝光透亮的铠甲，将他整个人包裹得严严实实！六甲元符！

　　而那红色光芒则飞快的加持进了一柄白色长剑之中！

　　轩辕霄的下品法剑！剑名赤阳！

　　此剑自然无法和“这是剑”相比，其器魂初初换主，也不是烈盘可以轻易自如控制的。但这到底亦是法器，其锋利程度远非世俗凡兵可比，且拥有一定的破元破甲之力！用来玩御剑术是有点不靠谱，但用来作近战兵器，却绝对合格之极！

　　只见那红色光芒一打入剑身，瞬间将整柄剑都映得通红！

　　神兵元符！

　　赤阳剑的威力瞬间被拉升了一个台阶！剑尖上自然而然的喷涨出半尺有余的火红色剑芒！

　　挥剑一荡，逼人之极的剑气瞬间将左侧攻来的那只昆仑蛇震缩了回去！且还在它那坚硬无比的蛇鳞上砍出一道深可见肉的炙痕！

　　与此同时，正前方四道黑影同时扑下！

　　别说其攻击，便单算那四道黑影扑击时的风压、气场，已足以将普通武宗给生生压死了！

　　只可惜，他们的对手不是普通武宗。

　　六甲元符除了给装备者提供超强物理防御之外，对这等风压、气压之类的压制有着其特殊的抵御之效！

　　风势如渊，烈盘却巍然不动！

　　一道巨大的太极轮盘自他脚底缓缓升起，酝着剑势朝那四道黑影顶上！

　　四只大妖兽合力，少说数十万斤力，此时竟被生生顶住！连一步都未曾逼退烈盘！

　　六甲元符对体力的加成！神兵元符对剑道力量的加成！糅入了重势的太极之道对力量的加成！最后再辅以烈盘本身就已远超普通巅峰武宗的强横实力，其力量竟一强到如斯境界！

　　那四道黑影显然没想过眼前这小小武宗非但花样手段多，连自身力量竟都能达到如此恐怖之境！一愣神间，脑后风响！

　　“这是剑”已然撇了半死不活的碧纹暴熊回扫而至！

　　“咻咻咻咻”四声连响！四颗兽头同时飞起！

　　让世俗武宗们闻之色变的大妖兽，在烈盘面前竟直如蝼蚁！

　　可妖兽就是妖兽！几只大妖兽的陨落非但没有吓退它们，反倒是更加激起了这些大妖兽们的凶性和兽意！

　　特别是那几只大妖兽身上所溅出来的那些灵血，混合上小六身上的气味，将此间战场形成一个更为独特、更具诱惑和吸引力的场所！将整个万兽林几乎所有的大妖兽都给刺激得朝这里更加疯狂的赶来！

　　而与烈盘战斗的大妖兽的数量，也如坐火箭般往上直升！

　　十五只、二十只、三十只、五十只！

　　量变引起质变，兽妖之气滔天！单凭两柄剑，烈盘已然有些左支右拙起来。六甲元符在飞速的抵御伤害消耗中能量告罄，烈盘立刻又重新补充上一张！这玩意今天可是救了他好几条命了，这些大妖兽的攻击无处不在，若是没有六甲元符替他挡下那些没有拦住的招数，单凭他的肉身恐怕早就已经重伤不起。可这样消耗下去终不是办法。

　　眼看大妖兽的数量越来越多，第三样法宝终于开启！

　　万妖幡！

　　一道莹光卷出，掠过刚刚被斩杀掉的昆仑蛇尸身！瞬间将一只五彩斑斓的蛇魂给拘了出来，收没入幡体之内！

　　万妖幡狠狠一颤！蛇魂中所蕴含的强大灵力瞬间将万妖幡的力量拉升了一大个台阶！虽说用比银狼王更强的大妖兽来做副魂有点暴殄天物。不过眼下正在大战之际，也没时间去慢慢换主魂了。再说，这些大妖兽个体战力虽比银狼王更强，但那只是强在肉身。要论天赋技能，还真比不上银狼王那“一吼一毒”呢。

　　好在，万妖幡力量虽然大增，但烈盘控制时所需要的神魂消耗却是没有增加。毕竟万妖幡只是视副魂数量来确定对神魂的消耗，而并不看质量。

　　黑烟扩出猛然一荡！竟将几只靠得较近的大妖兽直接给生生掀开出十数米外！这份威势，可比吸收昆仑蛇之前要强了起码两三分！用大妖兽做副魂，还真是爽啊！

　　可惜先前那只三头犬、红色异兽还有几只不知名大妖兽，死时自己未有去收取它们的生魂……不过还有很多嘛！

　　看着周围这些形形色色的大妖兽，烈盘的眼睛都亮了起来！要是能把这百来只大妖兽全都给收成万妖幡的副魂，那万妖幡真不知得牛逼成什么样了！

　　杀！

　　只见血影纷飞中，一抹黑烟裹着一道蓝红相间的影子，笔直朝山顶宗门方向直冲而上！

　　妖兽们看呆了。在这万兽林中呆了几百年，就从来没见过强到如此地步的闯山者！

　　非只妖兽们看呆，暗中正注视着这场战斗的几双眼睛也都看呆了。

　　齐浩无疑是这几双眼睛之一。

　　轩辕霄让他来灭杀烈盘，他一度没有把这任务当作一回事。不就是灭杀一个世俗间的小武宗吗？

　　齐浩真觉得轩辕霄有点大材小用了。

　　可直到后来听说烈盘竟能破了护山能量阵而入，再到后面他竟然拼速度输给烈盘，怎么追都追不上的时候。他才开始意识到这个小武宗有点邪门儿。

　　可，也不能邪门到这样的地步啊！

　　你不过只是世俗间一个小小武宗，你哪来那大把大把的中品灵符？！

　　以齐浩的眼光，当然看得出烈盘扔出的那些六甲元符、神兵元符，可绝不是普通市面上叫卖的劣质货。随便一张六甲元符居然都能抗下好几波大妖兽的群攻攻击，这等防御力，已然是中品灵符的程度了！这样的灵符，在宗门内少说可以叫卖到上百块下品灵石，那可绝不是世俗中金银所能衡量其价值的！就算这小子是世俗中第一大富翁，他也买不到这样的东西！

　　灵符都算了。你他妈连天地灵气都还未曾沟通呢！你就能使用御剑之术？而且那手御剑术的威力，便比之自己这先天境强者都丝毫不差，甚至还隐有过之！这是个让齐浩无论如何都很难接受的事情。

　　还没有到先天，你哪来的神魂念力去驱使御剑啊？还威力这么大！

　　齐浩想撞墙。他敢保证说潜龙殿内任何一个布衣弟子看了这一幕都会有种想撞墙的冲动！

　　千辛万苦修炼到先天境，带着无比的优越感练了半天御剑术，回头发现自己居然还不如一个小武宗玩得好……

　　罢了罢了！

　　而且用御剑术都算了，你居然还用神念法器？！！

　　神念法器？！那是不是神念法器？！我靠，还让不让人活了！

　　从烈盘拿出万妖幡的那一刻起，当那股从万妖幡中荡出的黑烟居然直接将几只大妖兽生生扫退的时候，齐浩的两个眼珠子就差点都没瞪暴出来！

　　一个小武宗，能驱使神念法器……

　　还有！那柄蓝色的剑！

　　那是上品法器吧？那是不是上品法器？！而且都开始出异芒，无限接近灵器的威能了！我顶你个肺啊！

　　齐浩口水都快流到地上了！

　　在宗门里呆了这么多年，师长一辈的就不说了，单说在整个仙云宗弟子辈中。能拥有上品法器的，也不过就是那屈屈数位而已！炼器殿的季长风算一个、金龙殿的鲜于超算一个、仙云殿的燕明容算一个……也不过五六人之数而已。便连他们潜龙殿弟子中第一高手苗元龙，用的也仅只是柄中品法器仙剑！甚至，连轩辕霄用的都还只是下品法器呢……


第89章 山崩地裂

　　等等！说到轩辕霄的下品法器！

　　齐浩猛咽了好几口唾沫，那小子手里捏着的那柄法剑，怎么瞧着那么眼熟？是不是赤阳？是不是？！那不是轩辕霄的法剑吗？我靠！

　　齐浩心里开始咒起轩辕霄他祖宗十八代！

　　连他妈你这样的五星弟子都在人家手里吃了亏，被人家连法器都夺了去！你居然叫我来杀人家……这不是摆明了要坑爹啊？

　　还他妈叫我引大妖兽围攻人家。

　　这还需要我去引吗？需要吗？！人家自己就引了……而且还一引就是上百只，把整个万兽林都要掀翻起来的规模！

　　看着外面小血人似的烈盘，那些平素里嚣张无比的大妖兽一只接一只的倒下、一只接一只的被他收入囊中，齐浩顿时升起一种无力感。

　　在这种情况之下，就算自己跳出去和那小子拼命，恐怕下场也和那些大妖兽没什么区别吧？杀他是不可能了，可轩辕霄那里……等等！

　　齐浩脑中灵光一闪，我怎么把那家伙给忘了……

　　这些大妖兽都是经过了宗门层层筛选出来的弱者。虽然各有各的特点，比如有力量型、术法型、敏捷型等等，但大多手段单一，实力在正常大妖兽中都算是比较弱的。否则这万兽林对世俗武宗来说就不是一种考验，而是一种纯粹的屠杀了。

　　但，凡事皆有例外！

　　宗门虽然每百年会清理一次万兽林，将一些超出规定实力的大妖兽给清除掉。可那些大妖兽也不蠢，不会明知是死还束手待毙的。或是故意压低自己实力、或是在万兽林内东躲西藏，虽然大部分都瞒不过宗门的耳目，但或百密一疏、或因为特殊原因故意为之，总会有些漏网之鱼……

　　恰好，齐浩就知道有这样一只漏网之鱼！

　　普通的大妖兽杀不了姓烈的，但如果是它，却一定可以！

　　他暗自一声冷笑，手中法剑朝地底一窜！御剑术用来对敌固然猛极，但要说用来挖洞……那速度绝对也是第一流的！

　　何况，他并不需要真的挖洞，他只是想要将沉睡在地底的那个家伙给弄醒过来而已！

　　仙剑在地底遵循着奇异的轨迹，弯弯绕绕的往下盘窜，如同打通了一条通道，将这地面的血腥气息、将小六身上的鬼魅玄香统统都传了下去！

　　那个家伙，用“漏网之鱼”来形容或许有些不太恰当。

　　它的存在并非只有齐浩知道，只要是对万兽林稍有了解的宗门中人，几乎都是知道它的存在的。

　　灵太岁！

　　万兽林之主！

　　这可不是什么大妖兽的级别！

　　仙剑越窜越深，终于触及到了一个钻之不动的硬壳上。那是在地底足足三四百米的深处，也是这万兽林上山之路的正中央地带。

　　透过仙剑打开的通道，地面的气息在逐渐浸透入那硬壳内。

　　硬壳内似乎有物体微微动了动，但却终是无法逾越那硬壳的阻碍，逐渐又消停下去。

　　齐浩皱了皱眉，等了半晌仍旧没有动静。他深吸口气，运尽全身神念，探中那硬壳上一处凹痕位置，仙剑猛然朝那上面狠狠一击！

　　……

　　它已经沉睡了太久了，久到都快忘了自己的存在。

　　早在数千年前，它便已存在于这个世上。只可惜，那时候它还只是一块很小、很不起眼的肉瘤。

　　它是一块太岁，所谓的肉灵芝。

　　不同于兽类，也不属于植物类。就算是最博学的仙家人士，也无法给它一个准确的定位。

　　若是它生长于普通之处，或许很快就会被人们挖走或是被灵兽吃掉。可它却生长在了万兽林的地底……

　　这里得天独厚，非但没有任何人会到这里来挖土刨坑，也没有任何灵兽敢到这万兽林入口之处来晃荡。而且，此地正是万兽林整片大山的山脉流通核心之处，灵气之浓郁，远非其他任何地方可比。

　　它飞快的长大，并逐渐拥有了自己的意识。漫长的岁月和浓郁的灵气，就算是一块顽石恐怕也被酝出了灵智，何况它本就是天地之精华所生！

　　它一直很安静的躺睡在这片大地下，也一直都很享受这种无人打扰的生活。可大概千年前，有一堆人类和妖兽在它睡觉的肚皮上打架，闹闹嚷嚷的嚷足了好几天，让它怎么都安静不下来！它大怒之下从地底窜了出来，一肚子就坐死了这些吵人的苍蝇！那些血腥之气让它感觉极度的兴奋，活了几千年，第一次知道原来地面上还有这样好闻的东西！

　　只可惜，坐死了小的，来了大的……

　　很快就有无数个光芒耀眼的人类，踩着一条条长剑御空而来！它还想继续发威，想把这些会飞的人统统都变成那香喷喷的血腥味，可这些会飞的人类与之前被它坐死那些大大不同！

　　后来它才知道，那些被它坐死的不过只是些所谓的大妖兽和人类武宗。而那些会飞的人，则还有另一个称呼，叫做仙长！

　　它使劲浑身械数，和那些会飞的仙长大战了几天几夜，连杀了两三人！可终还是在那漫天的剑影和术法中，千疮百孔的败下阵来。

　　那些会飞的仙长当时好像是准备要杀掉它的，可后来不知道怎么的，又决定不杀它了。反倒是在它原本居住的地底位置，挖了个更深的坑把它埋了进去。

　　从那些仙长的对话中，它明白了。

　　他们想让自己这种得天地之灵气精华的异物，来镇守山门灵气！保持此山脉仙气永世不衰！

　　以前住在这里是它自愿，可如果是要为别人看家守门，它却绝不答应。但，不答应也没有用，那些仙长非但把它深埋在此处地底，且还在它身上刻下了封印它力量所用的禁阵！最后为求保险，还用一个玄铁皮将它给裹了起来！

　　它被困了千年，听不到任何声音、感受不到任何存在，也无法挣脱身上的枷锁！它愤怒过、绝望过，就在感觉自己已经快要腐朽成为一堆死物的时候。

　　一股异香飘入……

　　这是……

　　血腥味！浓郁的血腥味！

　　瞬间刺激入它周身！

　　它没有五官、没有鼻子，但它全身的皮肤上，每一个毛孔都能嗅到那股来自血腥中的刺激！

　　已经迟钝到快要生锈的身子忍不住动了一动，它还需要点时间来恢复对这身子的掌控！而且，那封印住它的禁阵虽然已经很弱了，但却仍旧还存在。裹在它体表的玄铁皮，也不是它眼下被封禁的身子所能攻破……

　　可恰在此时，一股巨大的震击力传递到了那铁皮上！

　　玄铁皮被那股力量狠狠的刺穿，连同已经非常薄弱的禁阵，亦已被那力量给刺穿了过去！

　　虽说那股力量同时也刺穿了它的身子。但它的本体本是十分庞大的，如此一道伤口还不放在它眼里！反倒是利器入体时给它肉身带去的刺激，让它的恢复力猛然陡增！

　　一股凄厉之极的呼啸声，从它那被刺破的肉身口子中狂吼而出，将整座万兽林都震得为之狠狠一颤！

　　……

　　“第八十只！”

　　“这是剑”飞旋而下，第八十只大妖兽的头颅高高飞起！

　　上品法器！神念兵器！近身法剑！最重要的，那超越出大妖兽攻击力一个层次的六甲元符！还有神兵元符！

　　看似一面倒的战斗，可并非因为大妖兽太弱。

　　若是没有源源不断的六甲元符，就算“这是剑”再强、万妖幡再猛，在烈盘干掉这些大妖兽之前，他恐怕都已经被那些大妖兽的攻击不知被撕碎了多少次了！而若是没有源源不断的神兵元符，单凭他手中那赤阳剑，别说斩杀那些欺近身的大妖兽，就算只是想抗衡恐怕都会极为勉强！

　　灵符，这还仅仅只是普通辅助类灵符的运用，在实战中竟已然有如此大的能量。让烈盘感慨不已！

　　那无字天书，扔到南离老祖的手里还真是暴殄天物啊，居然只用来炼制了最简单的道兵符和替身纸人……

　　有时候，实力哪怕只是提升一点点，但只要跨越了那个台阶，那就将会是两种完全不同的境界和表现！

　　而灵符给烈盘带来的实力上的提升，又何止是一点点而已？！

　　四周的大妖兽早已被杀散了。

　　事实上，先前被吸引围聚过来的大妖兽远远不止被他斩杀的八十之数，恐怕一百八都是有的！普通妖兽的数量更是多如牛毛、难以计量！

　　可，纵是兽性使然的妖兽，亦有被杀怕的时候！

　　当它们意识到自己的攻击根本就无法攻破那个变态人类身上的蓝色铠甲时、当它们意识到自己的防御根本就挡不下那飞来窜去的蓝色飞剑、也挡不住那黑色的妖气、同时还挡不住那人类手里的红色长剑时。它们就怕了。

　　从烈盘的大妖兽斩杀数上升到七十四只的时候，所有妖兽都开始在逃了。剩下的六只，还是烈盘追上去补的刀……

　　此时整片万兽林都重归于宁静，有的只是从山脚一路铺上来的满地兽尸和血腥！

　　前方更是已无任何阻碍！

　　烈盘正暗叹这百兽之战不大过瘾，却猛然间感觉地面狠狠一颤！

　　一股有如上次蛟龙出世时龙吟般的超声波瞬间从地底震荡出来！直将整片万兽林、整座大山都震得一晃！

　　这是？！

　　小六瞬间缩回了烈盘的怀里，本能的发起抖来。

　　一股强烈的危机感自烈盘心中不可抑制的升起！

　　还未来得及有何反应。

　　刹时间，山崩地裂！！


第90章 千年太岁（上）

　　剧烈的震动让整个万兽林都为之晃动了起来，就像整片万兽林都只是一块大木板，被人托住底部左右摇摆！无数妖兽被这巨大的晃荡给甩飞了起来，刚刚才被烈盘杀得惊恐万分的妖兽们只感觉末日已在眼前！哪怕就是那些大妖兽，面对这样的天地之威，亦只有勉强稳住身子瑟瑟发抖的份！

　　烈盘的双脚如钉子般扎在地中，任它地壳晃荡，却难动摇他分毫。但如此足以撼动大山的声势，也让他心中暗惊。神念及时朝四周扩散开，第一时间就感应到那股自地底深处所冒出来的庞大神魂！贪婪、噬血、凶狠、敌视，以及那股已快满溢而出的浓浓杀气！霸道无匹！以烈盘神魂之强，可与那股神念稍一接触，立刻就生起一种蚍蜉撼山、螳臂当车之感。此神念之强，已然远超先天之境，甚至就算在元婴强者中，恐怕都没几个能及得上！

　　感受到烈盘神念的探视，那股强大神魂立时生起一股反扑之意！排山倒海般的海量神念夹杂着凶狠杀意狠狠撞来，让烈盘直感觉神魂处如遭雷击，整个心神都险些被震散！

　　所幸心中早有准备，才刚感受到那股神念的反击，便已赶紧将神念收回，不敢与之对捧，虽是有惊无险，但心中却已惊骇莫名！

　　此乃何物？！也是这万兽林中的妖兽不成？！

　　不是说万兽林中最多只有五百年道行的大妖兽吗？这撼山妖兽神念之强，便比之当初化龙时的半蛟，都还更强了不知多少倍！

　　一念未平，那山摇地动之感却已猛然停了下来。

　　烈盘却丝毫未有松上一口气，只因那股刚刚轻易击溃了他的强大神魂，此时已扑出地表，笼罩住了这整片万兽林范围！

　　浩浩荡荡的威势自那股神魂中浸了出来，足足弥漫囊括了方圆千里位置！不论是妖兽或武宗，在那无匹神念之威下，任他平时如何强大自信，此刻都如同是见了猫的老鼠，一个个卷缩匍匐在地上，四肢乏力！

　　刚刚平静下来的地面先是从正中央裂开了一条口子，随即那条破口飞快的龟裂，眨眼间已宽逾十数米，长达数千米！

　　一股熏鼻到了极点的腐肉臭味从那裂口中涌出，紧跟着，裂口处传出那种皮肉蹭出狭窄洞口时所发出的摩擦声，嘎吱、嘎吱……裂口被进一步撑大，山石乱滚，一片白花花的颜色从那龟裂开的大地中生生挤了出来！

　　先只是一小片白肉、然后是一大片，最后是一整片！

　　这是什么玩意？

　　烈盘看得瞠目结舌！

　　只见那闹出了偌大动静、钻地而出者，竟是……一块肉？！

　　那确实就是一块肉。混身白花花的，全是肉感。而且没有眼睛、鼻子、耳朵等五官，亦无手无足，甚至还一毛不长。

　　这莫非是，太岁？！

　　即便在前世的地球上，太岁也不是什么特别稀罕之物。俗称肉灵芝，只算是一种比较名贵的药材。可，那样的太岁，可没法和眼前这一大块相比！

　　这块太岁的体型恐怕少说也在上万甚至数万斤上，足足比烈盘曾在地球上见过的最大型的号称千年太岁都还庞大了上百倍！虽是全身上下白花花的一整块儿，可却让烈盘感觉它有着千百双眼睛，且每一双都正盯着自己，仿佛要把自己的内心都给看穿、看透一般！而且最可怕的是，从它身上所散发出来的那种狂猛无匹的威能、那种因神魂过强，散开时引动天地灵气变化的势场，更比刚才在地底时还强了许多！就像是整片万兽林、整片前山的所有灵气都汇聚到了它的身上！它即是此山、此山即是它！与它抗衡，就是与自然、与天地抗衡！根本不用出手，便已让人生起一种无可匹敌的乏力感！

　　这恐怕是巅峰元婴境强者才能达到的威能程度！

　　若非体内有炼天鼎镇住心神，恐怕纵是烈盘，也早在这股威能的逼迫下跪服下身子来！

　　那块巨肉一冲飞天，脱离牢狱的感觉让它欢快异常。而这地面上血流成河、尸积如山的景象，则更是让它兴奋莫名！只见它冲飞上天，整个身子摊开成了一大片肉蒲状，好似舒舒服服的伸上了个懒腰。随即神念一锁，瞬间已锁定积血腥气息和鬼魅玄香等气于一体的烈盘身上。紧跟着，巨大的肉身收缩成一整块，好似座小山般朝着烈盘直砸而下！

　　巨大的身子冲击时摩擦着空气，瞬间成了点燃的火体！连同周围的空气都被那巨大的火势和冲势带动、燃耗尽，使得周围空间如同被锁定住了一般，让一切物体都难以自如运动！

　　说什么流星坠地，恐怕流星坠地时的冲击力、速度和威势也就不过如此而已了！

　　烈盘也算是见过大场面的，曾经的七颗飞鱼导弹，破坏力可并不在此物之下。可若是论声势、威能、压迫感，却差了此物不下十万八千里！

　　心中瞬间升起的念头就是不可力敌！但感觉那股威能已然将他牢牢锁定，别说对方的势场已然将他罩住，此时举步唯艰，便是避开，也绝对会被紧追而上！

　　唯有硬抗！

　　拼了！

　　烈盘手中蓝光闪动，战群兽后所剩的五张六甲元符，瞬间便已全部加诸于身！虽说其防御力并不能叠加，但到底是里里外外总计六层！“这是剑”和赤阳剑上的神兵元符也瞬间更换！双手各持一剑，糅入了重势的太极轮盘转起！只见双剑蓝光、红芒交叠，给这巨大的太极轮盘更添了几分声势！

　　堪堪布好此防御，还未来得及催动万妖幡，头顶的坐击已到！

　　只听一声巨大无比的轰击声响，原本坚若槃石的太极圆阵瞬间被压得发出那种不堪重负的嘎吱声响！烈盘笔直的身子也被压弯，单膝重重的跪地，直将原本就已龟裂开的地面砸得更裂、更散！

　　可到底是没有瞬间压死！

　　神念猛催，万妖幡及时开启，一股黑烟瞬间从烈盘身上窜出，并极力汇拢！

　　万妖幡展开时的黑雾本是供那些幡内生魂游离所用，但同时它亦是一样可攻可守的异宝！其具体威力，视幡内生魂的强度而定！

　　有之前斩杀收换的那数十只大妖兽生魂，万妖幡之力可止增加了数倍？此时黑雾浓聚，竟宛如一跟黑色的实物柱子，抢在太极圆盘“迸”然碎裂之前，再度将那肉山给顶住！

　　可，这是肉山。

　　万妖幡所形成的黑柱，防御和力量虽然均是十分惊人，甚至可以硬顶那肉山而不散。但那肉山却并不强压。在感受到那黑柱的强度后，整座肉山竟软下来缠柱而下，将万妖幡所形成的黑雾，连同旁边的烈盘一起给包裹起来！

　　黑雾要想顶住这肉山之威就必须实化，而实化后的万妖幡黑雾，可没法将烈盘也笼罩进去，此时措手不及被那肉山裹住挤住，巨大无比的压力瞬间从四面八方罩来！

　　只听接连“迸迸迸”的炸裂声响，六层六甲元符，瞬间便已被挤烂了三层！

　　这可是九九八十一道灵纹的六甲元符！先前大战群兽时，任其一张都而可以轻易抗下数波大妖兽的齐攻，现在竟被这肉山瞬间挤破三层！

　　“迸”！

　　仅隔了不过一秒，又是一声响，第四层也破了！

　　此时被那肉壁紧紧钳住，四周漆黑一片，连呼吸亦根本呼吸不了！从四周传来的巨大挤压力，让他只感觉全身骨骼都被缠得喀喀作响，手脚根本动弹不得！

　　唯一可用的只有神念！

　　万妖幡猛然一展，但那四周肉壁实在挤得太紧，连让万妖幡内的黑雾根本就没有扩散开的能力！不如此高度凝化的黑雾根本就无法抵抗肉壁的夹力，而若是如此高度凝化，却又无法护佑烈盘，甚至连银狼王都放不出来。

　　“迸！”“迸！”

　　又是接连两声炸响，六层六甲符瞬间全破！周身的压力何止十倍增，瞬间便要将他压成肉泥！

　　烈盘急中生智，还有一物可用！

　　替身纸人！

　　灵符受他神念所激，瞬间燃化！形成一个空间通道，让烈盘从原地瞬间转移开。而恰也是抓住他消失那一瞬间，肉壁空出来的那丝本该他容身只处的缝隙，给了万妖幡展开的空间！

　　实化的黑柱瞬间稀散开，在这肉山中强撑住那一点点空间，集数百副魂力量的银狼王在黑雾中闪现！

　　“吼”！

　　银狼王一声怒吼，血盆大口朝着那四周的肉壁上狠狠一咬！

　　新收了六七十只大妖兽级别的副生魂，任其一只在生前都比银王更狼强！此时合而为一，对银狼王的力量加成足以十倍计！饶是那肉壁坚若金刚，竟也被银狼王生生扯下一大块肉来！

　　肉山吃痛，不由自主的一松，烈盘本是在替身纸人所造出的空间通道中无法出入，被卡在那里，但此时肉壁既退散，空间留出，立刻在距离原地一米外显形。此时只感觉压力顿消，双手双足恢复自由，顾不得全身酸麻，全力御使手中的“这是剑”！

　　御剑之术展开，蓝色剑芒暴涨，狠狠往那刚刚松开了些的肉壁上一冲！扎肉半尺，瞬间在那肉壁上冲剐出一个坑洞来，比银狼王刚才咬那一口还要更狠得多！

　　可那肉壁实在太厚、太硬，剑势已尽，也仅只轰出个半米深的肉坑，且法剑还被肉壁死死夹住，抽动不得，单靠冲击就要想破开这肉壁简直是天方夜潭！

　　此时四周的肉壁虽仍旧还裹得密不透缝，但已稍稍退散，给烈盘留出些许活动的空间，总算喘上了一口气。可他心中暗急，知那肉壁的松动仅只是一时，若等它回过气来再度挤压上，那时再要想脱身就难了！

　　只可惜御使“这是剑”已然是他眼下攻击力最强的杀招，若连这招都无法破掉肉壁防御，别的招数就更别提了。

　　不！

　　如果能让“这是剑”在御使过程中转动起来，形成一柄剑“锥”……

　　但这种显然已属于是真正入门级的御器术了，烈盘这种在残缺穿承中学来的御剑术基础，根本就没有教到过如此高端的课程。但，正常的御使手段虽然不会，咱难道就不能想点别的法子？


第91章 千年太岁（下）

　　心念电转间，整个人朝插在肉壁上的“这是剑”飞扑而上，双手握住剑柄朝左侧狠狠一拧！同时将御剑心法催动到最大！

　　庞大的神念力量使得“这是剑”的冲力暴棚，虽受阻于肉壁，但整柄剑都不由自住的颤动起来！再受烈盘那股拧力一导势，往前的冲力转化为拧转之力！

　　但这还不够！冲力无处发泄被引导向拧转之力，但毕竟只是被动的引导转换，十成力里能转换过来两成力量就算不错了。

　　不过，烈盘还有太极之道！

　　“给我转！”

　　烈盘一声暴喝，太极之道的轮盘猛然在双手中闪现！

　　十成冲力！直接转化为十成拧转之力！再加上太极之道本身对力量的增幅，原本死插在肉壁上难以拧动的法剑，瞬间如一个陀螺般自行转了起来！巨大的旋转力道，让锋利无比的剑刃在那肉壁上狠狠剐过！以肉壁的强防，仅只剐上一两刀或许还算是不痛不痒，但若是剑身以每秒数十圈的速度自转！那剐刀的频率和力量，便是连这肉壁都抗之不住！

　　只一瞬间，紧实无比的肉壁便已被“这是剑”给钻出了一个大坑！如避鬼神般飞快的避开那柄剑的范围！而“这是剑”则悬空猛旋，螺旋的剑身上散发出巨大无比的威能，仿佛能把天地苍穹都给捅穿个洞！

　　只可惜，这“螺旋飞剑”是给“发明”出来了，威力也足够大，但这没法操控啊……

　　以极度御剑之力转化为拧转力，再加上太极之道的增幅，“这是剑”此刻的旋转力道已然超过了烈盘所能控制的范围！以他的神念强度，根本就无法再将这已经转化为大招的玩意给催动起来。而若是等时间耗去、螺旋剑速自然变缓，那已然失去了这招本该有的威力。

　　破这肉壁之势刻不容缓！烈盘既无法操控“这是剑”，手中却还有赤阳剑！赤阳剑御使，化为一道流光直冲到“这是剑”的剑尾上。却被那法剑上的螺旋气劲直接弹射飞开！

　　“老狼！”

　　烈盘一声大喝，重新掌控住赤阳剑，御剑再上！与此同时，身后银狼王猛一张嘴！

　　“呜”！

　　集合力量大增的万妖幡之力，银狼王聚音成束的声波攻击与御使而出的赤阳剑，与“这是剑”的剑尾，三点相连，首尾相接！前两者的力量瞬间重叠，狠狠撞击到螺旋剑身之尾！

　　虽仍旧被那螺旋剑劲将赤阳剑给弹飞，可一股巨大的推动力亦同时在螺旋剑尾爆发开，有如给一支万事具备的火箭加上了一个点火推进器！

　　螺旋法剑开启！旋转之力与冲进推力逐渐找到了一个完美的平衡，朝前方肉壁喷射而出！

　　原本坚若钢铁的肉壁几乎都没能做出什么像样的抵抗，瞬间便已被这剑势给轰出一个巨大的缺口！

　　肉屑横飞间，万妖幡裹着烈盘紧随其后冲出！

　　此时终得重见天日，四周光明一片，那小山般的巨大肉块就横在自己身后，肚子上破开一个三四米见方的大洞！却不见喷血，碎散喷开的碎肉块眨眼间便在空气中化为轻烟，而那破洞的肚子则是飞快的长出新肉。

　　这玩意好强的恢复能力！

　　感觉到肚中猎物居然逃掉，那肉山的注意力飞速集中过来，庞大无匹的神念迅速锁定烈盘！无尽的幻象瞬间出现在正在疾逃的烈盘眼前！

　　对于修真者来说，神念的作用多用多样，除了壮大神魂、强化精神、操控法器之外，运用神念施展精神类的攻击术法更是最常见的。

　　烈盘只感觉周围景色瞬间一变换，不再身处于那狼藉遍地的万兽林中，而是出现在了一块无边炼狱里。无数表情狰狞的鬼神手举刀枪剑箭朝他狂刺过来，而他竟丝毫不能控制自己的身体！

　　他明白这是一种精神类攻击的幻术。只要自己相信那是假的，便可不受其伤。但那每一刀每一剑入体时却都真实无比，来自身上的痛苦真实得让人发紫！心中虽然明知是假，但身上的痛苦却实实在在，这种介乎于真实和虚幻之间的感觉，可不是任何人都能保持住清醒的意识去分辨清楚！对方的神念实在太强大，早已远远超过烈盘眼下所能达到的先天极限程度。眼看着心神即将失守，那无尽深渊如可以吞噬一切光明的黑暗般将他越拉越深！

　　这哪来的鬼玩意……不会就这样让我玩儿完了吧？身上好痛、头都被砍掉了……不！这是假的！是幻象！我还没死！

　　他意志极坚，可眼前却越来越黑！

　　猛然间，一丝光亮在这无边黑暗中闪现了起来！

　　炼天鼎！

　　要说神念之强、意识之强。那肉壁固然比烈盘强上无数倍，但若是和炼天鼎相比，却仍旧是蝼蚁和泰山般的差别！

　　炼天鼎仅只是鼎盖微虚，淡淡的散出了一丝光芒。

　　一阵尖厉的惨叫声顿时在烈盘脑海里响起！

　　虽仅只是那一丝丝光芒，但凡是那光明普照之处，一切来自那肉壁的、貌似强大的神念都如遇鬼神般瞬间被刺痛而退！刚刚还无边的黑暗，转瞬间已化为光明！

　　烈盘眼前的各种幻象飞速消失，眼前复归明朗，意识迅速清醒。身后那小山般的肉块却如遭雷击般飞速收拢，紧紧的缩成两人高般的一小团！而原本从四面八方汇聚于它身上的庞大天地灵气则是瞬间变得紊乱，如同失去了控制一般在这片区域内横冲乱撞，激起电光火石、冰霜寒芒异状无数！

　　精神类的攻击术法若是被破，必然会对施展者造成极大的反噬作用。那肉块显然被炼天鼎的反击给伤得不轻，若是此时能给它来上狠狠一击，倒正是趁它病要它命了！可除了螺旋法剑，自己的其他攻击手段只怕都难以伤及这浓聚的肉块，而那螺旋法剑此时正穿山而过，冲得不亦乐呼呢，岂是自己可以再强行操控的？正大叹可惜，猛然见得半空中一道银芒一闪！

　　一柄巨大的圆轮刀芒如轮盘般滚射而下，直切入正受伤不轻的肉块之上！

　　圆刃锋利，加之肉块正大受神魂刺痛，无法凝聚灵力护卫。饶是它本身防御极其惊人，却仍旧是被这圆轮刀芒瞬间斩破！

　　刀芒转势不止，如切肉般，仅只与那坚实的肉块对峙了一秒，破其夹势和防御，透体而过，竟将那肉块直接一分为二的斩成了两截！

　　只听那肉块猛然发出一阵凄厉之极的、就如同是皮球漏气时的那种声音，无匹的灵气混合着这尖啸冲霄而起，回荡群山，震动整个仙云！

　　一抹灰色的影子在半空中踏剑悬立，手中还提着一颗血淋淋的人头！

　　苗玉龙！潜龙殿大师兄，第一高手！

　　他奉师命观察烈盘已经有十来天了，从最开始瞧见烈盘过山门而不入时的不解，到后来烈盘引动万兽，誓要踏着整座万兽林所有大妖兽的尸首杀上山时那种霸道，让他对这个未来的小师弟越来越刮目相看。而随后齐浩引动灵太岁，灵太岁破笼而出、大发其威，他也都一一看在眼里。

　　说实话，纵然是他，也没有对付灵太岁的把握。那玩意本身或许并不算极强，活得虽久，却受限于自身特殊的形体，使它攻击手段无比单一，实力也并不能真的和那化龙半蛟的级别相比。但，它却是此万兽林的山神！只要万兽林山在，它就有着几乎无穷无尽的恢复力和灵力，等于不死不灭之体！甚至因为身为此山之神，因此只要身在此山中，它就还拥有着远远超过它自身级数的神魂强度！

　　所以他并未第一时间出手，因为就算他出手也没用！以灵太岁的恢复力和防御力，拼着挨上他苗玉龙几剑，也完全可以将烈盘先杀掉。说不定还因为感受到来自他苗玉龙的威胁，让它更毫无留手的先将烈盘全力斩杀！那出手反倒是加速了烈盘的死亡，若是一不小心被灵太岁增幅了上十倍的精神攻击轰中，就连他苗玉龙没准儿都得栽进去！

　　他只能一边向已经返回宗门的师尊传讯，一边伺机而动。至于烈盘的生死，瞧他先前对付万兽时的手段，恐怕还是有挣扎之力的。不过，他倒也没完全闲着。对于像齐浩这样居然敢因私人恩怨，就引动出被宗门封禁的异兽者，不管他有什么样的原因，苗玉龙都是见一个杀一个！而此时被他提在手中那人头，便正是齐浩的！

　　他杀齐浩的速度可谓极快了，可外面烈盘和灵太岁之间的抗衡，变化得却更快！

　　眼瞧那姓烈的小子都已经被灵太岁给“坐死”，可他居然没死，竟能从灵太岁的肉身里破壁而出！紧跟着，灵太岁的精神攻击竟然反受那小子所制，神魂在那一瞬间遭受重创！连灵气都无法归导！

　　这可是个千载难逢的好机会。

　　失去了天地灵气的灌注和支撑，灵太岁也不过就只是一块稍微大点的肉灵芝罢了。虽说皮糙肉厚，但却再也没有先前那般强悍的灵能防御力。在苗玉龙这等超级高手的面前，切之如切豆腐杂物！

　　只见他冷冷的瞧着那已经被切成两半的肉块，只轻轻伸手一招。圆盘剑轮如臂使指般再度舞动，来来回回几个穿击，已然将那肉块给斩为了无数碎片！

　　连御使“这是剑”都无法破其防御的肉块，此时在那圆盘剑轮下竟宛若无物。

　　而与此同时，那圆盘剑轮飞速分开，化为一长一短两柄半月型的弯刀，在空中猛然一扫。直如狂风过境，瞬间已将漫天的肉块碎片一一穿过，如穿肉串般串在了一起收了过去！

　　好俊的御剑术！此人实力，绝对在季长风之上！亦是烈盘自踏足这方世界来所见过的最强者！

　　不是说万兽林考核期间，是不允许宗门仙长进入的吗？难道是被那肉块异物给吸引来的？

　　不过此时烈盘还顾不上去想这些。

　　肉块的碎尸虽被收掉，可此物在此濒死时刻所冒出的生魂，对烈盘来说才是一份最大的诱惑！


第92章 强弱主魂（上）

　　万妖幡一直都还处于开启状态，它的反应比烈盘还更快得多！

　　早在灵太岁被斩碎的那一瞬间，万妖幡便已感受到了那股庞大的生魂所在！那是万妖幡力量的源泉，生魂越强，它便越喜欢、越贪婪！甚至等不及烈盘的命令，幡内召取生魂的法阵便已在蠢蠢欲动了！

　　烈盘及时感应，口决念动，一股黑色雾气飞快的从万妖幡上卷出，瞬间已找准那即将游离消散的灵太岁生魂，猛然将之拉扯住，并狠狠的拽了回来！

　　生魂入幡，本该是个一闪而过的过程，便连之前烈盘收取那些大妖兽的生魂时，也顶多不过收取上一两秒钟。可此时收取这灵太岁的生魂，那生魂却似是化为了一道永远都吞之不尽的长蛇！源源不断的生魂力量一直在朝万妖幡内灌入，不过三四秒钟，竟已直接将一个副魂星位给灌得满满实实，险些被撑爆开！即便如此，那生魂亦还未有尽时！

　　这种情况还是烈盘第一次遇见，有点傻了眼。

　　显然是这灵太岁的生魂力量太强，强到小小一个副魂星位的空间已经容纳不下的程度。这可怎么办？总不能掐断万妖幡的吸取过程，将这生魂给生生斩成两截吧？这是生魂，不是可以随便斩断的储藏能量。可这副魂星位明显已经被撑涨了起来，难道就瞧着它生生将这副魂星位给撑爆？

　　念头还未转完，万妖幡内已然发生了惊人的变化！

　　那副魂星位中的庞大生魂力量在将之撑到一个极限后，非但没有将这颗副魂星位撑爆，反倒是开始了飞速的转移！

　　和主魂星魂的转移！

　　按照烈盘最初对万妖幡的了解，在万妖幡的每一组星位里收取了主魂之后，要想换掉这颗主魂，唯一的办法就是强行将之抹杀。并迅速在几分钟内把新的主魂封印进去，以镇压万妖幡的所有副魂星位。可却不知，当副魂星位收取的生魂力量太强，强到足以撑破这副魂星位时，万妖幡居然还能自动本能的将两颗生魂给调换个位置。

　　银狼王被换到副魂位置上，灵太岁则被换到了主魂位置！

　　主魂位置的空间和容量显然要比副魂位置大了太多太多，甚至连吸取生魂的速度都变快了上十倍！在双方位置互换后，仅只数秒间，余散在四周的灵太岁生魂已然被万妖幡吸收封印完毕！银狼王则“委委屈屈”的被降了个职，老实呆在副魂星位中一动不动，宛若一个失宠的小媳妇。

　　生魂虽然没有明确的自主意识，但却也有本能的喜怒哀乐，特别和万妖幡的持有者之间，更有着非比寻常的心灵感应，能感受到银狼王那丝小委屈倒也正常。

　　烈盘只能摇摇头，暗自苦笑。

　　这大肉块虽强，但说实话，就它先前所展现出来的攻击手段，显然太过单调。一招大屁股坐山，一招幻象攻击，远不如银狼王贴身近战的多变性，以及那狂霸的毒烟和声波攻击。再说了，自己刚刚才发明了一招螺旋飞剑，还仗之逃脱大难呢，没了银狼王的声波成束来推进，那这招以后可再也用不出来了。

　　原本他只是打算让这大肉块做个副生魂，只负责给银狼王这主魂提供庞大的灵气、神念支援就可以了，可哪曾想过居然闹成了这般模样……

　　唉，计划赶不上变化，自己还是先瞧瞧这大家伙究竟有没有别的能力好用吧。

　　他迫不及待的将神念探入万妖幡的主魂位置。可这不看还好，一看差点没一口血就喷出来。

　　只见那个先前在外头威风八面、不可一世之极的大肉块，此时竟然变成了只有巴掌大小！这都算了，而且你瞧那表皮上的折皱、你瞧那鼓涨涨、圆椭椭的身子！这、这、这他妈怎么变成个包子的造型了？！还是小笼包！

　　烈盘瞧得瞠目结舌！

　　这算什么？这也算是个生魂？这是人是兽还是植物啊？要不，这他妈还真成了一颗包子？你就算是保持先前那肉山一样的蠢造型，虽然难看，但好歹也有气势啊！变这小笼包的模样，你卖萌啊大哥？！而且话又说回来了，包子也有灵魂吗？

　　这念头显然仅只在烈盘的脑子里打了个转。

　　人不可貌像，凡事不能只看外表嘛。作为万妖幡的掌控者，他能轻易的就感受到这颗卖萌包子生魂的能力。

　　巨化术！

　　这小玩意居然可以无限扩大巨化自己的身子！只要有足够的灵力支撑，它甚至可以变得和地球一样大、一样重！保证砸谁谁死、磕谁谁伤！当然，那所需要的灵力厚度，恐怕也是烈盘所难以想像的！先前有整座万兽林作为支撑，它的极限也就是那小山般的造型。而万妖幡内仅只靠数百只副魂所提供的灵力，它巨化术后的极限绝对还远不如先前那小山的规模呢。

　　亏大了！

　　烈盘看得想撞墙。

　　虽说巨化后也能达到一定规模，估计弄个十来米高、二三十米宽、上百万斤重没什么问题，这么生生砸出来也算是颇有威力。但这哪能和咱大银狼王的锋爪利齿、灵活多变相比啊？！

　　靠蛮力？一力降十会？你扯淡！化身成先前那小山般的规模，没准儿还可以试试蛮力破尽一切，但若仅只是小了N号的规模……

　　这位包子怪物先前的强大战力，完全来自于融合了整片万兽林的天地灵气，才使得它力大无穷、体大如山、神念甚至还超过了元婴境的强者！可，一旦脱离了万兽林，脱离了整片万兽林给它的灵气供给，这玩意的战力瞬间下降无数啊！

　　这招的战力能有先前那肉山的十分之一估计就不错了。烈盘咬着牙，也只有耐着性子再看。

　　幻灵术。

　　正是先前用来攻击过烈盘的那招幻术。曾经身临其景，烈盘算是知道此招的可怖之处。可，烈盘很快就发现一个更郁闷的问题……

　　神念神念，有神才有神念！而生魂是没有灵魂没有意识的存在，也就等于说根本不存在神魂！他妈的无论这生魂生前有什么招数都能用，唯独神念攻击它没法用……

　　幻灵术属于是精神攻击的一种，必须靠神念才能催发，可人家包子哥现在连神念都没有……

　　不过，这家伙居然还有第三种术法。算上不能用的幻灵术，人家包子哥好歹也是三技能主魂，级别上倒是比银狼王高上一筹。

　　迷引香。

　　听技能名好像还蛮不错，但仔细瞧瞧，这可不是什么可以把敌人给放翻的迷香，而居然只是一种类似诱饵之类的香气。对妖兽有着极强的吸引力，但对人类，作用似乎不是很大……

　　三个技能，明显是挺高级别的一个主魂，可三个技能居然一个比一个没用！别说赶银狼王了，烈盘觉得就是从那些普通副魂里随便捞只小家伙出来，都比这包子要强得多！

　　他瞬间有种把这家伙从主魂星位里扯出来掐死的冲动！

　　自己好死赖活的，把好用又好收拾的银狼王都给挤到了副魂位置上，就换来这么一颗、一颗包子？！那第三个迷香技能，还叫什么迷引香啊，你直接叫包子的香味好了！

　　唯一要说它强点的地方，就是那生魂的体积和能量实在够大。但生魂能量等若只是万妖幡判断一只生魂强弱的基本参数，是根据妖兽的年龄来进行计算的。妖兽的年龄越大，其生魂体积和能量自然也就越大、越强。

　　就像用一个人年龄的大小。通常年龄大的会比年龄小的懂得更多。而一只妖兽，活的年龄越大，实力往往也越强。才有五百年道行为大妖兽、千年道行为妖之类的说法。

　　但这种事情并不绝对啊。也有活到七老八十后仍旧还是个白痴的那种人。也有活了上千岁还没成大妖兽的蠢兽。这包子君，就像极了一个高龄弱智……空活了数千年，有着一副强大的生魂，但失去万兽林的天地灵气支持，自身却没什么太出众的实力，真是要多冤有多冤！

　　而且还无法换主魂！

　　不管你用什么样的方法要想换掉幡内主魂，都必须得满足一个先决条件。那就是新任的主生魂，必须比前任主生魂更强！否则是无法镇住底下那些已经服从了强大主生魂管辖的副魂的。像这次，用包子君换掉银狼王，包子君的生魂比银狼王强大，因此一入主位立刻就可以坐定。而如果是用银狼王再来换包子君的位置，估计银狼王刚刚进入主位就得被底下那四百多只副魂给反噬掉！然后失去主魂约束，四百生魂在幡内乱窜，从内部结构开始崩塌，不出几分钟，这万妖幡可就要彻底爆废成废渣了。

　　烈盘有点欲哭无泪的看着手里的万妖幡，好端端的一个强大神念法器就这样被糟蹋。在自己找到比包子更强的妖兽生魂之前，万妖幡怕是发挥不出什么强大的战力了。可，自己上哪去找一个比这包子更强的生魂去？就算是之前在穷荒蛮林遇到的化龙半蛟，那可是渡化形劫的大妖啊！还是特殊灵兽一级！如此强大的妖兽，也不过才只有千多年的道行，其生魂强度还远远赶不上这位包子君呢！要另外再找只像包子君年龄这么大、道行这么高的妖兽，天知道那是什么样的级别！估计元婴境强者是肯定不够那级别的妖兽看的，更别说拘人家的生魂了……

　　唉！唉！

　　他也只有连连叹气的份儿。

　　看来也只有先将就用着了……好在包子的攻击技能看起来虽然不怎么样，但到底其生魂能量够足，这让万妖幡的品质得到了一定提升。其可以放出来的黑雾也已经比之前银狼王“主阵”时强了起码一倍有余！这黑雾虽只是生魂的游离之所，但可聚可散、可攻可守，如臂使指一般灵活，若是用好了，倒也可以算是个杀手锏，之前不就在肉山之中救了自己一命嘛，这也算是不幸中的大幸了。


第93章 强弱主魂（下）

　　检查完这玩意，烈盘再也支撑不住。先前被灵太岁裹住夹挤，险些让他全身骨头都散了架，就这样骨头都还断了好几根呢。后来受那幻术所制，虽被炼天鼎及时破解，可对他神魂的伤害却仍旧是实打实的。不停的战斗也早让他真气耗尽，全凭一股意志撑到此时。

　　眼下灵太岁被诛，林中万兽吃了惊吓，躲藏暗处，没有任何一只敢随便再跳出来，整个万兽林复归平静，让他的心神也彻底放松。

　　他仰头就地一倒，呈一个大字瘫在地上，倦意来袭，鼾声如雷！

　　烈盘在这睡得正香，却不知此时的仙云宗已然闹开了锅！

　　苗玉龙斩杀灵太岁后即刻便已离开。苗玉龙是个守规矩的人，在任何武宗闯万兽林时，宗门弟子不得与之交谈、提供任何指点或是信息，这是潜龙殿的殿规之一，虽说眼下灵太岁显身属于特殊情况，但他也不会随便破坏该有的规则。因此他虽是很瞧得起这个仅只武宗境就敢独自面对上百只大妖兽，甚至还在灵太岁手下逃出命来，反将灵太岁都给重伤了的小家伙，但他却并不会和烈盘多说上哪怕一句话。甚至，他都没注意到烈盘收取灵太岁生魂的过程。收了灵太岁的尸身，排除了威胁，便急速朝潜龙殿返回。

　　才刚冲到山门处，便见潜龙殿张、李二位长老，炼器殿炼云归师伯、金龙殿风师伯等十余位尊长正从空中驾云而出。

　　灵太岁在万兽林折腾出的动静实在太大，搞得山摇地动的早就已经惊动了宗门。这十余位长老级的尊长还以为有什么强敌来犯，恰好正在这山门附近，正聚齐了要出来查探呢。远远瞧见苗玉龙一手提着颗人头、一手御着他的独门圆轮子母剑，上面还串着无数块灵气十足的肉块，且还正从事出地点赶来……

　　张长老提声喝道：“玉龙，那边发生了何事？”

　　苗玉龙不敢怠慢，御剑迎上，将圆轮子母剑上的肉块托上：“万兽林灵太岁出土现身，搅动山林，误伤闯山武宗。弟子擅自出手将之斩杀，还请诸位尊长定夺。”

　　空中十余人先是松了口气，随即皆是一惊。

　　听说只是自家地盘上一只妖兽捣乱，而并非什么强敌来犯，自然算是大事化小。可那灵太岁是谁？

　　就算是在场这十余位尊长，也都还从未亲眼见过那个传说中曾经大闹仙云宗的灵太岁呢！当年仙云宗可是付出了好几名巅峰先天修真者的性命才将之重新镇压回去的。

　　虽说当年的仙云宗才刚刚建立不久，远远无法和眼下的鼎盛宗门相提并论，可那到底也是好几个巅峰先天强者的性命，最后封印灵太岁也是靠几位元婴强者联手才成功办到。苗玉龙虽是眼下宗门新星，可到底只是先天境的弟子，竟能将之斩杀？而且从那灵太岁搅动山林到现在，也不过只过了十几分钟时间，算上这苗玉龙从山脚赶回山门，他斩杀这灵太岁所花的时间岂不是更少？！

　　炼云归在众人中辈分最高、资格最老，此时忍不住先开口问道：“是你独自将之斩杀的？”

　　苗玉龙非但是潜龙殿弟子辈中第一高手，同时也是潜龙殿大师兄，最知张、王、赵、李四位长老的心思和脾气。这几位师尊中，除了赵长老一向与世无争。张、王、李三位可都是极爱面子之辈。潜龙殿是宗门各殿各山门中弟子人数最多的，但每次宗门各殿各山门会武大比，潜龙殿都一向排在最末一名！让张、王、李三位师尊可是极没有面子。这当然不是潜龙殿不会教弟子、不会培养人才。实际上，除了那些普通布衣弟子一向是任由其发展之外，像苗玉龙这样的好苗子，说是布衣弟子，但在潜龙殿内却是极受四大长老关照。非但经常亲身指点其修炼，而且要功法给功法、要丹药给丹药、要灵石给灵石，待遇和条件可都不比那些各殿各山门的亲传弟子差。

　　只不过，潜龙殿选人的规矩本就只是从闯过山门的世俗武宗里面去挑。偶尔发现几个拥有修仙体质的好苗子，立马就会被其他各殿各山门给挖走。剩下的全是普通资质！自然也就难在同级弟子的会武大比中取得什么好成绩。

　　这次他一路观察烈盘，此子虽无什么特殊的修仙体质，但其神魂之强，简直让人瞠目结舌，还未到先天便可御使法器，甚至还能催动神念兵器！如此天赋，可实不比那些所谓的特殊修仙体质差上半点！相比之下，他那远超普通武宗的实力反倒还并不怎么被苗玉龙放在心上。

　　这绝对是个可造之材，其潜力简直难以估量，恐怕不会比上次进来的那个玄阴极脉之体的家伙差！若是让别殿尊长知道了，铁定又要来和潜龙殿抢人！

　　苗玉龙可不想再看到几位师尊们咬牙切齿的看着进殿人材被别的长老带走，再说，他自小在潜龙殿长大，视潜龙殿如自己的家，自然也希望看到殿内出现如烈盘这样的优秀人材，为潜龙殿争光。此时说不得也要为此动点脑筋。

　　此时略一迟疑，不提烈盘先与灵太岁有过交手，甚至用不知名的法子让灵太岁遭受重创之事。只答道：“弟子本无能力对付此物，不过当时它似是受了重创，亦或是刚刚脱困地底牢笼，实力不济。能斩之，多有侥幸成分。”

　　众人恍然。

　　上次大闹仙云宗的灵太岁确实很强，但在地底被封印和埋了这么多年，就算是块宝贝疙瘩也都早就生锈了。这刚刚脱困而出，实力大有不济也属正常，难怪会被苗玉龙如此轻易就斩掉。

　　炼云归皱着眉头：“这灵太岁的封印每五百年加固一次，眼下距离加固之时还有足足百年时间，封印不可能松动，怎会无凭无故就让它给脱困出来……”

　　“你手中是何人之头？”

　　苗玉龙这才将齐浩剑穿大地，击毁封印放出灵太岁，自己将之直接斩杀一事说出。却仍旧是巧妙的并未提到烈盘。

　　以他的身份地位，自然不会无凭无故去诬赖一个三星布衣弟子。众尊长齐怒道：“这姓齐的竟敢视我宗门门规如无物，私放被封禁之兽，实属罪大恶极之至！斩得好！”

　　“不过灵太岁被斩，万兽林灵气涣散，镇山之脉已毁，日后恐怕已不再适合普通妖兽成长。唉，又得替那些闯山武宗另觅一处闯关之地了。”

　　一众尊长纷纷点头暗叹不已。苗玉龙松了口气，只要没暴露烈盘就好。那小子不是什么特殊仙体，入殿时的那种普通检测可瞧不出他有如此强大的实力，那自然也就没有别殿的尊长来和他们潜龙殿抢人。

　　此时单膝跪下，恭声道：“弟子莽撞，斩此镇山灵兽，毁了宗门山脉，实是大罪，还请诸为尊长责罚。”

　　炼云归大笑道：“你及时斩杀此妖，避免闯山武宗遭受屠戮，何罪之有？烈师弟，你倒是教得个好徒弟！”

　　烈师弟指的便是潜龙殿张长老，本命张烈。苗玉龙本就是他最得意的弟子，炼云归又是宗门内出了名的“少夸人”，居然出口称赞，让他倍觉脸上有光，轻摇着胡须笑道：“炼师哥过奖了，当心这小子经不起夸，回头又给我捅一篓子，这两年可没少帮他擦屁股。”

　　众尊长都笑了起来。张烈说道：“既是事了，玉龙你去宗案房将此事备个案，汇报一下。万兽林暂且先关闭半年，待新的闯山地址挑选布置妥当，再招收新人吧。”

　　苗玉龙应声，正要离去，却见炼云归身后一个弟子冲他笑了笑，说道：“苗师弟好手段。”

　　苗玉龙微微一怔，转头瞧去，却见是个熟人：季长风。

　　旁人自以为他们同辈师兄弟间客套一句，是在说苗玉龙斩杀灵太岁好手段，但苗玉龙观他神色，却感觉他另有所指，拱手还礼：“玉龙何德何能，季师兄谬赞了。”

　　季长风笑了笑：“不知苗师弟斩杀那灵太岁时，可曾在万兽林中瞧见一个十七、八岁的少年，用一柄蓝色长剑的。”

　　苗玉龙见过烈盘出手，自然知道他有一柄蓝色法器飞剑。听季长风这么一问，顿知对方已然知晓了烈盘的存在。此时心头苦笑，自己倒是想替潜龙殿招来好帮手，但如此大才显然早有宗门中别人注意，自己要想帮潜龙殿藏着掖着，恐怕是很难了。

　　他摇了摇头说道：“未曾瞧见。”

　　季长风哦了一声，旁边炼云归好奇道：“长风，你认识这届闯山者，是怎样一个少年？”

　　“便是上次曾和师尊提及的那位姓烈的小兄弟。”

　　炼云归大喜道：“那小子也来宗门了？”他可是老早就听季长风和他说过那烈盘的锻造手段如何如何了得，对此子爱惜到了极点。若非季长风一再说此子不可强求，否则炼云归早就有下山亲去邀请的打算了。

　　季长风摇头道：“只知他近月内会赶来，却不知是不是在这次闯山者的名单中。”

　　旁边众长老均不知烈盘，但炼云归平日里极少看得起谁，竟然对一个世俗武宗如此感兴趣，均觉十分好奇。

　　只听炼云归笑道：“就是长风前两次下山认识的一个世俗小武宗，在锻造术上颇有天赋，引得老夫都有点心痒痒的，盼着见上一面呢。”

　　众人恍然，均知炼云归是个炼器疯子，见了锻造天才，有此表现倒也正常，纷纷向他道贺。唯有旁边苗玉龙和张、李二位长老面面相窘。心中却愈发坚定了要雪藏这个少年天才之心。

　　如此人才，说什么也得留在潜龙殿才行！炼器殿也来争，争什么？把这样一个大好前途的青年争去帮你们敲铁抡锤？这也太他妈浪费了吧！


第94章 都不想上山是吧！

　　迈过彻底平静下来的万兽林密林，瞧见这巨大蓝色能量罩的边缘。

　　正中央处有道可供一人出入的小门，这是万兽林的出口处，也是唯一可供闯山武宗自由进出的地方。能进入万兽林，并且在规定时间内迈出这道门，便算是闯山成功。

　　烈盘在与灵太岁交手处大睡了整整一日，精神饱满的朝这边赶来。

　　若是平时，这处密门可是个时刻都冷冷清清之处，除了阵门外负责登记闯关成功武宗姓名的两个宗门弟子外，难得瞧见半个人影。可此时，烈盘才刚走到这阵门处，便已听到阵门外人声鼎沸！热闹非凡。

　　“二星弟子？！我真的是二星弟子？！仙云宗潜龙殿的二星弟子？！哈哈哈哈哈哈！”

　　“你得意什么！你比我还晚到了两个小时呢，比速度，我可比你快得多！”

　　“再快你也不就是和我一样的二星弟子？你还能蹦到三星去不成？”

　　“今天都是第十四天了，你们这早一两个小时、晚一两个小时有什么好得意的？瞧见没，那边还有第十二天就闯关成功的呢！”

　　“奶奶的，不是说闯万兽林九死一生吗？不是说一百个人里，能有一个成功都已经是侥天之幸了吗？老子怎么觉得这么容易呢！果然是我太强了、已经超凡脱俗了的原因吗！”

　　“去你的！你没听说吗？都说是咱们这届闯山武宗里，有个大有来头的家伙，在宗门里的关系硬着呢！人家当时遇到危险，直接有个宗门长老出手，站在半空中拿剑那么一挥！整个万兽林的妖兽瞬间就全都被杀光了！”

　　“扯淡，这万兽林少说也有上万只妖兽，哪那么容易一眨眼就全杀光的？先前我们过来的时候，还碰上一群贪狼兽呢，差点没把哥几个给啃了。”

　　“哎呀，我不也只是听说的嘛！再说，这一剑灭群兽的事儿纵然有点夸张，可绝对也是事实！你这也就只是碰上一群贪狼兽，要是换了之前，你这一路上山来，才只碰到一群贪狼兽那么简单？恐怕十群、百群都已经碰过了！”

　　“就是，那天我也瞧见了，一个穿灰衣的仙长，用的是那种圆轮刃剑！啧啧啧，那圆轮那么一转、那法器那么一甩，别提有多酷了！”

　　“啧，真不知道是咱们中哪位兄台，居然在宗门里有这么过硬的靠山，若是知道，定要与之好好亲近亲近。”

　　“是啊！多多亲近多多亲近！咱们能凑在同一届入宗门也是一场缘分，以后可得相互扶持、相互帮助呀。”

　　阵门外的议论声此起彼伏，热闹得就像是在开联欢会。

　　烈盘钻进阵门，只觉眼前景色一晃，那遮天蔽日般的蓝色能量罩顿时如同在眼前消失，取而代之的，是一个热闹之极的大空坝。

　　那空坝上此时正站着少说五六十人，全是今天闯关成功的武宗。按照往常万兽林的闯山惯例，原本任何闯山成功的武宗都会立刻有一名守阵弟子带领上山门去，可那是因为往常一个月都难得瞧见一个成功闯山出来的家伙。可这届不同啊！

　　从前天开始，接连有武宗闯关成功。速度最快的那个家伙仅只花了十二天零九小时，直接将前几个月刚由聂霜创下的十七天的记录足足提高了五天！要知道，在聂霜之前，万兽林的最快通关记录，也足足是二十三天！并且，万兽林每年都开启四次，自仙云宗建宗以来这千余年间，已开启了不下四五千次，有不下二三十万人参加！可是，能在一个月内完成全程的，也还不足双手之数呢！这次倒好！

　　自那个十二天零九小时的最新记录诞生后，闯关成功者就像鱼跃龙门般一个接一个的来！在第十二天上闯山成功的就足足有七个。第十三天的，有足足四十多个。而这第十四天上，才仅只到了中午，空坝上就已经新到五六十人了！守阵门的宗门弟子只有两个，自然无法一一将这些大批量武宗送上山去。再说阵门处时刻不停的都在来人，他们两个光负责登记都还忙不过来呢，也就只有先将这些人凑着，凑齐之后再一起送上山去。

　　“姓名，年龄，编号！”那守门弟子有气无力的问道。他在这里守阵门有好几年了，可几年内问过的这句话的次数，全加起来也没有今天一天多。

　　“烈盘，十八岁，入山编号是乙卯六三。”烈盘老实答道。

　　那守门弟子飞快的登记下来，随手朝旁边空坝人堆里一指：“那边等着去，人齐了再一起上宗门！”

　　空坝人堆明显分为了好几拨。能来闯山的武宗，大多都在世俗里有着一定的名望和声威，相互间就算不认识，也基本是听过对方名号的。此时按照各自地域自划为营，在空坝上聚了三、四拨。除此之外，也有些自身名望不够，融不进那几个大圈子的散户，零零散散站在空坝上，宛然自成一派。

　　瞧见有新人，那边的武宗们都朝烈盘瞧过来。见是个名不经传的年轻小子，有人笑道：“这次闯山可真是太容易了，连这样的小伙子也轻松便过，哎，真是好命。”

　　话虽是如此说，但能成功上山，日后便均是同门师兄弟。你甭管人家年纪小不小、靠的是不是运气，这以后抬头不见低头见的，相互接交一番总是没错。

　　立刻便有几人过来与他搭话，这些肯主动过来和别人搭话的，大多都是在世俗中名声不显者，自抱成团，也是日后在宗门的一种生存之道。但烈盘显然不怎么感冒这些玩意，对这些套近乎的显得兴趣缺缺，随口敷衍了几句把那些人打发开。一会入宗门时要将斩杀的大妖兽数量上报。那些大妖兽尸体他全都塞在乾坤袋里，还打算再清理一遍呢，哪有空搭理这些家伙。

　　空坝中的武宗均觉诧异。这小子看起来年纪轻轻，架子和傲气倒是不小。别的散弱武宗，新到宗门都总会感觉底气不足，巴不得能多几个同伴相互扶持，不主动去找别人攀结已经算是很迂腐了。这被别人找上门来还不理不睬的，要么就是个真正的绝世高手那种，完全不屑，傲气到了极点。要不然就是个蠢货二逼，死要面子活受罪。以为今后进了宗门还和世俗里一样呢？以为自己是个巅峰武宗就挺了不起了呢？

　　“小屁孩，不知天高地厚，以为进了宗门还和呆世俗里时一样呢？有你吃亏的时候！”有前去搭话未果的武宗满不屑的低声骂了句。

　　众人本是不以为然，可让他们没想到的是，只见那小武宗满不在乎的坐定之后，居然拿出了一个做工精细的乾坤袋来。

　　那是乾坤袋吧？尼玛，那是不是乾坤袋？

　　空坝上瞬间变安静，周围一大堆武宗的眼睛都望直了！这是一个小武宗该有的东西吗？

　　逗比吧这！

　　乾坤袋这种高级货，不都是宗门仙长才该有的仙家之物吗？一个世俗小武宗，就算你在世俗里再有钱，这样的东西也是买不到的！

　　小小的乾坤袋显然已经震瞎了这帮武宗的狗眼。

　　其中便包括一个身材高大，黑得像印度阿三哥一样男子！

　　黑铁王！

　　要说这一届闯山武宗里谁的名头最响，毫无疑问便是这位黑铁王了。别说这一届，恐怕就是往上再数十届、二十届、三十届，也没有哪个闯山者有这位黑铁王那般响亮的名头！

　　十年前便已是名震塞北的第一高手！近年来行走中土大陆，非但只是在仙云宗境内，便是在周边数个其他宗门大境，那也是闯出了赫赫威名！更被好事者封之为仙云境内世俗间第一武宗！打遍仙云宗境内世俗无敌手，十余年来未尝一败！

　　此时空坝中几拨人，就数围在他身边献媚的武宗数量最多，俨然成了这些武宗之首！他早已习惯了这种被人众星捧月的感觉，也很享受这样的感觉。此时笑着瞧了瞧这边的烈盘，似乎感觉这个小武宗挺有点意思，冲他身旁一个胖子递了个眼色。

　　那胖子立刻会意，撇开人堆朝烈盘这边扎了过来。

　　“小兄弟姓甚名谁，是哪里人啊？”这胖乎乎的家伙笑嘻嘻的凑了过来，朝烈盘伸手欲握：“我叫赵平，西南地区晋城人士。交个朋友呗！”

　　西南是指仙云宗西南地境，囊括大概十余个如安城那般的大城，俗称西南地区。安城恰好便属西南地区的，虽说和那胖子所在的晋城隔了好几个大城之境，但大家口音相仿，倒也算是个隔了八杆子远的老乡。

　　“烈盘，安城人。对交朋友没什么兴趣。”烈盘没理会他伸出来的手，淡淡的说道。这胖子，一看就是个那种吹嘘溜马之辈。对这种人，烈盘可连半点接交的兴趣都提不起来。

　　那胖子倒不觉得尴尬，哈哈一笑，伸手自己搓了搓，喜色道：“我就说怎么瞧着小兄弟这么亲切呢，原来是半个老乡啊！安城我去过，那里的外门大长老轩辕归可是个好客之人，不知小兄弟认不认识。”

　　烈盘瞧了他一眼：“不认识。”

　　胖子笑道：“不认识也罢。日后小兄弟可就是仙云宗正式的内门弟子了，似轩辕归那等外门长老，自然是不用去认识的。哎呀，要我说，安城有三好，酒好菜好女人好……”

　　胖子固然十分健谈，可烈盘完全不理他，口才再好也是白搭。或许是感觉这小子不吃这套，胖子嘿嘿笑了笑，话锋一转：“小兄弟是一个人来闯山的？”

　　烈盘不开口，他自动理解为默认，笑呵呵的说道：“呵呵，那老哥可就得多和你唠两句。这年轻人嘛，有点傲气是正常的，可若是把世俗中的傲气给带到这宗门仙修之地来，那可就得碰得满头包了。”

　　烈盘连眉毛都没抬一下。

　　那胖子倒不在意，继续笑道：“像老哥我，在世俗中那好歹也是个八阶武宗。多了不敢说，可在晋城，老哥也算是靠着单打独斗拼出了一番声名地位。可到了这宗门仙修之地，似咱们这样的，要想靠单打独斗有点什么作为，那可难得紧。”

　　胖子絮絮叨叨个没完，烈盘倒是全不在意，他甚至都懒得去听这胖子究竟说了些什么，只安心查看自己的乾坤袋。

　　这乾坤袋是取自南离老祖身上那个，上面的储物符炼制得一般，空间仅只有十余平米，塞进去三只大妖兽就已经塞满了。简单查看了下，放到一边。紧跟着，又摸出了另一个乾坤袋来！

　　他之前在旅店的时候为了练手，曾多炼过几张储物元符。以他在灵符炼制上的天赋，炼出的储物元符可比南离老祖那个又更精致了一些。里面的空间大约有三十平米。也幸亏有这些备用的储物符，先前战群兽时的那些大妖兽尸体才有了个存放之处。只需将这些储物符激活，随便印在一个什么玩意上即可。比如戒指上，就成了乾坤戒；印到项链上，就成了储物项链等等……

　　他一个接一个的查看，清点，算上在战后一觉睡醒才赶制的新储物符，总计是十六个储物空间。

　　那胖子一边说，一边见他拿出一个接一个的乾坤袋、或乾坤戒指之类的储物空间，那眼睛都快瞪出来了。这种传说中的仙家才配拥有之物，这名不经传的小武宗居然能拿出这么多来？！这是什么情况？

　　他拼命咽了口唾沫，继续说道：“以前我听说啊，那些通过万兽林考验进入宗门潜龙殿的布衣弟子，一个比一个过得苦、一个比一个混得难。什么原因？啧，还不都是因为没有个帮衬嘛！一个好汉还三个帮呢！咱们要想在宗门混好，就必须要团结！这不，这还没上山呢，你瞧这满坝子的人，就全都已经在拉帮结伙了！这是个必然的趋势，为求生存的唯一做法！你瞧，就老哥刚才旁边那位，身材高高的、黑黑的那位，瞧见没？黑铁王！”

　　“烈兄不会不知道黑铁王是谁吧？要说咱们这届闯山者里，最有实力的非他莫数！刚才好些人想去抱这位的大腿，都还入不了黑铁王他老人家的法眼呢！偏偏他就把你烈兄弟给看上了！”胖子一口气把话全部说完：“怎么样？加入咱们一起？这身边有人，等进了宗门才能多个帮衬照应，包你在宗门里不受任何人欺负！”

　　他说完，烈盘刚好也清点完战利品，斩杀的八十只妖兽，一只不少的全都在里面。

　　满意的点了点头，这才看向旁边那胖子：“别唠叨了，我对你那个什么小团体没兴趣，麻烦走远点，谢谢。”

　　胖子一愣。

　　本来照黑铁王派他过来时的意思，是瞧着这小武宗气度非凡，又有乾坤袋这等仙家之物。没准儿是仙云宗里哪位仙长的亲戚呢！要是没有仙长亲戚，这样的小武宗，上哪搞乾坤袋这等仙物去？因此，若是与之交好，便等若与他背后那位仙长交好，怎么算都是笔只赚不赔的买卖。这才派胖子过来套套近乎。可哪曾想到，人家立马又拿出第二个乾坤袋。然后是第三个、第四个、第五个……

　　这可就有点不大正常了！

　　你有一个乾坤袋，可以说是有个当亲戚的仙长送的。就算你有两个，那你有两个仙长亲戚还不行？可是、可是你这足足十七八个！就算你真有十七八个在宗门任职的仙长亲戚，也没理由说所有亲戚都送你乾坤袋、乾坤戒什么的啊！

　　这家伙，绝对是去哪里偷来、骗来的！才不是自己和黑铁王先前想像那样，有什么超强后台呢！

　　这想法恐怕绝不只是胖子所独有的。不单只是他，空坝中其他那五六十个武宗，甚至，连同守住阵门的那两个仙云宗弟子，眼里都射出了贪婪的光芒！

　　别说对世俗武宗来说了，就算对这些宗门布衣弟子来说，乾坤袋都属于是比较高端的玩意儿。除非是已经达到先天境、并且在潜龙殿里混得还算不错的布衣，其他初入门者或普通弟子，是根本没那条件去购买乾坤袋的。就他们每个月发配的那点宗门资源，省吃简用还不够买上一颗最初级的聚灵丹呢！乾坤袋这种，绝对已经属于是奢侈品的级别了。

　　立时有人起哄道：“嘿，这小子忒狂了些。”

　　“可不是么，别人好心好意拉他入伙，不答应就算了，还让别人滚。”

　　“这小子年纪不大，口气倒是大得很哪！”

　　“哪有一个人用这么多乾坤袋的道理？我看十有八九是偷来的！”

　　“偷也偷不了这么多吧？我看多半是坑蒙拐骗，无所不用其极！”

　　“这种人也能进仙云宗？我等完全羞于与之为伍！”

　　“老夫一向心怀慈悲，但今天路见不平，说不得也要管管闲事了！”

　　“喂，小子！把你那些偷蒙拐骗来的脏物放下，我们就放你走！”

　　烈盘本是无心欺负这些小武宗，可这自己越是低调，貌似别人就越要来伸手。

　　他斜着眼打量了周围这五六十个武宗一圈，目光最后定格在指使胖子出来的黑铁王身上，淡淡的说道：“都不想上山是吧？”

　　周围武宗皆是一愣，随即大笑出声：“哈！这小子比老子想像中还更狂啊！”

　　“奶奶的，我以为我刘大同在关东就算最嚣张的，这小子比我还嚣张十倍，不不不，百倍啊这是！”

　　“果然是没有最嚣张，只有更嚣张！”

　　“小子，有个性，我喜欢你！把乾坤袋分我一个，我今儿绝对不找你麻烦！”

　　烈盘嘿嘿一笑：“要找麻烦的请靠近一点，隔太远了我瞧不清你们模样呢。”

　　“小子你找死！”

　　“真以为这是在山门脚下就没人敢动你？！”

　　“小子你犯了众怒知道不？”

　　胖子心中本就已蠢蠢欲动，只是受摄于烈盘的气势，先前不敢发作。此时见有人撑腰，顿时脸色一变，冷笑道：“嘿嘿，你这小崽子可别太过份了！你胖爷爷过来和你打个招呼那是给你面子……”

　　话音未落，“啪”一声响，就瞧见胖子突然瞪大了眼睛，全身上下突然冒出一阵金光闪闪的能量罩。


第95章 破金身（上）

　　金色的能量罩？！

　　这是？

　　这是上山闯万兽林之前，被宗门弟子种在他们身上的追踪灵符的附带功能：护身罩！

　　每个闯山者在报名时交的那一万金可不是白交的。种在他们每个人身上的追踪灵符，除了可以让宗门仙长轻易判断出每个参赛者的位置之外，还附加了一个护身能量罩功能。闯山者在遭遇极度的危险时，可通过口决自行激活此能量罩，亦或是受到超过自身防御极限的攻击，这层能量罩也会自动激活出来。可抵挡一只大妖兽数次攻击！

　　当然，这玩意好用是极其好用的了。但却绝对没谁愿意去用……因为开启能量罩就意味着你无法靠自己的力量完成全程，等于自动放弃了闯关权！

　　胖子这都通过万兽林，跑到宗门山门前来了，就差上宗门验明正身的最后一步了，居然在这时候突然把能量罩打开？这是把已经到手的宗门布衣弟子名额给扔了！他傻呀他？

　　众人还未回过神来，却已见烈盘懒洋洋的甩了甩手：“谁去帮忙说一声，有闯山者弃权啦。”

　　空坝上顿时安静无比。

　　能到这里来的，谁都不是傻子。一听烈盘这话，人人均已猜出刚才是这烈盘出手攻击了胖子，并且出手力道把握得极其精准，刚好达到能量罩所判定的“胖子防御的极限”程度，如此才能刚好激活这能量罩而又不伤到人。

　　只是，这光天化日、朗朗乾坤，几十双眼睛刚才全都盯着呢！众目睽睽之下，包括那两个守阵门的布衣弟子在内，竟然楞是没人瞧见那小武宗究竟是如何出手的！

　　虽说都知道因为所炼的筑基炼气术不同、各人身体素质、天生神魂强弱的不同等因素，同为巅峰武宗，会在攻、防、速、气这基础四围上有着不小差距，但这差距的大小，一般还是会有个大概数值，不会差得太过夸张。普通巅峰武宗的力量大概在五万斤力左右，那如黑铁王这等超一流的巅峰武宗，力量上限顶多也就七万斤到八万斤之间。普通的巅峰武宗是打不过他，但却绝不至于毫无反抗之力。

　　可在场诸武宗中。包括黑铁王在内，别说看清烈盘是如何出手的了，他们甚至都没有意识到烈盘刚才有出过手！

　　那小武宗动过一下吗？手没抬、脚没提的，连屁股都还没挪开他坐的那块儿地呢！活见鬼了这是！

　　胖子脸上阵红阵白的站在那里，旁人此刻关心的是那小武宗究竟是如何出手的，可他才没心思去想这样复杂的问题！那家伙到底是怎么出手的对他来说已经不重要了，重要的是他的布衣弟子名额！

　　自己堂堂四阶武宗，在当地大城也算得上是一号人物。历尽千辛万苦、不远万里、背井离乡的跑来这仙云山，然后把脸抹了揣屁股里，腆着脸叫这个大哥、那个大爷，好不容易抱上一条大腿、又好不容易走狗屎运一路无惊无险的闯过这要命的万兽林！眼看已经过关而出，就等着宗门收编了！这、这这这！

　　他脑子里怒火中烧，可又没有对烈盘出手的勇气，哭丧了一张脸，转头看向身后处，撕声力竭的喊道：“老大！”

　　他现在也不敢奢望还可以混进宗门了。规矩就是规矩，护身罩被破，自然也就失去了进入仙云宗的资格。他唯一能期待的，就是黑铁王可以帮他报仇！这小武宗害自己进不了宗门，老子便让他也同样失去资格！

　　只可惜，他这声老大喊得是有够悲壮，可那个刚才还信誓旦旦说要罩他一辈子的老大，此时却浑然没有半点想要帮他出头的意思。

　　开什么国际玩笑！连别人怎么出手都瞧不见、甚至连意识都没有意识到，这样的级别，是他黑铁王就可以挑衅的存在吗？！

　　空坝上没一个人敢动的。所有人都意识到自己看走了眼，这可不是什么孤身寡人、怀壁其罪的无知小武宗。这分明就他妈是一个小煞星、大魔头！

　　胖子有点绝望了。前几分钟的时候，他还无比感激黑铁王，是有他的带领，自己才能如此轻易闯关成功。可现在，他却恨死了黑铁王！要不是他怂恿自己出来，自己岂会得罪这个小煞星？又岂会被剥夺掉本已经属于自己的仙修资格！

　　烈盘冲那胖子摇了摇头：“你这老大有点怂。”

　　黑铁王站在人堆里脸色通红，到底是成名人物，这周围所有武宗亦都知道胖子刚才是受他指使才跳出来的。他若这时候怂了，以后恐怕也别想再在所有人面前抬起头来。

　　此时朝前踏了一步，本是想放几句豪言壮语，可话到嘴边，却变了个味：“这位小兄弟姓甚名谁？在下李锋，蒙江湖朋友错爱，送了个绰号黑铁王……”

　　这哪是什么帮小弟找场子？这分明就是一副讨好献媚之态了！话说到此处，他自己亦意识到有点不对劲，猛然住口。

　　烈盘似笑非笑的瞧着他，旁边胖子更是悲从中来：“我真是瞎了眼了我！”

　　黑铁王平时也是说一不二的人物，实是刚才被烈盘那诡异出手给吓得蒙了，又是在一向受世俗敬仰的仙云宗山门下，平素的狂傲自然而然的先收敛上几分。此时被烈盘挤兑也还罢了，连先前那个在自己面前腆着脸拍马的胖子小人都开始瞧不起他，这可是打了黑铁王的老脸。

　　他胸中一股恶气涌起，火劲上头，双手握拳，朝前跨了一大步！一股护身罡劲瞬间遍布全身，将他原本宽松的衣服都撑得鼓鼓涨涨，整个人好似都变大了一圈，声势惊人！

　　可，还没等他把这出场造型摆完，只见一道青芒瞬闪而过，紧跟着，“迸”的一声轻响，一道金光在他身上闪起。

　　护身能量罩！

　　这次倒是有不少人都瞧见了那道击出他护身能量罩的青色光芒，如同瞬闪流星般，一击即退，随后没入那小武宗手里。

　　那是？

　　只见烈盘斜坐在地上，手里正把玩着一只青色的小鼎，笑呵呵的看向黑铁王：“哟，又有一个弃权的了。”

　　黑铁王又羞又怒，已经到手的进入仙云宗的资格竟然就这样被一个小毛孩儿给毁掉，一股无名邪火窜上头来！此时护身能量罩虽然被破，可却并不影响他行动，反倒是那威能强大的能量罩给他凭添了几份对敌之心！

　　此时一声狂喝，恼羞成怒的朝前扑上，同时大喝：“这小子动手在先，使诡计妖术破了我的能量罩，真是无耻小人！大家伙儿并肩子上啊！只要宰了这小子，那些乾坤袋，还有他手里那只法器宝鼎，人人都有份儿！”

　　俗话说人为财死、鸟为食亡。乾坤袋、法器丹鼎，无一不是可以让这些世俗武宗为之疯狂的至宝之物！

　　在场武宗人多势众，之前又大多都以这黑铁王为首。虽是一个个摄于烈盘的武力，可说到底，他两次出手都只是激出了胖子和黑铁王的护身能量罩，并未有伤及二人。此时又听黑铁王说那只是诡计妖术，在贪欲熏心之下，十个人里倒是有八个都信以为真！是啊，一个小小武宗，你还真以为你会用那些先天强者才有资格染指的御器术了？铁定是使了什么诡计！若真是传说中的御器术，那威能岂是这护身能量罩可以轻易挡下来的？

　　空坝中五六十个武宗，倒有二三十人下意识的就跳了出来。可还没等他们围攻而上，就瞧见那边烈盘手中青芒再闪，瞬间将高高跃起的黑铁王像个皮球般砸飞了回去！

　　先前只是想着给这些无礼的家伙一点小小教训，因此出手时控制住力道，仅只激出了他们的护身罩。可这些家伙既是敢对自己动杀心、动抢念，那可就没必要再饶了他们！

　　天罡鼎虽非攻击型法器，但以烈盘眼下的实力，全力御使之下，少说二三十万斤力是有的！如此巨力，非但远超黑铁王这种级数的防御，亦是远远超过了那护身能量罩的防御力度。

　　非但将他直接轰飞出去，连同那号称可以抵御大妖兽数次连击的金色能量罩也瞬间就被轰碎，发出那种玻璃破碎时的刺耳碎声！响彻这空坝上空！

　　烈盘瞧也不瞧他一眼，只看着四周，懒洋洋的喊了声：“都想被破身是吧？”

　　声音是冲着那二三十个听了黑铁王怂恿而跳出来的武宗所发。这原本雄赳赳跳出来的武宗们，瞬间就用那种比跳出来时更快的速度又重新再跳了回去。

　　吓死人啊！一击就能破了号称武宗绝对无法打破的护身能量罩，还顺势就把黑铁王那等超一流的巅峰武宗都给打得不知死活！谁要说那小武宗刚才用的不是御器术，这帮武宗恐怕没一个敢信的！

　　周围又安静得落针可闻，就连先前还在气喘吁吁、一脸不平的胖子，此时也轻声呼吸，大气不敢喘上一口。

　　只见烈盘这才慢条斯理的站了起来，将乾坤袋、天罡鼎等物收起，白了在场所有人一眼：“还有没有人要这乾坤袋的啊？想要就来拿，千万别和我客气！”


第96章 破金身（下）

　　周围武宗们面面相窘。

　　拿？用什么拿？用命去拿还是用宗门的入门名额去拿？这关键是你也拿不到啊……

　　烈盘这才换了副脸色，冷冰冰的说道：“见财起意、心怀不轨，如此心性，还走什么正道修仙！自个儿回世俗呆着去，要不就去找一魔修宗门。走正道，就这德性，迟早被雷给劈死！”

　　他开口训人，几十个武宗无一人敢接口。

　　却听得一个响亮的掌声响起：“说得好！心怀不轨者，不配修仙问道！觊觎同门之物者，更该千刀万剐！”

　　众人朝那发声处瞧去，只见前方不知何时竟多出了一名年轻男子。

　　那男子看起来不过二十来岁年纪，穿着一身潜龙殿布袍，嘴里还叼着根狗尾巴草，似笑非笑的看着众人。

　　两个守关弟子显然认识他，吃了一惊，连忙迎上前来：“见过七师兄！”

　　那七师兄笑了笑，目光在这满场武宗中扫过，突然伸出手指连连弹击，数十道指劲激射而出！

　　只听场中“砰砰砰砰”的声音连串般响起，先前听了黑铁王挑唆，跳出来的那二十四个武宗，身上金色护身罩同时被轰开，映得这场中金色一片！要想轰开这二十几人的护身罩并不难，但难却难在同时将之轰开，并且还不伤及任何一人！

　　要知道这些武宗强弱有别，每人的防御上限都是不同的。那意味着他这二十几指，每一指所使力量大小都各不相同，且对每个人的实力判断都清晰无误。这份眼力、实力，烈盘可远远自叹不如。

　　所有人都是一愣，想不到这看起来笑态可拘的家伙竟会突然出手。虽并未伤人，可如此破人金身、毁人入门资格，可比伤他们更狠多了。

　　那七师兄也不多解释，伸手一招，一柄银白色的飞剑凭空出现在他身前，紧跟着剑型变大！宽足有三、四米，长足有四、五十米！有如一架悬空的板船！

　　“我叫钟明，”七师兄笑嘻嘻的说道：“负责接引你们上山，当然也可以负责把你们丢下山。”

　　他说着，指了指悬在身前的那柄宽长大剑：“有资格上山的，自行跳到剑身上！过时不候！”

　　一众武宗大眼望小眼，这男子刚刚还出手破了一大堆人的金身来着，这突然又摆出一副要普渡众生的样子，真不知到底要搞什么。

　　烈盘倒是无所谓，直接往那剑身上一跃。

　　站到这宽大的飞剑上，脚底自生一股吸力，将他脚底与飞剑牢牢粘住。这是飞行法器必须有的能力，和战斗用的法剑大为不同。飞行法剑的器魂主要是以锤炼其速度方面的能力为主，此外就是要加入一股感应踏剑者的能力。只要是站在这法剑上的人稍稍分出一点神魂与法剑器魂相感应，法剑就会吸住你的脚，让你不至于从半空中跌下去。当然，并不是说必须要神魂很强的人才能办到。就算是这些普通武宗，只要注意力集中，要做到与器魂相互感应沟通都是很容易的事。

　　烈盘曾是先天强者，对御器飞行之术早就熟得不能再熟，一上剑便即站稳，冲剑首处的男子笑了笑，算是打了个招呼：“嗨。”

　　钟鸣先前过来时便已瞧见烈盘御器伤人，知他虽只是武宗，可却已在神魂神念方面有了一定接触，在法器飞剑上站稳自然是小菜一碟，倒不惊讶。

　　朝他上下多打量了几眼：“这身行头还不错，居然还有个法器丹鼎，喂，你会炼丹啊？”

　　“略知一二。”

　　“意思就是会喽？”

　　“算是吧。”

　　“人材！”钟鸣嘿嘿一笑：“我最近也在研究这玩意儿，有空可以切磋切磋。”

　　“呵呵，好。”

　　两人随口几句话倒是套上了近乎。其他武宗见烈盘上了也没事，一个个胆子稍壮，也跟着跃了上来。有那么几个被破了金身的也想跳上，但还没跳上剑身，却已被钟鸣一道指劲给逼了回去。

　　只听他说道：“金身被破，你们还有什么资格上山？”

　　有武宗大怒道：“我们明明已经闯山成功，是被你强破的金身！这也算？！你这是以强凌弱，凭什么啊，咱们不服！”

　　钟鸣大笑道：“不服你咬我？”

　　“我、我！”那些武宗涨红了一张脸，但真要说“咬他”，就算这位七师兄说“我保证不还手”，恐怕也没谁真敢去咬他一口的。别说咬他了，就算想向仙云宗抗议或者举报这位所谓的七师兄，他们也不敢，或者说根本就没有路子，他们在宗门里，就连个扫地的大妈都不认识呢：“我们要向宗门抗议！这不是骗我们的报名费嘛！”

　　“就是！明明都闯过万兽林考验了，还弄这些事情出来！”

　　二十来人顿时七嘴八舌、群情激愤，大有抱团闹事的趋势。可还没等他们形成气候，数十道光华闪过，直射入这二十几个武宗每人身前地底，在地面上打出二十来个整整齐齐的小洞！

　　之前他出手破金身时速度太快，无人瞧清其动作，还以为仅只是隔空指劲。可这次距离既近、注意力又集中，烈盘倒是瞧清他那竟是挥使的一柄细细的袖里剑，御剑挥击而出，然后收回、再击、再收回！短短一秒内竟能如此来回二十余次！他这御器之术的攻击力或许稍差，但其攻击时的速度，纵是烈盘都看得叹为观止！

　　被破金身淘汰掉的那些武宗门顿时全都闭上了嘴，地面上的那些小坑，让他们意识到如果继续说下去、如果真惹火了这位所谓的七师兄，那没准儿这些小洞就会开在自己的脑袋上了！

　　震住这些吵闹的苍蝇，钟鸣满意的点了点头，打了个响指：“还有谁？赶紧的！过时不候！”

　　“噌”！

　　此时那些没被破金身的武宗尽都站到了大剑上。不过这大剑宽是够宽大了，但上面光洁溜溜的，纵是这些平衡力极强的武宗也感觉有点站之不稳。想像呆会便即要御空飞行，那种离地数千数万米之上的景色，固然好看之极，但若是自己从那半空中摔下来，恐怕也同样“好看”。一个个的禁不住都有些紧张，心神不宁。

　　钟鸣懒洋洋的将如何集中精神来在剑身上站稳之法说了，也不管那些正战战兢兢的武宗到底有没有真正掌握与器魂感应沟通之法，只管嚷了一嗓子：“都站稳了！”


第97章 七师兄

　　听他提醒，众人均知即将飞行上山，日后便算是仙云宗内门的一份子，兴奋激动之余，亦是有些小紧张。

　　烈盘身旁站着的是一个少年武宗，那少年的年纪比烈盘都还更小些，是这批武宗里最年轻的，不过十五岁，二阶武宗而已。先前黑铁王挑唆众人时，他是为数不多的、从头到尾都没有起过歪念的人之一。此时虽是众武宗中实力最低，但悟性倒还不错，只听那七师兄将集中注意力踩剑的方法说过一遍，便已通过口决调配，感应到了飞剑中的器魂所在，双脚牢牢站稳。

　　宽大的长剑突然狠狠晃动了一下，就像那种跑车突然启动，然后又突然哑火的感觉。却是晃得上面无数武宗胆颤心惊的手拉着手、肩并着肩，原本有几个已经掌握了沟通器魂效果的武宗，此时也被这晃动搞得心中一慌，脚下一滑，与器魂失去联系，差点没直接跌出去。站在烈盘身边那少年也是如此，朝前一栽，撞到烈盘身上。

　　先前烈盘独自面对数十武宗，一招便灭了黑铁王的那种霸道强势，可是在这帮武宗的脑子里留下了极深的印象。少年此时撞到他身上，顿时打了个哆嗦，生怕被这脾气火爆的猛人给轰出去。却见那猛人并未发火，反倒是伸出一只有力的大手轻轻将他托住：“注意力要集中，神沉固气，注意足下，不要受外魔干涉。呵，御器飞行，高空万米之处，一个恍惚要是跌了下去，那可就粉身碎骨了。”

　　说话间，一股神念轻轻送入，引导那少年神魂集中，脚下自与飞剑器魂生出感应，立刻重新扎稳。

　　烈盘笑着松开手，那少年感激的看着他：“谢、谢谢，我叫秦明！”

　　“加油。”烈盘笑呵呵的指了指前面的钟鸣：“那位钟师兄可没打算让咱们就这样轻易过关呢。”

　　少年秦明的脸色立刻又变得凝重起来，紧闭着嘴点了点头。

　　“哈哈哈！既知这考验还没完，那这声师兄还是先别喊，有本事到了山门再说！”前面钟鸣哈哈大笑，神念御使，巨剑猛然加速，有如一柄离弦之箭朝半空激射而出！

　　御器飞行之速，远超任何人两条腿儿的速度。平日里瞧见那些仙长在空中高来高去，如流星闪电般御器来去时还不觉得。但等你亲身站到这飞剑上时，方知御剑飞行究竟有着什么样的速度！

　　强大的惯性和推力瞬间便将已经站在飞剑上的人给甩出去了十几个！这些都是悟性较差，未能第一时间掌握与器魂沟通之法的。脚踩在滑不溜手的光滑剑身上无处着力，吃这巨力突然加速，哪有不跌飞出去的道理？倒是烈盘身旁那小家伙，得了烈盘的指点，此时倒是站得极为稳当。连晃都未曾晃过一下。

　　被甩飞那十几个武宗栽到地上跌得鼻青脸肿，还来不及爬起便急急忙忙的嚷嚷道：“等等我们！等等我们！”

　　钟鸣哪会等他们！这次万兽林考核通过之人如井喷般太多，潜龙殿虽一向奉行有缘即可，并不禁止闯山者投机取巧。可像这次这种情况，却还真是前所未有的。这些人能赶上这次运气，固然算是与仙道有缘。可潜龙殿资源有限，每个月又都会给这些布衣弟子分发大量修炼资源，若是突然新加入上百甚至两三百名新弟子，其中还有大部分是入殿就直接有着二星布衣弟子资格的。那对整个潜龙殿都将会是一个沉重的资源负担。

　　因此殿内临时决定在上山门前多增加一道筛选关卡，由三位五星布衣弟子，亦就是潜龙七杰中的三位负责，筛选方式随意。

　　钟鸣故意裸剑飞行载人，只传众人一套简单的“立剑”口决，这玩意其实不难，便是为了考验一下这些新人们在对神魂意念方面的悟性。若在这方面果然有天赋，那学了口决，这种最基本的立于剑上还是可以做到的。潜龙殿的师兄们常有带武宗级别的布衣弟子外出任务，御剑时教他们一套口诀，让他们几分钟内就学会自行在飞剑上站立，这都是十分寻常之事。做不到，那自然就算考核失败。

　　此话他虽未明说，但这些武宗靠猜也能猜到他的心思。至于之前出手破了二十几人的金身，那纯粹就是兴之所致了。而被筛选掉后留在此处的那些武宗，别看已到了仙云宗内山，可要想只靠两条腿走到真正的仙云宗山门内，那可真不知得走到猴年马月。何况宗门山内虽无妖兽横行，但在各处山头山脚，迷阵幻阵之类的阵势多如牛毛，这些武宗若真敢往里面闯，真敢自己去找潜龙峰潜龙殿所在，那难度可比闯万兽林高了不知多少倍！也只有按照失败者的待遇，自行走下路下山罢了。

　　原本还有资格站在剑上之人足有三十七个，此时骤然少了一小半，剑上空间倒是显得更大了一些，少了旁边人的拉扯，似乎更容易站稳。可站在上面的武宗们，除了烈盘外，却没一个面露松色。对于这些初初接触到御器器魂、沟通神念等术的新人武宗来说，光是要持续保持站稳在剑身上就已经是件很难的事了。

　　可那钟鸣却还嫌不够过瘾，飞剑窜出约十数里后，突的在那半空中打了个转、整柄剑都螺旋翻了个圈！

　　如此高速行驶中还这般翻身，别说这些武宗的“站剑之术”完全是初学，就算是一些熟悉此道的熟手，都很难在这种动作下维持好平衡。

　　巨剑翻身，头下脚上那一瞬间，顿时又有三四人扑通扑通的往下掉，惊叫声激起，惨嚎彻天。所幸钟鸣虽是考验人，倒也并未起狠心，御剑高度压得极低，也就离地面十余米的模样。这些武宗头重脚轻的跌下去，受伤再所难免，但以他们的身体条件，跌死倒还不至于。

　　如此接连翻了四、五圈，那些武宗站立愈发不稳，脚下与剑身之间的粘度感越薄弱，开始滑动。一滑动即要慌张，越慌张，注意力就越不集中，就更容易掉下。

　　烈盘只听得身旁一声惊呼，又有人失足，惯性旋转中朝他的左侧方向跌出去，居然是之前自己出手帮过一次的秦明。

　　这孩子其实在神魂意念方面的天赋极强，其他学会如何与剑中器魂沟通的武宗，几乎全都是巅峰武宗，仅有的两三个例外，也都是八阶或九阶级别。唯有他，区区二阶武宗竟能掌握此技能，可谓天生神魂就极强了。可二阶到底是二阶，就像一个全身哪儿都没发育完整的婴儿，天赋再高，也终有短板所在。适才被跌落下去的人稍一惊吓，原本就已十分勉强才集中起来的注意力立刻在天晕地转中涣散开，双脚与剑身失去粘合，跌飞出去！

　　此时身子失去了平衡和着力点，眼前天旋地转，他又慌又急！

　　他不同于这里参加考核的其他任何一人。他有着绝对不能失败的理由！他把成功看得比自己的命还要更重要得多，不成功则成仁！

　　绝对不能掉下去！自己好不容易走到了这一步，别管是因为运气还是别的什么，反正连万兽林那种对他来说本该十死无生的地方，他都闯过来了，怎么可以倒在这样的地方！

　　他并没有学旁人那样伸手去到处乱抓、或是去拉扯别的人。而是强迫自己集中精神意念，竟在这跌飞出去的同时默念那立于剑上的口决，将对于武宗来说微弱得几乎感觉不到的一丝丝神念尽数聚于双脚之上！他在等最后的机会！

　　那剑身还在旋转，在自己彻底跌飞离那宽大的剑体之前，他盘算出剑面应该还可以近距离的光顾一次他的双足！只要自己能在那一瞬间抓住机会，通过立剑口诀，让自己的神念与剑器器魂产生出感应，那他就还可以重新站到剑身上去！

　　巨型飞剑的旋转速度极快！宽阔的剑面如期而至，在他即将跌飞出去时，正如他所计算的一般，剑面距离他聚拢了几乎全身神念的双足仅只几公分之遥！

　　可，就是这几公分，却让秦明的愿望彻底落了个空。

　　到底只是个二阶小武宗，在神魂意念方面虽然有些天赋，可毕竟是初次接触神魂意念。要想就靠着那微弱得可怜的一点点神念，就让双脚和远隔在几公分之外的剑器器魂，在那零点零几秒的时间内产生个感应……这太难了，或者说，这根本就是个不可能完成的任务。

　　秦海感觉自己的双脚是与剑器器魂生出了那么一丝感应的，可这点点感应却还不足以将他拉粘到剑身上去。

　　剑身擦脚而过，秦明彻底失去了平衡和希望！只能感觉到自己的身子被那巨大的惯性越抛越远，眼睁睁的看着巨剑剑身离自己也越来越远！他痛苦的闭上了眼睛。

　　可，有一只大手从一个秦明从没有想到过的角度伸了过来，猛然将他的手拽住！并且从自己身上传去的巨大的拉扯惯性并未给那只大手带去丝毫负担，反倒是被对方紧紧的、有力的握住！

　　一个爽朗的声音同时在秦明耳中响起：“呵，别怕，静心，沉气！默念归元立剑决。”

　　秦明心中激荡，却亦是强迫自己立刻冷静下来，照那声音的指示静心沉气。

　　只感觉剑身再一个旋转，那只大手将秦明猛然拉扯回去，双脚上的神念此时早已聚拢，被那大手一拉一扯间，直接脚沾剑面，粘性顿生，整个人顿时稳立了下来！

　　他心知自己逃过一劫，对那只大手的主人和那声音感激到无以复加之境。刚想睁眼瞧瞧究竟是谁帮的自己，却听那声音再度响起道：“别分心，凝神聚念，小心再跌出去。”

　　秦明已跌过了一次，心中警觉，果然不敢再睁眼分心。此时眉头紧锁、凝神闭目，只管全力维持住与剑器器魂之间的联系和平衡。

　　巨剑在钟鸣操控下，一共翻足了十圈！

　　惊叫声中，又有七八人倒栽葱似的跌了下去。这些人光跌不算，惊惶时伸手乱捞，拉扯到旁人，连带着将旁人也扯了下来。跌下去的七八人里，倒有一半是被旁人连带拉扯下来的。

　　十圈转完，剑上所剩之人已只区区十二位，其中还包括钟鸣和烈盘！

　　“爽吗！”钟鸣突的提气，声若洪钟，直如晴天霹雳般响彻这周围数十里范围！

　　除了烈盘，恐怕就算是侥幸还站在剑身上的那其他十人，也没谁答得出这一个“爽”字。这十人就算情况最好的都已经快吐出来了，似秦明等人，更是早就呕吐臭物飘洒了一身。能勉强还站立在剑上，已是极难极难。至于那些被甩飞或是跌落下去的，就更没法答了。

　　“哈哈哈哈！”钟鸣哈哈大笑出声：“这就是仙修！适者生存！别埋怨不公平、别埋怨难和苦，站到最后的才是赢家！”

　　他一边说时，手并剑指，巨剑方向朝上微微倾斜，用一种比先前更快上数倍的速度朝着空中云层飞射而去！可这一次却不再是什么考验。每个站在巨剑上的武宗身前都凭空生起了一面罡气盾墙，帮他们挡住扑面而来的剧烈风压。双脚之下的剑器器魂也转瞬间生出强烈的吸力，将每个人的双脚都牢牢黏固在剑身上。巨剑也不再翻腾旋转，飞得又快又疾又稳，眨眼间已没入空中厚厚的云层，消失得无影无踪！


第98章 潜龙升天（上）

　　这片云海又厚又密、宽阔无边。飞入其中，只感觉四周全是白茫茫的一片，让人甚至完全无法分辨东南西北。

　　穿过那片云海，眼前豁然一亮。只见前方万里无云，骄阳明媚却毫不刺眼。空中三三两两的白衣御剑掠过，一群仙鹤自天边腾起，鹤鸣声传彻漫空，清脆宜人、宛如天籁。好一派仙家景象！

　　在这仙山中飞行自有一套规矩，有如交通规则般严谨而慎密。什么地方要左转、什么地方要右行，什么地方飞行高度不能超过多少，严格之极。

　　飞得高看得远，之前只听说仙云山群峰无数，此时在剑上往下看，只见下方群山叠峦，正中央则有一股灵光如通天巨柱般连通天地。

　　正是大名鼎鼎的仙云柱！

　　在中土大陆的每个宗门，其境内所有土地范围都是经过宗门严格规划，使整个境内数百甚至上千平方公里的土地，都组成一个类似聚灵阵的大阵，将整个境地内的仙灵之气都汇拢过来，用以颐养宗门，养气养灵养脉！这规模可就比烈盘曾经所用的聚灵阵强了太多。仙云宗也是如此，整个仙云境内都有如一座聚灵大阵，将境内所有灵气都往这个位置汇拢。而整个仙云群山则有如一座大阵中的主阵，将这些从四面八方汇来的仙灵之气、地脉风水尽都聚拢到了最中央位置！庞大的灵能仙气方能在此山正中形成灵能天柱通天而起，滋养这片山脉，也是整个仙云宗的根本所在。因此越是靠近那灵能天柱的位置，天地灵气也就越是充裕。非但可以大大提升仙家的修炼速度，连仙草灵花、灵矿奇脉等物也格外容易长成。甚至，就算是世俗中的一些凡物药草，若是种到这样的地方来，日日夜夜受浓郁的天地灵气滋养，也能使之脱胎换骨，药效大增。

　　在那灵能天柱的四周，七座巨大的主峰环围而立。厚重的云层环绕在这七大主峰半腰上，峦峦游动，群鹤缭绕，显得仙灵气息十足。

　　这七大峰各自代表着仙云宗七大主殿。仙云殿、潜龙殿、升龙殿、金龙殿、炼器殿、丹灵殿、灵符殿。

　　而在七峰周围，则有数以百计的小峰从厚重的云层中冒出些许山尖，或高或低不一而论。百灵峰！说是百峰，实则却有数百近千座小峰。分为三层环绕山群，越靠近七大主峰的内层位置，其山峰灵气自然也就越足。据说在仙云宗只要能达到元婴之境，就可以申请一座小峰作为自己的山门，当然只能是在最外围的小群峰挑选，那位置的灵气浓郁度，顶多也就和万兽林之类相当，称之为仙云铜峰。中央地带那些群山则称之为仙云银峰，那是宗门内金丹境的强者、或是辈分特高、或是对宗门有着特大贡献之类才能选择的山头！而在最靠近七大主峰位置的那三十六座小山峰，则就是鼎鼎大名的仙云三十六金峰。想要入住金峰，实力、宗门内的身份、地位、贡献等缺一不可！

　　……

　　只见飞剑在空中左右折向了十几个来回，穿过那些杂乱小峰，直奔七大主峰中的潜龙峰而去。看似近在咫尺的巨峰，以钟鸣御器飞行之速，也足足花了半个时辰才飞近。

　　远看这潜云峰时仅只如小小山峦，飞到近处却感觉庞巨如天。庞大的飞剑置身其中直如蝼蚁！绕峰转过，一道高大到不可思议的巨门耸立眼前。

　　那巨门足有数百米宽、上千米高，若非是在飞剑上遥遥看去，否则身在其中，你根本瞧不出这会是一座山门。山门顶端那龙飞凤舞般的“潜龙升天”四个大字则更是写得力透苍穹，仿若九天龙吟都欲从那字体中冲霄而出！

　　果真是潜龙升天！

　　站在剑身上的其他武宗个个都激动不已，看着这气势磅礴万千的仙山景象难掩脸上的兴喜之色，不停的东张西望。唯有烈盘，却仿佛着了魔一般的盯着那山门上“潜龙升天”四个大字，连挪也挪之不开！

　　对烈盘来说，这可不仅仅只是四个力透纸背、造型独特的大字。

　　他能隐隐绰绰的从那四个大字中感受到了一丝独特的意境！

　　那是一种道！

　　他仿佛受那道境所染，凭空升起一种我欲腾空飞去的冲动！

　　只感觉在观摩此四个大字时，整个身子都变得轻盈了起来，宛如一阵微风！

　　能将道境融入进实物中表现出来，如此手段已然远远超出烈盘所能接触到的范围！绝非什么先天、元婴境的修士所能办到。

　　就有点像炼天鼎，本身就蕴含道境，本身即是道！当然，这四个大字的道境意境赶炼天鼎可是差了十万八千里还不止。虽是能从字体中观摩出那么一点点道境来，可却十分模糊、飘渺，且只能让人感觉到一种轻盈之道。而不像炼天鼎中所蕴含有让烈盘数之不尽的无数道境，且每一条道境都清晰而独立，直指道境的本质。

　　见烈盘被那四个大字吸引住目光，正前方的钟鸣倒是生起了一丝佩服之意。

　　先前去接人时瞧见这小子使了手半调子的御剑术时，他虽也十分惊讶，可那到底还勉强算是在他的心理接受范围之内。武宗学会御器术的固然极少极少，甚至可以说百年难得一见。可那到底还算是有。

　　但，要说能看懂这四个大字的独特之处，被其深深迷住，那可必须得在道境上也有一定的造谣和感悟才行！

　　一个小武宗，你天赋异禀，神魂之强异于常人，勉强学会手半调子的御剑术也就罢了。可若要说你还能感悟道境，在这种高端领域有什么造诣，那就纯粹是闻所未闻、见所未见之事了。

　　他忍不住问道：“你看那四个大字如何？”

　　烈盘正看得入神，钟鸣接连问了两声才回过神来：“妙。”

　　“何妙之有？”钟鸣又问。

　　烈盘想了半天，突的一笑：“能说得出来，那就不叫妙了。”

　　道可道、非常道！能说得清、道得明的，那便不是道！

　　这是任何先天强者在接触道境、感悟天地前，师傅都会教的第一句话。

　　烈盘若是对这“潜龙升天”四个大字品头论足一番，无论他说得有多精妙，钟鸣恐怕都不会放在心上，那纯粹只是外行人看型而已。可烈盘却说道不明、说不清，这才是真正体会到了那四个大字中的道境！

　　这少年小小年纪，怎会有如此眼光、境界？这可比会那手半调子的御器术还更让人觉得不可思议！

　　身在这潜龙峰中时，你完全想像不到这仅只是仙云群山中的一个小部分，而是直如一座让人感觉无法攀越的浩大神山！

　　仙云宗内规矩甚多，其每座主峰都有独立的护山大阵系统，平时虽不会开启护山御敌等功能，可但凡弟子进进出出，其阵势都会生出感应作个记录。并且也能更大限度的聚集天地灵气，以滋养此山。

　　钟鸣御剑而入时，穿过那看不见摸不着的护山大阵，众人只感觉有如从一潭清泉瀑布中穿行而过，整个人都瞬间便为之神清气爽。到这里算是到了低空区，空中时刻都能瞧见御器而过的布衣仙长们。见了钟鸣，大多都纷纷躬身示意，称上一声“七师兄”。到底是潜龙七杰之一，虽是排在最末位的那个，可在这潜龙殿年轻辈中，钟鸣却绝对已经是需要几乎所有人仰视的存在了。

　　巨剑直奔山脚而去，在山脚阶梯处停下。

　　钟鸣让众人跃下，指着那山脚阶梯说道：“由此路而上，可直通潜龙殿。那里有负责给你们检查闯关记录，并登记入殿者，去报上你们的姓名和闯关编号就行。”

　　包括烈盘在内的十一名弟子齐声答应，那钟鸣多打量了烈盘几眼：“你叫什么名字？”

　　“烈盘。”

　　“呵呵！”钟鸣冲他笑了笑，竖了个大拇指：“重新自我介绍一下，我叫钟鸣！以后进了潜龙殿，如果有人找你麻烦，报我名字！”

　　仙界亦如世俗，人多力量大的道理，无论到了哪里都是通用的。

　　钟鸣固然是看中了烈盘的潜力，在修真者的世界中，多个朋友绝对是件有利无害的事情。

　　见烈盘答应，钟鸣又指着那上山的阶梯说道：“潜龙梯，共计九千九百九十九阶，对有些人来说，这潜龙梯或许并无异状。但若是你，上山恐怕会走得比较辛苦。不过无妨，我相信你会坚持到最后。呵呵，好自为之！咱们日后宗门内见！”

　　等钟鸣离开，这边总共十个武宗总算是把憋在嗓子眼的一口气给吐了出来。和这位七师兄站在一起的时候压力实在是太大了，除了烈盘，别的人从头到尾一直是连大气都不敢喘上一口的。

　　“这位钟师兄……好像是师兄吧？”有武宗小心翼翼的问道。

　　“钟鸣，潜龙七杰之一。虽然是排在末位，可他在七杰中也是年纪最轻的。从十三岁炼体，修道不过十余年，不到三十岁已是巅峰先天之境，名列潜龙七杰之一，绝对是潜龙殿未来的中梁顶柱。”


第99章 潜龙升天（下）

　　众人纷纷看向那说话之人，只见是十个武宗里那位穿着最考究的年轻人。这年轻人约莫二十三四岁，一脸贵气，举手投足间自有一股雍容之气，一看便知是世俗中大富大贵的人家出生。

　　旁边有武宗问：“你怎么知道得这么详细？”

　　此时才初初开春，天气清爽、毫不发热。可那年轻人却轻摇着一柄折扇，看向那发问之人，笑着说道：“知者自知之，不知者自不知。”

　　这些武宗大多都是粗人，哪听得惯他这文绉绉的。不过念及日后都会成为师兄弟，不便因小事发火。何况又是在仙云宗山门之前，哪怕是有再大的气也得先忍了。那发问之人心中暗骂：“装逼”！口中却道：“宁兄高见，兄弟拜服。”

　　那年轻人笑呵呵的说：“说不上什么高见，只是认识几位潜龙殿的师兄，曾告诉过我一些殿内诸事罢了。”

　　能认识潜龙殿的师兄，而且听这口气，还是认识好几位那样，这年轻人在众人的眼中顿时又变得有些不同起来。

　　“敢问宁兄来自……”

　　“将军城，宁府！”那年轻人傲然道。

　　将军城！仙云境内十大主城之一，与仙云城平级，而且军备、武力、民风等各方面，即便在整个中土大陆上都是排得上号的！据说城中高阶武宗多如牛毛，便连无比接近先天境的巅峰圆满武宗，亦是不在少数。和安城那种最强才七阶武宗的小城，完全没有任何可比性。而这宁府，更是将军城中七大家族之一，在世俗中可谓权势滔天、富甲天下！

　　这些武宗眼下虽已通过宗门考验，成为了内门布衣弟子。可到底才刚从世俗中走出来，对世俗权贵，特别是这等真正的大权贵，难免还会有些敬畏和仰视。听说是将军城宁府的公子哥，一个个都客套不已，瞬间便已形成一个以那年轻人为中心的小团体。

　　旁边秦明却是站到烈盘的身边。虽说才和烈盘刚刚认识，可后者两次出手帮他，若非是烈盘，他秦明现在也站不到这山脚下，早已将之视为恩人。先前人在剑上时不能分心，未能好好向烈盘道谢，此时有了机会，忍不住问道：“烈、烈大哥，我可以这样称呼您吗？”

　　“呵，当然可以。”

　　那秦明鼓起勇气说道：“谢谢您之前出手相助，秦明日后必有所报！”

　　烈盘笑道：“顺手为之罢了，你不用放在心上。走吧，跟我一起上山去。”

　　秦明大喜点头，两人还未动身，却见那摇着折扇的年轻人拦了过来。

　　烈盘眉头一挑，还真没想到有过之前黑铁王之事，居然还有武宗敢不长眼的挡自己面前来。还未发作，那年轻人已笑态可掬的说道：“烈盘兄弟，鄙姓宁，单名一个方字。咱们十一人同时入山，也算是缘分一场。日后大家更是师兄弟关系，更显亲密。”

　　烈盘随口应了一声，只听那宁方又继续说道：“先前听那位钟师兄的口气，这山路只怕有些古怪，说不定又是潜龙殿给咱们安排下的另一个考验。依我之见，大家还是先商量商量，组成一个小团队一起上山，这样恐怕更稳妥一些。呵呵，宁某先前见过烈盘兄弟出手，那实力可真是没得说，让宁某好生羡慕……”

　　烈盘呵呵一笑：“这是那位钟师兄的夸大之言，上山之路其实并无什么额外考验。我急着上山，就此先行告辞。几位若是要组团上山，还请慢议。”

　　宁方先前见过烈盘的身手，本是想仗着身份去拉拢对方，以对方的潜力，日后定可成为自己在宗门内的一大助力。可对方却似乎完全没有这个意思。只眼睁睁看着烈盘和秦明上山走远，却并未出现任何异状。直到烈盘和秦明的背影都无法瞧见时，他半晌才回过神来，心中暗骂：不识抬举的东西！

　　旁边有武宗问：“宁兄，这山路到底有何古怪之处？”

　　有身份支撑，宁方短短时间内已然成了这帮巅峰武宗的中心。

　　“难道还真有第三次考核？”

　　“靠，之前万兽林外直接唰下去小一半人，剑器一御，又少了一大半。最后就剩咱们这几个了，还真要接他这第三关的考验？咱们冤不冤哪！”

　　宁方自己都还没搞懂呢，哪能忽悠得了他？只得答道：“车到山前必有路、路到山前必有佛。管他那么多做什么，既然姓江的女人都不怕，咱们可还有什么好怕的？这什么对策也不用想了，那姓烈的小子身手了得，只要跟紧了他，有他当那马前卒去探路，高兴还来不及呢！”

　　潜龙梯究竟有没有古怪，这玩意烈盘说了不算。

　　这山路阶梯既矮又破旧，乍一看起来和那些普通山野间的普通泥路似乎没什么区别，烈盘和秦明往上走的时候也并未感觉到有何异常。可钟鸣的那番话却始终在烈盘耳边回响。

　　他知道钟鸣不可能无的放矢，但却又实在是没有感受到这山路阶梯的特殊之处。直到走过第九百九十九梯时，猛然感觉这大地的重力翻了一倍。

　　一倍重力而已，不过等于是让烈盘的身子重了百来斤，别说像他这样的超级武宗。就算仅只是世俗中随便拉出个普通武宗乃至武者来，背上百多斤那真是跟玩儿似的。

　　身旁的秦明看起来也无任何异常。

　　烈盘并不在意，两人脚下速度加快，继续往前。只是心中格外记数了迈过的阶梯数。看来这山路阶梯的古怪之处，大概就是在这重力上了。总共九千九百九十九梯，那每九百九十九梯便是一个门坎。而每过一个门坎，所受的重力大概都会倍增。只是不知，这倍增的数量究竟是多上一倍体重，还是直接乘以二。若是前者，十个门坎增加十倍体重，不过也才只等于背负了千多斤的东西。但若是后者……

　　果然，到得第二个九百九十九梯时，只感觉身子所受到的重力再度翻倍。烈盘的个子高，体重本只有一百五左右，这两番翻下来，等若背了三百斤的重物。这点重量自然不在他话下，他更关心的，是下一门坎之后，这重量究竟是以原体重的三倍增来算，算为四百五十斤，亦或是直接在第二阶段的基础上乘二，算为六百斤。别看两种算法眼下只差了百来斤，可若照后者那种方法无限翻倍下去，那这山梯的后半段确实将极其难走。

　　第三个九百九十九梯！身子再度一沉！

　　六百斤！

　　六百斤对他来说自然还算不上什么重量，可心里却是瞬间就被这数字给惊出了一身汗。若照此算法推下去，当自己走到这潜龙梯最后两段路时，背负的重量将直接达到近十万斤之多！

　　别看他平常战斗时，爆发力动则以数十万计。可那种数值是一种爆发性的数值，只是追求那一瞬间的极限力量！和身体负重近十万斤这种情况完全不可同日而语！

　　可瞧着旁边的秦明，却是一脸坦然，似乎丝毫都没有意识到这个问题，也并无任何身体负重的感觉。

　　虽然才只认识了一会，可烈盘却看得出这是个心里藏不住事的小家伙。六百多斤的负重对他固然算不上什么负担，可却绝不至于半点都没有感觉到重力的变化。他既然没有提起此事，那必然便是不知情了。

　　嘿，钟鸣说的倒是实话……

　　这段山路果然有些古怪，给考验还挑人呢？仙家之地，便连条路都成精了。而且，烈盘感觉这山路非但重力古怪，且还会引动登山者的神魂意念！就仿佛是在试探你的神念究竟有多强一样。

　　难道，这山路的重力倍数，是按照登山者的神念强度来增加？神念越强，山路的重力就越大。难怪旁边秦明仿佛毫无所觉似的，他所背负的重力大概要比自己轻很多吧。


第100章 潜龙梯（上）

　　第四阶段，一千二百斤。

　　第五阶段，二千四百斤。

　　往后是第六、第七、第八、第九！

　　到得第九阶段时，烈盘只感觉自己身上的负重已达到足足近四万斤之重！

　　四万斤！这是个什么样的概念？在武宗这个级别上，正常来算，至少也要达到九阶乃至巅峰武宗，才能在一瞬间内爆击出这样的数值。可那只是指爆发力，而要想背负这样的数值走动，爬如此高的阶梯？做梦！压都直接压死了你！

　　烈盘开始感觉吃力起来，步子沉重得有如灌了铅！反观旁边的秦明，虽是同样步履维艰，但却显得比自己轻松得多。

　　好不容易迈完这九百九十九梯，第十阶段，重力再翻，八万斤！

　　刚将脚踏到此梯上，烈盘就感觉混身骨头都仿佛快要被压碎了似的，开始嘎吱作响！全身上下酸痛无比，沉重的巨力有如一座泰山般压得他喘不过气来。咬牙硬挺上了数阶，便已汗如雨下。

　　旁边秦明想要伸手扶他，可这山路重力十分古怪，直接作用在你身体的每一个细胞上，旁人来扶，根本就起不到任何的作用、也替你分担不了任何的压力，反倒连带上秦明所背负的重力也疯涨！若非烈盘及时把他推开，这二阶小武宗没准儿直接就得被压死在那里。

　　八万斤力，勉强还算是在烈盘的承受范围边缘。再爬得几梯稍作适应，已不再有之前那种撑不下去的感觉。虽然步子依旧沉重，可到底是勉强迈得开。就这么一步步的往山上走时，听得身后一阵脚步声响。

　　紧跟着，后上山的九个武宗一起赶了上来。这帮人比烈盘和秦明后走，此时却反倒超前。他们也是受到潜龙梯重力影响的，这帮人实力相当，神魂念力强度也差不多，在这第十阶段承受最重重力的，差不多都是背负了四五千斤。

　　此时瞧见烈盘那吃力无比的样子，一伙人都心里暗爽：这姓烈的之前不是很屌吗？一道御器术就轰飞了黑铁王，没想到比上力量和体力，这小子如此不济！哈，看来这小子也就是个外强中干的货色，能御使那青色法器异鼎，多半也只是因为那异鼎神妙而已。

　　此处已是在潜龙殿范围之内，何况之前那位牛逼哄哄的钟师兄和这姓烈的似乎挺来“电”，这伙人就算胆子再大，也还不敢做什么杀人夺宝之类的事。不过之前的各种羡慕嫉妒恨，此时都转化为赤裸裸的舒爽，优越感油然而生。

　　“哈哈，我还以为烈盘兄弟早上山顶了呢。”宁方豁然走在这帮武宗的最前面。这小子虽是大世家子弟出生，却并非是靠家族关系才混到这里。

　　像将军城宁家这样的大世家，家族中多的是进入仙云宗的修真者！别说心境眼界，便连一些比较好的筑基心法，像这样的大世家也绝对是有的，这样的大世家定位，等于介乎于修真界和世俗间的一座桥梁，可不同于普通世俗武宗的程度。宁方虽然年轻，可实力却确实是力压其他普通武宗一筹。他背负的重力比其他武宗少说高出一两千斤，可仍旧还健步如飞的走在最前面！

　　烈盘正被那八万斤力压得气都喘不匀呢，哪有空搭理他，闷头走自己的路。

　　那宁方见烈盘不答，哈哈大笑数声，脚下不停，领着一伙武宗反超到前面，不多时便已瞧不见了踪影。

　　在八万斤的重力下要想爬这九百九十九梯，靠的可不仅仅只是力量和体力，还得有超强的意志才行。

　　潜龙梯设计的初衷，本就是带给每一个修炼者关于神魂的概念。普通武宗的神魂基本处于未开发的自由生长状态，远逊于他们对肉身的锤炼，因此他们走潜龙梯时的负重程度都会在身体力量的承受范围之内。而像烈盘这样神魂念力强于肉身者，走起来也就越难。这还亏得是烈盘本身就很注重肉身的锤炼，在力量上远超普通巅峰武宗状态。且又擅长四两拨千斤的太极之道，否则这八万斤的重力还真得把他压跨在梯上。

　　钟鸣先前见过烈盘的半吊子御剑术。你甭管他是半吊子还是满吊子，那到底是要靠神魂操控的，这程度的神魂念力已经远超普通武宗水准了，因此才会说他这段路会很难走。

　　秦明一直陪在烈盘身边。烈盘走得慢，他便也走得慢。这小家伙虽只二阶武宗，可凭之前能快速领悟“立剑决”，他的悟性、神魂等方面可并不比宁方等人差上多少。此时同样是负重四五千斤，对宁方等巅峰武宗来说仅只是稍觉沉重，却可健步如飞。但对他这二阶小武宗来说可就是沉重如山了。若是快步赶过，拼着老命估计也能一口气冲上去。但一路陪烈盘慢走下来，巨大的重力如跗骨之蛆，体力渐渐不支，到最后两三百梯时，前进的速度已和烈盘拼了个半斤八两。

　　“保持呼吸的节奏。”烈盘还一边在给他传授着经验和诀窍：“一步一呼、一步一吸！只要节奏不乱，便足可支撑！”

　　“呼、呼、呼、呼……”

　　“不错，就是这样！”烈盘现在反倒多出了个带小弟的任务：“继续保持这呼吸频率！”

　　“快了！还有两百梯！”

　　“一百五十梯！”

　　“一百梯！”

　　“五十梯！”

　　两人的速度有若龟速。区区一两百阶的阶梯，别说烈盘，便是平时状态下的秦明来跑，也花不了一分钟时间。可现在，足足走了两个小时……

　　等烈盘和秦明好不容易爬完这九千九百九十九阶的潜龙梯。右脚刚刚迈上阶梯之上的土地，那骇人的负重力骤然消失！取而代之的，则是一种无比的轻松！

　　两人如同累死的哈巴狗一样瞬间就仰躺在这潜龙梯顶的地上，摆了个大字，口中粗气声不停！相互瞧了一眼，厚重的喘息声中都不由自主的洋溢出笑意来。

　　我们成功了！

　　一股暖洋洋的暖意突的自两人四肢百骸中升起，天地间的灵气仿佛也受到一股神秘力量的牵引，一点点、一丝丝的在两人身上不断浸入，洗炼着他们身体中的每一个地方！虽不同于先天强者与天地沟通、引灵气入体的程度强，可效果却是如出一辙！

　　这正是潜龙梯考验后的一种奖励，走得越慢、走得越难，完成之后所能引动的天地灵气也就越多，并且在潜龙梯玄妙阵法的引导下替你洗经伐髓！纵不敢说让你脱胎换骨，可对肉身的好处却绝对是极其上佳的。而且，这对每一个即将突破先天境的武宗来说，都是一次提前让身体感受和适应天地灵气的良机！纵是像烈盘这样早已对灵气入体有深刻印象的，可到底肉身还未经历过。因此多一次这样的经历对日后突破先天来说，绝对是一笔不可多得的经验和财富……

　　台阶之上一马平川，宽阔到极致的广场、高大到极致的山门、雄伟到让人叹为观止的大殿，无一不在展示着这仙家大宗的气派。

　　烈盘和秦明歇息了好一阵，在天地灵气的洗炼下，体力渐渐恢复，甚至比登山前的状态还要更好了几分！此时朝那广场内的大殿走去。站在那足足三四十米高的大殿前，难免让人有种闯入众神禁地之叹。只见大殿上龙飞凤舞的盘着“潜龙殿”三个大字，虽不及外山处那“潜龙升天”四字奥妙，却也是写得力透纸背，显是出自名家之手。

　　殿内人来人往、不停的都有仙长进出。瞧见似烈盘、秦明这样的新晋武宗，大多数人连看都懒得看上一眼。普通新晋武宗在潜龙殿本就无甚地位，何况这次万兽林通关者多如牛毛，有前两天的二三十人作铺垫，殿内弟子们早就都已经看得腻了，各做各的事情，忙碌之极。

　　这是潜龙殿的入门大殿，亦是整座潜龙山的真正山门所在。这殿内后方的通道四通八达，可通向潜龙山的每一处要地。而这殿内也不仅只是做接待工作的，亦有几个比较要紧的潜龙殿办事处均设在此地。比如宗门派发的任务榜单，布衣弟子升值考核等等。

　　向站在殿门处的值殿弟子道明身份，那弟子往殿内左侧深处一指：“闯万兽林过关者到那边等着！”

　　两人依言而去，只见大殿左侧一间大屋外挂着块醒木无比的牌子：“新人报名点”。

　　此时那大屋的屋门紧闭，门口高挂着一块免扰牌，显然负责报名的宗门弟子有事耽误去了。宁方等九个武宗也正排在此处，瞧见烈盘和秦明过来，这伙人都是会心一笑。

　　人就是这样。本来瞧着某人很强，衬托得自己很弱小，于是心中各种羡慕嫉妒恨。可当他们发现原来这个貌似很强的家伙只是只纸老虎时，心里的那种爽快感瞬间就能升华到无以复加的地步。原来不是自己弱，是别人作弊啊！也就只有秦明，一路陪烈盘走下全程，又曾出手搀扶过烈盘，方知人家烈盘上山时究竟是顶着多大的重力在迈步。


第101章 潜龙梯（下）

　　那边宁方恼烈盘之前不给他面子，笑呵呵的冲烈盘点了点头：“这潜龙梯的重力背负确实有点要命，我还以为烈盘兄弟还得多耽误上一会呢，没想到这么快就已经到了。”

　　“哈，宁少说得不错，我先前在山路上瞧见烈盘兄弟的吃力样，还以为他上不来了呢。毅力可佳、精神可佳！”

　　宁方的身份地位在那里摆着，将军城宁家大少，这一路上山时又确是展现出过人一等的实力。何况这刚一进大殿，居然立刻就有一位四星布衣师兄亲自来带他报名！要知道，除了可以代师尊长老管事的潜龙七杰之外，四星布衣弟子就已经是潜龙殿弟子辈的最高级别了！虽说不如五星的潜龙七杰那般大权在握，可在潜龙殿普通众弟子中，也绝对是说一不二的老大哥角色！

　　这位四星布衣似乎是他们将军城宁家的人，而且对这宁方也是客客气气的，显然宁方在宁家中的地位并不低，绝不是普通子弟。有此一出，其他八个新晋武宗早已是唯他马首是瞻，听他出言调侃烈盘，自然是从者云集。

　　“不过这姓烈的真正实力确实是稍微差了点，我还以为能单灭黑铁王者，能有多牛叉呢。连爬个潜龙梯都爬成这德性！”

　　“这种小白脸，装逼就行，先前咱们宁少叫他一起走，这小白脸还装大不理人哩！”

　　“这就是宁方你说那个烈盘？”一众武宗的喳喳声中，一个身着布衣服饰的白面师兄在旁边淡淡的问道。

　　“呵呵，表哥观我这烈盘兄弟如何？”宁方在旁边摇着折扇，一派笑意。

　　那四星布衣弟子正是宁方的表哥宁志远！十年前进入潜龙殿，短短十年间就从一星布衣爬到四星位置，从九阶武宗迈入巅峰先天！殿内曾经最出色的新弟子，是潜龙七杰的最佳候选人。若非五年前突然冒出一个钟鸣，恐怕他眼下就已经在潜龙七杰里占有一席之位了！

　　如此人物，便在潜龙殿内也是排得上号的。作为家族年轻辈中的领头人，与宁方这个宁家族长的独子，关系也一向菲浅。此时从头到脚的打量了烈盘几眼。

　　果然只是个小武宗，而并非先天强者在装样，那就简单了许多。宁志远都没兴趣再瞧第二眼。

　　一个小小武宗，在这等先天强者的眼里横看竖看都看不出朵花来。大境界的差距，让先天强者看待武宗时自然而然会带上一种不屑和轻视。能御使法器怎么了？那也得看是什么法器！若只是不入品的那种“假法器”，那本就是宗门内不少武宗弟子用来练习御器术入门的道具。有一定威能不错、容易御使也不错，但要说“法器”二字，未免也太夸大其实。想来只是因为宁方等人不识货，错把那种假法器当作真法器了。

　　宁志远瞬间就已经给烈盘下了个定位。

　　此时笑了笑，淡淡的说道：“年纪轻轻便能达巅峰武宗境，还能御使一点小道具，确算不错了。”

　　虽然看起来是夸奖，但语气中那淡淡的不屑溢于颜表，是人都看得出他只是看在同门师兄弟的份上稍微客气的评价罢了。

　　旁边宁方笑道：“表哥慧眼如炬，这位烈盘兄弟确是不错的。”

　　那宁致远点了点头，冲烈盘喊道：“听说你在山门前御使过一只青鼎，把那青鼎给我瞧瞧，帮你鉴定鉴定。”

　　烈盘淡然道：“路边野货，想来不入宁师兄法眼，这鉴定还是免了吧。”

　　宁致远这才正眼瞧了瞧他，冷笑一声，并不再多言语。

　　旁边自有宁方的跟班嚷道：“姓烈的你真不识抬举，知道你是在和谁说话吗？”

　　“小小武宗不知天高地厚！连宁师兄的话都敢不听！”

　　“算了算了，”旁边宁方先前在烈盘身上失的面子早已挣足，刚入宗门，他倒也无意多生事端，这种事，见好就收、点到为止即可：“呵，烈盘兄弟也是无心的嘛，表哥，我带烈兄弟给你陪个不是，你这四星大弟子可别往心里去，别欺负咱们这些新人啊！”

　　宁志远这才笑了笑，说道：“你倒好心，旁人却未必领你的情。罢了罢了，本也没打算和他们这些菜鸟计较什么。”

　　旁边的秦明替烈盘愤愤不平，不过以他的身份、实力，这种场合根本就搭不上话。烈盘则似毫不在意一般站在原处，有如老僧入定，浑然没把诸人风言风语放在心上。

　　隔不多时，那负责登记的弟子姗姗来迟。对于给新闯山成功者报名登记这种小事，没哪个宗门弟子会真把之当成一回事的。不就是给几个新人登记造册嘛！都不需要专门的部门，而是每次万兽林开启之后，宗门以公布任务的形式临时招聘几个宗门弟子来负责登记。这种轻松任务，接任务时人人争前恐后，真到办事时却是个个懒散。这次负责登记的弟子，今天就并未按规矩守在此处等候新人，而是跑到了静修室去打坐了。他倒是勤于炼功，却把今天来的新人全都给晾在了这里。若不是宁志远来接宁方，瞧见这一情况让人去把那负责登记的弟子叫出来，否则天知道这帮新人得等到猴年马月去。

　　瞧见宁志远也等在这里，那登记弟字忍不住就打了个哆嗦，赶紧过来先道了个歉。

　　宁志远不耐烦的摆了摆手：“赶紧开门登记，难道还要我继续等下去？”

　　登记名册的过程很简单。新人武宗报上自己的姓名和闯山编号，再检查一下各人身上追踪符内所附的金身能量罩是否完好无损，以此来判断闯山者成功与否。最后才是汇报各人斩杀妖兽的数量，并提供证据，以此给各个新人评估奖励。

　　那登记弟子知道宁志远和宁方之间的关系，满脸堆笑的想要先替宁方登记，却见他摆了摆手：“还是按排队顺序来吧。”

　　宁志远笑道：“多年不见，方弟你倒变得更谦逊、更有大家风范了。也亏大伯舍得放你进宗门，让你舍了家业族长之位。”

　　“呵，修仙问道，此乃远见大事。只要有我等仙灵不灭，自可保宗族万世无忧，那可比做个族长对家族的贡献大得多了。表哥当初也是如此想的吧？否则以表哥资质，下任族长之位早十年前就已经定下来了，表哥你就别取笑我啦。”

　　“哈哈，方弟所言极是！只要有我等仙灵不灭，自可保家族万世昌盛，此方是真正的万世之道。方弟有此见识，道心可竖，日后前途不可限量啊！”

　　旁边顿时马屁声不绝于耳，夹杂在那登记声中，热闹非凡。

　　要说闯关成功者，只要是站在这里的武宗，人人都肯定是合格的。而且还个个都是奔着宗门最快通关记录而去，直接就可以升任宗门二星布衣弟子。只不过，登记所斩杀的妖兽这块儿，却是出了不少的岔子。

　　“我杀了十五只妖兽啊！真的杀了十五只！”一个武宗气急败坏的说道。

　　“证据呢？”

　　“这十五只耳朵还不是证据吗？那些尸体都在万兽林里呢！那么大的尸体，我可没法带走！”

　　“光有只耳朵可不行，至少也要整颗的兽头。”那布衣弟子好笑道：“闯关通过，用时十四天，获封二星布衣弟子，积仙云点零点。下一个！”

　　那武宗懊恼不已，旁边有人劝他道：“反正要达到一千只才能领那个升级功法的奖励呢，十五只不过才领到一块下品灵石，要不要都没差啦。”

　　话虽如此说，可一块下品灵石对于这些初入宗门的新人来说，可足比他们自己的全副身家值价多了。就这么没了，谁不可惜。

　　妖兽大多体积庞大，在场诸人多少都斩杀了些，可却没谁方便将之带在身上。不少人都是斩杀后只割走妖兽身上某个部位，比如鼻子、耳朵之类，本以为这样已可让宗门辨认，可眼下看来显然是行不通了。

　　这到底是在潜龙殿大厅，周围有不少宗门弟子来来去去，瞧见这一幕的都是纷纷摇头。

　　“呵呵，看来这届新人也就这么回事了。之前来那两拨也是如此，捡了灵太岁出土引得万兽林异常的便宜，要论真材实料，那是没有的。别说斩杀大妖兽了，我看就连能凑齐最基本千兽斩任务的都没有！”

　　“呵呵，想当初我们入门时，最少都是独自完成了千兽斩的，就那样还只是普通布衣弟子呢，这些家伙倒好，一来就成了二星布衣，可比我们少奋斗了不知多少年！”

　　“哎，这届新人命好啊。”

　　“话倒也不能这样说，他们毕竟只在万兽林里呆了十来天嘛。若是能像咱们那样一步一个脚印从山底踩到山顶，花上两三个月时间，完成千兽斩倒也并不是不可能。”

　　窃窃私语之声让这拨武宗们既觉幸运，又觉惭愧。修仙非但讲究资质潜力，同时也讲究一个缘分、福禄。有那种本身资质很差，但却颇有仙缘福份者，一路靠着逆天运气也爬到修真界顶峰者！非常理所能度之！


第102章 六十只（上）

　　这帮人自然可以算是仙缘极佳。要论实力，这次过关者十个里起码有九个半都是不合格的，但却能以个个破了速度记录的成绩进入宗门，这等运气可真是恒古未有之事了。他们自是心中得意之极，可被人当面如此说实力不济、纯靠运气，这些武宗也难免会有脸红之慨。

　　等那个斩了十五只耳朵的武宗懊恼的退开后，只听“啪”一声响，一个如小山般高大的大袋子放到了登记台上。袋口没封上，几只狰狞的兽头从袋子中滚了出来，在台上血流遍处，腥味十足。

　　宁方摇着一柄折扇，不等那登记弟子开口，已先说道：“将军城宁方，编号甲子零三，普通兽头四百零三只，大妖兽头颅十二只！”

　　原本还有些闹杂的大厅顿时安静了下来，非但周围的武宗们，便连负责登记的弟子和周边宗门成员也尽都诧异的朝宁方瞧了过来。

　　这家伙进入宗门的时候可没有瞧见他带有如此大的包裹，现在突然拿出来，必然便是身怀乾坤袋了！

　　想想也是，好歹是将军城宁家的公子哥儿。那说起来虽然是世俗世家，可到底族中多有进入宗门修仙者。多的不说，玉龙峰大弟子宁志远便是来自这将军城宁家。便连潜龙殿中，眼下就正有一个宁志远坐他旁边呢！而且今日是没有来齐，据之前这兄弟俩闲聊时所说，整个仙云宗门内，单只是他们宁家的人便有足足二十余人！这样的修仙大世家，要给自家大公子配上一个乾坤袋也就不足为奇了。

　　不过，十二只大妖兽？四百多只普通妖兽？照宗门的规则，每斩杀一百只普通妖兽，积仙云点一百点，而若是斩杀一只大妖兽，则积五十点。

　　因此若总计斩杀了二十只大妖兽，或是斩杀了一千只普通妖兽，都积仙云点一千点，那除了获得大量灵石奖励之外，还可获得所选入门功法上升一级的机会！像他宁方本是二星布衣弟子，只能选择一本黄阶上品的入门功法，可若是将这些妖兽奖励算上，他就可以直接选择一本玄阶下品功法了！

　　黄阶上品和玄阶下品看似只有一阶之差，可两者间的实际差距，不论是修炼的难易程度还是威力等各方面，那完全都是一个在天、一个在地！

　　登记弟子细细查点了一遍他袋内的兽头，那小山般的包袱一一清点下来，数目上倒是和宁方所说的一致，可这质量嘛……

　　所谓的十二只大妖兽头颅，实际上只有十一只。而剩下那只所谓的大妖兽头颅，显然还不足大妖兽之境。脑内并无渡妖劫时所该留下的劫痕，而是如普通妖兽般在脑中长出“年纹”，细数那年纹也仅只是只四百来年道行的精英级妖兽而已。一只大妖兽头颅在这入门任务中可抵得上百只普通妖兽的头颅。少了这一颗大妖兽头颅，宁方可就没法选择玄阶功法了。他倒不是没实力再多猎杀一只，不过当时万兽林的大妖兽实在已经被烈盘给杀得差不多了，他想找也没地方找去。只好弄了这四百年精英级的来凑齐个整数。还因此特意把宁志远给叫来撑门面，怕的就是人家登记弟子不给他行这个方便。

　　见那登记弟子犹豫，旁边宁志远不耐烦道：“不就一百点积分吗？看那么仔细你能多看出朵花来？”

　　说实话，那点积分所能兑换的下品灵石，不论是宁致远甚或是宁方，都还看不上眼。他们看重的是积分达到一千，配合上二星弟子身份，那就可以越一级选择玄阶入门功法的资格！这入门就可以选择玄阶功法，等于在起跑线上就已经领先了所有对手一大截！以宁方的天赋和条件，有这玄阶入门功法起步的话，不出十年，恐怕就将又是一个宁致远、甚至尤有过之的级别！

　　那登记弟子苦道：“宁师兄息怒，您有所不知。若是往届时候，这一两只大妖兽的事情，咱登记人随便添上一两只倒还无所谓，反正也没人细查这个。可这次因为灵太岁之事，万兽林死掉的大妖兽不少，上面正在派人一一清点所有大妖兽尸身呢！咱们这次报上去的数字，上面是要一只只验明兽尸的……”

　　“不就是一只大妖兽尸首吗？”宁志远冷声道：“你只管报，我一会替你再弄一只来。”

　　登记弟子问道：“眼下万兽林已封禁，宁师兄不会是想去别处抓一只吧……”

　　“你管我去哪里弄，有就行了。”

　　“不行啊……”登记弟子苦瓜着一张脸：“万兽林的大妖兽，每一只在宗门都是有登记的，宁师兄您若是去别的地方弄来一只充数，却和宗门原本的妖兽登记册对不上号。那可不单只是小弟的责任，连同这位宁方兄弟也必然会被牵连。徇私舞弊，几位长老一向痛恨，恐怕反倒影响了宁方兄弟的前途。”

　　宁志远倒是对这次灵太岁之事多有耳闻，早知宗门这次极为重视，却也没想到会在查大妖兽尸身的问题上纠结细致到如此程度。一时间为之语塞，便连他一时间也没什么好的主意了。

　　他四处瞧了瞧，看向之前已经登记了名册的那八个武宗：“把你们猎杀的妖兽都凑一凑！凑五十只普通妖兽出来就可以！”

　　五十只普通妖兽刚好等于一只大妖兽的积分。

　　这位发话，那些武宗岂敢不听。何况就他们割来那些鼻子耳朵的，那登记弟子也不认账，放在身上也是无用。但若是拿到宁致远手里，那登记弟子想必就会认账了。果然，别人摆上去的“耳朵”，登记弟子说不算。可宁致远亲手摆到台上的“耳朵”，那登记弟子则是一个一个的小心翼翼的数着，恨不得一个都给数出两个来。

　　八人中，最多的便是刚才那位，斩杀了足足十五只妖兽。而别的七人，加起来也才不过三十只。算上宁方妖兽数目的零头，最后统计出四十五只普通妖兽，这还差着五只呢。

　　宁致远四处瞧了瞧，最后把目光定在排在宁方身后的烈盘和秦明身上。他冷冰冰的瞥了两人几眼，问道：“给凑五只妖兽出来，我也不占你们便宜，给你们一块下品灵石！！”

　　按照宗门或登记处的规矩，十只普通妖兽才给一块下品灵石。宁致远花一块灵石买五只，倒还显得“大方”了。

　　别说烈盘本就没有收过任何普通妖兽的尸体，就算真有，被别人用这种命令似的口吻问到，那也绝对是没得商量。此时淡笑了一声，没有直接让对方滚蛋已经是很给他面子了，只说道：“没有。”

　　“一只都没有？”宁致远皱眉问。

　　“一只都没有。”烈盘这话真不假。他那些乾坤袋里虽然装有八十只妖兽尸体，可那全是大妖兽！普通妖兽的话，他还真是一只都没！

　　宁致远转头问秦明，那小子早已唯烈盘马首是瞻。他怀里本是藏有七八只普通妖兽头颅，他不过区区二阶，能侥天之幸成功通关已是奇迹了。因此他斩杀的这些妖兽大多极弱，可到底也算是妖兽。若是平时，宁致远这瞪眼的功夫，他秦明早就已经主动交代、主动献礼了。可眼下既是要和自己新认的老大同甘共苦，那老大不给，我也不给！

　　“我也没有！”秦明也冷冰冰的回答说。这小子虽然看起来文弱，可有时候却是个二楞子类型。

　　宁致远何等样的眼光，看烈盘虽然感觉这少年老道，有点看不准确，可像秦明那样的，那可真是屁股一撅立刻就知道要拉什么屎。瞧他秦明刚才那表现动作，明显就是在撒谎，不由的暗自不爽。

　　他宁致远在潜龙殿中是何等样的身份？平时若是他需要什么东西，根本都不用开口，自有无数低阶弟子想方设法的主动替他送来。眼下那姓烈的、姓秦的不过只是还未入殿的新人，连姓名都还没有登记呢，自己也不过就是问他们要几只普通妖兽尸体。他们不但不主动送上，居然还推三阻四？！这简直就是个笑话！

　　他伸出手指在桌子上轻轻点了两下，看着秦明：“小朋友，你大概有点没搞清楚情况。在这潜龙殿中，让我欠你个人情，可远比让我对你不爽要有用多了。我再问你一次，有，还是没有？”

　　秦明虽弱，可人居然极为硬气，既是决定了要与烈盘同进退，此时倒是毫不畏惧退缩：“有也不卖。”

　　宁致远从未想到过会被一个还未入殿的新人挑战自己的权威，先是微微一愣，转眼便要发火，却听一个声音抢在他前面响起道：“不错，有也不卖！”

　　说话者正是烈盘。他笑呵呵的走到秦明身前，也不理会宁致远，只管伸手在登记台上敲了敲：“这位到底弄完了没有？该我了吧？”

　　登记弟子有心在宁致远面前表现，正要大声呵斥，却见宁致远已站起身来，在烈盘身后冷笑道：“这届的新人真是太不可爱了！”

　　“小子你好大的胆子！”

　　“姓烈的！你无视我可以，但你不能无视我的偶像宁大哥！”

　　“这姓烈的太嚣张了啊！”

　　周围立刻有武宗愤而怒道。

　　烈盘嘿嘿一笑。


第103章 六十只（下）

　　人善被人欺、马善被人骑。自己在这潜龙殿内还有轩辕霄这样的对头呢，就算今天忍了这拨，日后仍旧还是会麻烦不断。打从自己决定要进潜龙殿时起，就没想过要低调。那只会让别人得寸进尺！既是如此，倒不若一进殿就先立个下马威，让这潜龙殿认识认识自己。

　　不过，就算要立威，也犯不着找这些小武宗开刀。

　　他瞧向登记台前的宁方：“你完了没？完了就让让。”

　　宁方还未开口，旁边那登记弟子急于拍宁致远的马屁，猛一拍桌子，还未发飙，这边宁致远的声音却已先响起：“先给他登记！我倒想瞧瞧这么嚣张的新人能有多少收获！”

　　那语调有些阴阳怪气，所有人转瞬间便已明白了他的心思。这到底是潜龙殿大厅，他宁致远再怎么嚣张，索买不成却也不敢在这里强抢新入殿的弟子。不过，若是烈盘自愿拿出来的话，那登记弟子随便给他找个理由，说他那些兽尸不合格，回头再把那些兽尸给算到宁方的头上也就是了。如此既解决了宁方的事，亦吞了那小子的成绩和积分！也算教教他该怎么和师兄们说话，倒也称得上是一举两得。

　　登记弟子会意，飞快的替烈盘做好名册登记。可，等他兴致勃勃、信心满满、春风得意的瞧见烈盘扔出来的第一个大口袋时……

　　这口袋很大，甚至比之前宁方用来装了四百多颗兽头的口袋还要更大！可，就是这么大的一个口袋，竟然只装了四颗头！

　　那是四颗硕大无比的兽头！

　　碧纹暴熊！单只这一颗兽头，就足足占据了这口袋的三分之一大小！那小小一张登记台连放都放不下，直接跟座小山似的，两米多高！

　　紧跟着，另外三颗兽头也显露出来！

　　昆仑蛇！紫金翼头狮！四尾猫妖！

　　四只货真价实的大妖兽！甚至根本都用不着去瞧那妖兽头颅内的劫纹，单只瞧这四只兽头的大小，便绝对是达到了大妖兽标准的！论这大妖兽的实力和质量，甚至还更在宁方那十一颗大妖兽兽头之上！特别是那昆仑蛇和紫金翼头狮，那可是两只变异级别的大妖兽，相当于大妖灵兽的级别了！

　　旁人只看得目瞪口呆，这家伙明明有大妖兽头颅，居然敢当面放宁致远的鸽子，说他没有！吁，不过貌似宁致远问的是他有没有妖兽头颅，而不是问的大妖兽……不过，这显然不是钻字眼儿的时候，反正也没差了！说到底，这里都是人家宁致远的地盘。你一个还未入门的小小武宗，真以为你交出多少大妖兽头颅，就可以给你算多少积分呢？

　　那登记弟子干咳了一声：“恩，这几只妖兽的头颅倒是够大了，可至于是不是大妖兽嘛……”

　　话音未落，却见烈盘开始接二连三的、变戏法似的掏出一个接一个口袋来！

　　第二个大口袋、第三个大口袋！

　　原本烈盘收纳这些大妖兽尸体时，是将整个尸身都给收了起来的。不过到了山门时听旁人聊说，只需要兽头即可验明正身。既是只需要兽头，又何必把整只大妖兽都交出去？那些兽骨、兽皮、兽筋、兽血什么的，稍微收拾收拾，绝对可以整理出一大批有用的材料出来。于是乎，先前在山门打坐时，也就是听那胖子绕舌、出手对付黑铁王前，他就已经整理过了一次乾坤袋，将所有兽头割下，重新用袋子整装到了一起。

　　此时一个袋子接一个袋子的拿出来。

　　第四个、第五个、第六、七、八、九、十个！

　　足足十个大口袋，滚出来的全都是哗啦啦的大妖兽兽头！

　　碧火蟾、铁臂苍猿、九星金睛兽、冰火神鹰……

　　一一数来，竟达足足六十之数！

　　他本是斩杀有八十只大妖兽，但其中有些大妖兽尸身被砍得太烂太碎、无法成块，要么就是被万妖幡给直接吞了连扎都不剩。弄到手还保存完好的兽头，刚好也就六十只而已。

　　他每多拿出一个袋子，那登记弟子的额头就要多出一滴汗。而当登记弟子每多打开一个袋子数里面的兽头，他额头上的汗就更多了！

　　这些全是大妖兽吧？全是大妖兽吧？！你妹，这届万兽林开启不过才仅只半个月不到，这小子居然能拿出六十只大妖兽的头颅来！这他妈等于每天都要杀上四只大妖兽！就算这姓烈的真有这实力，也得有那么多大妖兽排好队等你杀才行！否则光是绕遍整座万兽林，朝那些大妖兽巢穴一一找去，那可真不知得找上多少时间，才凑得够这六十只之数！

　　而且宗门内最强的入门功法大概也就仅只是玄阶上品的程度而已。可人家这小武宗算上二星布衣的身份，再加上这六十只大妖兽，刚好也就可以靠加分选到宗门最强的入门功法！那可是各主殿亲传级别的弟子、并且还要量身比裁才能选择的！这小武宗哪有那么凑巧，刚好就弄来这六十只整的，一只不多、一只不少！

　　该不会是……作弊？

　　早在来参加万兽林考核之前，那小子就已经备好了这六十只大妖兽的兽头！大妖兽虽然难买，但世俗中一些顶级排卖场里倒是有卖。从世俗中买来大妖兽尸体，再冒充是自己在万兽林中斩杀，以前也不是没有新晋弟子这样干过！

　　当然，这姓烈的如果能买得起六十只大妖兽的兽头，还能用乾坤袋，那便绝非无名之辈，说不定在宗门内也有着非同一般的关系。可，县官不如现管，只要有宁致远坐在这里，自己就一切依他为风向标好了！

　　想到此节，登记弟子的脸色终于稍稍变好了些。看向旁边的宁致远，后者冲他点了点头，示意他继续。

　　登记弟子瞬间有如得令的将军，大笔一挥，瞬间将烈盘所交兽头的数值给报了出来：“烈盘，编号乙卯六三，金身能力罩完好无损。所斩大妖兽之首共计五十九只，折合两千九百分仙云点数！”

　　明明是六十只，居然楞是被他少报了一只。看来是生死都要将宁方所差的那一只漏洞给补满了。

　　他填写完毕，给烈盘递了过来：“这位师弟，你日后的……”

　　客套话还未出口，烈盘已轻轻伸手在他填好的资料上点了点：“少数了一只。”

　　按照宗门规则，闯关时以斩杀妖兽数量而多获得额外一千点积分，那便可以在你选择入门功法时升上一阶。而多获得两千分，则可以提升两阶，三千分则提升三阶！也就是必须要六十只大妖兽！而若只有五十九只，那可就只能享受三千分级别的待遇，差距可忒大了些。

　　登记弟子皱了皱眉：“数目虽有六十，可质量却不足够。在我潜龙殿，以次充好乃是大错！这次念你初犯，又是新人入殿，不和你计较，只给你算五十九只，已经只是小惩了！”

　　这套话拿出去哄别人恐怕还有点效果，可哄烈盘？

　　烈盘早算到他会如此，只克扣自己一只，已算是这登记弟子胆子小、被自己这整整齐齐的六十只大妖兽头颅给惊着了。此时笑了笑：“你说什么？我没怎么听清楚。”

　　登记弟子一愣，耐着性子将刚才那番话重说了一次，问道：“这次清楚了吗？”

　　烈盘摇了摇头：“我耳朵有点背，你再大声点。”

　　那登记弟子纵是再蠢，也知他是有意捉弄，此时勃然大怒！

　　他在宁致远面前老老实实，可不代表他在烈盘这样的新人面前也会老老实实。他好歹是为先天境的师兄，潜龙殿三星布衣弟子！不论身份、实力、地位，都远比这些走了狗屎运才进入宗门的新人高了不知多少倍！就算这姓烈的有什么来头，可你区区武宗竟然就敢和先天强者当面叫板，真以为你是天王老子呢！

　　此时猛一拍桌子，厚重坚实的梨木桌都被打出一个深深的掌印，厉声道：“小小武宗，还未入门呢，你也敢消遣于我？！”

　　烈盘哈哈一笑，忽的伸手也在那梨木桌上一拍！那登记弟子虽是先天，可出手拍桌子毕竟只是吓唬人，不会真用全力，因此仅只留下一个掌印。但烈盘这巅峰武宗在力量方面本就已和先天强者相差无几，此时满含太极之道的一掌全力拍下，竟直接将那坚硬无比的梨木桌给拍了个四分五裂！声势可比登记弟子先前那一拍威猛的多！

　　周围武宗、宗门弟子等尽都看得呆了！

　　只听烈盘用高过对方八百度的声音喝道：“敢克扣我的东西，老子今天不但消遣你，还要揍你！”


第104章 乃你妹！（上）

　　话音落时，烈盘的大手已如鹰爪般直抓向那登记弟子！

　　他出手既突然又迅疾，那登记弟子虽是先天之境，可烈盘本身的力、速等基本条件本就不弱于普通先天，又抢在对方措不及防间，竟被他一把扯住衣领，如提小鸡般从破开的桌子那边直接扯了出来！

　　“啪”一声脆响，烈盘扬手便是一记耳光，打得对方两眼直冒金星！

　　任谁都没想到这小武宗说翻脸就翻脸，还没入宗门呢，居然就敢逮着潜龙殿三星弟子甩耳光，而且居然还就真打成了！此处虽是在登记屋内，可大门敞开，外面潜龙殿内人来人往的宗门子弟很多，碰上如此稀奇事，瞬间就在外面围了一圈。

　　那登记弟子被烈盘正正反反接连四耳光打得头晕脑涨！正所谓功夫再高也怕菜刀！这先天强者的真正强大之处莫过于他们的御器之术和初级术法，拳脚上的功夫着实是不见得比那些世俗武宗强上多少。烈盘手上并未留情，重重的四记耳光，记记都足有数万斤力！若非挨打者乃先天之躯，早已脱离凡体，否则恐怕单只这几耳光就能要了他的命！

　　饶是如此，也被打得脑中荤乱，辨不清东南西北。被烈盘干脆利落的一指戳了气海、封了神庭，转瞬间便瘫在烈盘手上晕了过去！

　　还在登记、还没入门的小武宗，居然把宗门内的先天弟子给直接秒了！整个屋内，乃至门外一大票围观的，全都看得瞠目结舌，楞在那里说不出话来。

　　烈盘如扔破烂般将那登记弟子随手朝破桌子上一扔，转头看向身后的宁致远，笑问道：“宁师兄，一客不烦二主。先前瞧你对这位负责登记的师兄多有指点，想必是常干这事儿的。不若宁师兄客串一把，替我清点清点这大妖兽头颅的数量如何？”

　　宁致远刚才着实是被烈盘的干脆利落给震住，从未想像过一个小小武宗竟有如此大的胆子和实力，但也仅只是吃惊、诧异的程度而已。靠如此近距离偷袭来干掉一个普通先天强者，对武宗来说确实已经是极难极难，但却还并不能就说惊才绝艳了。居然就敢如此嚣张！

　　他还没回过神来找这嚣张小子的麻烦呢，没想到这小子居然还敢主动来挑衅他！

　　宁致远迅速清醒，一声冷笑从座位上站起：“你要我来帮你清点猎头数？”

　　“不行啊？”烈盘耸了耸肩：“不行就算了呗，反正又不是非你不可。”

　　“哈哈哈哈！”宁致远仰天大笑，突的笑声一收，喝道：“无知狂徒，真不知天高地厚！你可知你身在何处，可知你在与何人说话！”

　　“身在潜龙殿嘛。”烈盘笑着说：“至于你，就知道姓宁，别的还真不太清楚。”

　　“那你洗干净耳朵听好了！”宁致远厉声道：“本尊乃……”

　　“哥！”

　　宁致远的话还未说完，就听到门外人堆里一个惊喜之极的女声响起。

　　紧跟着，人堆挤攘之声，一个少女从门外蹦了进来，欣喜无比的直奔烈盘扑上：“哈哈！哥你总算来啦！你老妹我都快等得不耐烦了！”

　　这少女正是烈蓉。

　　自数月前被季长风带上山，小丫头就打死都不离开这潜龙殿大厅一步。季长风拿出之前对付过烈盘那套，什么功法诱惑、异宝诱惑，可这两兄妹完全就像是一个模子刻出来的双胞胎，把季大仙长拿出来的功法贬得一文不值，顺便还把季大仙长拿出来的宝物给连哄带骗的折腾去了不少……还被威胁，若是敢把她五灵仙体的事情说出去，让别的师长辈跑来抢人，那不好意思，她连这山门都不上了，下山到三环镇等烈盘便是！季长风以前拿烈盘没办法，现在拿这烈蓉也是半筹莫展。只能在潜龙殿苗玉龙那里讨了个人情，让他暂时把烈蓉安排在这潜龙殿大厅里作客数月。季长风和苗玉龙本就是好友，苗玉龙手里那柄圆环子母剑还是季长风亲手打的呢。这点人情面子，苗玉龙自然要给，且也知道烈蓉是五灵仙体，知道她要在此等人上山，只是不知她等的便是烈盘而已。

　　这两天又是新一拨万兽林闯山者的入门期，小丫头天天跑这附近来瞧。以她对烈盘的崇拜，前两日瞧见已经有人通过万兽林前来报道，可其中却并无烈盘，那时便已认定烈盘肯定不是这一届的闯山者。还以为要再多等上三个月呢，可刚才说登记点这里有热闹看，刚跑过来还没瞧见人，就先听到了烈盘那威猛的声音“老子不但要消遣你，还要揍你！”

　　这声音这语气，烈蓉瞬间就激动了！

　　烈盘也没想到自家妹妹居然会在这时候突然跳出来，这小丫头不应该是跟着季长风的吗？怎么自个儿跑来了？

　　两兄妹的重逢画面显然有点冲淡了宁致远刚才激情四射的宣言，那种一拳打出却落在空处，甚至连这一拳都还没打完就被迫停住的感觉，实在是让他太不爽到了极点！

　　此时重重的咳了一声，调整了下情绪，待那两兄妹拥抱完，再度说道：“本尊乃……”

　　“哥，你怎么现在才来啊！”烈蓉就跟瞧不见旁边有宁致远那么个大活人等着说话似的，满脸兴奋的扯着烈盘：“前天就已经有人通关上山了，哥你这么迟才来，我还以为你是报名了下一批闯山呢！”

　　烈盘笑道：“先别急着唠，那位仙长和我说话呢，都被你打断两次了，瞧把人家气得。”

　　“哪位？”烈蓉扭头四周瞧了瞧，把其狐疑的目光定格在满脸铁青的宁致远身上：“他啊？”

　　烈盘说：“正是。宁师兄，你不会和个小丫头计较吧？你继续说，我听着呢。”

　　“嘿、嘿嘿！”宁致远怒极反笑，若是此时发火，倒显得他似乎有点不够气量。强压了压火气，深吸口气，气势虽已不如之前锐利，却更形厉色桩了许多，这才又说道：“本尊乃……”

　　“乃乃乃，乃你妹啊乃！”

　　宁致远这第三次自我介绍才只说了个开头，便听另一个声音又在门外响起，待得声音落时，屋里已多出一人。

　　钟鸣！

　　这家伙先前把烈盘等人送到山脚下，随即御剑回山。本是已经任务完成，在这潜龙殿大厅右侧的任务殿里交任务呢，就听到这边有人打架。要说在潜龙殿内谁最爱惹事生非，恐怕就非这位潜龙七杰中的第七杰莫属了。有热闹可看，岂有不看之理？三两下交了任务赶过来，一瞧里面的情况就乐了。

　　居然是之前自己带上山那个挺有趣的小武宗在闹事，打了登记弟子不说，还招惹上了自己曾经最大的竞争对手——宁致远！

　　说实话，在此之前，钟鸣对烈盘的感觉还仅只停留在有些好感之上。认为这小子悟性既高、实力又强。当然，这个实力强只是相对于武宗程度而言。他觉得这小子挺有前途的，值得一交。可现在，一进宗门，这还没登记完、还没正式成为布衣弟子呢，居然就敢先把殿内值事的三星布衣给揍了！而且还立刻就和四星布衣宁致远唱上对台戏！

　　你奶奶的！这小子惹事生非的功力，比自己还深厚得多啊！

　　这可是正对了钟鸣的胃口，现在他看烈盘，那是怎么看怎么顺眼！瞧见宁致远面色不善，那到底是四星布衣、巅峰先天强者！怕他一言不合真和烈盘动手，这才掐准了时间突然跳出来。恰恰又卡在宁致远一句话说了三次的节点上，噎得他想吐！

　　钟鸣大笑道：“宁师弟，你什么时候也学那等俗人称上本尊了？听着忒别扭！”

　　宁致远一句话说了三次，三次都被人打断在那个“乃”字上，而且最后这次居然还是被死对头钟鸣所打断。此时一张脸涨得通红，一股邪气憋在胸口，还被钟鸣喊上一声宁师弟……

　　宁致远的入门时间可比钟鸣要长，但在潜龙殿，师兄弟间的称谓，首先看的是各自的星级。钟鸣是潜龙七杰之一，五星布衣。除了排在他前面那另外六杰之外，一切潜龙殿内弟子都得称他一声钟师兄。宁致远本也该如此称呼，可他自认为那七杰最后一个位置本该是他自己的，被钟鸣半路杀出来抢走，早已将钟鸣恨之入骨，不管明里暗里，都从未称呼过对方一声师兄。被其称为“宁师弟”，则更是他的奇耻大辱！

　　数怒堆积，宁致远又本就是脾气火爆之人，一股罡劲瞬间在体表爆发！

　　强大的天地灵气瞬间朝他身周汇拢，一股股有如实化般缠绕其身，仿佛罩上了一层灵气盔甲般气势十足！

　　宁致远厉声喝道：“姓钟的，少来我面前插科打浑！这烈盘目无尊长，我今天就要教训他，你若要管，便来一战！”

　　钟鸣眯着眼道：“跟我装什么呢？你敢在这潜龙殿大厅里和同宗弟子动手？光摆造型不干事儿，真要打架的话，走走走，跟我到千石台打个够去！”

　　宁致远本是怒极而动，还未想到殿内不许和同宗弟子动手一事。此时被钟鸣说来，反倒像是他拿着鸡毛当令箭，在这里故意装狠，差点没被气得喷口血。怒极道：“那姓烈的还未登记入门，我就算再怎么教训他，也没违了宗门规矩！至于你，千石台去给我等着！今天谁不去谁王八！”


第105章 乃你妹（下）

　　“哟，涨脾气了。”钟鸣哈哈大笑道：“这次赌多少？十块中品灵石怎么样？嗨嗨嗨，那烈盘，你这次上山，杀了多少妖兽啊？快换点灵石，跟我一起下注去，非让这家伙输得脱裤子不可！”

　　烈盘笑着摇了摇头：“只赢不输的赌注，那赌起来也没什么意思，钟师兄只管下注，我陪着看个热闹就行了。”

　　宁致远只感觉两眼一发黑，被这样一对极品如此调侃，可实在是他人生中最难忘记的瞬间。此时头脑一热、血气上冲，一柄金色仙剑从他背上“噌”的一声脱鞘而出！

　　那边烈盘一把将烈蓉给扯到了身手，“这是剑”也在乾坤袋中嗡鸣而响，准备就绪。旁边钟鸣则是双手插腰，直接站到宁致远和烈盘的中间，一副算准了对方只是装腔作势，浑然没把宁致远放在心上的模样。

　　宁致远本就是个火爆脾气，被人调侃到这份上，那是无论如何都忍不下去了。管他什么不能在殿内和同宗弟子动手的宗门规矩！先打了再说！

　　他猛一咬牙，金色细剑发出一阵刺耳的颤鸣声！

　　只可惜，这飞剑还未击出，一道红光突的从斜侧处横扫而来！就有如卡车撞上了自行车，庞大无匹的力量瞬间将宁致远的金剑给砸飞了出去！神魂的牵连受创让宁致远脚下一滑，打了个踉跄。

　　只听一个厉声喝道：“敢在殿内动剑，宁致远你好大的胆子！”

　　这声音，恐怕整个潜龙殿内无一人不知、无一人不晓。便连烈蓉这只是暂时借住在潜龙殿内的客人，那都是知道的。

　　苗玉龙！仙云宗年轻辈十大高手之一！更是潜龙殿弟子中第一高手，素来铁面无私、冷若寒山的大师兄！

　　宁致远可以不把钟鸣放在眼里，可同为潜龙七杰中的苗玉龙，他却是惧之若虎。不单只是他，潜龙殿里弟子辈中，就没有谁在那位大师兄的面前敢大声说话的。如果真要说有，恐怕钟鸣就算是独一无二的一个了！

　　宁致远脑子里的邪火瞬间消散无踪，一身罡劲盔甲也尽卸，面色瞬间变的惨白，口中称道：“大师兄！”

　　与此同时，不管是门外围着的还是屋内站着的，但凡宗门弟子，便连钟鸣在内，亦尽都从刚才的闹杂中沉静下来，毕恭毕敬的齐声喊道：“大师兄！”

　　一时间，四周寂静。只见苗玉龙如一道轻烟般从屋外飘然而入，不带丝毫烟火气息的站到了众人身前。

　　苗玉龙冷眼一扫，只见这屋内站着钟鸣、宁致远、烈盘、宁方、烈蓉等人，原本的大梨木登记台，四分五裂的散在那里，无数兽头滚了一地。一片狼藉中，还有一名身着三星布衣服饰的先天弟子瘫软其上，一副晕厥之象。

　　一圈扫视下来，苗玉龙面色更冷，终将目光定格到了宁致远的脸上：“怎么回事！”

　　在这位大师兄面前，宁致远可不敢托大耍横。所幸今日之事，拍桌子的是烈盘、打伤宗门弟子的也是烈盘。他宁致远虽然亮剑而出，可还没出手便已被苗玉龙制止，算不上有什么过错。当下连忙将烈盘不服登记弟子判决，耍蛮毁桌打人，又和钟鸣串通一气，再三挑衅他之事一一道出。这事儿他本就觉得自己占理，说出来时自然更加理直气壮，加上一些夸张之言，顿时把烈盘说得十恶不赦之极！

　　苗玉龙眉头微皱。他虽是早就看中烈盘，极喜这小子实力超群，甚至已经在四大长老面前力荐，欲让烈盘接他这潜龙殿大弟子的班。可那仅只是对烈盘的第一印象，只是看中了他的实力。但在苗玉龙心里，要评价一个人的好坏、要成为这潜龙殿的接班人，除了实力超群之外，他更看重的则是心性品德！

　　当然，话全都只是宁致远在说。苗玉龙本身是并不太相信的。至少就他上次见烈盘战群兽时的表现，至少斩杀了七八十只大妖兽有余！若说他连六十只大妖兽的尸首都拿不出来，苗玉龙可不信。

　　他不满意的显然不是烈盘有没有在六十只大妖兽尸首的问题上做假，而只是烈盘在处理此事时的态度！

　　此事显然是那登记弟子和宁致远从中作梗，故意将六十只大妖兽尸首记录成五十九只。若是苗玉龙碰上了这样的事，他自认有的是比较缓和的办法可以处理，也不会让自己吃亏。可烈盘却选择直接动手。

　　这小家伙锐气十足，和钟鸣倒是挺像，可不太适合作为一个领导者……哎，我潜龙殿好不容易出了这样两个天才，却是一个比一个横，一个比一个性急！

　　见苗玉龙沉吟不语，宁致远还道他在琢磨着如何惩罚烈盘和钟鸣呢，还未来得及多火上添油一把，便听一个脆生生的声音在旁边响起道：“才不是这样呢！我哥才不是你说这样的人！你撒谎！”

　　宁致远先前说话，三番四次被打断，就是拜这小丫头所赐！何况这小丫头还是那烈盘的妹妹！他对这小丫头的仇视程度，可绝不弱于对烈盘和钟鸣的。此时居然还敢插话，若非是有苗玉龙在旁边，宁致远恐怕直接便要动手，怒喝道：“我等说话，岂有你这野丫头插嘴的份儿！你是何人，既非我宗门弟子，怎会在我宗门大殿之上！谁给你的特权！”

　　“我给的。”半天不开口的苗玉龙，一开口就让宁致远有点憋。烈蓉可是季长风托付给他的人，也是他的宾客。他可绝不会允许任何人在这潜龙殿内给烈蓉难堪。何况，他早从季长风的嘴里得知烈蓉有着五灵通脉之体。留其在潜龙殿内倒是不敢想，但不论此女日后是高拜在哪位尊长门下作亲传，这样的潜力新人，日后绝对会成为宗门顶梁。何必因为几句口角，让殿内弟子与这样的人结怨？

　　他冷冷的看着宁致远：“烈蓉小姐是我潜龙殿的贵宾，胡说八道什么，立刻道歉！”

　　烈蓉来潜龙殿呆了几个月，殿内大部分人都见过她，只是殿内客房中常有普通弟子的亲戚入住，还以为她是哪位普通弟子的亲戚呢，哪知居然是冷面大师兄苗玉龙的贵宾！

　　原本的“野丫头”在所有人视线里的地位迅速就攀升到了一个极高的高度，围观者的议论声不绝。可宁致远哪知烈蓉还有这层身份，被苗玉龙一通呵斥，脸上阵红阵白。要他给这样的小丫头片子道歉，他可拉不下脸来，可大师兄的话又不能不听，僵在那里说不出话来。

　　只听反是烈蓉先开口道：“苗大哥，他不用给我道歉，我要他给我哥哥道歉！他刚才乱说我哥！”

　　苗玉龙早已留意到烈盘和烈蓉之间的关系，早知烈蓉是在潜龙殿等一人上山，然后打算同时入宗门。当时季长风和他交代此事时并未详说，苗玉龙还一直以为烈蓉等的是什么情郎呢，哪知是亲哥。而且居然正好便是被自己看上了的烈盘！

　　烈盘冷眼瞧着宁致远，这货先前和自己抬杠也就罢了，可居然敢骂烈蓉是野丫头，这可有点触了烈盘的逆鳞：“苗师兄说得不错，动则骂一个女人算什么本事？给我妹妹道歉！”

　　“哈哈！这位妹子说得不错啊！”旁边钟鸣乐了：“这种随意诬蔑别人的家伙，就该认认真真给别人道歉！对了，还有我，喂，宁师弟，你还诬蔑了我这七师兄呢，虽然咱们师兄师弟的关系老熟了，可该道歉也要道歉的啊！”

　　“先给我哥道歉！”

　　道歉道歉，我道你妹的歉啊！

　　宁致远脸上青筋都快涨爆开，一个烈盘也就算了，加上他妹，然后加个钟鸣，最后居然还又加上一个苗玉龙。这四个人这他妈是轮着番来玩自己的吧？

　　宁致远突的一声大喝，如离弦之箭般朝着殿外电射而出！只留下宁方、和一帮子刚才还唯他马首是瞻的初入门武宗瞠目结舌、面面相窘，半晌说不出话来。


第106章 潜龙六重地（上）

　　苗玉龙并未强出手留他。都是同门师兄弟，何况宁致远在殿内也是德高望重的四星弟子，让他太难堪了也不太好。此时冲屋门外摆了摆手，示意围观众人散去，这才回身看向烈盘等人。

　　钟鸣先打上个哈哈：“那什么，大师兄，我纯粹只是路过，路过啊！”

　　他一边说，一边就要想开溜。今日他虽没有和宁致远动手，可在那里挑衅宁致远却是人尽皆知，也算是惹事生非了。若是平时，苗玉龙只要见着这等，轻则一通说教，重则一顿训斥。可此时居然没有拦他，任他离去。钟鸣本是要想溜，可见苗玉龙的兴趣似乎并不在他身上，反倒又起了好奇之心，这前脚溜出门，后脚又退回了屋里来。

　　只见苗玉龙走到烈盘身前，旁边烈蓉赶紧挽住烈盘胳膊，紧张的说道：“苗大哥，那家伙说我哥的坏话全都是编的，你可别信！”

　　苗玉龙点了点头，看着烈盘：“烈盘？”

　　自打这苗玉龙进屋起，烈盘就有种蛮眼熟的感觉。先前还只是感觉到一点点，可等多看上几眼，立时便辨出了这苗玉龙的身份！

　　这正是当日自己在万兽林战灵太岁时，以圆轮子母剑出手，斩杀灵太岁者！那股神念的感觉、特别是先前出手震退宁致远金剑的武器，无一不在表明着苗玉龙身份！只是当日的圆轮子母剑，体积要比今日这小圆轮子母剑大得多，想必这法器也如飞行法器一般，加入了可以收放自如的展形缩形法阵。

　　说起来，这苗玉龙也算得上是自己的救命恩人了。当时若非他及时出手，自己纵然仗着炼天鼎一时震退灵太岁，可终是难逃出它的追杀。

　　此时冲苗玉龙笑了笑，拱身一礼：“烈火的烈，盘子的盘。当日在山下还未谢过苗师兄救命之恩，烈盘在此谢过了。”

　　苗玉龙道：“那时在万兽林中，宗门自有宗规，不许内门弟子与上山武宗在万兽林内交谈，因此苗某并未显身。不过若非烈盘兄弟重创那灵太岁神魂，苗某当时也不敢出手，说救命之恩太过，算是我俩并肩作战罢了。”

　　旁边钟鸣一愣：“那灵太岁竟是被烈盘兄弟重创？”

　　苗玉龙和烈盘都没接他的话，只听苗玉龙又说道：“烈盘兄弟刚才说道闯山猎头数之事……”

　　“苗大哥！我哥从来不撒谎的，他说杀了六十只，就肯定有六十只！”旁边烈蓉说。

　　苗玉龙说道：“当日烈盘兄弟斩杀那些妖兽时，苗某有幸在旁边看完了过程。别说六十只，便是七十只、八十只都是有的。此事自有苗某替烈盘兄弟作证，用不着担心。”说着，他居然难得的笑了笑，又接道：“那等小事，苗某自可作主。可另有一事，便是苗某也作不了主，得让烈盘兄弟你来拿个主意。”

　　堂堂潜龙殿首徒，仙云宗十大年轻高手之一，居然有作不了主的事？而且，这件连苗玉龙都作不了主的事，他居然认为烈盘能作得了这个主？

　　而且，之前两人的对话，更是让所有人都感觉云里雾里的摸不着东南西北。

　　灵太岁？灵太岁是这次搅得万兽林风风雨雨的罪魁祸首，最后伏诛在苗玉龙的圆轮子母剑下。此事宗门上下人尽皆知，却不知还有烈盘伤了灵太岁在先。

　　烈盘说道：“苗师兄有话但说无妨。”

　　“好。”苗玉龙点了点头：“我这人不喜拐弯抹角，就想问问烈盘兄弟是否愿意留在潜龙殿。”

　　说着，不等烈盘决定，已然又说道：“和别的山头、别殿相比，潜龙殿内无亲传，没有师尊长辈一对一的教导。在宗门内是个比较特殊的大环境，修行大多靠自学。这样看似比不上那些有师傅亲手教导的亲传弟子，但少了长辈条条框框的束缚，反而更容易走出自己的修仙之路。”

　　“且，以烈盘兄弟的资质，若加入我潜龙殿，必不会只以普通弟子待之。无论是苗某还是其他几位五星师兄，乃至四位师尊长老，都会对烈盘兄弟大加栽培。各种修炼资源也会尽量予以方便。”

　　苗玉龙一口气说了N多，只听得旁边钟鸣瞠目结舌。苗玉龙在潜龙殿可是出了名的冷面阎罗，别说出言邀请某位新人加入，就连笑容，甚至平时就连说话也都惜字如金。今天这表现可算是大大的反常了！

　　烈盘上宗门，本就没打算要进入某殿某山，拜在哪位大尊大能者门下。正如苗玉龙所说，修仙问道，有一个相互交流的平台很重要，但却不见得就一定需要一个手把手教导你的师傅。

　　诚然，有那种一对一指导的师傅，在修炼上你可以少走很多弯路，在初期的修炼速度会很快。但有得便有失，那也很容易让你迷失自我，在师傅的熏陶影响下，无论修炼方向和道心都走进你师傅的老路子。前期修炼有详细经验，快则快也，成为俗称的修炼机器。可后期修炼，要想青出于蓝，却会遭遇和你师傅在修炼上被卡住时同样的问题，以致难度倍增。特别是这时候你的思想和道心已经被你师傅同化，思想已经被局限，要想另辟蹊径就更是难上加难了。那远不如自由发展者，思想天马行空，没有任何局限，最后反而能走得更远。

　　烈盘前世就是自行摸索修炼，直至巅峰先天之境，也早已习惯了那种无拘无束和思想上的自由。从听到季长风介绍仙云宗各殿各山时，他早就已经锁定了潜龙殿这个地方。就算苗玉龙不邀请，他也必不会去别处。但现在既是苗玉龙主动挽留，那倒不妨趁机要点好处。反正自己此次准备突破先天前，还需要准备大量的材料。山洞女子灵莎那里倒是答应了他不少东西，可对方又要求不许烈盘在宗门内打听她的事情，只说如果烈盘上了宗门，她自会和他联系。天知道这女人闷葫芦里卖的是什么药，可不能完全把希望就寄托在她身上。要是那女人一年半载、甚至三年五载都不和自己联系，那自己就不突破先天了？还是得作两手准备才行！

　　此时大笑道：“苗师兄所说不错，自由修炼，确是在道心、思想上有着更大的拓展空间！”

　　苗玉龙是个实在人，闻言心中一喜，问：“那烈盘兄弟算是答应了？”

　　烈盘笑道：“不瞒苗师兄，烈盘在世俗中偶得一奇人传授，教了烈盘一套突破先天境界时的固元大法，只是需要些材料难寻……”

　　突破先天境，那就是破而后立、然后固本培元、脱胎换骨的过程。而其中固本培元的过程最为重要，直接关系着你进入先天境界后在潜力等各方面的基础数值。仙云宗内也有专门的所谓固元之法，也需要一些药材矿物来奠基，不过其性价比和效果一般都不怎么样。

　　苗玉龙自然知道此法，心知这法子只是些精英弟子精益求精的作法罢了。以烈盘的实力和资质，无论他到了宗门哪一殿、哪一门，就算他不开口，在突破先天时，宗门长辈也必然会替他准备上这样一套的。

　　不就是些材料而已嘛！就算烈盘所说那个什么奇人教给他的固元大法稍微“奢侈”些，甚至就算烈盘在此事中要开点什么虚头，诓骗自己一些材料，那也不算大事！

　　苗玉龙爽快道：“烈盘兄弟既是有此求，那练这固元大法所需的一切药材，由潜龙殿全部负责即可！”

　　烈盘道：“苗师兄，我这固元大法所需要的材料可能有点多哦。”

　　“呵呵……”苗玉龙说道：“但凡有所需之物，烈盘兄弟只管到殿内库房中自行领取，只需在那里作一个登记，签字画押即可。只要其总价值不超过十块上品灵石，那便无妨！”

　　他到底是留了个心眼，没敢直接说“随你予取予求”，因为短短几句对话间，他已经瞧出这烈盘可绝不是个会客气的主。真要让他予取予求，没准儿到时候把潜龙殿整个库房全给搬空了都不一定呢！

　　“十块上品灵石啊……”烈盘故作失望状。

　　旁边钟鸣听他这口气就有种想抽人的冲动。十块上品灵石怎么了？十块上品灵石还少了？！天，就算是他这五星布衣弟子，一整个月下来，在宗门内领的月供也就只有十块中品灵石而已。十个月才有一块上品灵石呢！大师兄平日里抠门到了家，这次居然一出手就是十块上品灵石，那可直接相当于他钟鸣这五星布衣弟子近十年的基本工资！都能直接买上好几口普通的下品飞剑了！

　　那小家伙居然还嫌少！不就做一个突破先天的固元大法吗，你需要这么多材料？太贪了吧这小子！

　　“十块上品灵石还不够吗？”苗玉龙问。

　　“我可不知道十块上品灵石够买多少东西。”烈盘老老实实的说。


第107章 潜龙六重地（下）

　　“靠，知足吧你小子。”旁边钟鸣实在看不下去了，一边摸出自己身上那柄飞行巨剑：“诺，就这飞剑，顶天了也就只值一块下品灵石！就算是攻击型的下品法剑，也就两块上品灵石的样子！一口气给你十块，法剑都可以直接买五口了！”

　　“呵呵，无妨。”苗玉龙看起来严肃死板，可实则却是豪爽之辈，只略一迟疑：“十块不够，那便二十吧。你只管先按二十块上品灵石的标准去库房挑材料。若是不够，随时可以再来找我。”

　　“哈，多谢苗师兄！”

　　那个被烈盘打晕过去的登记弟子早已醒转，只是瞧见屋里居然正站着苗玉龙，有点搞不清楚情况，装晕不醒。可他那呼吸声哪瞒得过苗玉龙的耳朵？一脚踢醒。

　　有苗玉龙作证作监，这新入门弟子的登记过程立刻变得又快又简单起来。

　　烈盘自然是以斩杀了六十只大妖兽的猎头数高居榜首，而先前还自信满满的宁方，则早就夹着尾巴缩到了一边。连他那宁致远大表哥都被直接气得跑了个没影，他这刚入门的小小武宗，哪还有说话的余地？

　　万兽林的闯山考核还在继续，此后十余日内，每日都陆续有闯山弟子入殿登记。不过除开前五日有如井喷般爆发的过关人数外，此后几日的通关者人数就少了许多。有时七八个，有时两三个。到了十余日后，往往就接连两三天都难得再瞧见有人通关上山。毕竟万兽林众妖兽被吓得缩回林中去藏着，也就是开始那十几天的事。事后恢复了十余日，妖兽们的惊吓渐平，又重新在万兽林中活动开。虽是少了许多大妖兽阻隔，可群兽躲躲藏藏饿足了十余日，反倒是比以前更凶残暴虐了许多。让万兽林的闯关任务又再度变得困难起来。

　　万兽林的考核一日未完，所有过关者便都只能先登记入册，然后等在潜龙殿客房内。必须等万兽林所有闯关者全部完成考核、或是直等到考核日结束后，方能同批次的正式拜入潜龙殿。

　　烈盘等人自然也不例外，所住之处名为月华殿，位于潜龙大殿左侧的一处山林之中，有点类似集体宿舍。月华殿虽大，可平时却冷冷清清，这里是专供闯万兽林的武宗所住，以前每届闯山考核，能有四五人通过入住就已经算人极多了，这次才仅前十多天，便已住进来了上百人。由于还不是宗门的正式弟子，所有住在这里的闯山武宗，活动范围都被有所限制。平时大多数时候都在殿内相互结交，或是自行修炼筑基，虽然热闹，却显得无聊得紧。

　　烈盘和秦明却算是两个异数。

　　前者因为有着苗玉龙所给的特权，可以在潜龙殿内四处游逛，以便他随时到殿内库房去挑选各种所需材料，又有钟鸣这货常常来找，倒是自由得很。后者却是沾了烈盘的光，天天跟着烈盘东跑西跑，倒也过得舒服得很。

　　烈盘倒是想赶紧去库房挑选所需之物，但听钟鸣说起，这几天因为万兽林被毁之事，殿内诸事繁忙，便连本该月月补充的库房材料也还没运上山来，只怕库房中材料不全。所幸烈盘倒也并不急于一时，于是开始那几天，烈盘、秦明、烈蓉这三人，天天都在钟鸣的带领下，在潜龙山内四处游逛。

　　整座潜龙山大体上分为六大部分。

　　最靠近山门处的潜龙大殿是整座潜龙山的中枢所在，也是第一个大部分。殿内主要负责潜龙殿对内对外各方面的接待工作，此外，也是潜龙殿发布宗门任务、通告、召开殿内大会、喜庆之类事情的地方。

　　而在潜龙殿之后，另有五条山道通向山中另外五大部分。

　　一名道德殿，潜龙山弟子上朝课的地方。修仙问道首先讲究的是对道心的磨练，没有一颗坚定的向道之心，你无法排除修炼道上的重重困难。没有一个正确的是非观、对错观，你便很难区分出正邪两道间的差别。若是身为正道弟子，修炼的是正统道家功法，却在心境上误入魔道，那必遭天谴！因此任何正派宗门在这方面都是极其重视的，朝课朝课，不见得有什么师尊长者替你讲解修真道上的问题，但却是每个修仙者一日开始前，对自我的反省和规划过程。这是一种极其良好的修仙习惯，也是初学者必不可少的一环。

　　二名潜龙书院，既名书院，自然便是收藏殿内各种藏书的地方。潜龙殿并非宗门主殿，很多宗门内的秘藏功法、书籍，这潜龙书院内没有正本，但副本、手抄本却总是齐全的。这里固然是烈盘最想去的地方，他对各种传说中的修仙功法，可是期待已久了。但这里同时却也是整个潜龙山管理最严格的地方。烈盘眼下还并非宗门弟子，没有资格进入书院这等重地，就算是有钟鸣陪同，那也不行。

　　三名浩气殿，乃是潜龙殿四大长老，各尊长的住所。潜龙殿虽然没有一对一的师尊指导，但却设有各种课堂，关于炼气的、关于制符的、关于道境的、关于炼体的……皆由殿内各师辈尊长开讲，任由宗门弟子自行选择前去听课。有点类似烈盘在地球现代时的大学生活。因此擅长各道的师辈尊长在潜龙殿内还是有不少的，其中更有不少名流仙家。虽赶不上那些能独自在宗门内开山立门的大能者，可亦是个个出类拔萃，大多数更是专业性极强，便连四大长老，偶尔也会开堂讲课。这一大帮子尊长们的住处自然不能马虎，此外，浩气殿也是潜龙山诸尊长们商议各种大事之处。当然，这也是烈盘无法前往参观的“禁地”之一。

　　四名百家坛，在潜龙山背面的半山腰处，是诸尊长开堂讲课之处，也是潜龙山弟子最常跑的一个地方。有钟鸣领路，这里对烈盘倒是百无禁忌，过去那天，正好有名家开课讲授炼气道。那是初级班的课程，只讲筑基阶段的炼气术。这方面的知识对烈盘倒是已经毫无秘密可言，不过名家自有名家风范，所讲诸要点尽皆精辟，直指问题要害，且加入名家独特见解，特别是站在元婴乃至更高境界的角度来看待问题，眼光和见解便都各有不同。便连烈盘都听得连连点头，对本已被他自己研究到了极致的筑基炼气道，更多出了一份感悟。果然不亏是仙家大宗！随便一堂炼气课也如此不同凡想！若非是烈蓉和钟明嫌无聊，烈盘还想这两三个月直接就泡这里了呢。

　　五则名为演武堂，在靠近潜龙山山顶之处，是殿内诸弟子试验武技或相互切磋之处。堂内除了有宽阔的大量擂台，还有着许多烈盘连想都没有想过的训练设施。重力室、冥想室、五行室……各种各样的名目让烈盘都根本记不过来！这些东西有专用于炼体的，有专用于磨练道心的，亦有专用于帮助炼气的，不一而论。虽只是个名目，但光听钟鸣介绍时，却都已经能让烈盘等人感觉到这些各室对修炼者所能产生的帮助有多么巨大了！像那重力室，最高可调整到上千倍重力！在那种环境下锻炼肉身仙体，进步速度绝对一日千里！再如那五行室，有金室、水室、火室、木室、土室，室内设有顶级聚灵阵，且专聚五行灵气！在那种单一灵气浓郁的环境中去感悟道境，甚或说学习各系术法，就像烈盘在山洞灵莎的水灵气影响下瞬间制出冰崩符一样，绝对有事半功倍之效！

　　只是，要用好东西自然要付出相应的代价。听钟鸣说，这些各种修炼之室，每个潜龙殿成员根据星级的不同，每月有相应的免费修炼时间。但若超过此时限，便得花费巨额的使用费了！这费用到底有多“巨”，烈盘不知道，钟鸣也没细说。不过，单从钟鸣那张垂头丧气的脸，烈盘也能猜得出，这费用绝对不低！

　　在潜龙山逛了几日，烈盘算是眼界大开。

　　不亏是仙家大宗，竟能将原本虚无飘渺的修仙之路设置得如此规范、系统！这简直比烈盘曾经想像中的修真大世界、亚特兰蒂斯文明还要更加规范完整得多！

　　好一个仙云宗！好一个潜龙山！烈盘已经有点迫不及待的想要开始修行了！


第108章 穷人的烦恼（上）

　　在潜龙山逛了几日，除了游山玩水，熟悉山头，倒也见了两个熟人。

　　先是季长风。

　　老季是个大忙人，不过自从知道烈盘也上山后，隔三岔五的总要跑来月华殿看看他，聚上一聚。对这位能用一些普通材料就炼出“这是剑”的锻造奇才，老季可是早就已经佩服得五体投地了。几次想邀请烈盘去炼器殿玩玩，可总是被烈盘这家伙给推了。开什么国际玩笑，打从烈盘见到季长风的第一眼起，就已经听说了季长风那位师傅对他小烈盘有着极其浓厚的兴趣。那位可是真大神，炼云归，炼器殿大长老！听说还是如今仙云宗宗主的师伯。在宗门里的威望之高，绝非等闲可比。要是在自己正式进入潜龙殿之前见了这位大神，万一这炼大神兴趣一起，非要拉着自己进炼器殿……去肯定是不会去的，但得罪人可就不好了。季长风知道他脾气，又从苗玉龙那里得知烈盘在万兽林中的神威。直到此刻方才相信自己这位小兄弟确实志不在炼器道上，而是铁了心要在修仙路中走出一条大道来。因此倒不强求，也并未将烈盘已经上山的事告诉炼云归，只约好等烈盘正式进入潜龙殿成为布衣弟子后，再去炼器殿拜见炼云归。

　　不过，季长风对烈蓉的事却是一直很上心。五灵仙体！这可是不下于之前曾在仙云宗惹出轰动那个玄阴极脉之体的超级极品！之前这丫头死倔，说要在潜龙殿等着烈盘也就罢了。可现在烈盘已经上山了，这丫头却还守在潜龙殿瞎逛算是怎么回事啊？殊不知越是天才越要努力的道理吗？！

　　他到是挺热心的想要帮烈蓉推荐几位尊长，可烈蓉这丫头死倔脾气再犯。

　　“我哥说啦，有师傅束缚思想，反倒不如自己修行来得更好！我就和我哥呆在潜龙殿了，哪也不去！”

　　“你又没闯过万兽林！怎么进潜龙殿？”

　　“去，那还不就是一个形式？回头我就和苗大哥说去，看他收不收我！”

　　废话！苗玉龙这种潜龙殿的忠实狂热份子，要是听到烈蓉这五灵仙体说要留在潜龙殿，估计立马就要幸福得晕死过去！不收？就算是打死苗玉龙，这话也不可能从他嘴里蹦出来。但这不是误人子弟嘛！潜龙殿这种地方，让烈盘那种自学成才的奇才呆着还有点前途，但却不是每个人都适合呆在潜龙殿走所谓的“自己的路”的。

　　这事儿，不但季长风反对，烈盘也是坚决反对的。不过烈盘却没有季长风那么急，这丫头眼下还没有突破武宗境呢，虽然迈入巅峰武者的境界已经数月有余，且这数月来也一直没有停下对聚元决的修炼，她体内的真气已经充盈到远远超出武者境，甚至比一些初入武宗境的武宗都还更强了！但始终就是没有达到可以打通经脉的那种临界点，却偏偏是达到了她自身经脉所能承受的饱和上！

　　她现在每日修炼聚元决，倒是可以不断的继续往体内汇聚真气，可她的肉身强度却远远跟不上炼气道的程度。真气无法继续在她体内继续聚集，炼多少就流失多少！一直维持在肉身的极限上难以逾越。距离突破，始终就差着那么一小道门坎！

　　这种情况就算是烈盘也从未听闻过，大概是因为五灵仙体的缘故，使得这丫头在炼气道上的潜力实在太过巨大，要想打通她体内的经脉，便需要比常人积累更多的真气。偏偏肉身又显得稍弱了些，成了个木桶里的短板，无论怎么再往那桶里灌水，都没法在装得更多了。

　　她所修炼的聚元决乃是烈盘亲传，除了烈盘之外，恐怕整个仙云宗乃至整个中土大陆，都不会有一个人比烈盘更了解聚元决。而既是修炼聚元决才出现这种情况，那自然也要从聚元决上去找法子解决。

　　这丫头现在需要的是烈盘在聚元决的指导。因此让她拜入更高级别的师门，反倒并不急于一时。

　　季长风劝不动也说不通，反倒是常被烈盘插科打浑的洗上几次脑，渐渐的也就熄了这心思，由得这两兄妹去。

　　而除了老季之外，还有另一个熟人，聂霜。

　　自数月前闯过万兽林上山，聂霜可就已经成了宗门里的第一大红人。拜在号称仙云第一剑的任天行门下，做了关门弟子。那玄阴极脉之体，可着实是让仙云宗上上下下全都惊艳了一把。

　　再见聂霜，这仅过了短短数月，竟已是先天之境。据说任天行为了他突破先天之事煞费苦心，又是宗门内的固本培元大法、又是一大堆灵丹妙药，生生用海量资源，直接在数月内就将聂霜给脱胎换骨了一番！

　　武宗迈入先天之境，引导天地灵气入体，使之改造内体，脱离肉身凡胎。看起来主要是依靠天地灵气，视突破者本身的炼气修为而定，不需要用到什么外物外力。可却不知，在内体改造过程中，不论是武宗丹田化为先天气海内府，亦或是内体经脉错位改道、驱炼体内杂质等过程，都对突破者的肉身强度有着极大的关联。武宗在突破时的肉身越强，所能承受的天地灵气灌入度也就越多。那所开劈出来的先天气海内府就越大，所洗炼出来的仙灵肉身也就越强。也算是为日后正式的修仙之路打下更好的基础，站到更高的起点上。如此一来，不说日后的成就会更高，起码，潜力会越大，修炼速度会越快，且在修炼过程中所遭遇的瓶颈和阻力也会越小。

　　可，武宗无法修炼真正的功法，肉身看似已经锤炼到了一个极致，但距离真正的所谓“极致”还差得很远很远。

　　人体的潜能几乎是无穷无限的，哪怕只是肉身凡胎！别说普通巅峰武宗的五万斤力，就算是强如烈盘的极限二十万斤力，其对肉身的开发也还远远没有达到极限。可人们总不能永无止境的停留在巅峰武宗境去锤炼肉体，因此突破先天时的各种准备工作，所谓的固本培元法、筑基丹乃至一些特效的增强肉身丹物，便是最佳的辅助之物了。

　　聂霜看起来吞的这些玩意就不少。有一个号称宗门第一剑的师傅，又对他极其重视，让其在这方面确实是有着得天独厚的优势。单只是其突破前吞下的各种丹物、所耗材料，其价值恐怕不下数百块乃至上千块上品灵石！

　　对比一下苗玉龙分配给自己的二十块上品灵石，顿时让烈盘有种“人比人气死人”的感觉。

　　不过，这也更加坚定了烈盘要把烈蓉送出去做亲传弟子的决心。这丫头的五灵仙体本就不比聂霜差，所炼的筑基术聚元决，更是远在聂霜所炼的寒霜决之上。日后这丫头达到巅峰武宗时，成就也必然比聂霜更高、实力也必然比聂霜更强，潜力也必然比聂霜更大！不给她找个最好的师傅，让她师傅狠狠的大出血一次，那都简直有点对不起自家妹妹这五灵仙体了。

　　聂霜这家伙现在是已经完全沉浸在了修炼之中，以前在世俗中的观念，进入宗门拜到任天行门下之后，可算是彻底的扭转了一番。不论视野、眼界都开阔了太多。眼下初入先天之境，那是成天都如饥似渴的吸收和学习着各种知识，拼命锻炼自身。原本他以为自己先入先天，那和烈盘之间的差距是缩小了许多，可听说了烈盘在万兽林的战绩后，显然是把聂霜又给刺激到了。

　　独自面对上百只大妖兽！更独自面对过号称已达元婴境界的镇山神兽灵太岁！这份实力，纵是已经踏足先天的聂霜也是不敢想像的。不过这小子却是个越挫越勇的类型，既是把烈盘当作了必须超越的目标，那便是不达目标绝不罢休的类型。

　　因此他只到烈盘这里来过一次，那也是来也匆匆、去也匆匆，回去就直接开始闭百日关。

　　时间一晃，到月华殿匆匆一月已过。

　　这段时间，除了开始那几天在钟鸣的邀请下逛了逛潜龙山之外，其他时间，烈盘便把大部分精力都花在了自家那妹妹身上。指导她炼气，指导她关于聚元决的一切要点所在。可要想突破武宗境，却始终差着那么一道门坎。

　　其实通过烈盘细心指导，倒也能感觉到这丫头体内真气在以一种极其缓慢的速度进行着持续的提升。虽然每日修炼的真气仍旧有所流失，但毕竟聚集的速度稍稍大过了流失速度。照这样下去，应该迟早会达到突破武宗的临界点上。只是，这种事情毕竟没有前车之鉴，天知道这缓慢提升的办法会不会在最后关头又遭遇瓶颈，甚至是衍变出什么新的问题出来。

　　烈盘一时间也没什么好办法，左思右想下来，只得先由着她自行积累。等自己拿到苗玉龙许诺的库房材料后，替这丫头炼上两颗聚元丹，看能不能一次性加快她积累元气的速度，使之迅速达到饱和状态，将这坎给迈过去。


第109章 穷人的烦恼（下）

　　到得月末时，钟鸣又来闲逛。这位七师兄倒是亲和得很，既认可了烈盘的脾性合他胃口，在他面前便全无半点师兄的架子，而且也够闲，三天两头往月华殿跑，就像完全不需要修炼似的。这点让烈盘很是好奇，问起钟鸣，那家伙却总是大咧咧的一笑：“你钟师哥可是天才！天才需要像那些苦逼一样天天闷头闭关吗？诶，别扯我的事儿了。”说着，他笑嘻嘻的从怀里摸出一个乾坤袋扔给烈盘：“喏，这是大师兄答应你的二十块上品灵石，知道我经常往这边跑，让我给你带过来。今天库房刚刚补齐这两月所需，齐全得很，我可是第一时间就跑来通知你了，你要是跑得慢点，那些性价比高的好东西可就都让别人给挑走啦。”

　　对这批材料，烈盘可是早就已经期待着了，赶紧过去挑选。

　　潜龙殿库房，其实就是一个宗门面向内门弟子开放的售卖部。诺大的大厅中，各种物品分门别类，法器、材料、丹药、灵符等等，琳琅满目、应有尽有，极其规范。

　　别的东西，烈盘暂时还没兴趣，直奔那售卖丹药材料的区域而去。这丹药材料区域，又分为初品到九品药材，各种药材的售价也由低向高。

　　最普通的初品，囊括了烈盘在世俗中所见过的几乎所有药材。粗鄙到大黄、当归等寻常之物，再到普通老参、灵芝，尽皆都只算初品！价格也以最低的下品灵石来算，往往一块下品灵石的购买力，购买这些普通药材都能以吨位计。不过，这些东西也就是放在这里备个急而已，再蠢的弟子都不可能花费灵石来买这些寻常药材，这些用世俗中黄白之物就能买到的东西，根本就没有任何价值可言。就算偶尔配药时有所需要，大多也是先购买些二品以上值钱的药材，然后半卖半送，让售物弟子捆搭着送一点初品材料也就是了。

　　而二品之上，便算入得烈盘法眼了。什么五瑶花、仙灵果，名目开始多了起来，价格当然也是一路飙升。

　　烈盘一样一样的寻下去。他原本打算炼制的东西主要是筑基丹和九龙丹，所需最主要的两味药材，前者需要一株通天草，后者则需要一颗盘龙果。这两味药材都属于烈盘见所未见之物，只在曾经残缺传承的丹谱上见到过，并不知这两味药的具体价值。只知属于仙草灵花一级，非世俗所有。可，这非世俗所有的东西就太多了，烈盘对之完全没有具体的概念。只记得之前在山洞中和灵莎讨要药材时，提及这两味主药，对方想都没想就直接答应了一样给两份，让烈盘还以为这两样东西不怎么值钱呢。哪知……

　　这两样玩意居然翻遍了二品药材都没见着，直翻到三品药材的最末尾位置，才瞧见这俩“孙子玩意”！

　　通天草！三品药材，一株五十枚上品灵石！盘龙果，三品药材，一颗两百块上品灵石！

　　那可是上品灵石！要知道，就算是普通的法器飞剑，也就一块上品灵石的起步价而已。这一株通天草，就得卖出五十口法器飞剑的价钱来！像别的普通药材，甚至，比如烈盘用以炼“这是剑”“万妖幡”之类法器的材料，什么赤炼火铜精、辉月辉石、紫蕴精玉，甚至是九阳乌木，其价值也最多只是以中品灵石来作为单位而已。

　　不是苗玉龙不大方、不是他给的二十块上品灵石太少，实在是这些药材太贵、太贵了。大概就连苗玉龙也没想到过，烈盘所说的区区一个固本培元之法，居然要用到这样高端的东西吧。

　　烈盘自己在心里初略估计了一下，要想凑齐三十枚筑基丹和二十枚九龙丹的所需药材，其花费大概会在五百上品灵石左右。这宗门库房中倒也有现成的筑基丹和九龙丹卖，不过那价钱就更贵！单只一颗筑基丹都要五十上品灵石！别看这只是武宗突破先天时所用之物，可除非是宗门内真正大佬级别给亲传弟子准备，否则旁人还真用不起这样的奢侈玩意。而若是还要再加上烈盘原本预计中的固本培元大法所需之物，恐怕六百上品灵石都还略嫌不足呢！

　　买不起。杀了烈盘也买不起！在库房那边逛了半天，最后也只是挑了灵鹫草、仙云花、通脉地藤等几样初品和二品药材，这是给烈蓉炼制聚元丹的所需之物，花费也不过才只是区区四十六块中品灵石，半块上品灵石都没花完呢。

　　至于自己所需的那些东西，若是只差一二十块上品灵石，估计苗玉龙那里还可以松动松动。可这动则就差上几百块上品灵石……烈盘觉得就算是苗玉龙自己，也拿不出如此大一笔灵石来。看来，还是得想别的法子。

　　要么，先凑上一份筑基丹的材料，大概六、七十上品灵石的样子。炼制之后卖掉，以此赚钱自力更生。这筑基丹在库房清单上，一颗可是五十块上品灵石，就算收购价会稍微低些，估计卖个三四十块上品灵石是没问题的。一份材料若是炼制成功，少说出丹二十颗，就算以三十上品灵石一颗来算，那也是六百上品灵石。只炼上一次，就足够自己所有花费了。

　　但，先不说自己眼下没有六、七十块上品灵石，就算东拼西凑，找苗玉龙、找季长风甚至找钟鸣借来，可炼丹这东西，可没有百分之百成功一说。这筑基丹说难不难，说简单也不简单，即便以自己的丹道，有一半的成功机率已经算是很高了。这成功了倒是好说，可万一失败……季长风等人倒不会问着自己追债，可烈盘却没有随便欠人的习惯。

　　这法子只能备用。

　　除此之外，倒还有另一个法子。

　　灵莎！

　　在山洞中就已经答应过自己，赠送这样一批药材。而且当时灵莎所答应的，可不仅只是一点点药材而已，还有些别的东西，也都是烈盘这次想突破先天时的所需之物。

　　两人当初说好，只要烈盘入了宗门，灵莎就会主动来找他，把这些材料给送上，以答谢烈盘在山洞中的救命之恩。可，那女人也说了，不许烈盘在宗门中打听她的名字和来历，也不许烈盘大张旗鼓的在宗门内找她，一副神神秘秘的模样。

　　现在自己已经进入宗门了，但却迟迟不见灵莎的踪影，不会是自己被这女人给忽悠了吧？

　　这念头只在烈盘脑子里转了一圈就立刻被抛之脑外。只要想到当初灵莎吞那些中品灵丹如吞豆子般的气场，他就很难想像这样一个女人会为了一点点下品灵淡的药材来忽悠他。

　　大概是她已经把自己这事儿给抛忘到九霄云外去了吧？瞧她那财大气粗的样，恐怕在宗门内也绝不是普通的弟子。甚至，其身份地位恐怕比季长风、苗玉龙之类都还要更高！宗主千金？还是某位祖师爷级别的独门弟子？

　　管她呢！

　　烈盘从库房中出来的时候，嘴角微微一扬。

　　不在宗门内打听你的名字、来历，就当我找不出你来？

　　欠债还钱，天经地义！

　　你真当我那颗归灵金珠是白扔的或者忘了呢！

　　烈盘手中多出一张符录，手一晃，灵符燃起，一股灵力瞬间锁定了距此极北之外大约数千里处，将两个位置定位、串联，彼此感应。

　　灵符的这一端自然是烈盘所在，而另一端，则是当初“忘”在灵莎那里的归灵金珠所在位置！

　　那归灵金珠当初被灵莎收去，顺手就抹去了烈盘留种在上面的神念。可事后三天独处，再加上两人谈好“酬劳条件”，那时烈盘就已经留了个心眼，悄悄在归灵金珠上种下了定位灵符。人情归人情，好处归好处，这种事情，烈大官人向来是不会客气和马虎的。

　　虽是才入宗门，但对宗门内各处大位置还是基本能分得清方向和远近。

　　此时略一估计这两点间的距离和定位，勉强辨清归灵金珠所在之处。

　　仙云峰？！

　　烈盘先是一愣，随即哑然失笑。

　　自己先前还瞎猜过那灵莎会不会是宗主千金呢，否则小小年纪怎会如此财大气粗，吞中品灵丹如吞豆子！却不成想，貌似还真猜了个八九不离十！

　　那仙云峰正是仙云宗宗主所在之处，也是整座仙云山的中枢所在！除了容纳仙云宗一些真正祖师级的人物外，同时，也是仙云一脉的山头！

　　所谓仙云一脉，并非是指由宗主亲自传授的弟子一脉，而是将整个仙云宗内所有最优秀的弟子选入其中，作为宗主后备人选来培养！这一脉中的弟子，可不是什么所谓仙云宗年轻辈十大高手之流就可以入选的。要想选入所谓仙云一脉，除了实力方面必然能力压整个宗门至少百年内的所有同辈，甚至还在人品、魅力、魄力、领导力等各方面都有着极佳水准才行！只要入选仙云一脉，任何修炼上的资源，只要宗门有，那都是予取予求！而且整个宗门内所有强者都是你的老师！修炼条件可谓是优厚到了无以复加之境了。

　　以灵莎的年纪，当然不可能是仙云宗的什么老祖。虽说修仙者可以保持年轻化，但若是处久了，而且有心观察，还是能瞧得出一个仙长的大概年龄，至少也不会差得太离谱。灵莎在烈盘看来，修炼时间绝对不会超过五十年，甚至还要比这个估计时间更短得多。既不可能是宗门内的老祖一辈，又身处在仙云峰中，那除了说她是仙云一脉中人外，还有别的什么解释吗？那地方可不是随便谁都能进去的。这可是宗主后备人选，纵然不是烈盘瞎猜的什么宗主千金，可比起所谓千金来，这身份却只高不低！

　　来头还挺大……

　　仙云峰自己是去不了的，可也不能干等。倒不是怕这“后备宗主”赖账，可这等大人物，不提醒提醒她，没准儿就把自己这点“小事”给忘到九霄云外了。此时趁着定位灵符灵性未失，烈盘聚足神念，一股意识潜入那灵符灵性中，高喊了两个大字“还钱”！

　　这消息是发出去了，可烈盘一等就是三天三夜，也没半点回音。开始时，他还琢磨着对方是不是把归灵珠给放到了乾坤袋里，那乾坤袋若是处于关闭状态，灵符传讯便无法将之激活，只能“守侯”在乾坤袋外，等着乾坤袋开启之时才行。可，那女人也不至于接连三天三夜都不开一次乾坤袋嘛！那玩意就跟自己钱包似的，你有出门在外却三天三夜都没打开过钱包的时候吗？

　　说实话，对方到底能不能收到这消息，烈盘心里也没准儿。细想起来，以灵莎的身份地位，绝不会把区区一颗下品法器的归灵金珠看在眼里。若是她后来随手就给扔掉，连丢在乾坤袋里都嫌占地方的话，那自己这灵符传音之术再好，对方也是感觉不到的。

　　白瞎了自己那颗归灵金珠！

　　烈盘有点郁闷，在山洞里看起来挺实诚一个人，怎么这说变就变呢……

　　算了！求人不如求己。烈盘心下暗想：这仙云峰自己是没法去的，身份地位都不够上那山的资格，只怕稍一靠近，就要被守山弟子当作居心叵测之辈直接给斩了，那才冤。看来也只有先替蓉儿把聚元丹给炼制了。若那边实在没有回应，便等着月余后正式进入潜龙殿，再接点任务赚钱去。当然自己也可以做“生意”，筑基丹的材料是挺贵，可也没有谁规定自己只有炼筑基丹才能卖钱。只要了解宗门低阶弟子们需要什么，那低成本材料照样可以赚出高成本的本钱来。

　　比如，帮烈蓉炼制的这聚元丹就挺不错的。五十块中品灵石的本钱，一炉丹出来便有十几二十颗，而潜龙殿库房中聚元丹的价格，则是十块中品灵石一颗，三、四倍的利润！这才仅只是比较低端的聚元丹，若是高端丹药，只要能保证一定的成功率，那成本和卖价的差额足以翻到几十甚至成百上千倍去！

　　这才是真正的暴利行业！

　　当然，这条生财之道赚是肯定能赚，但耽误时间却是一定的。这其中炼丹所花费的时间还好，顶多一两个小时的事儿，主要是卖丹……库房可不会收普通弟子炼出来的丹药。一来没那规矩，二来普通弟子炼制的，其品质难有保障。再者说了，就算他们真收，那价格肯定也会一压再压。像这聚元丹，宗门库房里卖十块中品灵石一颗，但若是收烈盘的，肯给他三块中品灵石一颗就算不错了。那这利润空间就很低了，若是不小心炼毁了一炉，更是亏本买卖。因此真要想赚钱，恐怕就得直接出售给宗门内需要此丹物的弟子，价格比库房定得稍微低一点就行。这样倒是可行，赚头也有，就是有点浪费时间精力。

　　哎，赚钱也不容易啊……也只有积少成多、聚沙成塔！慢慢来吧。只要赚足了第一桶金，等什么时候有本钱直接买点筑基丹之类的高档玩意来炼，那时再要赚钱就容易得多也快得多了。


第二卷 仙云


第110章 灵丹殿测试（上）

　　如炼丹、炼器、制符之类的技术，虽说不是每个修仙之人都必须掌握，但总要每样都了解一些、学习一点。一来天下间万法归宗，任何道境走到极致时，其实都殊途同归，直指天地自然本身。所谓触类旁通、举一反三，在修仙途中，经常遭遇瓶颈时，用炼丹、炼器和制符、甚至是琴棋书画等“旁门左道”来放松调剂，往往能在不经意间就迈过了那道门坎，那才是最好、最合理的修炼之法。

　　月华殿虽只是偏殿、类似客房部门的地方，但为了让这些初上山的武宗尽快适应仙家宗门的生活和习惯，因此各类设施倒是一应俱全。锻造房、丹药房、制符房等诸多设备全都有。虽说自己身上就带有天罡鼎，但如药舂、碾盘、瓶瓶罐罐之物，总不如正规丹房内的齐全。再者，自己的天罡鼎只是为了方便携带和之前为了炼制避毒丹才特制的三十六孔小鼎。这种小鼎炼炼普通入门级丹药还行，像聚元丹这样已经可以入品的丹药，炼制起来还是比较吃力的，会有一定的失败风险。

　　何况，客房中人多闹杂，远不如封闭式的丹房清静。这原本天罡鼎就已经有点不符合要求了，再有人多闹杂这一条，那失败机率更高。这一份聚元丹药材的价钱，说多不多，可那也是半块上品灵石。租个丹房顶多才付一块下品灵石的钱，这笔账算起来倒是简单。

　　第二天就去了丹房所在，外面居然正围着一大堆武宗，老远就瞧见有位身着白色道袍的宗门弟子正站在丹房台阶上朗声说道：“这次只是丹殿对各位的一个例行小测试，并不需要你们原本有什么丹道上的造诣，只是瞧瞧你们有没有那份天赋。所以只要是对炼丹、药道感兴趣的师弟师妹，都可以来进行测试！”

　　万兽林每三个月开启一次，多多少少总会有那么两三人能闯关成功，进入潜龙殿。这些能闯山成功者，无论实力、心智，在世俗中都绝对是顶尖一流的水准。因此各殿各处，每当这时候总会例行公事般来潜龙殿挑人。除了那些招亲传弟子的之外，也会看看新来者有没有在炼丹、炼器、制符等各方面有特殊天赋者。

　　说起来，潜龙殿在宗门内的定位确实是挺尴尬、挺没有地位的。所有进入宗门的新鲜血液、新弟子，都是先紧着别的殿别的山头挑选了来，潜龙殿只能收容别人挑剩的。新人只要被别的部门挑选上，虽说还是会尊重新人意愿，但往往新人们都不会选择留在潜龙殿的。

　　竞争不过那些招亲传弟子的也就罢了，就连丹殿、炼器殿这些主修副业的大殿，其吸引力也都比潜龙殿大得多。

　　毕竟虽然号称是整个宗门里资源耗费最大的大殿，可那是基于潜龙殿数以千计的弟子数量而言。分配到每个弟子身上的资源也就很少了，绝对的宗门最低标准。除了比较自由之外，别的方面实在是没法和其他任何大殿、任何山头相比。

　　这次通过万兽林考验者极多，因此丹殿、炼器殿等各处也都是提前就过来挑人。炼器殿之前已经来过一次了，来选人的是季长风。而这次丹殿来的选人者，显然也不是正在台上慷慨呈词的那个普通弟子。而是坐在台上左侧处的一名青衫女子。那女子看起来只有二十三四岁，可穿着打扮却是一派长者风范，而非普通弟子穿束。且在台上时环目四顾，目光冷峻，自有一股威严，让人不敢逼视。

　　“考核很简单，每人各自进入一间丹房，里面早已准备好了一份药材和炼丹所需之物，并且还有一份详细的炼丹步骤详解。你们所需要做的，就是照着那炼丹步骤详解，将丹房内的药材炼制成丹药……”

　　下面顿时一片哗然。

　　虽说这帮人没谁懂炼丹的，便连炼药，懂的都不多。但却人人都知道，要成为一名丹师、要想成功炼出一枚丹药是件多么不容易的事。这竟然一来就要求众人炼丹？这是考天赋吗？这明明就是考实力好吧。

　　“如果能成丹，那固然直接就可以入选我们丹殿。当然，这要求对于完全没有接触过丹道的人来说太天方夜谭了些。所以我的招人标准并非一定要你们成丹。”青衫女子此时站了起来，淡淡的说道：“整个炼丹过程的每一个步骤都已经详尽写出了，你们尽力而为、依样画葫芦就行。只需将步骤完成后的成品或失败品放到桌上，我们自会替你们评断最后的成败，至于评断表情，就不事先道明了。”

　　不懂丹道的人对这些东西还不大听得懂，没成丹，就剩一堆药渣，你能评断个什么东西出来？不过，听得懂也好、听不懂也罢，反正一句话，照着里面的写好的炼丹步骤操作一遍就行了嘛，简单得很！反正这帮人也没几个真以为自己在炼丹上有什么超高的天赋，正所谓广撒网、细捕捞，反正这测试又不要钱，就当图一乐子、涨一见识，那也是人人趋之若膺的。

　　此时丹殿门口起码排着上百号人。

　　可不是每个去万兽林的接引使都像钟鸣那么难缠，除开他负责的烈盘那一批外，其他能通过万兽林考验的武宗，十有八九倒都是得已入殿了的。因此自烈盘上山后，又陆续闯山成功者，到现在为止少说也有百余人了。加上烈盘前三天的，整个月华殿武宗数已突破两百大关。这么一大堆武宗整日呆在月华殿内无所事事，有这样的测试自然是人人都得来凑个热闹，早已在丹殿门口排起了长长的队伍。开什么国际玩笑，这可足足上两百号人，总共却只有十个丹房，一次才只能测试十个。而且听说炼丹什么的，一炼就是一整天去了，要是排到靠后的位置，天知道要等到什么时候去。

　　“别挤，没瞧见是我先来的吗！”

　　“喂，插什么队呢！到后面排着去！”

　　“我怎么说也是中江第一高手，不就插一个位子吗，连这点面子都不给我？！”

　　“我还是上江第一高手呢！”

　　“都别吵都别吵，大家以后都是同门师兄弟了，这几天也都抬头不见低头见的，不就是一个轮次吗，有什么好争的？”

　　一大帮子武宗虽然已经在月华殿相处了月余，可到底是刚入宗门，身上那些世俗匪气还未尽除，一个个的火性极大，要说全都和平共处，那无疑是天方夜谭。单就这两个月，月华殿已经发生了不下二十起打架事件和五起群殴事件。

　　宗门在这方面一向是放之任之，堵不如疏，授人以鱼不如授人以渔。若光是勒令他们不许打架之类，那禁得了一次禁不了二次，禁得了明里禁不了暗里。要想磨砺道心，不论是走中正平和之路，亦或是杀伐除恶、快意恩仇之路，那都得自己去体会、自己去理解，自己去自律。何况这些家伙眼下还并不算是宗门正式成员，宗门规矩暂时还用不到他们身上。

　　台上那丹殿弟子和青衫女子显然对这等事情早已见惯不怪，每个刚入宗门的武宗都是些刺头，不撒上几次狗血是学不会教训、磨砺不出仙家道心的。只是觉得这帮子武宗太过吵闹，青衫女子眉头微微一皱，正想要出声喝止，却猛然听得原本闹闹嚷嚷的上百武宗突然安静了下来。

　　只见一个青年正从后面走来，他本是排在最靠后的位置，可每当他朝武宗人龙靠近，站他前面的武宗就像见了鬼神似的，吓得赶紧让到一边，然后目呆呆的看着他，一脸惧意。


第111章 灵丹殿测试（下）

　　从人龙最末尾到最前面，足足一两百个武宗，竟无一不是如此。原本闹嚷的队伍瞬间安静无比，挤来挤去的人龙也整条都让了开。直到他都走远了，身后的武宗才胆颤心惊的低声议论道：“那不是烈盘吗，怎么也对炼丹有兴趣？”

　　“我听说那小子可是苗玉龙的亲戚，还是至亲那种！有苗玉龙在，这大树底下好乘凉，他应该是铁定呆在潜龙殿的吧，考什么丹殿呢……”

　　“胡扯，苗玉龙姓苗，烈盘姓烈，怎么可能是什么至亲？”

　　立刻有人反驳他道：“你妈姓李，你外婆还姓张，跟你难道就不是亲戚了？”

　　“就是，要不是至亲，上次在潜龙殿里，苗玉龙会那么维护他？开什么玩笑！听说他当时直接上交的就是六十只大妖兽头颅！本来人家那个登记弟子都不给他登记的，好像是说他作弊还是怎么，结果苗玉龙苗大师兄一到，直接一巴掌拍飞登记弟子，把这小子的猎头数直接就改成六十只大妖兽！该拿的奖励照样拿，啧啧啧……”

　　“可不是吗！这种明摆着的事儿，要不是作弊，哪个武宗能杀得了六十只大妖兽？扯淡呢。”

　　“哎，人家命好哦，哪像咱们……”

　　议论声乱七八糟、不绝于耳，但大多只是低声耳语，不敢放言。烈盘这些日子在月华殿众武宗中早就已经出了名了。没人知道他在万兽林中战百兽，没人知道他战灵太岁。可却人人都知道，苗玉龙是他亲哥、钟鸣是他干哥，甚至远在炼器殿的季长风，传说中宗门年轻辈里人缘最好的季大仙长，那都是他结拜大哥……谁敢招惹？谁敢不服？就算是宁方那样一度招摇无比，自认为绝对是这一届武宗中来头最大之人，现在见了烈盘也都只能夹着尾巴做人，有多远躲多远去。

　　烈盘这个名字，目前在潜龙殿内算得上人尽皆知，但那也不是因为他完成百兽围攻的壮举、更不是因为他曾重创了灵太岁，而是因为上次在潜龙殿大厅伤了登记弟子，并惹得苗玉龙亲自出手的事。这两个消息，苗玉龙是彻底封锁死了的，怕的就是传开后被别殿知道，跑来挖人。虽说烈盘已经答应他要留在潜龙殿，可若是各殿那些尊长真向他抛出橄榄枝，天知道这小子会不会“变节”……

　　此时台下议论声不断，台上青衫女子和那丹殿弟子都是微微一怔。

　　瞧这年轻人时，只觉他年纪不过十七、八岁，实力也不过只是巅峰武宗之境，还远未到沟通天地灵气入体的先天境界呢。这明显也是个刚刚通过万兽林考验的小武宗啊，怎么别的武宗惧他如惧鬼神一般？直到隐隐听见台下武宗的议论之声，方才明白。

　　原来又是个关系户！这种人，一门本事没有，有的便只是溜须拍马、嚣张跋扈。只见他此时上台来，下面武宗人人让路、畏之若虎的造型，便知此人平时究竟有多蛮横不堪了。

　　哼，这样的人也敢来报考丹殿？就算他真有些炼丹的天赋，我也绝计不收！

　　青衫女子的脸上闪现过一丝不快和不屑，但却并未表露得太过明显。她是不大见得惯那些靠着沾亲带故的关系进入宗门者，那是一种对宗门资源的浪费。但她也知道宗门内林子大了什么鸟都有，有些人情事故，即便是在仙家宗门里，也是在所难免的。

　　烈盘本就没打算排队，今天来就是为了炼聚元丹的，租不了丹房，那就用免费的呗！报个名考个试，还节约了租丹房的费用，那费用虽仅只一块下品灵石，可下品灵石也是灵石，对现在囊中羞涩的自己，能省则省。至于说他们丹殿那个什么考试……自己不碰他药材，算是自动退出、自动失败，那也就结了！

　　眼下有人让路那是正好。一路畅通无阻的直到那报名台前，随口就报了个名字：“烈火的烈，盘子的盘。我可以直接进丹房了？”

　　青衫女子对这“关系户”显然提不起什么兴趣。别人或许对苗玉龙、钟鸣之流敬奉有加，可对她来说，这两人和普通的师兄弟没什么区别。她用不着看这两人的面子，当然，也用不着因为自己的不快而故意针对谁，更不会刻意去阻止烈盘参考。此时只是淡淡的指了指了那边：“登记好后，自己领牌进去就行了。”

　　那丹殿弟子已然递上来一块小木牌，上面刻着一个“五”字，意指五号丹房。

　　烈盘二话不说，接过小木牌就往里面走。

　　这月华殿的丹房虽小，但却五脏俱全。

　　每一个丹房单间都大约在二十平米左右。正中央是一个丹台，上面放着一尊半人高的大丹鼎，下端则是早已铺好的成堆半碳木。相比起烈盘自制的那种小丹鼎，大丹鼎显然更方便操控、也更容易去掌握其中的药性。无论从炼丹的哪一方面、哪一个角度来看待，同级别的大丹鼎都绝对比小丹鼎要好。只是在携带便易程度的问题上稍有不如而已。

　　丹鼎旁边摆的是一张大长桌。上面除了切制药材时所需用到的药舂、碾盘、药槽、玉夹等工具外，还有大概二十来份未经泡制的生药材，以及摆在桌子正中央的一份丹方详解。由于只是供人测试所用，因此这所炼之丹十分初级，仅只是一颗最普通的养身丹，算是保健类的丹药。没有太过刚猛霸道的药性，所用药材也大多便宜常见。

　　烈盘只略略扫了一眼，便没了“黑”他药材的欲望。就这满桌子药材看起来挺多，可加一堆也卖不了一块下品灵石。

　　伸手将桌上之物随便扫到一边，从乾坤袋中取出炼制聚元丹所需诸药材，大约三十来份。

　　聚元丹，顾名思义，强行聚拢真元之用。可以让服用者在短时间内经脉膨胀、耐受力大增，从而增强体内真元的容量，使之能聚集更多的真元真气。烈蓉现在差的就是突破武宗那一口气，感觉明明已经到了突破武宗的门坎上，却就是差着那么一点点极限无法逾越。因此使用这聚元丹便是其最佳的选择。

　　聚灵花、充经果，此二味是为主药。切制方法也比较特殊，不能用铁器钝物切割，而必须用玉器。这房间内各种切制药材的工具倒是齐全，小玉刀也是有的。只见烈盘运刀如飞，一道墨绿色的寒芒在桌面来去飞舞。他倒是有这闲情，居然还用御器术来切制，这也是种炼丹前调整心情状态的小窍门。就是他这御器之道是个半调子，药材倒是切得毫无问题了，可桌面就难免会留下些被玉刀飞刮而过时的痕迹。

　　以烈盘的娴熟，分分钟便已将所有药材搞定。

　　他略一调息，深吸口气，将状态调整到最佳。

　　开炉，炼丹！

　　用的是丹房内的大丹鼎。药材被依次摆放入丹丢能够之内，所有药材不论粉末还是片状的，均在整个丹鼎底部摆放出对称之态，且围成了整整齐齐的一圈，正是之前炼制避毒丹时所用过的文炼之法。倒不是图这法子简单，而是大多数药性比较温和的丹类，炼丹师都会采用文炼之法来炼制，那样会更利于丹药药性的挥发和提炼。

　　盖上丹鼎，点起这大丹鼎底部的半碳木，整个黑黝黝的丹鼎瞬间变得青幽幽的，隐有流光在鼎表闪过，异象非常。

　　这丹房内的大丹鼎是照着最基本最合格的普通丹鼎规格所建。外部七十二方孔洞，内部刻的则是西魁、北斗、南极、东启四方星位，意指四方天之意。格局还是小了些，其丹鼎所蕴的道境基础是在天圆地方之说的基础上得来的。远不如周天宇宙星宿的大气。不过，格局越小越容易掌控，聚元丹又并非是什么高级别的丹药，还用不上那么大格局的道境去蕴养。用这种比较初级的丹鼎来炼制，反而会更简单更方便。

　　此时一边操控着半碳木的火势，一边感受着丹鼎内药性的变化。同时，掌控这庞大丹鼎时的那种控制感，竟让烈盘渐渐陶醉，仿佛又回到了在地球时守着个大炉子苦炼丹道时的那种时光。

　　一股奇异的异香渐渐从鼎内飘散而出，弥漫在整间封闭的丹房内，经久不散！


第112章 灵太岁

　　不到一小时，丹成！

　　揭开丹鼎时，屋内原本就已经很是浓郁的异香，在那股开鼎揭盖的本香冲击混合下，所有香气有如实化般在屋子里形成一个个香旋！就有如轮盘旋转的星系般一样美丽！

　　数十颗白色的丹丸宛如有生命般从鼎内冲天而起！

　　烈盘眼疾手快，一把抄了过去，将所有丹丸尽数抄在了手中。捏了约莫数十秒，才感觉到掌内丹丸的冲性和活力渐失。

　　此时慢慢摊开手掌，只见一大把丹丸正静静的躺在他手中。数了数，总共竟有三十六颗！颗颗均匀饱满，色泽玉白，让人见之便有种强烈的吞服欲望。丹身上流光异彩，圆润光滑，却又并非完全的正圆，而是有点类似星云般的螺旋椭圆！

　　这椭圆的程度已经让这些聚元丹看起来有点不像是“丹”了，毕竟“椭”得太厉害了些。但“丹”这东西，本就没有真正的一个固定形状所在。若是一味的去追求丹貌，一定要讲究个圆型，那反倒是落了下乘。

　　正所谓自成天体方为丹，这种椭圆的形状，在丹道中还有着一种很特别的名目，称只为“椭丹”！重其神而不重其形，要想炼出这样能观出星感的椭丹，那可绝对比普通圆丹更难得多。

　　就拿这聚元丹来说，原本只是刚刚入品的一品丹药。而且在一品丹药中也属于是比较中低端的玩意。可如烈盘这般将之炼成了神似星云的“椭丹”形状，那虽然仍旧还只是一品聚元丹，但若是论其药性价值，恐怕就已经勉强能和二品丹相提并论了。而若是在某些丹道爱好者或者收藏家的眼中，这样的“椭丹”更是无价之宝！他们会愿意花三品丹甚至四品丹的价钱，来购买这样一颗一品“椭丹”！

　　这是品质的象征！

　　烈盘十分满意。自来到中土大陆后，不论炼药还是炼丹甚至是炼器，各种各样的玩意都炼了不少。可除了万妖幡外，就包括“这是剑”在内，都还真没有哪样作品让他满意过。唯有这三十六颗聚元丹……就算是以他的丹道水准，那也不是次次都可以炼出这样的极品丹药来的。

　　“啧，这玩意给蓉儿当普通聚元丹吃会不会有点浪费啊……要碰上个识货的，没准儿直接就能卖出个足够我准备先天物资的价钱来了……”

　　心情大好之余，忍不住得意的和自己开的一个小玩笑。这炉丹炼制前所准备的材料，他估计出丹只有二十颗左右，这次居然直接就出丹三十六颗，就算除开给烈蓉所服用的之外，都还大有剩余，足够自己用去探探卖丹药的行情了。

　　大功告成，稍作收拾便要出去，却才发现这屋中丹香之浓郁。他可不想刚摆脱一个季长风，立刻又招惹来丹殿的人。只是一点点药香而已嘛！

　　烈盘略一沉吟，从怀里摸出万妖幡，阴风一招。那黑雾缭绕间，瞬间已将整间屋子覆盖。紧跟着，一颗白色的、巴掌大小的肉团在黑雾中隐现。

　　这还是太岁生魂第一次从万妖幡内被放出来。和银狼王被收服后完全没有任何神智，只会机械无脑的听从烈盘的指挥有所不同，这家伙一出来就显得对任何东西都好奇无比，对烈盘更表现出了一只生魂所不应该拥有的亲切。它瞧见烈盘后的第一反应，居然是极其亲热的就扑了上去，先是在烈盘怀里蹭了半天，紧跟着又在他身上打滚、翻身，活像一个和父母久别重逢的小孩儿。

　　烈盘有些惊奇，也有些诧异。自从上次探测过万妖幡内太岁主魂的具体情况后，他就已经对这杆万妖幡失去了信心。要想找到一只比太岁的年龄更老、生魂更强大的妖兽不难。可要想找到一只年纪比它大，实力比它弱的，这却几乎是件不可能的事。任何能活到数千岁年纪的妖兽，那可都已经能算得上是整个中土大陆的一流强者级别，就算是把整个仙云宗顶上去也未必能搞定的角色。凭烈盘自己就想收服那样的大妖封进万妖幡内？做梦就差不多。所以他一度都曾有过重新再炼制一杆万妖幡，将幡内副魂给转移出去的想法。但一来手边缺乏材料，二来也是考虑到自己突破先天在即，到时候无论是精、气、神乃至体力都会大幅度提升。若是等到那时再炼万妖幡，炼制过程必然会轻松得多。不至于像上次一样搞得像大病了一场似的。因此一直将此事拖着。但此时太岁的异常反应，却是让烈盘又重新对这杆已经宣布报废的万妖幡生出了兴趣。

　　此时将神念探入万妖幡，聚集到太岁身上，瞬间便感觉太岁成为了自己身体的一部分，或者说，自己即是太岁。能感受到它所想，能感受到它的一切能力，就如同了解自己的身体一样。

　　情绪上的欢愉是此时的太岁所表现出的最不同其他生魂的东西。

　　灵魂的构成很复杂，主要分为思维和自我意识，两者合而为一便是灵魂，而若只有思维没有自我意识，那便是生魂。打个比方来说，“思维”就像是一台功能齐全的电脑，可以输入指令，进行各种各样的操作和工作。但若是拥有了自我意识，那就变成了人工智能，机器人，而不再只是死板的电脑。

　　万妖幡上所设的招魂法阵，上面便有一个隔绝灵魂中自我意识的禁制，只有毫无自我意识的生魂才能被万妖幡所吸收。这样只有思维能力的生魂，是绝不可能产生任何情绪的，也才最容易被万妖幡和使用者掌控。

　　可以肯定的是，当日收服太岁时，这货确实是已经被苗玉龙斩了个半死，其灵魂脱体，在和自我意识分离的那一瞬间被万妖幡及时捕捉到。因此收入幡内的必然是个干净纯洁的生魂无疑。可，这颗生魂中，却似乎又包含了一点点别的东西。不同于生魂的思维构成，也不同于一个生灵的自我意识，而是一种十分圣洁、十分纯粹也格外强大的新玩意。一种烈盘见所未见、闻所未闻的新意识形态。这正是导致太岁生魂拥有情绪的原因！

　　他细细品味着从太岁身上传递出来的这份不同，隐隐感觉到这股新意识的源头不像是一个生灵的单一灵魂构成，而是一种由四面八方汇集拢来的一种信念之力。

　　这是！

　　烈盘绞尽脑汁，脑中冒出了一个无比大胆的想法。

　　这难道是所谓的愿力？是那种汇聚了无数信徒供奉和信仰的神力！

　　自之前到了潜龙殿后，这两个月来没少听到关于灵太岁的传说。特别是钟鸣得知灵太岁是先受烈盘重创之事后，曾和烈盘聊到过灵太岁的来历。那可是万兽林的镇山神兽！说是兽，但由于被镇在山脉所在之处，专用于蕴养万兽林山脉灵气，同时也被万兽林的山脉灵气所滋养，让它隐隐有那么一丝山神的味道。

　　所谓山神、土地神之类，听起来很玄乎，但实则却是存在于世的。他们不见得有多么强大的力量，所谓的“神”只是一种称谓，这种山神土地神之类，虽已“封神”，其初始实力却远远比不上真正的仙人，但他们却有着许多的特殊性。

　　其一，他们在自己的领地范围内，得其山脉、地脉之助，实力极强，往往能发挥出超越它们自身数倍甚至十数倍的战斗力！其二，他们是受到天地自然万道所眷顾的宠儿，或者说，他们就是道法本身！是自然的一部分！拥有这样的身份，不论是人或兽，亦或植物乃至灵魂，其修炼速度都会快得惊人！

　　而第三点，也是最重要的一点。但凡是相信此山或此地有神明者、但凡有在此山或此地中祈祷或发愿者，其愿力都会自发汇集到该处山神或土地神的身上，成为他的神魂念力。这种愿力就是一种精神力、神念之力。发愿者的愿望越强烈，那被汇聚起来的神念力量也就越强。单一的一两个人发愿，这力量或许还只是一般，甚至可以忽略不计。但积少成多、聚沙成塔。经年累月的这么积累下大量愿力，则就会让这里的山神、土地神的神魂念力强大到让人惊异的地步！远远超过普通修仙者所能达到的层次！

　　中土大陆本就缺乏甚至可以说根本没有正规的修炼神魂之法，就算是很多强大的高阶修仙者，乃至传说中的仙人，其神魂念力的强度都是有一个固定极限的。因此山神土地神之类，在这方面的优势可就与普通修仙者差得太多了。

　　灵太岁的神魂之强，就曾让烈盘记忆犹新。能施展出那般大型幻术也还罢了，主要是它竟能引动炼天鼎都开鼎！虽然那鼎盖只是开了一条小丝缝般大小，但那到底也是打开了。在此之前，烈盘身为炼天鼎的主人，想尽了各种法子，可都从来没有让炼天鼎开启过哪怕一点点！且记得此前南离老祖入侵烈盘神魂，炼天鼎仅只是稍稍露了个面，就把南离老祖直接给震了个魂飞魄散。可灵太岁，在炼天鼎都已经开启了一丝的情况下，居然还能抗住不死！虽是狼狈而逃，可这也足以证明其神魂念力，实是强过了南离老祖那等先天强者不知几十甚至几百倍！

　　烈盘楞了半天，看着眼前这个活蹦乱跳、一脸卖萌相，曾经还一度被自己起心想要扔掉的肉团，这玩意居然是个神……这也太尼玛不可思议了！


第113章 向灵仙

　　难怪它拥有一定的自我意识。现在看来，那可不是之前灵太岁的残存情绪和性格，而是一直就隐藏在灵太岁生魂中的一丝神性！说通俗点，那就是它的山神神格！

　　神格！看不见摸不着，那是一种资格，一种受自然万道所认可的封神资格！

　　眼下的太岁虽然没有太强的实力，可这却是一只拥有神格却没有记忆的神兽！并且完全受万妖幡、受万妖幡主人的操控！

　　烈盘顿时觉得自己没有将之扔掉实在是一种太明智的选择了。

　　他完全可以通过操控万妖幡，将太岁身上的神格夺走！虽然无法获得山神资格，无法受到天地自然万道的认可和眷顾，但那些神格却可以直接给烈盘带去庞大的神魂念力！毫不夸张的说，甚至可以让烈盘眼下的神魂念力强度直接翻上数倍甚至十倍之多！那他虽然仍旧还是个小武宗，可凭着可以操纵上千生魂的万妖幡，凭着威力大增的御剑术乃至灵符，战斗力恐怕直接都能和苗玉龙之流比肩了！

　　当然，这样的神格中所蕴含的神念力量，肯定不如自己本源所炼的那般纯粹、那般“合身”，说不定会带来一些副作用。但总是利大于弊。何况，就算自己有炼天鼎，不用担心神魂强度的问题，那行，把这掌控着太岁和神格的万妖幡直接卖掉……可以想像到，在完全没有神魂修炼之法的中土大陆上，出现这样一个可以直接增强神魂的东西，那会引起修仙界何等样的疯狂！估计就算是中土大陆排名最靠前的那些顶尖大能者，乃至真正的仙人说不定都会动心！那得卖多少灵石啊？估计自己往后上百年都不用愁修炼资源了！

　　不过，这办法显然只能意淫一下而已。匹夫无罪、怀壁其罪的道理，烈盘还是懂的。真要拿这玩意出去卖，凭他眼下的实力可真没法守护得了这至宝。

　　太岁显然不了解烈盘心里的复杂想法，任凭这个让它感觉无比亲切的人类在它思维里转来转去，它只是小心翼翼、开开心心的侍奉着、迁就着，想努力去讨他的欢心。直到烈盘将神念从太岁身上撤了出来，这小家伙才突然蹦起，在半空中飘飘荡荡的转了个圈，像一颗开心的包子。

　　“以后就叫你包子算了。”烈盘笑着摇了摇头。夺走太岁的神格，虽说必然可以迅速增强自己的神魂，但却有一定的风险和危险性，这神愿之力能不能和自己的神魂念力完美融合，有没有副作用，这些东西都得先打上个问号。别的修仙者肯定愿意为了增强神魂而冒这样的险，但有炼天鼎的烈盘却用不着。而卖掉包子显然也不现实，诶，看来还是自己留着得了。

　　这样一个拥有神格，并且还拥有自我意识的“生魂”，不好意思，这恐怕已经不能称之为生魂了……就算它现在所会的技能似乎有点鸡肋、实力也不怎么强，但有自我意识就可以修炼就可以成长！甚至，那需要用到神念的幻术攻击，只要让它多加练习，以后也未必就不能施展出来。万妖幡内有着这样一只具备成长力和潜力的主魂，那可又比之前的银狼王更值得烈盘期待多了。实在不行，等以后自己实力强了、需要钱了再卖它也行嘛。反正不管怎么样都是稳赚不赔的买卖，自己收灵太岁一举，之前还以为是个大错误，可现在看来，却实在是太明智了！

　　刚才放包子出来，本只是想让它清理一下这屋内的异常丹香，可现在却是有了个意外的大发现。烈盘满心欢喜间，倒是把原本的“正事儿”都给忘了，屋内丹香虽是被万妖幡的黑雾给吞噬和稀释了不少，可终还有残存。若是平常心细时，必还要再做点收尾工作，将这残香除尽。可先前在那浓郁丹香中泡了太久，鼻子都习惯那浓郁香气了，现在这已经稀释得仅剩一点点的丹香，已然引不起正兴奋中的烈盘注意。

　　他收了万妖幡，顺手打开丹房，大步走了出去。将那五号丹房的牌子往丹殿弟子手中一扔。

　　那弟子正登记考核者的情况呢，刚刚已经登记了四十几个失败者，每个人的回答如出一辙，甚至连表情都是一模一样的沮丧：“我失败了！”

　　于是登记弟子一一写上“失败”。

　　可，烈盘的回答却有点特别。

　　他大咧咧、满不在乎的说道：“啊？炼丹？我不会！刚才看那个丹方看睡着了，不好意思啊。”

　　你不会？这里谁会啊？你不会你还霸着五号丹房在里面呆足了快两小时？！这不是占用资源嘛，居然还有脸说他睡着了！而且那一脸得意洋洋、毫不在意的表情，让人瞧见就想先抽他一顿。

　　丹殿弟子给噎了一下，毫不犹豫的在烈盘的成绩单上写下了另外两字结语“无耻”！

　　提起仙云宗灵丹殿，恐怕任何宗门内的人首先想到的不是灵丹殿的殿主，而是一个叫向灵仙的女孩。

　　此女有三绝，天赋绝、炼丹绝、身份绝！

　　天赋绝是指其修炼天赋，自其十岁入宗门，三年筑基，十年破婴！短短十三年便从一个普通人迈入元婴之境，修炼速度之快，便在整个仙云宗历史上都可以排入前五十之列！

　　炼丹绝，则是指其丹道的造诣。其在丹道上的天赋之高、悟性之强，便连当今仙云宗灵丹殿殿主，都曾大赞说“此女乃天生丹才，非我等所能企及！”。在其超速的十三年破婴修炼过程中，居然还能师从灵丹殿殿主，楞是挤出时间修炼丹道，并且短短数年间便已达丹药大师之境！虽不敢说已经青出于蓝，可此女在丹道上的造诣之高，已实不在如今的灵丹殿殿主之下！其在灵丹殿内的地位，可比季长风在炼器殿内的地位还要更高得多！

　　身份绝！此女的父辈没什么特殊的身份，不过是世俗中普通人家。但她却有个比她更光彩夺目的姐姐！正是如今仙云宗宗主！仙云宗历史上最年轻的宗主！身为宗主的妹妹，还有比这身份更绝的吗？

　　向灵仙正坐在月华殿丹房之外。这次来潜龙殿挑选丹道人材不是她的主意，甚至，这原本也不是丹殿的主意。虽说往届时丹殿也会在已经通过万兽林考核的武宗身上发掘一下潜力，但那都是等到万兽林考核完全结束之后。而且，往往这样挑选数十甚至上百届，都不可能挑出一个真正的炼丹奇才来。毕竟若有这方面的特长的，早就已经走特长路线，在每三年的招人期时，直接报名丹殿或者炼器殿了。选择走万兽林路线的往往都是些世俗匹夫，岂会真有那等炼丹炼器的人才？

　　所以往届就算丹殿来挑人，也只是例行公事的随便看看，顶多派个低阶弟子过来就行了，根本就用不着向灵仙亲自出马。但这次却不同，其不同之处并非是因为通过万兽林考核的武宗人数太多，而是因为她那位宗主姐姐！

　　宗主姐姐是这样对她说的：“这届闯万兽林的武宗中，有个丹道方面的人才，你可以留意一下。”

　　能让自家那位眼高于顶的宗主姐姐看上眼的人物，且先不说其究竟有着什么样的能力和魔力，但单凭能让她姐姐记住名字这一点，就已经足够引起向灵仙的好奇和重视了。她可是太清楚自家那位姐姐的性格，别说区区闯山武宗，就算是修仙界中无数让人脍炙人口的大名，她那位粗神经的姐姐也常常是记不清楚、记不住的。

　　但当她细问姐姐关于那个神秘人才的详细时，自家那位姐姐却是三缄其口，怎么都不肯透露半点消息。只说那人已经通过考核上了山，就在月华殿内呆着。

　　这却就让向灵仙更加好奇了。眼下万兽林的武宗考核时间都还没到，她就已经亲自带着人来了月华殿，她倒想瞧瞧，这个能让自家那位眼高于顶的姐姐都记住的小武宗，究竟是何等样的一个奇才！

　　她看似很随意的坐在那里，可眼神却早已将台下那些报名武宗一一打量过了。大多看起来都粗俗、尚武，那种只一心专精在武力上的人，是很难理解讲究中正平和、万法自然的丹道的。或许修仙者可以做到两者兼顾、互不冲突，但世俗武宗？不可能。特别是像先前那个仗着有苗玉龙撑腰就耀武扬威的小子，这种嚣张跋扈的类型，向灵仙觉得直接就可以将之排除在外了。

　　不过，这批人中倒也有那么几个看起来比较斯文的。向灵仙一边等着这帮人慢慢考核，一边正在瞧他们的报名资料。之前已经进去过了四五批人，个个进去时兴冲冲的好像信心十足，可不到五分钟就垂头丧气的出来。向灵仙想笑，她可没兴趣真让这帮人去慢慢实验什么天赋，那一个个进去，照着正常步骤先切药再开炉，然后慢慢磨火侯，天知道要折腾到什么时候去了。所以她给的丹方详细步骤，从一开始就完全是错误的，甚至都不要求他们切制药材。只要照着那丹方做步骤，不出两三分钟就要炸炉失败。当然了，若是姐姐所说的那个丹药天才瞧见那样的丹方，一眼便可看出问题所在，自然不会犯下同样的错误。

　　方便，又简单。

　　被向灵仙看好的那几个武宗，一个接一个的都已经进去过了，可直到测试结束，仍旧是没有任何武宗对那张丹方提出过任何怀疑，更没有任何人炼出过一颗丹来。

　　这让向灵仙很是诧异。她相信自家姐姐不可能说谎，说有一个丹道奇才，那便一定是有的。说这奇才在月华殿的这批武宗里，那就一定是在的。刚才她已经将所有进入月华殿的武宗名卷都瞧过一遍了，没有任何一个未来参加测试者，可怎么就是没瞧见那人呢？

　　难道，那人故意藏拙？

　　想想也是，连姐姐都为之惊叹的丹道奇才，那人在丹道上的造诣想必已经很高了，不可能是初学者的水准。这样真有本事的级别，若想要进丹殿，直接到仙云宗外门递交一份申请，丹殿立马就八抬大轿迎下山去，哪还用得着走什么万兽林路线上山？人家选择走万兽林，那必然就是对丹殿没兴趣，是个一心尚武的家伙。自己居然跑来搞什么测试……别人才看不上眼呢。

　　正暗自懊恼自己在做无用之功，旁边丹殿弟子已急急忙忙的跑了过来：“灵仙师姐、灵仙师姐！”

　　“一惊一乍成何体统，有话慢慢说！”向灵仙眉头一皱，瞧这弟子那火烧屁股的模样她就不爽。她对丹殿中弟子的要求，一向是要做到荣辱不惊、天塌下来都得面不改色，没有这份心境，谈何操控变化多端的丹道？

　　那丹殿弟子急冲冲的说道：“是五号丹房有古怪！您赶紧来瞧瞧！”


第114章 椭丹

　　五号丹房，今天进来过的少说也有十六七个考核者，无一不以失败告终，又有什么古怪之处了？

　　“到底什么古怪？”

　　“明明十几个人，一个人都没有成功，可五号丹房里居然有股丹香之气！虽然已经很淡了，但还是能嗅到！而且，那可不是一般的丹香，像极了‘椭丹’出炉的味道！我之前在殿内见师尊炼过一次，印象极深……”

　　椭丹的丹香？！

　　向灵仙猛的一下就从椅子上站了起来！

　　身为丹殿大弟子，甚至号称在丹道上已经青出于蓝，和丹殿殿主平起平坐的丹道大师，向灵仙对“椭丹”这个词可实在是太熟悉了！

　　无关乎丹药品级、无关乎丹药效果，而是一种炼制手段、一种最顶级、最完美发挥的炼制手段！堪称丹道的艺术！号称丹物的十大完美形状之一！

　　或许，炼制普通一品丹时炼出椭丹，和炼制顶级的九品丹甚至是灵丹、仙丹级别时，炼出椭丹，那难度不可同日而语。但就算是最初级的一品丹，要想炼出完美的椭丹来，都绝对是件极高难度的事！就拿向灵仙自己来说，以她的丹道水准，炼制一百次一品丹，也未必有一次能成功炼出椭丹。而月华殿这十间丹房，在考核前，自己都曾一一亲自进去瞧过，可没有发现什么椭丹遗香……

　　她身形一晃，眨眼间已到了那五号丹房之外。

　　此时的五号丹房正散发着一阵阵炸炉后的药渣味，显然是先前那些考核者失败后所遗留下来的。可，在这些药渣味中，却豁然飘荡着一丝丝丹药的异香！

　　向灵仙是丹道大行家，对这类丹香敏感异常。这一丝残留的丹香虽然薄弱，但却还逃不过她的鼻子。

　　那确实不同于普通丹香，而是一种可以浸入人心的异香！而且如同有灵性一般，会主动的钻到你的脑子里去！

　　根本都不用故意去嗅，只需走到这房中随意呼吸一口，便已可确定先前那弟子所言不假！即便不是椭丹，也必然是炼制出了别的十大完美丹型之一！只有达到十大完美丹型的水准、或炼制出灵丹、仙丹级别的丹药，其丹香才会有如此神异！而若是灵丹仙丹，出丹时会有天地异状，无法瞒得过人。

　　且，这丹房内香气明显是被人处理过了的，有意的掩盖了其浓郁丹香。而照目前的残留情况来看，这颗椭丹炼制成功的时间距此时不会超过一天时间。否则经过处理的香气，再怎么浓郁都不会残留到两三天以后。

　　应该不会是之前在五号房测试炼丹的那批人，进这五号房的那十几个，向灵仙就没瞧出有哪个像真正的丹道中人。但，整个宗门上下，除了自己和师尊之外，还有谁能有如此高的丹道造诣？这小小月华殿丹房，设施也不齐全、条件也不够好，真要有那等丹道高手想要炼丹，又怎会找到这样的地方来？

　　“把一天之内，在五号丹房炼过丹的所有人名单都给我找出来！”向灵仙命令道：“不，两天内的，全都查一遍！”

　　那丹殿弟子苦着脸：“刚才我出来的时候已经问过这里的丹房执事了，别说五号丹房，这两个月内，压根就没人来这里租过丹房……也就只有今天咱们测试那批武宗使用过这里了。”

　　向灵仙楞住了。

　　两个月来都没有人使用过这里。难道那位能炼出椭丹的丹道高手，还真就隐藏在之前那批小武宗里？这也实在是太不可思议了。

　　她皱紧了眉头，将弟子递过来的那张所有用过五号丹房的名单看来看去：烈盘，就那嚣张跋扈的关系户？不可能！呼延豹，肥头大耳、一脸横肉，凶神恶煞的样，炼肉就差不多，炼丹嘛……秦明，年纪太小，二阶武宗……

　　她看来看去、看去看来，把这张名单扫了不下数十遍，却终是瞧不出个名堂。

　　会是谁呢？

　　向灵仙的脑子里冒出了个大大的问号，最终还是把目光停在了烈盘的名字上。

　　猜不透，那就用排除法！先从这姓烈的查起！

　　说起来，这家伙似乎在丹房里呆的时间挺长的，好像说是在丹房里睡着了还是怎么……

　　向灵仙略一迟疑，随手打燃一张灵符。

　　空中顿时闪现出一个男子的虚影头像。

　　“苗师兄。”向灵仙冲那男子淡然一笑。

　　苗玉龙虽是潜龙殿大弟子，还是宗门年轻辈十大高手之一。可要论身份地位，甚至就算论实力，也远远及不上向灵仙。不过是仗着年龄和入门早，方能得这位向大仙姑称上一声“师兄”。这位向大仙姑，在宗门里早就已经超出和普通年轻辈比肩的级数了！

　　一向冷酷的苗玉龙面对她时也是不敢托大，谦和的应了一声，问道：“向师妹有何事？”

　　向灵仙倒也不矫情，直问道：“听说新入月华殿的烈盘烈师弟，是苗师兄的亲戚？我怀疑这位烈盘师弟在丹道上有着极高的造诣，苗师兄既与他是亲戚，应该知其详细吧？”

　　苗玉龙心里顿时咯噔了一声。自从在烈盘那里得到对方要留在潜龙殿的肯定回答后，他就整天都在担心别殿、别的山头跑来和他抢人。之前季长风三天两头往月华殿跑的时候，他就暗地里着急得不行，让钟鸣借口陪烈盘他们逛山门，天天守着、看着。也已经禁止殿内弟子，在任何外人面前提起有关烈盘的事。如此百般遮掩，居然还是被人问上了门来。

　　他平日里虽然正直不阿，从不作假，但那只是因为没有必要。能走修仙之路到苗玉龙这等级别的，可没一个是脑子愚钝之辈。他反应极快，微微笑了笑，说道：“虽不知向师妹是从何处听来，但这其实也没什么大不了。烈盘确是与苗某兄弟相称。至于说他会炼丹，呵呵……”

　　这倒也不算说谎，他和烈盘一开始虽是师兄弟相称。但这月余烈盘没少和他打交道，苗玉龙还曾抽空和钟鸣一起替烈盘作游山向导呢。对于这种有潜力、甚至准备培养成潜龙殿未来接班人的弟子，苗玉龙可不会吝啬花在他身上的时间。相互间早已混熟，一个喊苗大哥、一个喊烈兄弟，确是兄弟相称。

　　而说炼丹云云……这点苗玉龙心里还真是有点谱的。自打烈盘说过他要弄什么突破先天时的固本培元之法，那玩意其实就是要你吞丹药。何况季长风和苗玉龙关系不错，也早就和他说起过自己这烈盘小兄弟是个全能，什么炼器、炼丹，门儿清！

　　他本是想直接就说烈盘完全不会炼丹，但终是不擅说谎，只以“呵呵”二字带过。

　　好在向灵仙本就没看好烈盘，又素知苗玉龙从不骗人，此时并未发现苗玉龙的小动作，只淡然道：“既是如此，那兴许是师妹我猜错了。打扰苗师兄了，抱歉。”

　　掐断和向灵仙的灵符传讯，苗玉龙就忍不住抹了把冷汗。

　　在宗门里呆了那么多年，他实在是太清楚这位丹殿向大仙姑的本事了。炼器殿的季长风之前是没能把烈盘挖走，可不代表眼前这位向大仙姑就挖不走！还好她没怀疑，否则自己接下来估计又是操不完的心。

　　不过这倒是给苗玉龙提了个醒。

　　苗玉龙的眉头皱成了一个川字：丹殿这关算是勉强过了。可接下来各山头的师长们还要来潜龙殿一一挑选呢！那可不同于灵丹殿、炼器殿、灵符殿之类。那些尊长们收亲传弟子，第一是到潜龙殿将各武宗的闯关成绩调来看一看。凭烈盘以小小武宗境就独立斩杀了六十只大妖兽的成绩，那些尊长们能有不动心、不好奇的？

　　这都还好办，自己只需要悄悄去把烈盘的猎头数成绩给改了就好，反正奖励的话，潜龙殿内部照样发给他，也不怕那小子闹情绪。但关键是，测试仙体！那些尊长们到时候必然是要一一测试这批武宗有无什么特殊的修仙体质的，这已经是潜龙殿每届参考武宗的入门惯例了。

　　烈盘是没有什么特殊的修仙体质，可天知道到时候那些尊长们会想出什么样的测试法子来。万一这次他们要换个口味，光测试仙体还不够，还要测试一下各人的其他素质呢？再说，烈盘的神魂之强，实是苗玉龙身平仅见。不，小小武宗就可以御器，甚至催使神念法器，这应该说是在整个中土大陆都闻所未闻、见所未见！这难道真只是个普通人？自己瞧不出他有什么特殊的修仙体质，那或许只是因为自己见少识寡，宗门的尊长们却未必就瞧不出来吧。

　　苗玉龙想到这里，头都直接就大了一圈。

　　他想起了一句特经典的话：没有用的！像他那么拉风的男子，无论走到哪里，都像黑夜的萤火虫一样，那样的鲜明那样的出众！那装逼的眼神、稀松的头发……他的头发好像也不稀松……这都什么乱七八糟的！

　　苗玉龙哑然失笑，摇了摇头。自己一向遇事镇定，天塌于前而不惊，这也是四位长老最看重他的地方。可遇上这烈盘，却是头一次失了方寸。大概是殿内号称有潜龙七子，但除了钟鸣稍有潜力外，别的像轩辕霄之类，都是些在潜龙殿混够了资历的老油条，没有什么可塑性。而钟鸣又大大咧咧，做事疯疯颠颠随心所欲，全都不适合接他的班。

　　眼下自己即将破婴，达元婴境后就得准备离开潜龙殿，到那时，这偌大潜龙殿恐怕更没有一个可以替几位师尊分忧的人物。而这烈盘，虽说之前在宁致远的事情上处理得有些简单火爆，但这些日子接触下来，却感觉他本身并非是那种嚣张跋扈之人。恰恰相反，此子平时内敛低调，与人为善，偶尔所展现出来的霸道，大多也都是别人先惹上头来。因此苗玉龙对他是越来越看好，这才关心则乱吧……

　　还是顺其自然吧！自己尽力而为就好。那小子若与潜龙殿有缘，任他天王老子都抢不走，而若是他与潜龙殿无缘，自己无论再做什么都只是无用之功！再说了，自己与他之间已经有约，若是连信守承诺都做不到，这样的人，被别殿抢去了也罢！


第115章 连跨七阶

　　烈蓉的问题果然是出在聚元极限上。

　　五灵仙体这样特殊的体质，其最大的特点除了亲近五行元素之外，还体现在其灵体容纳真气和灵力的极限非常夸张、非常庞大！以烈蓉眼下体内的真气储量，早已远远超过任何武者的极限，甚至仅凭那些散游在细微经脉中的真气，就已经可以和打通丹田的一二阶武宗相媲美了。但她却就是无发突破，无法达到自身的极限。每多修炼出一分真气来，除了会因为身体已经接近饱和状态，因此会漏掉一部分之外，同时也会扩张他的经脉容量，提升她的极限！如此一来就成了个无限循环，极限一点点的在提升，始终达不到饱和状态。这武宗境也就始终无法突破上去。

　　还好有聚元丹。而且是超强效的聚元丹！

　　烈盘本来估计至少要连续服用上七八颗，才有可能将烈蓉的极限给撑满。可，烈蓉却仅只服用了两颗！

　　完美丹型的聚元丹，其丹内所蕴含的灵力惊人之极，仅只两颗下肚，烈蓉的整个身子就已经被充盈的真气给鼓得微微膨胀起来！无数真气从她体内像满溢而出的气体般激射出来！

　　烈盘一声轻喝：“凝神、聚气，冲脉！”

　　男性武者在突破武宗时往往选择首先冲击少阳经，而女子则是选择冲击少阴经。这些常识烈盘早已教过了她。

　　只见烈蓉双目紧闭，微一吸气。聚元丹的作用在此时发挥到了极致，非但在她体内生出源源不断的元气，且还让这些元气、真气尽都暂时附有了一丝灵性！身周天地灵气受她真气带动影响，竟聚起螺旋般的灵气波动，如同按摩般，在她体表挤压着她的血脉、经络！

　　体表经络浮现，可以清楚的看到一股股的气流正在她经络中穿过，鼓鼓涨涨，如同虫蠕涌动。当真气穿行到少阴经处时，就连烈盘都忍不住替她憋了口气，口中沉声说道：“一股作气，不能停歇！”

　　他自然是希望烈蓉一次成功。但武者冲击武宗，除非是像他那样的特殊情况，否则十个武者冲击武宗，顶天了只有一个人能一次成功。大多数人都是要分成几次甚至十几次、几十次上百次来冲击，一次只能冲开一点点堵塞的经脉。那般经年累月的冲击下来，浪费时间不说，对经脉也有着极多的危害。就像一个人生病，若是急性病，大不了动个手术，几天就好。而若是慢性病，长年累月的折磨下来，本来好好的身体也会被你给折腾垮了！

　　烈蓉在聚元阶段就如此困难，还是靠丹药帮助才达到可以冲击经脉的临界点上，天知道她这垮境的一步会走得何等困难。

　　烈盘心中替她捏着汗，可还没担心上五秒钟，他就发现自己的担心实在是有点多余了！

　　烈蓉体内的真气在冲向少阴经中后，几乎是没有任何停留或窒涩便直接贯通而过！整个过程恐怕也就十秒不到的样子！只把烈盘看得瞠目结舌，还以为是烈蓉冲错了经脉呢。

　　开什么国际玩笑，十秒就冲开少阴经？！想当初烈大官人有着曾经的先天经验，冲击少阳经时也还足足花了一个多小时。那已经可以说是傲视天下的破境速度了。可自家这妹妹，直接就把这时间记录给翻了几百倍还不止！

　　只见真气贯通少阴经，冲向她的丹田之处，仿佛瞬间打开了一道尘封已久的大门，她体内细小经脉中的真气如同找到了归宿，瞬间朝她丹田处疯涌而至。天地灵气也在这瞬间和她的身体建立了一种微妙的联系，虽无法如先天强者一样直接吸收天地灵气，可却已经能让她感觉到灵气的存在。这本质提升，呼吸入口的，便已不再只是普通的空气，而是一种介乎于空气和灵气之间的物质。而体内的元气也终于转化为真正的后天真气，在丹田中盘绕扎根，生生不息！

　　此时头上真气汇集、三花聚顶，正是初初打通经脉后的异状。

　　烈盘喜道：“成了！”

　　可这还没完。

　　初初形成的真气，仅只是在烈蓉的丹田内打了个转，立刻又朝着下一条少阳经冲了出去！

　　烈蓉原本的元气积累就已经很多很强了，加上聚元丹的药效太强，使得初开的丹田竟还容纳不下她此时体内满溢的真气，迫不及待的想要找下一个宣泄之口！

　　少阳经！通！

　　连通二奇经，直接迈入二阶武宗境！丹田容量也大了一分。这也与烈盘最初的估计相当，以当时烈蓉体内的元气容量，已可相当于普通的二阶武宗了。

　　但，这也还不是尽头！

　　通了少阳经后，真气继续向前一路开进！

　　任脉通！冲脉通！带脉通！

　　三脉齐通，而且耗时竟不过仅只半小时而已！

　　烈蓉本身的元气厚度是很强，聚元决也够顶尖、够高端。但要想连冲五关，若是没有聚元丹的帮助，那可实在是难如登天之事！这聚元丹的药效，可比烈盘这个炼制者本身预计的都还要更强得多！

　　他还是比较习惯于用地球上的水准来衡量中土大陆的一些东西。像椭丹，他在地球上曾经炼制出来过一次，其药效不过是比普通正常丹药强了两三倍而已。可给烈蓉服用的这两颗椭丹，其聚元之效，岂只才比普通聚元丹强了十倍？！

　　主要还是因为天地灵气浓郁之故。

　　生出的强猛真元在烈蓉体内如脱缰野马般横冲直窜！常人看来难如登天的打通经脉步骤，在她这里竟似是完全没有任何难度一样！

　　不亏是五灵仙体！但凡是特殊的修仙体质，经脉中的淤积之物，天生就比常人要少得多，更别说她修炼本就是极其高端的聚元决了。

　　如此一脉接着一脉的通下去，阴跷，再然后是阳跷！直到在打通阳跷脉时，真气在经脉中贯穿冲击的速度终于是缓了下来，不再如之前那般势如破竹、气势如虹。而是一寸寸、一点点的再往里面挤、往里面推……

　　如此持续了约莫一小时，阳跷脉通，体内真气可经由两经五脉自行完成一个小周天运转，七阶武宗！

　　第一次打通经脉，竟然就可以直通两经五脉！直跳入七阶之境，如此大幅度的跨越，烈盘还真是闻所未闻、见所未见！这其中，五灵仙体、聚元决、聚元丹这些东西的功劳固然不可少，可另一方面，烈蓉这丫头的忍耐力也还真不是盖的！

　　打通体内淤涩的经脉，将真气强行贯入那自出生之后就一直处于合闭状态的细小管道中，那可比女子被破瓜还要更疼痛十倍、百倍！便是以烈盘这样的定力和他曾经有过的经验，每次打通经脉时都还是会感觉到经脉肿涨、疼痛无比。可烈蓉这丫头可是实实在在的第一次，而且最可怕的是接连打通七脉！那种经脉剧痛的累积，加上长时间的持续，可绝非普通人能挨得下来！小丫头此时一脸惨白，嘴唇都被牙咬破了，可刚才楞是一声没哼，这份忍耐力和定力，倒是让烈盘重新认识了下自家这妹妹。

　　“哥！我成功了！哈，七阶武宗呢！”烈蓉咬着嘴唇，兴奋得都快掉下眼泪来了。前些日子她按照烈盘的指导，却无论如何都没法突破武宗。她嘴上虽不说，成天还和烈盘笑嘻嘻的，可心里却是比谁都更着急。还一度以为是她自己太笨、太蠢学不会聚元决的精髓呢，那可要给哥哥拖后腿了。

　　烈盘笑着摸了摸她脑袋，只感觉她满头满身全是汗，知道是刚才剧疼所致，心疼道：“瞧不出小丫头还挺能忍，刚才把你疼坏了吧？”

　　“又没缺胳膊少腿的，疼一会算得什么。”烈蓉满不在乎的甩了甩头。打通经脉的过程确实很疼，但通脉之后有真元滋养，很快就可覆盖掉那疼痛的感觉，反而变得舒服无比。她美美的伸了个懒腰，迫不及待的就蹦了起来。却不想体内真元太过充裕，与她之前巅峰武者境时完全不可同日而语，此时没将真元控制好，用力一跳，顿时跳起数米高，脑袋撞到这屋子大横梁上“砰”的一声，震下灰尘无数。

　　烈蓉赶紧落下，捂着脑袋吐了吐舌头，可紧跟着就转为极度的兴奋：“哈，哥你看我可以跳那么高！”

　　“这才哪跟哪？”烈盘笑道：“等你适应了如何控制这身真气，七阶武宗随便一窜也能窜上个七八米的高度去，更别说学会一些轻功和步法之类了。”

　　“哈，那哥你赶紧教教我！”

　　“这可不行。”

　　自家这妹妹对他的依赖性很大，即便到仙云宗，也大多是因为烈盘来此，她才想也跟着来。别看她之前答应得好好的，说什么等烈盘一到，她就入门拜师。可烈盘真来了，她现在却赖在潜龙殿不肯走了。季长风没说要替她推荐师门尊长，都被小丫头用各种理由给拒绝掉。

　　这事儿，烈盘老早就在盘算着得和她好好说说了。


第116章 未来妹夫？

　　诚然，在从武者突破到武宗这个阶段，烈盘所继承的来自亚特兰蒂斯修真文明的筑基法，绝对是含金量很高的。甚至已经超过了中土大陆任何一个宗门的水准！但，那传承毕竟只是残缺的一小部分，自先天之后的修炼几乎完全没有。别说具体的修炼之法了，连先天境界后的修炼方向和大概目标都完全没有！烈盘当初能在地球上达至先天巅峰，只能说他自身确实是旷世罕见的仙道奇材。可修炼的法子、修炼的方向，却绝对和正统的先天境界修炼大不相同。连他自己都还要拜入仙云宗，从先天境界后重新炼起呢，又能拿什么去教烈蓉？至于武宗阶段，烈盘倒还可以继续教上一教。但这个阶段除了最重要的炼气通脉，提升等阶之外，同时还是一个非常重要的思想塑型期。

　　你在武宗阶段学会了什么样的思想、学会了什么样的理念，日后都会反应到你先天境界之后所选的道路上。自己既然无法教导她先天之后的知识，那就还是让她早些跟个正统的师傅，去接受师傅的栽培和塑造好了。否则自己教一半，以后到了先天再让别人教，没准儿还得给这丫头弄出什么理念上的屏障和对立冲突来，那对她今后的前途可是个不小的障碍。

　　此时微笑道：“还记得上山前，你答应过我和季大哥什么话不？”

　　“哎呀，又提这个。”烈蓉嘟着小嘴：“我就觉得哥你教得最好嘛！再说了，你忍心让你可爱的妹妹去被那些白胡子老公公成天呵斥来呵斥去的？别撵我走嘛！”

　　“撒娇也没用。”烈盘说道：“这可是为你好。之前我让季大哥缓一缓，那是想着你还未突破武宗，修炼的又是我亲自教的聚元决，怕临时给你换了师傅你不习惯，影响你突破。现在你都直接迈入七阶武宗境后，在你到达先天境之前，还需要一些和你师傅之间的沟通时间，让他能更了解你，才能为你未来设计更好走的道路。”

　　“哼，尽说些大道理，我才听不懂呢。”

　　“管你听得懂听不懂，你只需要听话就行了。”烈盘笑着说道：“这事儿就这么定了啊，你也别和我倔，明天我就让季大哥把你五灵仙体的事儿告诉宗门上层，应该立刻就会有宗门师长来找你了。”

　　“别！”烈蓉吓得一下子就从跳开到一旁去，连连摆手：“让那些白胡子老公公围我东看西看的，就像街上挑大白菜一样，那我可尴尬死了！好哥哥，亲哥哥，我的亲大哥，你可千万千万别这样啊……”

　　“反正我是不会答应让你留在潜龙殿的，这里并不适合你。”

　　“讨厌死了！”烈蓉撅着嘴，想了想，又说道：“那就算你非把你妹妹撵走，咱们也不用急这一天两天的嘛！”

　　烈盘正色道：“既是迟早的事，那便迟不如早。”

　　“这不是离万兽林考核结束之有半个多月了嘛！”烈蓉苦瓜着一张脸：“让妹妹我多陪陪你啦，到时候你们入殿前，不是要做那个什么仙体测试？宗门师长们都会来，我也跟你们一起去测好啦！到时候那些师长们自然就知道我是五灵仙体，那时候我再拜师门也不迟嘛！”

　　自家这妹妹，烈盘可是太了解了。基本属于屁股一撅就知道她要拉什么屎的类型。虽说她对自己这个当哥哥的有些依赖思想是不错，可她一向都不是这种拖泥带水的性格。现在既然答应了要拜入别的师门，可为了多陪自己半个月，竟然肯如此软磨硬泡……

　　烈盘摸了摸下巴，朝自家这妹妹左瞧右瞧的打量了半晌：“不对啊，我觉着你这有什么别的情况呢……”

　　烈蓉小脸一阵紧张，嘀咕道：“尽瞎猜。”

　　正说着，突听得门外有人喜气洋洋的喊道：“蓉儿，今天还去踏青吗？我听说月崖那边有好多奇花异草呢，漂亮得很！”

　　烈蓉的脸瞬间就红了，尴尬得作不得声。旁边烈盘先是一愣，随即哑然失笑：“哈，我说怎么突然死缠烂打的赖上了，那可不是我家蓉儿的性格。原来这是有人陪了啊。”

　　门外那声音烈盘也挺熟，正是之前随烈盘一起闯关上山的秦明。二阶小武宗，十六岁，长得眉清目秀，挺有上进心的一个年轻人。这两个月来跟着烈盘沾光，没少陪着他和烈蓉在这潜龙山上乱逛。一来二去的，早就和烈蓉混成了熟人。两个小年轻，思想境界都差不多，外表看起来又是对金童玉女，难怪能走到一起去。

　　烈蓉见哥哥一脸似笑非笑的看着她，脸色越发的红的。

　　门外秦明还不知情，走到近处敲门，连声问道：“蓉儿？蓉儿在吗？”

　　“滚滚滚！你爱上哪里玩就上哪里玩去，我才不和你去呢！”烈蓉实在是憋不下去，在屋里没好气的喝道。

　　门外秦明被骂得丈二和尚摸不着头脑，正楞神间，瞧见烈盘推开房门，笑呵呵的走了出来，伸手在他肩上轻轻一拍。

　　秦明也是个机灵人，顿时明白烈蓉佯作发火的原因。此时笑也不是、不笑也不是。他对烈盘除了尊敬之外，亦是有几分怕惧的。毕竟，烈盘在万兽林出口处，瞬间灭杀黑铁王、轻描淡写间便震退数十武宗的一幕还历历在目。若非烈盘在飞剑上两次对他施以援手，就是打死他，他都不会有和烈盘交朋友的胆子和勇气。

　　此时尴尬道：“烈大哥……”

　　烈盘笑着点了点头：“我这人一向很开放，蓉儿的私事我也不会多管。”说着，声音突然低了八度，表情也突的变得冷冰冰的：“但你做什么事前最好想清楚了，她哥有点不讲理。如果谁敢欺负她，让她吃了亏、让她哭，那不管是谁，不管是什么原因，我都不会轻饶了他。”

　　倒不是烈盘故意吓人，或者说要给妹夫来个什么下马威。而是秦明这个人，虽然年轻，但身上却总感觉失却了一种年轻人所该有的朝气。不知是因为家中经历过什么大变故，亦或是另有原因。如果只是大家交朋友，烈盘还蛮欣赏他这种少年老成的感觉。但既是做妹夫，那挑选标准自然又不相同了。

　　烈盘平日里亲切近人，哪怕对下人也是如此，但那只是他修养习惯。秦明虽然叫他烈大哥，可在秦明面前，烈盘却是从没有摆过什么“大哥”的架子。甚至一度让秦明怀疑上次在万兽林出口见到那个威风八面的烈盘，和这段时间的烈大哥究竟是不是同一个人。可，此时烈盘突然寒下脸来，才算是勾起了秦明对之前那个烈盘的回忆。

　　此时禁不住打了个寒颤，立刻就像向烈盘保证点什么，烈盘却拍了拍他肩膀，脸色又换回平时那笑呵呵的状态：“什么都不用说，你知道就行，我不需要你给我承诺什么。”

　　说着，转身走开。走了没两步，又似想起了什么似的，倒了回来，伸手摸出三颗聚元丹给秦明：“半个月后就是入门测试了。到时候是拜入别的尊长门下，或是留在潜龙殿，尽皆都看测试的结果，以及评估结果。蓉儿是五灵仙体，到时必然会拜入某位尊长大能者名下，你虽也有些修仙潜质，可和蓉儿还不能比。”

　　看一个人是否属于某种仙体，除了做最准确的测试之外，一些非常有眼光的行家也能单凭肉眼就看得出来。烈盘自然也算是在这等行家之列中。

　　他看得出秦明也有修仙体质，虽赶不上烈蓉的五灵仙体，甚至还赶不上张嫣嫣那种第二等的玄阴之体，但好歹也是天生的金刚法身，算得上第三等仙体。这样的资质，若是在三年一度的宗门大选时报名，那是直接就可以入选仙云宗内，可他之前显然是有事耽误了宗门大选。大概又受了什么刺激，才会选择以二阶武宗实力就强闯万兽林。这也是烈盘不太看好他做妹夫的原因，总觉得这人不纯粹，故事很多。

　　像他这样的条件，被什么大能者抢着收徒是不可能，但也不是没有希望跳出潜龙殿，拜到别的尊长门下。

　　“这是三颗聚元丹，可助你迅速突破聚元聚气，突破等阶上限。你闯过潜龙殿时只是二阶武宗，这在殿内是有记录的。若到入门测试时，你能迈到五阶甚至六阶，这对你测试成绩的加分可会不少。”

　　秦明先是被他一通恐吓，心里还打着鼓，不知道这未来女朋友的哥哥究竟是作何打算呢，回头就被他送了三颗丹药！对秦明这样刚从世俗里爬出来的武宗来说，“丹”这样的东西所代表的意义可就太高了！特别是这种直接聚元聚气，可以突破等阶上限的丹药，那可绝对比什么世俗中流传的养生丹之类洋气昂贵了百倍！那还是秦明不知道“椭丹”的价值，这可比普通聚元丹的价值还要再翻上十倍不止了！他此时双手捧着丹，虽然感觉这丹的形状并非正圆，却也能感受到其中所蕴含的强大灵力和那股浸人心肺的香味儿！

　　“自己努力吧，争取你也能和蓉儿进入同一位尊长门下。”烈盘淡淡的说道：“那并不是我对你的考验，但如果你连这点都做不到，那我就得劝你打消追她的念头，因为你们间的差距会越来越大，距离也会越来越远，终不能成为一路人！”


第117章 仙云宗主（上）

　　“我不周山与贵宗一向交好，万魔窟更是历来都属我们两大宗门共同管辖，你现在说要独占便要独占，这是何道理？！不妥！绝对不妥！”一名男子站在大殿之上，义愤填膺的质问道。

　　“是何道理？”大殿上方，一个女子的声音淡淡的响起道：“当初不周山主与家师有约，共同持有万魔窟百年，百年之后，自当让出万魔窟的所有权。此事两大宗门上上下下人尽皆知。虽说未曾立有凭据，但不周山主说话岂会同于儿戏？如今正是百年之期，我收回万魔窟有何不妥？”

　　那男子怒道：“什么人尽皆知？我便不知！这种口说无凭之事，你休要再提！”

　　“哼，秦方，你不过只是不周山驻万魔窟的一个小小执事，此事还轮不到你来与我讨价还价。”殿上女子的声音渐渐冷了起来。

　　“向灵莎！”那叫秦方的男子须眉尽竖：“便是你师傅在时，对秦某也是客客气气的平辈相称，礼遇三分！你这稚气未脱的丫头，才坐上宗主之位，竟然便敢辱我！”

　　“大胆！”

　　“姓秦的，你敢直呼我们宗主姓名，对她无礼！”

　　周围立刻有数人齐喝，数道光华闪亮，眨眼便要出手！

　　殿上女子正是仙云宗宗主向灵莎！此时摆了摆手，冷冷的说道：“我已经让人给不周山主送去正式通知了，他与家师间的口头承诺是否算数，他自有决断。叫你来，只是限你于一个月内将万魔窟的所有不周山弟子撤离！否则，休怪本宗主强行驱逐尔等！”

　　“你敢！我和你师傅都是平辈论交，就你这乳嗅未干的黄毛丫头……”秦方话声未落，已见身周凭空生起一团水雾，瞬间将他整个人裹住。饶是以他金丹修为，在这看似柔弱的水雾中竟无法动弹分毫！甚至，连说话的声音都传不出来！

　　他满脸涨得通红，身上一阵异光闪耀，似是想祭出法器。可闪起的异光瞬间便已被水雾给轻描淡写的压了回去，如同被封堵住了一般，万难钻得出来。

　　而那水雾中不急不缓的凝出一只蒲扇大的巴掌，二话不说，正正反反直掴了秦方十个耳光，轻松之极。且力道奇大无比，瞬间便打得他这金丹强者的脸颊都高高肿起！

　　只听向灵莎淡淡的说道：“对本宗主不敬，该罚！依老卖老，更是可恶！本宗主略施薄惩，若是再犯，必教你死无葬身之地！”

　　话音落时，水雾往空中一抛，瞬间散开，却将秦方如同皮球般直抛向殿门处！

　　秦方好歹是金丹强者，可此时被那水雾残余的麻痹之力给弄得全身僵直，竟无法控制住身形。在殿门上重重一摔，砸得整个大殿都“嗡”声一响，随即一屁股跌摔到地上，脸上已不再有之前的倨傲，而是换了一副惊恐之色：“你、你已是元神修士！”

　　不单只是他，连同殿内其他仙云宗诸长老，此时也都是满脸震惊的看向自家宗主！

　　在中土大陆修仙界中，境界化分清楚而明确。

　　先天、元婴、紫府、金丹、太虚、元神、化羽七大境界！而在这七大境界之上，方是能成仙化佛的真正仙人。

　　不过，那种能真正成仙化佛者，基本都属于是传说一级的人物。别说成仙化佛了，便连化羽境亦属于传说！唯有中土大陆几个最顶级的宗门内，才隐藏有那么几位化羽期的大能者！

　　而在正统修仙界中，元神境便已是绝对的最强战力！一个宗门若能拥有一名元神修士，那便已可挤身于一流宗门行列，能在中土大陆叫得出名号了。

　　仙云宗的前任宗主便是元神修士，但数年前一场修仙界的大混战让其陨落。此后仙云宗一度萎靡不振，虽有不少太虚境强者坐镇，但却逐渐在中土大陆的修仙大宗派中滑出视线。否则，似不周山这样原本只是依附于仙云宗的小山头，岂敢对仙云宗阳奉阴违，甚至在大殿上直喝其宗主为乳嗅未干的黄毛丫头？

　　没有元神修士，仙云宗论底蕴、论实力，确还是在不周山之上。但若是真的两派交战，仙云宗想胜也会胜得十分艰难。但有了一位元神修士，这等局面立刻又变得不同起来。元神境对太虚境，虽只一个境界之差，但实力却是一个天一个地，直接就可以完全碾压下去！甚至，有元神修士往那里一坐，就算有再多的太虚境强者，那也是连出手都不敢的！

　　殿中诸长老虽知这新任宗主天资纵横、潜力无穷，可也没谁有曾想到过她竟已达元神之境！要知道这位新宗主如今实际年纪也不过才三十来岁，短短三十来年的修炼便可达元神修士的境界！这等修炼速度，别说在仙云宗，就算是在整个中土大陆，纵然说不上后无来者，可也绝对算是前无古人了！

　　这是仙云宗之福！

　　诸长老只瞬间便觉脸上已容光焕发！

　　自老宗主陨落之后，仙云宗在中土大陆的地位一落千丈，便是因为宗门内没有一位元神修士坐镇的缘故！可现在，仙云宗又有元神修士了！而且以自家宗主这超速般的修炼速度和天赋，恐怕日后进入化羽期亦不是不可能之事！

　　“恭喜宗主！贺喜宗主！”殿内长老心悦诚服的道贺声不绝于耳。唯有台下一灰发胖老翁皱眉不展。

　　向灵莎朝殿内压了压手，道贺声立止。若说在此之前，宗门内还有因为她年轻识浅，不服她坐这宗主之位的长老，可现在却是绝对没有了。她淡然道：“来人，送秦堂主回山！”

　　秦方此时早已如焉了气的皮球。以前他仗着仙云宗不敢与不周山开战而说话毫无顾忌，心中虽承认仙云宗曾经的强大，可眼下嘛，也就是和自己不周山属于同一级数而已！更何况其宗主还只是个如此年轻识浅的丫头，根本就不用放在心上！可现在，向灵莎既已是元神修士，且做事果决、绝不拖泥带水，怕是比她曾经那位师傅、前任仙云宗宗主还更难缠得多。要让他再拿出之前那副架子来，他便已不敢了。

　　那秦方被带走，殿内诸位长老立时兴奋得七嘴八舌。

　　“宗主得证元神之境，此乃我宗门大喜大贺之事！愚以为该好生大肆操办一番！”

　　“不错！自白宗主陨落后，我大仙云宗在修仙界中地位每况愈下，皆因门内没有元神修士之故！宗主既已突破，改当广邀同道上山庆贺！一则与宗主道喜，二则也是告诉天下，我仙云宗要再度崛起了！”

　　这话一出，其他长老纷纷叫好。大殿内一时间议论声不绝于耳。

　　说起来，这满殿一大帮子长老，曾经全都是向灵莎的师叔、师伯一辈。虽说自向灵莎临危受命，坐上宗主位后，这些师叔师伯们并没有为难过她，但在他们心里，新宗主终究只是个晚辈。若是白宗主还在任时，这帮长老们纵是有再想要议论的事，也是绝不敢在这大殿上随意开口的。

　　向灵莎微一摆手，一股冰灵霜气迅速布满整个大殿，让整个大殿的温度骤降。

　　正七嘴八舌的长老们立刻感觉到了新宗主的不快，赶紧闭嘴，大殿内一时间安静异常。

　　只听向灵莎淡然道：“我不喜欢热闹，也不喜欢麻烦。大办庆贺、邀人观礼之事，修要再提！”她站起身来：“宗门是否强盛，不是靠别人给你面子，是靠自己去把这面子挣来的！万魔窟之事，立刻着手进行！将不周山所有弟子尽数驱逐离开，若有反抗者，尽都给我捆了！”

　　“不是给出一月期限吗？”下面有长老楞道。

　　“秦方刚才若是答应了，那便是一月期限。他既不答应，那便连这一月之期也不用给了！”向灵莎冷声说道：“此外，仙蝎洞、五毒洞、青阳洞，此三洞自即日起对外封闭，不再允许任何非本宗门之人进入！箕尾山、抵山、青丘山、基山、枢阳山、堂庭山和招摇山，被南华宗一借便是五年！当初是形势比人强，不得不借。可眼下，哼！宗方三位长老当初负责外借之事，现在讨回山林，便也由三位长老负责！南华宗必不会轻易归还，咱们便来个先礼后兵！用这南华宗来作为本宗主晋升元神的贺礼吧！”

　　殿内诸长老被她雷厉风行的一系列手段搞得都有点晕乎乎的。这几年来宗门地位低下，让诸长老早都养成了凡事三思而后行、小心谨慎，生怕给宗门多惹事端的惯性思维。可眼下对不周山开刀也就罢了，到底只是个小门派。可南华宗，那可是能堪比仙云宗鼎盛时期的大门派！当初白宗主陨落，表面上虽是在正邪两道浩劫的混战中被杀，但背后却似乎有着南华宗的影子。加上自那之后，只短短几年时间，南华宗便已接连以借用为由，吞掉了仙云宗大量重地，成了前任仙云宗主陨落后的最大得利者。更是疑点重重！

　　虽说宗主如今已是元神修士，但到底是刚入元神境，宗门也是百废待新。却就直接去先惹这连老宗主都不是对手的强敌，实有些太过冒险了。

　　正待劝说，向灵莎已将手一摆：“此事我已经决定，不用再多言！都散了吧！”

　　她说着已起身离座。这年轻宗主近些年来本以积威日盛，今日更是展露了其元神境界！此时说话，诸长老竟无有敢反驳者，眼瞧她已迈入内门，一位灰发胖老翁才似回过神来似的：“宗主，柳某有一事相询。”

　　“何事？”


第118章 仙云宗主（下）

　　这灰发胖老翁正是灵丹殿殿主柳权。一手丹道、一手医术非只在仙云宗，便是在整个中土大陆，都是排得上号的大师级别。且同时他还是向灵莎是师叔，与前任白宗主为师兄弟关系，感情极深，也同属所谓的仙云一脉。当初白宗主陨落时，任命向灵莎为宗门新宗主，等若临危托孤，便是让这柳权全力辅助向灵莎。而且柳权还是向灵莎亲生妹妹的授业恩师，因此眼下在宗门之中，要说谁和这新位宗主最为亲近的，此老当可算得上一个。并且，也只有此老，对向灵莎的修炼之事最为了解！

　　她体内火毒与所修水灵气互为生克，虽说这些年来功力突飞猛进，其中有很大一部分是因为火毒刺激水灵之故，可高回报的同时，伴随着的必然也是高风险！照他的估计，向灵莎达到太虚境巅峰之后便不可再继续修炼了。否则水灵越强，火毒亦就越强，超越那个极限，就绝非这位年纪轻轻的新宗主可以压制得下的。却不想，她前些日子外出一圈，回来后闭关两月，竟然这么快就突破了元神之境！

　　难道是她体内火毒和水灵又另有变化？

　　柳权很想直接开口询问，比起宗主这么快就突破元神境，他其实更希望的是宗主健健康康、安安全全。他相信向灵莎的天赋和潜力，假以时日，必然可以撑起整个宗门。但若是急功进利，却反是祸事。

　　但他却又不能问，这殿中诸长老，除了他之外，别人可没谁知道新宗主还有这般隐疾的。若将宗主身患重病的事说出来，首先引起的便是宗门内部的慌乱，于大局不利。

　　柳权口中喃喃：“宗主的元神修为……”

　　他心中暗悔，该等私下时再问这问题，现在话已出口，满厅长老都看着他，正不知该如何开口相问，向灵莎却似已经看出他所想，手指一抬，一股纯粹、浓郁之极的水灵气自她身上弥漫开，不夹杂丝毫火气！这水灵气一出，便连四周的天地灵气都仿佛为之黯然失色、退避三舍！

　　旁人还以为宗主在展示她的元神境修为，拜服不已。柳权一直对她体内水火不融的情况了如指掌，此时已从这股气息中看出她体内火毒确实已经拔除，只剩下纯粹的水元修为。虽不知她究竟是如何办到，但确是已经修为精进、身体无碍了！心中狂喜，再无疑虑，与众长老齐拜。

　　一时间殿内贺声大作。

　　向灵莎转入后殿，一道灵符传讯已飘来，随手点开。只见虚空中一个年轻女子的虚影迅速显现，开口便道：“姐，那人到底叫什么名字！？我在月华殿找了三天了，根本就查不出什么线索！到底有没有这人啊？要不然，那人故意隐藏身份？你不说清楚，那些药材我可没法给他！”

　　能用如此口气和这位新任宗主说话的，自然只有她妹妹向灵仙无疑。

　　灵莎淡然道：“你自己要用那种丹殿测试选人的法子，他既是故意隐瞒，自然是不想进灵丹殿。你找得到就找，找不到就作罢，我不会帮你的。至于那些药材，这是你自己揽过去的事儿，你若办不成，等他入门之后，我再亲手给他便是。”

　　影像中的向灵仙噗嗤一笑：“姐，你可从没有这样维护过旁人哦，还亲手给他……你越这么说，我倒越想瞧瞧那小武宗究竟是何方神圣了。该不会是莎姐你的……那个什么吧？”

　　灵莎面色一沉：“鬼丫头，胡说八道什么？！我只是欠他一份大人情，自该维护于他，那些药材更是早已答应过他的酬劳。你姐岂是那种知恩不图报之辈？这些本属平常，你这丫头若再在我面前疯言疯语，小心下个月你们灵丹殿的月供减半！”

　　向灵仙吐了吐舌头：“啧，姐你这是公报私仇啊？行！不想暴露是吧？不想来咱们灵丹殿是吧？哼，我就不信他就别无所求了！既然找姐姐你要药材，那这家伙肯定是个财奴！既然非要走万兽林上山，那这家伙必然还是个完美主义者的武痴！知道他这好几样特点，我就不信还把他勾引不出来！”

　　灵莎摇了摇头，不置可否。

　　向灵仙却突然转了副笑嘻嘻的表情，调侃道：“诶，就是真不知道这人怎么想的！明明是个财奴加完美主义者，但有宗主姐姐这么一个大靠山不用、有咱们待遇最顶级的灵丹殿招揽也不稀罕，非要呆在那破潜龙殿。偏生还让我这宗主姐姐如此惦记……”

　　灵莎知道自家这妹妹私下里古灵精怪，刚才虽然答应不说了，可眼下说起烈盘时，那眼神却又不停的在她身上到处打量。灵莎喝道：“谁惦记谁了？没规没矩的疯丫头！”随手将灵符掐断。

　　殿内顿时寂静下来。

　　向灵莎玉足轻抬，整个人已飘然落坐到内殿正中的一张莲台上。此时缓缓闭目。

　　在那树洞中，她所得到的最大的好处，或许还并不只是治好了身上的隐疾，而应该是烈盘替她治病时所用方法的那种理念！

　　舍得！有舍才有得！

　　两月前她还是金丹巅峰，虽说火毒缠身让她痛苦异常，但也正因为这火毒与所炼水灵气相互交错，使得她的实力大增，远超普通金丹境的强者！因此早在一两年前，当体内火毒还并不如眼下这般难缠的时候，柳权就曾说过要替她单独驱逐火毒，却被她一拖再拖的给拖延了下来，想要驾驭这水火二脉灵气，终才被拖到了如此一发而不可收拾的局面。若非烈盘针灸之术出神入化，那是神仙都难救她了。

　　死里逃生之后，算是大彻大悟。道心道境有如经历一场大劫。待身上的伤势痊愈之后，更是感觉周身水灵气之强，远胜于神魂愈强，竟隐有了突破元神的征兆！因此她放弃养好伤后本要外出的打算，立刻从树洞返回宗门闭关。仅只短短两月，果然打破极限成就元神之境！

　　还得感谢他……

　　向灵莎忍不住就想起了那个在树洞里照顾自己的家伙。

　　妹妹是从自己这里听说关于烈盘之事的。当时她突破元神境出关，整个宗门上下只有自家妹妹知道。且向灵仙又知道自家姐姐身上有水火不融的隐疾，得能不死已是万辛，更谬论突破，自然好生盘问。灵莎被缠得烦了，这才和妹妹说起出宗门之后遇上了那么一个少年奇才，一手针灸之术出神入化，竟治好了连丹殿殿主柳权都束手无策的顽疾。且从烈盘向她讨要药材来看，这丹、医一家，由此又可推论此子在丹道上也必然有着极深的造诣。灵莎太了解自家那位妹妹了，这可是个丹痴，否则凭其天赋和所拥有的资源，早已该突破金丹之境。现在又代为管理丹殿，听说有如此丹道奇才，自然是会想方设法、甚至不择手段去挖掘的。好在自己并未直接说出烈盘的名字。在树洞中那三天三夜，虽说两人的交流并不算太多，但灵莎却能感受到烈盘欲走万兽林上山修仙，绝不在修炼上假手于人的想法和坚定道心。修仙路上困难重重，懂得借势、懂得利用人际关系、懂得能屈能伸、懂得走捷径、懂得变通，这些固然是一种最主流并且也最成功的手段。但像烈盘这样肯一条道走到黑，哪怕眼前摆满了利益也不为之所动，坚持只照着自己认定路线走下去的，这样的人更是尤为难得，甚至让灵莎亦会生起一种敬佩之情，她可不想自家妹妹去扰了别人清修。

　　不过，那家伙会向自己讨要治病的酬劳……倒也并不算是太过迂腐。呵呵，不知道那家伙最近在月华殿过得如何！

　　此时心有所念，乾坤袋开启，一颗金色的灵珠从袋内跳了出来。这是她当初收自烈盘身上的归灵珠。乾坤袋合闭时，袋内物件完全被封于另一个空间中，是无法与外界产生任何联系的。此时乾坤袋一打开，原本安静的金珠就好似受到了什么刺激似的，突的闪起一阵蓝光。紧跟着，一个佯作恶狠狠的声音乍然响起：“还钱！”

　　灵莎哑然失笑。她当然看得出金珠上冒起的蓝光是一道隐藏灵符，更听得出那个佯作恶狠狠的声音主人是谁。可不就正是在树洞里救了自己一命的那个小武宗烈盘吗！这家伙，喊起“还钱”二字时倒还真是底气十足！

　　听他声音催得挺急，显然是有急用。

　　而且，就把那家伙丢在潜龙殿真的好吗？

　　上次在树洞中烈盘虽只是对她施以针灸，但灵莎却也能看出烈盘在炼气道上的造诣非同一般。特别是他还能御使这归灵金珠，神魂之强，远超灵莎所认识甚至所见过的任何一切武宗！别说武宗，就算是先天境的强者，都极少有像烈盘那般强大神魂的。

　　她将金珠放在手中轻轻把玩了下，略一沉吟，打了个响指。

　　立刻有一个幽灵般的女子在这内殿中闪现出来，恭恭敬敬的束手而立。

　　“请玉华峰的玉华真人来这里一躺。”灵莎吩咐道，并随手甩出一张单子：“另外，替我将单子上的材料尽数挑上两份，在玉华真人来此之前，交到我手中！”

　　那幽灵女子也不出声，恭恭敬敬的接过单方，身影一展，正要离开，却见灵莎又突的一摇头，喝道：“回来！”

　　那幽灵女子束手而立，灵莎皱着眉头沉吟了半天，这才又摆了摆手，说道：“去吧！”


第119章 入门测试（上）

　　还有半月之期便要正式入门。月华殿诸位武宗也都抓紧一切时间进行着各种修炼。闯过万兽林只是获得了进入潜龙殿的资格，而若是能变得更强，则还有可能在入门测试时进入别的殿、别的山头作亲传弟子。毕竟，潜龙殿在仙云宗的地位就像是个收破烂的地方。若非这些年出了个苗玉龙在宗门大比上给潜龙殿争过光，在那之前，潜龙殿的布衣弟子见了其他内门弟子时，最少都会感觉低人好几等，就像是个下人似的。

　　烈盘却没有修炼。甚至，连聚元决他都给暂时停下来了。他这一路修炼的过程实在是太顺风顺水，武宗境界对他来说又没有任何的难度和挑战，只是重走一遍老路而已。因此进入巅峰武宗后，他很快便已将真气凝聚到了一个峰值上。这是武宗的极限，再加上他道境上的修为、神魂的强度更是远超武宗水准，因此若是在炼气上再进一步，就会引起天地灵气的反应，强迫他进入先天境了。可他这突破先天的所需丹药材料等物还没有落实呢。

　　灵莎那边一直没有回应，只有自己想办法，而唯一的办法，就是卖丹。

　　烈盘在库房里问过，他们倒是会收丹药。但却是将烈盘这批椭丹当成普通聚元丹来收，一颗才给八块中品灵石。

　　八块中品灵石就想买号称十大完美丹形的椭丹？拉倒吧！八块上品灵石就还差不多。要能碰上识货的行家或者爱好收藏者，这样一颗椭丹，你崩管他丹品低不低级，少了二十块上品灵石你都不好意思开口说这个“买”字！

　　可问题是，别说月华殿，就算在潜龙殿内，烈盘都实在是没碰上一个真正识货的。

　　苗玉龙拿着一颗椭丹左右端详了半天，摇了摇头：“这丹的形状不是很好……”

　　旁边钟鸣连连点头：“圆不圆、方不方的，我说烈老弟，咱没这天赋就还是别玩这些高档玩意得了。炼丹什么的，又枯燥又无味！还尽赔钱！你这个什么聚元丹，成本是多少？你开个口，我给你全收了，下次咱不这样玩了啊！”

　　烈盘脑门一根黑线，什么叫对牛弹琴、焚琴煮鹤，他现在算是明白了。还没来得及开口，旁边苗玉龙已经说道：“烈老弟喜欢炼丹倒也无妨。这丹的形状虽然差些，可闻起来药效应该还行。这样吧，我记得库房里的聚元丹好像是十块中品灵石一颗。你炼了多少？我照价给你收了。以后你想要炼丹，只要勉强合格的，我也可以照价全收。”

　　全收……成本价……

　　烈盘有种想撞墙的感觉，一把将苗玉龙手里的椭丹给抢了回来：“您两位去库房慢慢全价收去，我这丹，不卖！”

　　“不卖，你自己吃？”钟鸣瞪眼道：“就你这圆不圆、方不方的丹，你还指望卖多少？”

　　“和你这种蠢人说不通。”烈盘笑道：“苗老大，你就给我行个方便，咱也不求多的，你给我开个去灵丹殿的通行证，我找识货的自己卖去。”

　　苗玉龙楞了楞：“这丹药有何特殊之处，需要识货的人来看？”

　　要想给这种丹药外行解释什么是椭丹，那可比对牛弹琴好不到哪里去。烈盘挠了挠头：“这玩意还真不是我不说，实在是说不清楚。诶，苗老大，不就一张通行证嘛，你给我开了不就完了。”

　　苗玉龙笑了起来：“就像你很难和我解释清楚这丹药的特殊之处一样，我也很难和烈老弟你说清楚宗门的一些规矩。还未入门的武宗是严禁以任何理由离开潜龙山的。就算是我，也没法给你开这个后门。别说还未入门，便是入门之后，要么达到先天之境，要么在殿内呆足半年，否则同样是不允许以任何理由下山的。至于你想要卖这丹药……”他略一沉吟：“你给我一颗样丹，我认识一个既识货又喜好丹药、且还财大气粗的前辈，不妨让他给瞧瞧。若这丹药果真如烈老弟所说这般特殊，我想他会很感兴趣的，并且也必然会给你一个满意的价钱。”

　　“哦？还有这样的人？”烈盘好奇道。

　　苗玉龙点了点头：“而且，他就住在这潜龙山中。”

　　“那当然好。”烈盘对苗玉龙还算信得过，这可不是个喜欢说大话的家伙。不过，潜龙山中有这等前辈高人吗？总感觉这里全都是些“新兵蛋子”似的：“要不，我和你一起去拜访拜访？”

　　苗玉龙摇了摇头：“这位前辈的脾气有些古怪，虽住在潜龙山中，但却并非是潜龙殿内之人，不过是隐居在此。没征得他同意之前，我也不敢随意带人去打扰。”

　　“行！”烈盘痛快道：“那就麻烦苗老大了！”

　　“不过那位前辈这几天正在闭关，若要等他出关，恐怕已经是半月甚至一月之后的事了。”

　　“没问题。”这么久的时间都耗过了，也不差这一个月半个月的。

　　说定了这事儿，整个人都轻松了不少。椭丹椭丹，若是单以此丹的药效来计算其价值，绝对可以卖上五、六颗上品灵石！而若是以收藏或是欣赏的眼光来看，十颗上品灵石起，高不封顶！便是卖上一两百上品灵石一颗都不稀奇！自己手里还有足足三十一颗，就照十块上品灵石一颗来计算，那也是三百多上品灵石！只要苗玉龙所说的那位老前辈确实识货，而且确实财大气粗，给自己的椭丹开一个合理的价钱，那自己突破先天时的所需资源就算还差点，可也差得不多了。

　　此后十余日便都安心呆在月华殿中。或者陪陪烈蓉、或者找钟鸣和苗玉龙喝酒，日子过得倒是轻松暇意。其间，潜龙殿还另外发生了件大事。

　　有布衣弟子成就了元婴之境！而且，这位布衣弟子，烈盘也认识：轩辕霄！

　　先天是修仙者的起步门坎，虽已手拥法力、延年增寿。但所拥法力不过区区初级手段，所增寿元，也不过区区百余载。

　　唯有踏足元婴，才代表着成为了真正的仙道中人！能真正掌握一些与天地奥妙有关的术法不说，单说寿元，少说也可活到三四百岁！甚至有那等极强的元婴修士，便是活到五六百岁都不稀奇。真正逍遥于天地、超脱出凡俗！

　　原本的潜龙七子中，苗玉龙是最有望在三年内成就元婴境的。而轩辕霄这等，老早就已经被宗门内的尊长给打上了此生止步于先天的标签。可不成想之前回了一趟老家，似乎受了什么刺激，闭关数月，竟一举破元婴，着实是在潜龙殿上下掀起了好一阵热潮。

　　仙云宗本有三龙连殿，是为潜龙、升龙、金龙！潜龙殿只负责招收初入宗门的新兵蛋子，而升龙殿则供潜龙殿内那些突破了元婴境后的弟子进修。至于金龙殿，则是整个仙云宗内精英集中的顶级大殿！只收容低辈弟子，进入者有先天境亦有元婴境，甚至是紫府期修士，甚至也有各山头、各殿、各尊长的亲传弟子到那里进修。毕竟能入选金龙殿，那是一种实力、潜力、身份的象征。像苗玉龙，除了是潜龙殿大师兄，同时也属于金龙殿中一员。以先天之境便挤身于仙云宗十大年轻高手的末尾，他是唯一的一个。

　　说起来是很普通的“升班”，但实际上不管是升龙殿还是金龙殿，基本都属于是其他大殿和其他山头弟子的进修场所，能从潜龙殿进入此二殿的，绝对是少之又少，每十年八年都难得瞧见一次！绝大多数的布衣弟子都是在潜龙殿呆到老死，却始终无法突破元婴。这一来固然与潜龙殿的修炼条件、资源有关，但更多的，主要还是潜龙殿内的招人标准太低。稍有几个好点的苗子都立刻就会被别的大殿挖走，剩下这些歪瓜劣枣，要想破境自然就是难上加难了。

　　烈盘表面虽不在乎，暗地里却也留上了心。轩辕霄若只是先天，那对自己可说是毫无威胁，压根儿也没有把杀他子侄之事放到过心上。可现在对方已到元婴之境，若是有心要对付自己……

　　好在，那轩辕霄似乎暂时还并不知晓自己在月华殿之事，并未上门来找麻烦。得抓紧时间突破先天，否则以自己眼下小武宗的实力，和一名元婴强者抗衡，不论明里暗里，那都是必败无疑的。

　　如此候了半月，万兽林这一届的考核才算全部结束。除了第十二天到第二十天这段时间属于通关者大批量上山的高峰期之外，自第二十天后，还能通关上山的武宗便是少之又少了。足足等完了这三个月考核时间，也才仅只有五人通过，陆续上得山来。


第120章 入门测试（下）

　　按照潜龙殿历来的规矩，接下来几日便是各位尊长来殿中挑选亲传弟子的时候。只有等所有对这批学员感兴趣的尊长都挑完了，剩下来的武宗们才正式成为潜龙殿布衣弟子。

　　“要说做亲传弟子，最好的当然还是去三十六峰啦！”

　　月华殿诸武宗这两个多月来，早已将宗门内的一些门门道道给摸得门儿清，天天在月华殿内热议：“能入主三十六峰的，都是咱们宗门内的金丹老祖级人物！甚至听说还有七八位太虚真人！都是门中自宗主一人之下、万人之上的角色！若能拜到这几位门下，那才是立刻鱼跃龙门！”

　　“你们就在这里做白日梦吧。”有人不屑道：“要想拜入那几位太虚真人门下谈何容易？便是三十六峰别的金丹老祖，我瞧咱们这批人里也没谁能被人家看上的。这目标别定得太高，到时候希望越大失望越大！这人哪，还是得有自知之明！咱们这一大批人里，能有那么一两个、两三个被百头峰挑上就算不错了！”

　　所谓百头峰，是除了三十六峰外的独峰。能入住其中的，至少都是紫府期修士，甚至是金丹境的强者，以老祖自号！在仙云宗，也只有达到紫府修士，乃至金丹老祖的级别，方能有资格开山头收徒授业！而若只是达到元婴境的修士，如果对宗门有若大贡献者，受宗门嘉奖，倒也有资格在仙云峰周围的小山头选择清修场所，但却并没有收徒的资格。

　　“那姓烈的估计有机会进三十六峰！到底是能秒杀黑铁王的强者，还斩了那么多大妖兽……”

　　“你知道个屁。那些大妖兽是不是他杀的还两说呢，不过能灭黑铁王倒是真的！但那也是仗着有法器嘛！没听说咱们潜龙殿大师兄是他亲戚吗？要说真正实力，我看他也比咱们强不到哪里去。”

　　“瞧你说得，有法器又怎么？给你一件法器，你能驱使得了？”

　　“嘿，这你就不懂了吧！说是只有先天高手才能用法器，可你瞧咱们潜龙殿里不也还有很多武宗境界的师兄，他们也在用法器呢！只不过此法器非真法器，听说只是种类似法器的道具，只要掌握了方法，稍微有点基础的武宗，那是人人都能用的！”

　　“真的？靠，咱们入了宗门后，会不会也一人发一件啊？”

　　“做梦呢你！那可得自己花灵石去买！”

　　“要多少灵石？”

　　“谁知道呢。”那武宗撅着嘴：“反正像咱们这样刚入门的，铁定买不起就是了。”

　　“姓烈的肯定买得起！”

　　“屁话，人家上山之前就已经有了……人家还需要买？有苗玉龙这样一个亲哥，老早就已经给他准备好了！”

　　“可不是吗，唉，所以说还是得有关系！你瞧人家那妹妹，连万兽林都不用闯，直接就可以来参加入门测试……”

　　一大堆聚在潜龙殿外等待入门测试的武宗正议论纷纷。烈盘、烈蓉和秦明站在一旁，俨然和旁边别的武宗显得有点格格不入。

　　本身既强，又号称有苗玉龙这尊大靠山，这让烈盘早就在一众武宗中成为了标杆似的人物。他若是喜欢旁人吹嘘拍马，那恐怕这一大帮武宗老早就已经聚在他身边争着要当跟班小弟了。可这家伙成天忙东忙西，几乎不在月华殿中露面。偶尔露个面，也是有钟鸣、苗玉龙等人相伴，让普通武宗不敢靠近。就即便是再有单独出现的时候，这些武宗想要巴结他，得到的也只是个匆匆离开的背影和淡淡的一声“恩”。实是让旁人难以亲近。久而久之，这帮武宗也就熄了巴结他的心思，转为敬而远之。背后各种羡慕嫉妒恨，难免就会产生议论和贬低，实非烈盘之错。

　　好在这些风言风语，烈盘从不在意。相比起那些武宗的无聊言论，他倒是对此时正在殿外广场上忙活的那些殿内弟子们手中的测试工具更感兴趣。

　　今天过来挑人的主要是百头峰的人。三十六独峰听说也有人来，但估计过来的都不会是师尊级人物，而是派个弟子来意思意思。毕竟除非是像之前聂霜那样的天纵奇才、顶级仙体，普通弟子的话，那些太虚真人、顶尖儿的金丹老祖们还不怎么看得上眼呢。

　　大殿广场上此时早已被清空出来，除了在正中央留有数十排桌椅，以供各峰代表入座外，前面的空坝上则是摆着三种测试工具。

　　一名琉璃墙。那是一堵约莫三米高、五米宽，足足两米厚的透明墙壁。虽然号称琉璃，可那只是形容此墙的透明，形似琉璃。这墙的材质本身可与琉璃拉不上半点关系。这是专用来测试力量的。考核者一拳打到那琉璃墙上，墙底自有一股红色能量柱升起，击打者的力度越强，这红色能量柱也就升得越高。旁边还有细细的刻度，用以精确衡量击打者出拳力度的。一名巅峰武宗的力量，由于各人身体素质的不同，这个力量数值也各不相同，正常范围是大约在五万到七万斤力之间。低于这个数值，那证明你肉身太弱，需要加强这方面的锻炼，否则一副“孱弱”的身体可没法进行高强度的仙道修炼。而若是高于这个数值，则证明你天赋异秉，在肉身上有着极大的潜能，甚至有可能是类似“金刚法身”之类的特殊仙体，那自然可以受到宗门师长们的亲睐。而且，强大的肉身也是进入宗门后挑选一些炼体术的基本条件。同样是潜龙殿二星布衣，说起来任何黄阶中品功法都可以选择，但能选是一回事，能炼又是另一回事。主修炼体术的，对修炼者肉身要求比较高，所修炼的也都是些霸道近战功法，以锻炼肉身为主。而主修炼气的，则大多是偏向于修炼五行或各种天地灵气元素，对肉身强度就没有高的要求了。

　　那第二件，则是一个看似普通的大圆盘，圆盘中有一孔，孔内插有一根长刻木，刻满了细细的刻痕度标。在这旁边还连有一个长柱形的按台。只需要将手放到按台上，灌注入真气。真气便自会将那大圆盘给托起来。按照托起的高度来判定你的炼气道水准。

　　一个武宗嘛，炼体、炼气，那都是必须的课程。进入先天境界后虽然会“分班”，分个侧重点，但在先天之前，这是“体、气”一家、不分高下彼此的。这两样属于是潜龙殿的制式装备，以前考核万兽林的通关弟子时，这两样也都是必然要用到的。而现在，在这两样的基础上，却还多出了另一样测试工具。

　　那是一颗一人高大的巨型水晶球，被端放在一尊象牙雕刻的凹槽中。球体的核心部位处有一个五色小圆点，散发着阵阵彩色灵能，让这整颗巨型珠子看起来都显得流光异彩，神异非凡。

　　众人均不知这巨大水晶究竟是用来做什么的，正议论纷纷间，突见得天边数道流光飞近。

　　能有资格在这潜龙殿殿前御剑的，可都不是些普通人物。起码，包括殿内四星级在内的所有布衣弟子，都没有这样的资格！那几道流光闪电般掠来，按落在殿前。早有守侯在那里的殿内弟子高声报道：“千流峰归元师叔到！”

　　整个广场顿时都安静了下来。原本还东侃西侃的这两三百名武宗，尽都闭嘴朝那边瞧过去。

　　只见一名器宇轩昂的中年男子领着三名弟子迈步入场。气定神闲的往广场上早已准备好的桌椅处坐下，那三名弟子则在他身后目不斜视的束手而立。

　　能带弟子出门，这至少也是紫府期的修士！在宗门内，固然还说不上是什么顶尖大人物，但却也是中流砥柱般的中坚力量！在百头峰亦有着一席之地。

　　只见那归元师叔看起来虽不过才三四十岁，但举手投足间的那份神态气度，却着实不是众人平日瞧见的那些普通修士可比！便连跟在他身边的那三个弟子，那也是个个元婴已结，身上背负的也尽皆是上品法器，和潜龙殿布衣弟子的寒碜样形成鲜明对比。

　　武宗们一个个的都暗自感叹，羡慕异常。均知这千流峰不过是百头峰之一，归元子也不过只是百头峰中排名比较靠后的紫府修士，绝对算不上顶级，可身边亲传弟子看起来，不论修为境界还是法器装备，却是任谁都不比潜龙殿最牛的大师兄苗玉龙差……潜龙殿的待遇，果然是和其他山头的亲传弟子没得比！

　　旁边烈蓉也忍不住看得两眼放光：“哥，那归元师叔看起来好强啊！”


第121章 仙云第一剑（上）

　　这可不是胡说，小丫头天生五灵仙体，对灵气感应格外敏锐。归元老祖恰好是修炼的五行水道功法，此时又并未刻意压制，因此身周水灵元气之浓郁，哪怕还隔着老远，都能让烈蓉给感觉出来！

　　“当然很强。”烈盘淡淡的说道：“能达紫府境以上的强者，哪位不是手段通天的大能者？”

　　“我感觉他特亲切似的！而且又那么强，又还挺帅的。要不我就拜他门下得了！”烈蓉贼西西的说道。

　　烈盘笑呵呵的拍了拍她脑袋：“急什么。蓉儿，你感觉他亲切，那是因为你感应到了他身上的水灵真元而已。你这丫头五行具全，但凡和五行有关的灵气真元，都会让你觉得亲切。至于说强，归元老祖我虽不太了解，但却知道他只属百头峰一员。不论实力亦或资源，和仙云三十六峰的那些老祖、真人可没法相比。你便是要拜师，也要争取拜入仙云三十六峰之中，否则，还真不见得比跟你哥在潜龙殿里混来得方便呢。”

　　烈蓉嘿嘿一笑：“我看啊，就是仙云三十六峰也不比我哥教得好。要是一会考核的时候他们没有看上我，那我就跟哥你呆在潜龙殿，哪也不去了！”

　　烈盘听了后只是呵呵一笑，他知道这丫头的心思，虽然已经答应拜入三十六峰的师门，可内心里还是盼望能和自家哥哥一起修炼的。毕竟烈盘从小在她心目中那种高大全的形象，早已让她有了极多的依赖惯性，可不是谁告诉她说“某某仙长如何如何牛叉”，就可以在小丫头心中把烈盘给比下去的。

　　这丫头，没准儿正打着在测试的时候故意放水，好让她自己被淘汰掉。

　　对这方面，烈盘倒是不担心。他之前为了避免在这测试中惹麻烦，本就打算测试时故意放水来着。可当他把这个打算告诉苗玉龙后，却被苗玉龙直接给否决了。说是这样的测试根本无法作弊，坐在台上那些金丹老祖的眼睛一个比一个毒、一个比一个尖！你在测试时到底有没有尽全力，甚或是你只用了几分力，别人一眼就能瞧得出来！就算是烈盘，恐怕都很难在这方面做什么小动作，更别说烈蓉那丫头了。

　　此外，这次的测试结果，虽然主要是作为各峰师长们挑人的一个参考数据，可更多的，则还是这批武宗进入潜龙殿后，选择入门功法时的一个重要参数。当然，按照你原本选择功法的级别不变。你该选黄阶中品就还是黄阶中品，但若是你一巅峰武宗，力量数值测出来只有个三四万斤，达不到五万到七万这个标准区域，那一些侧重于炼体术方面的功法你便不能选择。无形中会给你的功法选择加上许多局限性，这不是自己给自己添堵嘛……

　　不过，这些话就算告诉烈蓉，这丫头大概也是不会相信的。但她那五灵仙体，只要待会一上台，保证台上那堆金丹强者个个都能立刻就感觉到！她要想在测试时玩什么花样，就由她自己高兴，随便玩儿去好了，等那堆人发现了她的五灵仙体，她就算门门挂零分鸭蛋，保证也是被台上金丹老祖们哄抢的对象！压根就无所谓她到底能出个什么成绩。

　　旁边的秦明则是满脸自信，倒是比烈盘预想中的紧张状态大为不同。展开神念对他稍稍试探，发现这原本只是二阶小武宗的小家伙，仅只这半月间，竟已连破三关，直达五阶武宗境。其实倒也不奇怪，烈盘在山腰初识他时，这小家伙已是二阶巅峰，本已临近三阶境界，加上烈盘的三颗聚元丹，连破三关倒也并不稀奇。不过以他上山时在潜龙殿登记的二阶状态，两月内连破三阶，会在他的测试成绩上成为亮眼一笔。再加上他天生金刚仙体，虽只是二流级别，但如此两项相加，被宗门大能者看上倒还是极有可能的。只是，入百头峰有望，但要想像烈蓉那样进入三十六峰金丹老祖们的法眼，却就有点难了。

　　三人各怀心思，广场上的空席处却已逐渐热闹起来。

　　有这归元子先到，从山外御剑而来的人便开始越来越多。广场上也越来越热闹，先到来入席者，大多都是百头峰中人物，这位师叔、那位师伯，亦或是代师前来挑选的亲传弟子们，可基本都只是紫府修士，甚至也有元婴修士。那些金丹老祖们，还不至于自降身份跑来亲自挑选一帮没有名气的世俗武宗。

　　但即便只是这些紫府修士，也足够晃瞎这帮小武宗的狗眼了。

　　“那是东流峰的万师叔！听说万师叔的八荒六合功独步宗门，虽只是紫府修士，可近战能力实不在一些金丹老祖之下！我要是能拜入他老人家门下，纵死亦甘愿！”

　　等候测试的武宗们倒也有不少眼尖的，暗地里对看席上的来宾议论纷纷：“那位是百鬼峰的玉师叔，看起来可比我还年轻得多……听说极擅灵符道！灵符可是一本万利的买卖，虽然难学、似乎对自身实力提升也没有太多帮助，但咱们修仙修仙，资源可也是修仙道上最重要的东西！只要有资源，靠着丹物堆等阶、靠着法宝堆实力，砸也能砸出个超级强者来！”

　　“那是！资源越多实力越强嘛！没瞧见那烈霸王，人家有件假法器，随手就能灭了黑铁王嘛！”

　　“我要拜入玉师叔门下！这年头，有钱才是王道！”

　　“靠，你说拜就拜啊？灵符道对修炼者的要求可更高更苛刻，不然那么一本万利的买卖，怎的没几个人学呢！”

　　“就是，现在灵符道早就都已经没落了，也就是混口饭吃，挣点小钱。在先天、元婴阶段混混还成，真到了紫府境往上，谁还用得上那玩意？”

　　“你是紫府修士？你懂？”

　　“这么说话就没意思了不是！我也是听别人说的嘛。”

　　一帮人正议论纷纷间，突见得又是一道绿色剑光飞来，眨眼间，广场入口处已多出了一名年轻女子。

　　原本嗡嗡声四起的看席上顿时显得安静了不少，不少紫府修士瞧见这年轻女子时，脸上都有着一股诧异之色。

　　向灵仙！

　　这可是七大殿中灵丹殿眼下的大红人，未来的丹殿殿主，同时还是仙云宗宗主的亲生妹妹。虽也仅只是紫府修士，可她这紫府修士的份量，可要比场中先入席的那些百头峰师长辈们还要更尊崇得多了。

　　不过，这位大小姐跑来干嘛？丹殿不是老早就已经到月华殿挑选过弟子了吗？而且，以她的身份，就算丹殿真要在这批武宗里挑选什么人入殿，也用不着这位大小姐亲自上场吧。随便派个什么弟子过来不就成了？那可是灵丹殿，七大殿之一，只要是在仙云宗呆上了一两个年头，或是对仙云宗、对修仙道稍微多那么一点点了解的话，绝对是挤破脑袋都想挤进去的地方！毕竟只要进了灵丹殿，你这修仙路上所需的各种丹物就算是有了保障了。其殿内弟子的待遇之好，就算是百头峰乃至三十六峰的亲传弟子，恐怕都比之不上。像潜龙殿这样的地方就更是提都不用提了。

　　但不管怎么说，能让这位从不浪费时间、与热闹无缘的大小姐丢下修炼、丢下丹殿的事特意跑过来一趟，这说明啥？说明这届武宗里肯定有宝啊！原本在这里坐等得还有些无聊，甚至把这挑人仪式只看成例行公事的紫府修士们，顿时都打醒了些精神。

　　可，向灵仙引起的这小小骚动都还未平息呢，更重磅的立刻又来了。

　　只见天边又是数道剑光飞近，那剑光不带丝毫烟火气的轻松按下，众人还未瞧清那剑光落处，入口处便已多了一位形容猥琐的中年男子。

　　那男子长得贼眉鼠眼，身上也并无任何灵气聚绕，看起来普普通通之极，就像是个普通世井之徒一样。但当他出现在这入口处时，满广场内的紫府修士尽都安静了下来。

　　那男子大摇大摆的朝里面走了进来，身后亦跟着一名男弟子，长得倒是眉清目秀。满场紫府修士竟然尽都起身相迎：“玉龙师叔好！”

　　此人竟是仙云三十六峰之一，玉龙峰的峰主，玉龙子！

　　这可是实实在在的金丹老祖！周身灵气内敛，已然到了不着丝毫外象痕迹的境界！

　　堂堂金丹老祖竟然也对这届武宗有兴趣？

　　大多数紫府修士们大感诧异，有那等知情的在暗地里传道：“好像是玉龙师叔的大弟子有个亲戚在这届武宗里……”

　　“宁玉龙的亲戚？难道又是个什么惊才绝艳之辈？”

　　“那倒应该不是，以玉龙师叔的个性，若真有什么惊才绝艳之辈，恐怕老早就已经来潜龙殿提人了。估计就是冲宁玉龙这大徒弟的面子过来瞧上一眼……”

　　“那宁玉龙倒是拍得一手好马屁！”

　　“那是，听说他本叫宁致静，拜入玉龙师叔门下后，居然说崇拜师傅，将自己的名字都给改成了宁玉龙。也难怪玉龙师叔那么喜欢他，这等小事都肯亲自来跑上一趟。”

　　那玉龙子留着一撇山羊胡子，听人议论他，眼神四下里一扫。原本还嗡嗡声暗作的席间顿时落针可闻。

　　玉龙子这才阴阳怪气的说道：“来挑人就挑人，可别乱嚼舌根子！我这人最是护短，谁在背后说我徒弟坏话的，小心我找你麻烦！”


第122章 仙云第一剑（下）

　　金丹老祖发火，一众紫府修士均是噤若寒蝉。

　　虽说仙云宗内部一向和睦，极少内斗，可上下尊卑有别，议论尊长的私事可是大忌。再说了，玉龙子此人在宗门内又是出了名的小气量，若是别的金丹老祖听了这等话，或许笑笑就揭过了，但落到玉龙子头上，那可还真没准儿。

　　席间安静无声，而台下众武宗中的宁方却显得兴奋无比。

　　最初走万兽林上仙云宗时，他也是抱着一种雄霸天下的气概上山的。他天生纯阳真脉，本是和金刚法身同级别的二流修仙仙体，在仙云宗内又多有他宁家子弟，早在一年前宗门大考的时候，他就已经可以直接选进宗门。可仅仅二流仙体，在宗门大考时顶多被选入百头峰之类场所。

　　他心高气傲，一心想入仙云三十六峰，于是便决意要闯人人闻之色变的万兽林！希望能借着闯万兽林的成绩，让三十六峰的老祖们另眼相看一番。结果果然闯林成功，正是意气风发、该受万众瞩目，成为仙云宗一颗冉冉新星的时候。可却不料半途中杀出一个烈盘，竟然将他在潜龙殿内的光芒尽数掩盖掉！甚至连自己的表哥宁致远亲自出马，竟然还是在那个烈盘身上吃了亏。这让他一度有些信心受挫，只觉自己比实力比不过烈盘，连比后台居然还是比不过对方。到时候这烈盘往测试台上那么一站，连斩六十只大妖兽的成绩只怕会让三十六峰老祖都为之惊叹，人人争抢！而自己相形之下自然黯然失色，想要进入三十六峰一事更只能是痴人说梦了。

　　可，玉龙子来了！而且，还是专门为自己而来，已经内定自己进入玉龙峰了！这事儿，昨天宁玉龙就已经特地通知过他。

　　他原本还有些不敢相信，自己一个区区二流仙体，居然能得金丹老祖看中？直到瞧见玉龙子到场，那才是如同吃了一颗定心丸。此时忍不住朝烈盘的位置瞧了过去，正好瞧见烈盘老神在在的打了个哈欠。

　　还挺悠闲！

　　宁方心下冷哼，今天到场的除了玉龙子外，别的都只是些紫府修士！自己入玉龙峰之事已成定局，就不信这姓烈的还能比自己的去路更好！自上山以来，一直在这小子手中吃鳖，这下总算可以扬眉吐气一把了！而且，不曾瞧见玉龙子刚才有多威风吗？！随便一句话，便能让这满席的紫府修士噤若寒蝉，连大气都不敢喘上一口！又如此护短，自己跟了这样的师尊，那才算是不枉了！

　　“哥，那宁方在瞧你！”烈蓉压低声音，在烈盘耳边嘀咕道：“刚才台上有人说玉龙子是冲一个姓宁的小子来的，该不会就是冲那宁方来的吧？嘿，真不知那废物有什么特别之处，居然能入得金丹老祖的法眼。”

　　烈盘淡然道：“管好自己就行，理会那么多做什么。”

　　“那家伙不是把哥你当作死对头嘛！你瞧他现在那得意样！”烈蓉不爽道：“而且那个玉龙子好霸道的样子，可别帮宁方找哥你的麻烦才好。”

　　这还没完呢，却见空中又是一道光芒掠过。

　　似剑光，但却比之前任何剑光的速度都还要更快得多！就算是玉龙子的御剑速度，与此剑光相比都要更差上一分！

　　没瞧见那光芒是如何着陆，便已看到入口处多了一老一少两名男子。那老者身材甚为高大，满身白袍，面色竟如冠玉。若非是那长已及胸的白色长须，没准儿还会有人把他认成三四十岁的中年人。他身后背着一柄灵光异闪的古剑，剑身上所透射出来的那种古朴灵气和异彩光芒，隔着老远便能让人直接瞧出异光来。

　　这至少是灵器级的神兵！甚至，有可能是法宝级！

　　此老一到，席间顿时又安静了下来，而且比之前玉龙老祖到此的时候还要更安静得多！甚至就连玉龙子这个原本傲视满席的老祖，瞧见这老者时竟也吃了一惊，瞬间收起他之前那股狂妄之态，主动站起身，冲那老者躬了躬身，恭恭敬敬的说道：“任师兄怎也有空来此？”

　　“你这小子能来，我就不能？怎么，有什么好情报、好苗子藏着掖着，生怕我来给你们抢了？”那姓任的老头淡淡的说了句。还未入席，早已有最前排的紫府修士主动给他让了座位。

　　玉龙子尴尬的笑了笑：“任师兄说笑了。”

　　那任老头也不客气，径自在那座上坐了，冲旁边喊道：“喂，那谁，再弄张椅子来！”

　　旁边桌的紫府修士连忙让出张椅子，任老头一把抓过放在身边，招呼他那年轻弟子道：“霜儿，坐！别站我后面杵着像根晾衣杆子似的！”

　　那年轻弟子应了声是，依言坐下。

　　能在这席中入座的，至少都是紫府期修士。其他随师前来的徒弟辈，个个都只是在师尊身后或旁边束手站立，是为礼仪。若是旁人学任老头一般让徒弟入座，别的紫府修士少不得要一通数落说教，岂不见就连玉龙子偏爱徒弟，都被这帮人背地里议论嘛。可这任老头让他徒弟坐，席间所有人却都觉得理所当然一般，别说反对，就连想，恐怕都不敢那样想。

　　任天行！号称仙云宗第一神剑！太虚之境！太虚真人！

　　虽不敢说打遍仙云宗无敌手，可若是宗门要排个前三高手出来，那任天行绝对就是其中之一！

　　而身旁那年轻弟子，豁然正是三个月前才拜入他门下的聂霜。

　　上次烈盘见他时，聂霜虽已突破先天，但却是处于一种刚刚突破、灵气极不稳定，对境界还很生疏的状态。可现在却已做到灵光内敛，聚而不散，整个人也少了几分以前的浮躁，显然对天地、对道境已然有了一丝明悟了。

　　听说上次见了烈盘之后，这小子回去就闭了次关，看来确是大有成效。他倒不像宁玉龙那样装作不认识宁方，一坐下后，视线就直接移到了烈盘身上，冲他点了点头。

　　周围席间的修士们都是些眼尖之辈，正暗自猜测两人间的关系，却听任天行已经直接喊道：“哪个是烈盘？”

　　所有人都是一愣。

　　烈盘？没听说过这名字啊！

　　只见任天行的目光直接就在等待考核的一伙武宗里搜索，旁人均是暗暗诧异：难道是这届武宗里的小家伙？

　　烈盘心下苦笑。

　　上次和这小子见面时，聂霜就说过想让烈盘也拜入任天行门下，与自己成为真正师兄弟的话。当时烈盘并未回答他，看来这小子说动自己不成，干脆就直接告诉了他师傅。

　　任天行可是个剑痴，听说有人竟能在武宗境就施展御剑术，更是独立灭杀掉一名先天强者！这等实力手段，可是让他大感兴趣。何况聂霜本就崇拜烈盘，将之视为标杆，更视为知己，因此对自家师傅说起烈盘时，自然是百般夸赞，早就已经引得任天行心痒痒的了。他是个豪爽个性，做事又素来无所顾忌，才懒得管旁人有什么闲言闲语，因此直接便开口询问。

　　烈盘开口应了一声。

　　任天行的目光顿时锁到了他身上，虽瞧不出烈盘有何特殊的修仙之体，但却也感觉到这小子双目深遂、精气神均是极其内敛，显然有别于普通武宗，神魂要显得格外强大几分。而且此子目光如剑，虽大多数时候都内敛不放，但偶然凝视间的那股锋芒毕露，一看便知是天生的炼剑坯子类型，果然如徒弟所说那般，绝对是个顶尖的用剑天才，正是大合他意。

　　此时大笑了数声，连声道：“好好好！好小子，一会好好表现，我看好你！”

　　广场中顿时安静得落针可闻。先来一个玉龙子也就罢了，金丹老祖虽然极少亲自参与潜龙殿的武宗测试，可到底偶尔还是有的。但似任天行这等在宗门内屈指可数的太虚真人一级！那除非是已经瞧准了某个必须夺到手的后辈，比如像之前聂霜那样，否则是绝不可能出现在这武宗测试场上的。

　　那个叫烈盘的名不经传的小子，难道是像聂霜一样级数的天才？

　　无数目光顿时都集中到了烈盘身上。旁边的宁方则是恨得咬牙切齿，差点没被噎背过气去。这姓烈的还真是处处和自己作对啊！自己憋了两个月，好不容易才有了点良好的感觉，这还没保持上一分钟呢，竟然又被那姓烈的轻易给破坏掉。

　　还未有人打破广场中的诡异宁静，却听得有个女子声音在场边淡淡的响起：“任师弟，上次才抢了一个聂霜，这次又想来抢谁？烈盘？这烈盘是谁？任师弟不给大家介绍介绍吗？”

　　能有资格称呼任天行为师弟的，在仙云宗内可找不出几个人来。

　　众人均朝那边瞧去，只见这潜龙大殿入口处，正走来一位体态婀娜的年轻妇人，身后还跟着一男一女两名弟子。

　　那、那是！

　　玉华真人！


第123章 测试奖励

　　金丹境称老祖，多少还带有那么几分世俗气。而唯有太虚境，方能有资格称之为真人！那是修仙路上的一个大跨越，也代表着此时方才真正踏足仙家行列！金丹与太虚之间的差距，可比金丹和紫府之间的差距还要更巨大得多！

　　在仙云宗，除了那刚刚晋升元神的灵莎宗主之外，太虚真人便已是最顶级的战力！便是放眼整个中土大陆，太虚境真人也绝对是各方霸主一级！

　　整个宗门上下，明里暗里加起来，也就只有那么寥寥七八位太虚真人。任天行算一个，眼下这玉华真人也是一个！

　　任天行哈哈一笑：“都是为宗门培养人才，说什么抢与不抢？玉华师姐这话可说得有些不厚道了。”

　　玉华真人微微一笑，看似闲庭信步般随意走来，可从广场入口出到这席间上千米距离，居然仅仅三数步便已跨完！任天行话音落时，她已然在任天行的旁边席位上坐下。并不接任天行的话，而是转头看向旁边的聂霜：“聂师侄已入先天了？呵呵，短短三月，便已灵气内敛，境界稳固，确是奇才。”

　　“玉华师姐夸奖了，不过这小子确也争气，哈，没枉了我辛苦一场。”任天行毫不掩饰对聂霜的喜爱，直说到。

　　两位太虚真人说话，旁人自然没有插嘴的余地。不过，区区武宗入门测试，事先又并未听到任何风声，可竟然惊动了两位太虚真人亲自驾临！

　　旁人还在发楞，这边烈盘烈蓉兄妹，却是一眼已将那妇人身后的女弟子给认了出来！

　　张嫣嫣！

　　一年不见，原本只是小小武者的张嫣嫣，豁然已到了巅峰武宗之境！看那样子，距离突破先天也就只需要一个契机而已了！就算是仙云宗最顶级的筑基功法都绝对无法和聚元决相比，她能修炼如此之快，看来仙丹灵药之类肯定是没少吞。

　　听到有人提起烈盘的名字，张嫣嫣的目光瞬间变得狠毒起来。

　　早在数月前，她接到过父亲张天道的一封手书，和她说起过安城种种，并说到自己也无法再在安城呆下去，背井离乡，等找到稳定住处后再和她通信，可自那之后便一直没有消息。

　　当时的张天道其实并不记恨烈盘，甚至暗地里感激烈家不计前嫌，饶他一命，心中对烈家早无芥蒂，反是多有愧疚。因此在给张嫣嫣的手书中，也大多是说起烈家的好处。但书信交流，毕竟难以深入，寥寥数语，只会让张嫣嫣将父亲被贬出安城、流落他乡这笔账给算到烈盘的头上。

　　此时一眼便已在武宗人堆里发现了烈家兄妹，眼神中赤裸裸的仇视和敌意，根本无需多加描述。

　　烈蓉嘿嘿一笑，说道：“嘿，哥，这来的可都是熟人呢。也不知道是好事还是坏事。”

　　“不过是入门测试而已，该如何便如何，有什么好事坏事之说。”烈盘倒是淡然：“平常心对待，测试时发挥出自己的实力就好。”

　　自玉华子之后，终是没了更大牌的角色。原本季长风是想要来的，可烈盘早说过不会进炼器殿，而烈蓉这等五灵仙体显然更适合修仙，和炼器也拉不上什么太大的关系，因此倒也省了跑这一趟。

　　此后陆陆续续又来了数位百头峰的紫府修士，亦有仙云三十六峰中一些金丹老祖的弟子辈人物。

　　按照潜龙殿原本的安排，本是要等到正午时分才正式开始测试，可既是有两位太虚真人坐此，也不好让这两位干等。

　　估摸着差不多了，负责此事的潜龙殿大长老张洞宾，直接便来到广场中央。

　　原本这一届武宗里没听说有什么内幕消息或是天才弟子，过来的这些紫府修士们大多都只是抱着随便看一看的态度。可接连瞧见玉龙子、任天行、玉华真人等重量级人物到场后，那些紫府修士们也都开始好奇起来，此时见张洞宾站了出来，均知测试马上就要开始，心中的好奇总算可以有答案了，尽都安静了下来。

　　“通过万兽林考核的武宗，在入门前进行这次测试，已经是我潜龙殿的惯例了……”张洞宾这些话，每年都总要说上那么三四次，不外乎就是向那些前来挑人的同门修士们打个招呼，同时给进行测试的武宗们一通鼓励，也说明一下测试的目的，是让每个人都有更多的展示自己和进入别殿别峰的机会：“除此之外，对于在本次测试中每个单项前三名和综合成绩前三名者，宗门也会单独给出一份奖励！从一块上品灵石到十块上品灵石不等！”

　　这奖励项目原本是往届测试中所没有的，毕竟往届时，全部测试者加一起也就四五人，少的时候才一两人甚至根本就没有。可这届不同，到底是足足两百多人全部通过了万兽林考核。这其中的运气因素固然极大，但修仙本就讲究一个仙缘，能通过就是有仙缘！如此一个井喷大爆发般的入门规模，宗门也不会吝啬那区区几十块上品灵石。

　　台下等待测试的武宗均觉兴奋无比，烈盘却是没什么感觉。苗玉龙直接给他开的“留殿费”就有二十上品灵石，他自己卖聚元丹，更动辙便是三位数的上品灵石！虽说还暂时没有卖掉……

　　张洞宾话音方落，数名潜龙殿弟子已然在各种测试台前就位。正要宣布测试开始，却听看席中有一女子的声音突然说道：“且慢！”

　　众人寻声望去，说话者豁然是灵丹殿的向灵仙。

　　此女虽只是紫府修士，论辈份又是弟子辈，可因其在灵丹殿内不下于殿主的声望，再加上有个宗主姐姐。因此纵然是玉龙子等辈，多少也都会给她几分面子。

　　只见她微笑着站起身来：“万兽林闯关一向都是宗门补充新鲜血液的重要途径，往届能成功通关者，均不过单掌之数。可这一届，难得竟同时有两三百人同时通关，实乃我宗门喜事。”

　　人人均知她这只是个开场话，在这节骨眼上将测试喊停，此女必然是另有重要的事要说，均是安静倾听。

　　“能适逢此盛会，灵仙不胜之喜！愿给这场测试再多加点彩头，以滋对综合成绩第一名的鼓励，也是灵仙为了庆贺同时有两三百人通关的贺礼。不知张长老意下如何？”

　　这说了半天，居然只是想要给测试者多一些奖励？而且还是她自己掏腰包？此女一向不是大手大脚、无故施舍之辈，这可不太像向灵仙的风格。旁边张洞宾微微一愣，大笑道：“向师侄既是愿意慷慨解囊，我岂有不许之理？只是不知向师侄给出何样的彩头？”

　　向灵仙微微一笑，目光在一众参加测试的武宗里扫了一圈，缓缓说道：“威灵仙藤一根、五华十叶草两株、固基精黄两株、旋缚花五朵……”

　　她一口气背出一大串名字来，尽都是些灵花异草的名目。只把席间众人和台下武宗们尽都听得瞠目结舌。

　　知道你向灵仙是灵丹殿出来的，知道你们灵丹殿天天和这些灵花异草打交道，可你也用不着连奖励都用这些玩意吧？

　　而且她报出的这一大堆灵花仙草，其价值可着实不菲！其中甚至还包括有好几种极其高端的灵草，全部算一起，少说也值个好几百上品灵石！绝对的大手笔了！别说对初入宗门的小武宗而言，就算是对在座的一些紫府修士来说，几百上品灵石，那也是笔不小的开支！

　　如此高昂的奖励，却用这样的形式来“支付”……这些玩意，砸在一个不会炼丹的人手里，那不是白瞎嘛！还不如给灵石来得实在呢。

　　旁人自不知道她此举有何用意。在这满场之中，恐怕只有两个人能看得懂，玉华真人和烈盘！

　　玉华真人那边自然不用多说，早有向灵莎给过了她一份药材清单，居然正和刚才向灵仙念出的那份清单一模一样。看来灵莎宗主在找自己帮她这个忙之前，早就已经有她妹妹在介入此事。只是真不知宗主所说的那个烈盘究竟有何能耐，居然能让宗主欠他人情……而且，瞧宗主说起这烈盘时的表情……旁人看不出，甚至可能连灵莎宗主自己都没感觉到，但玉华真人是过来人，她却看得出来，灵莎大宗主对这烈盘可实在是不同于一般恩人的那种好哪！只是，向灵仙既有此一举，那自己还要不要帮灵莎宗主把那材料再给烈盘一份呢？

　　还是给吧！向灵仙怎么做那是她的事，而宗主对自己的交代又是另一回事，自然不可将两件事混为一谈。何况，据宗主所说起来，那烈盘也只是针灸一道上破有些鬼才之能，若论实力，却未必就能技压这满场武宗独得头名，向灵仙那个奖励他能不能拿到还得两说呢。


第124章 武宗之力

　　而烈盘，向灵仙报出来的这一长串灵花异草的名目，竟豁然与他当初在树洞里问灵莎所讨要的那些材料一模一样！且一样没多，一样没少！甚至连每样材料的数量，都与他原本和灵莎交代的一样多！

　　灵莎，灵仙？

　　天底下巧合之事很多，但却绝计没有巧合到这样程度的！

　　烈盘似乎明白了点什么。再朝那向灵仙仔细瞧去时，只觉此女与灵莎的气质虽然完全不同，但脸部轮廓、五官却还真有那么几分相似之处。这向灵仙，不是她妹妹就是她姐姐！本还以为灵莎把自己的这些“诊疗费”给忘了呢，没想到她还惦记着。那倒是解了自己的燃眉之极了！

　　不过，这些本就该是自己的东西，现在反倒用奖励的方式来给自己？

　　烈盘心里顿时有点不爽。

　　拿自己的东西来奖励自己，这算什么事儿啊！再说了，万一自己要是拿不到第一，难道这些本该是自己的“报酬”，就这样没了？天底下真是岂有此理，这可不是坑爹嘛！

　　烈盘不确定这是不是灵莎的意思，但有一点他很肯定。

　　这个第一，自己拿定了！而且，这是自己“劳动”所得，可不是什么报酬。至于灵莎欠自己的那份材料，咱们得另算！

　　他这主意打得倒是快，却不料那边向灵仙话音方落，又听一人高声说道：“好法子！好魄力！咱们对人材，就是该奖！该重奖！再说了，若是不重奖，只怕有些小家伙还不肯尽全力呢！”

　　这声音洪亮无比，居然是任天行。

　　只见他直接站起身来，转头看向向灵仙：“灵仙师侄既有如此手笔，我这做长辈的也不好光看戏不是。不过，我与灵仙师侄的奖励法子却有些不同。”

　　众人不知他有什么奇怪点子，只觉这次测试一波未平一波又起，每每都有出人意料之事发生，均觉兴趣大增。有紫府修士高声替他接腔道：“任师叔有什么点子就别吊咱们胃口啦。”

　　任天行哈哈一笑，似笑非笑的朝这边烈盘瞧了一眼：“我也只奖励这次测试的综合成绩第一名者。但却不是直接给奖励。这次测试，不是要测试力量、炼气道？按照普通巅峰武宗的标准来算，力量要达到五万斤，炼气道要达到十段。因此，若是最后综合成绩的第一名能超过这个数值……那他超过多少，我就奖励多少！测力量时在五万斤的基础上每超过一万斤，我便给百块上品灵石！测试炼气道时在十段的基础上每提升一段，我也给百块上品灵石！”

　　说起来百块上品灵石一加，但既是能在所有武宗中拿到综合第一名，力量上达到个巅峰武宗的上限七万斤应该是没问题的。炼气道随便超出巅峰武宗的标准，超出个两三段、甚至四五段也都是常事。打个比方说像烈蓉那样的，当初她停在武者巅峰的时候，其炼气道水准至少就超出了普通巅峰武者上十段甚至是几十段的级数！

　　这左左右右加起来，那也是数百块上品灵石了！比起向灵仙给的那些材料价值，绝对是只高不低！

　　可这还没完！

　　任天行一边说话时，一边拿眼睛看向坐在他旁边的玉华真人：“玉华师姐不来凑个热闹？”

　　玉华真人微微一笑，略一沉吟，伸手从怀里摸出一柄青色长剑：“出门时甚急，可没带什么东西在身上。此剑名为青锋。名字虽然普通，可却是炼云归炼师兄亲手所铸的上品法器，少说也值得上千灵石。若是最后测试的第一名能在任师弟那里拿到上千灵石的奖励，呵呵，这柄剑我就送他了！”

　　任天行哈哈大笑道：“师姐你这可有些不厚道了，要在我这里拿到上千灵石的奖励，那至少得力量超出巅峰武宗五万斤，炼气道还得达到十五段水准以上！就算是咱们宗门内的那些武宗弟子，恐怕也找不出一个能做到这一点的吧。你这摆明是刁难别人，舍不得你这破剑嘛。”

　　玉华真人淡笑道：“我只是设了这么一个门坎，能否有本事拿剑，便看测试者自己的本事了。说我诚心也好、刁难也罢，那还不都是旁观者的一句话而已。任师弟说是这道理吗？”

　　“嘴上我可说不过你。”任天行笑着说道：“不过师姐若是以为没人能达到这成绩，那可还真是没准儿。”

　　“哦？”玉华真人微微一愣，她知道任天行可不是个无的放矢之人，倒不是心疼那柄青锋剑，不过她却是对任天行口中能超越巅峰武宗十段的家伙生起了兴趣！那该是何等样惊才绝艳的人物！就算是曾经在宗门内达到旷古烁今般境界的向灵莎，在巅峰武宗境时，也就仅只是力量六万斤，炼气道十七段水准而已吧。那全算起来也才刚超出巅峰武宗八段而已！

　　若这届武宗里真有如任天行所说那样达到超越巅峰武宗十段水准的，那连她玉华真人恐怕都坐不住要生起抢才之心了。

　　本只是受宗主之托，来这里帮她还烈盘一个人情，交付所欠诊费，顺便才观摩一下武宗的入门测试而已。谁曾想居然听到任天行如此惊人之言！

　　她忍不住问道：“这届武宗里竟有这等人物？事先怎的没听说过半点风声……任师弟看好谁？”

　　任天行嘿嘿一笑，老神在在的眯起了眼睛：“佛曰，不可说也！”

　　看席上是不可说，可在那看席之下，烈蓉早已贼西西的凑到烈盘耳边：“哥，你能超几个数？！”

　　“呵呵……”烈盘伸手将她脑袋掰正，看向前方：“佛曰，不可说也！”

　　任天行和玉华真人的彩头加入，其彩金之重，顿时就让这场测试已经有点变了味道。

　　那可已经是上千块上品灵石作为单位的奖励！单只是这份奖励，已然是看席中许多紫府修士的全副身家了！直看得那些紫府修士都有点两眼发热，外加垂头丧气。

　　两大太虚真人都在测试前就较上了劲，看来这届武宗里天才肯定是有的，而且还绝对是惊才绝艳那种，没准儿又是一个聂霜，甚至是比聂霜更过份的变态！但只可惜，这样的天才对他们那些紫府修士来说，显然是只能看着眼谗，而无法收入门下的了。

　　此时测试正式开始。

　　受测武宗一一上台，先测试力量，然后是炼气水准，最后才是测试仙体类型。每测试一样都会有人记录下准确数值，然后再参考一些其他综合因素方面，对此人进行一个综合评定。

　　“砰”一声巨响！一名身材魁梧的武宗将那测试力量所用的琉璃墙打得竟微微晃颤起来！

　　一条红色的能量线柱从琉璃墙的底部直窜而起，一举升过半墙高度！接着上升速度变缓，渐渐不复先前上升时的急速，终是定格在了一个位置上。

　　旁边的潜龙殿弟子细瞧了那红色能量柱定格时的刻度位置，报道：“方卓，力量八万九千斤！”

　　方卓正是这届武宗中第一个通过万兽林者，总共只花了刚好十一天时间，比烈盘还足足快上两天。也是目前万兽林闯关速度最快记录的保持者。此人是确有几分真本事，在世俗中的名气也比当初的黑铁王更大得多，号称霸王方！虽说他通关速度如此之快，大多是托了烈盘将满山妖兽引开的缘故，但纵是没有烈盘此举，想必这霸王方也铁定是能通过完整考核的。

　　其他武宗测试者大多均是面露惊异之色，就算是看席上的紫府修士们，亦是在议论纷纷。

　　通常一名巅峰武宗的力量能达到五万到七万之间，能超过七万的，大多都是天生神力者，亦就是类似金刚法身之类的仙体。这方卓能达到八万九千斤，已然是今天目前为止出现的最高数值了！甚至，就连在三个月前受无数尊长哄抢的聂霜，当时测试的力量成绩也不过只是八万六千斤而已。毕竟玄阴极脉之体并非力量型。

　　“这小子蛮力惊人，极有可能是金刚法身。”

　　“哈哈，老白你这话可出洋相了。金刚法身最大的特点就是力大型美，一身的健子肌，且外型和善，根本就瞧不出是力量型的。这家伙满身横肉，膀大腰圆，我看他倒更像是玄霸法体！也是力量型、肉身防御型，甚至比金刚法身的力量还更大些。不过却比金刚法身多了几分唳气，少了几分灵性。”

　　“呵，一会仙体测试时便知道了，且先瞧瞧他炼气道水准如何。”

　　只见方卓在那石柱圆盘前站定，伸手按到石柱上，一股真气猛然灌入！

　　石柱上闪起一阵淡淡的光芒，石制的大圆盘有如受一股托力托起，虽不如先前琉璃墙中的能量柱那般疯然暴涨，却也是缓缓而平稳的上升。

　　测试力量测试的是一种瞬间爆发，可这测试炼气道，却就讲究一个悠久绵长。整个过程不能换气，全凭胸中一口真气灌注到底。这测试的是你真气的浑厚程度。

　　方卓的脸都涨红了，额头上青筋暴现，圆盘上升速度也越来越缓，直升到约莫一半石柱的高度上稳稳停住。与此同时，圆石盘上也亮起代表着奇经八脉全通的十道红痕。


第125章 宁方的实力

　　那潜龙殿弟子报道：“方卓，巅峰武宗，炼气道九段！”

　　炼气道九段，相当于正常九阶武宗的水准，可他却已是奇经八脉全通的巅峰武宗。相比之下，显然在炼气道上的水准稍差了一些，远不如他在肉身测试时的表现。

　　看席上原本不少看好他的紫府修士均是纷纷摇头。

　　虽说他在肉身测试上极有天赋，甚至很有可能是玄霸仙体之类的特殊仙体，适合走炼体路线。可纵然是一个走炼体路线的修仙者，也不可能只要求在炼体术上发展。说不上要求你在炼气道上有多高的天赋，但你总得有个正常水准吧？似他这样已经奇经八脉全通的巅峰武宗，炼气道水准至少达到个十段才算合格。稍微在炼气道上天赋强点的，就能达到十一、二段甚至更高了。像他这样才达到九段的，就成了明显的短板。在武宗阶段有他这强悍肉身力量垫着，还瞧不出有何不妥之处，可到了先天境后，这样的短板就会越来越明显，直到无法逾越的地步。

　　测试完炼气道，方卓显然也有些丧气。在测试前张洞宾就已经解释过了各项测试的基本情况。他知道自己一个巅峰武宗却只拥有炼气道九段意味着什么，起码从看席上那些纷纷摇头的紫府修士的表情上，他就能看出自己想跳出潜龙殿的希望已经不大了。

　　不过，还有一项没测！

　　仙云宗每年针对世俗中的“大招生”，只会针对年纪在二十岁以下的少年。因此像方卓这样已经在世俗中成名的武宗高手，是没有资格去参加那种测试的。他也不知道自己究竟有没有什么所谓的修仙体质。

　　走到那颗巨大的水晶球前，按照潜龙弟子的指示，将双掌按压到水晶球表面上。

　　凝神定气，排除脑中杂念。如此约莫十数秒，水晶球内那颗彩色内核逐渐生起了一丝反应。如同一颗原本静止的液体球被烧沸腾了般，冒出一颗颗大泡来。紧跟着，大泡爆裂开形成丝丝墨色，开始朝水晶球体蔓延开。

　　那是一种纯黑的颜色，如同筋络状般迅速散开，直扩散了约莫整个水晶球五分之一大小才停下。

　　从水晶球的反应来看，筋络状的散型代表着这是炼体力量型的仙体，因为那形状正如同人体内的经脉，粗壮有力。而黑色，则代表着他的修仙之体属于偏暴力、凶残的类型，正是先前众紫府修士们所讨论的玄霸仙体！若是金刚法身的话，就会同样是呈筋络状散开，但却以金色显现。

　　玄霸之体属于是和金刚法身相同水准的二流仙体，不过其黑色筋络竟能将这水晶球撑满五分之一，亦说明这方卓的玄霸仙体属于比较顶级高端的类型。毕竟哪怕是同样的仙体，也有品质上的高下之分。有的人，其仙体天生比较完整、完美，二流仙体甚至能比得上某些一流仙体的潜力。可有的人，他们的仙体却天生就带有一些缺陷和不完整，纵然本是一流仙体的，没准儿其潜力还不如某些二流仙体呢。

　　方卓的这玄霸之体便生得十分完整、浑厚，这让看席上不少紫府修士的心思又活泛起来。虽说此子炼气道上的水准确实稍差了点，但那有可能是因为他在世俗中所修炼的炼气法决层次低的缘故。再说了，如此完整的玄霸之体，纵然炼气道天赋稍次一些，会影响到他最终的发展和成就，但仗着法身强悍一直突破到元婴境却应该是问题不大的。主修炼体的元婴强者，那也算是一股极强的战力了。而且成型快，炼体相对炼气也会更少消耗资源，倒是值得培养的。

　　瞧见看席上的紫府修士们又开始议论纷纷，这让方卓也显得兴奋起来，若不是那潜龙殿弟子接连催他下台，还赖在那台上不肯走呢。

　　有了方卓这个开门红，接下来上台的那些武宗也是人人斗志昂扬，精神饱满。可一个个雄赳赳、气昂昂的走上台去，却又一个接一个垂头丧气的走下台来。

　　自方卓之后接连又测试了六七十人，都楞是再没有出现过任何一个拥有特殊修仙之体的。其力量和炼气道两项上，这伙武宗的表现也都尽是差强人意。没有什么特别强的，也没有什么特别弱的。大多数武宗所表现出来的力量和炼气道，都与他们自身的武宗等阶相对持平，均属于正常水准。这种毫无特点又没有任何特殊修仙之体的，自然入不了行家法眼，注定了是要留在潜龙殿内的命。

　　直到另一人的出现……

　　宁方！

　　他并不擅长力量，作为一个巅峰武宗，测试力量时那少得可怜的五万斤力，也就刚刚及格的程度而已，还着实是让看席上的宁玉龙为他捏了把汗，也让旁边的玉龙子眉头微皱。可紧跟着……

　　炼气道十三段！

　　能在巅峰武宗的十段基础上再超越出三段级别，这可不是随随便便谁都能做到！证明其真气的浑厚程度足足比普通巅峰武宗浑厚了至少一倍以上！毕竟炼气道每提升一段，其增加的真气浑厚度都是越来越夸张的。

　　普通在炼气道上有些天赋这种，能超达到炼气道十一段，就算是极强了。相当于在力量上五万斤力到七万斤力的这个正常增幅之间。可若是能达到十二段，可就相当于先前方卓在力量上所表现出的震撼一样。十三段！这已然是超出方卓之前带给所有人的震撼了，而且，宁方在力量上还并没有任何短板，那是达到了标准五万斤力的！

　　“就是不知道他是否拥有什么特殊仙体，也不要求有多强，若是有个二流仙体，此子我也争定了！”

　　“能在炼气道上达到十三段水准，若说他没有任何特殊仙体，那才有点假了。”有紫府修士说道：“不过，此子只怕没你的份儿呢。”

　　“任师叔和玉华师叔看中的又不是他。”

　　“嘿，你可把玉龙师叔给忘了！”

　　“这小子姓宁，刚才我也查过他的资料了，将军城宁家的！就是宁玉龙那亲戚。人家玉龙师叔今天过来可就是冲这小子来的，可没咱们什么事儿！”

　　宁玉龙满脸堆笑的候在他师傅身边：“师傅，您瞧我这表弟如何？”

　　“力量肉身我不看重，炼气道还行，适合我的路子。”玉龙子淡淡的说道：“呵，我记得你说他是纯阳仙体吧？真要挑毛病，也就是仙体稍差了那么一点点。二流水准而已。收他为徒倒也没什么，但只怕我懒得费心多教，到时候你多带带他吧。”

　　宁方早在一年前的宗门大考时就已经在将军城测试过仙体类型了，纯阳仙体，没什么好说的。宁玉龙自然是赶紧答应下来，能让自家表弟拜入三十六峰就已经是他最大努力的极限了，要是还想强求让师傅重视什么的……那得看各人的本事，可不是旁人可以帮他的。

　　虽然早已测过，可例行的公事还得完成。宁方走到那大水晶之前，伸手朝那水晶上按下。

　　但凡各种适合修仙的体质，除了之前像方卓那样的炼体法身外，大多都是本身具有很强的与天地灵气沟通的能力者。说通俗点，就是天生亲近各种天地元素。这天地元素，并非独指金、木、水、火、土五行，亦有阴、阳、光、暗、电、雷、霜、冰等等各系元素。天生与这些各系元素灵气亲近、相互吸引，那就是所谓的修仙体质了。而再根据你对这些元素灵气的亲近程度、敏感强弱划分出了严格的仙体等级。

　　宁方双手朝那水晶球上按下时，只花了仅仅三四秒钟，水晶球内核处便已产生了惊人的变化！

　　只见原本彩色的内核瞬间便被一片火红所取代！且，那火红色的内核迅速变大！

　　不同于方卓的那种散状筋络、星棋遍布，而是整颗内核都发涨变大、迅速膨胀！

　　最初时只是黄豆般大小，紧跟着是鸡蛋大小、然后是篮子大小、再然后已有脸盆大小！直到那片火红足足撑占了整颗巨大水晶球大约三分之一的体积时，膨胀才逐渐停了下来。

　　这是？！

　　纯阳仙体？

　　不！

　　从其火红的颜色来看，是纯阳路线不错。可纯阳仙体仅只是二流仙体而已，绝不可能将其内核撑到占据整颗水晶球三分之一大小的地步。这，应该是九阳天体！当然，不是十分完美，否则作为一流仙体的九阳天体，撑出的内核大小，应该可以差不多占据整颗水晶球一半大小才对。

　　九阳天体和张嫣嫣的玄阴之体属于同一个级数，算是纯阳仙体的升级版！由于两者极其类似，想来是当初宗门大考的测试时，这宁方的测试出了点小岔子，因此之前才给他误定为纯阳仙体了。

　　宁方惊呆了，看席上的宁玉龙和他师傅也都惊呆了。本只是看大徒弟面子来收个便宜小徒而已，却不料算是捡到了宝！这可是一流仙体，虽说宁方的这九阳天体并不是十分完美无暇的那种，否则也不至于上次被宗门误断为纯阳仙体。但，好说歹说人家也是一流仙体，是和张嫣嫣那样同级别的！当初连玉华真人为了收张嫣嫣都和宗门内几位大能者闹得面红耳赤呢，玉龙子居然就这样捡了一个？

　　“这徒弟，我收定了！”

　　玉龙子猛然站起身来，在看席上大声说道。他倒不是真如此激动，但他怕自己不事先说清楚的话，一会任天行和玉华真人出手来抢。

　　那两位却是相视一笑。

　　早从席间那些紫府修士的嘴里听到这个宁方和玉龙子之间的瓜葛了，再说，也就仅仅只是个不完整的一流仙体嘛，他们本也没打算和他抢。让他们感兴趣的，还在后面呢！

　　只听那负责测试的潜龙弟子念道：“下一个，秦明！”


第126章 天生的蠢材

　　台上的弟子喊声未绝，席间诸人却是并无人关注。

　　参加测试的顺序是按照武宗通过万兽林时的成绩排名来定的。

　　虽然那唱名的弟子已经念到了秦明的名字，可刚才受宁方表现所刺激的余热显然还未结束。

　　武宗测试竟然测出了个一流仙体，而且事先竟然完全没有听到任何风声，这种机率可实在是太小了。宁方顿时成了整个广场上所有人的焦点，原本有不少以为宁方是靠走亲戚后门的关系才得玉龙子看重，此时尽都改变了看法。

　　那到底是九阳天体！纵然在仙云宗，那差不多算是数十年难得一见的人才。

　　看席上所有修士的目光都集中在了宁方的身上，议论声嗡嗡不绝，根本没人去关注台上潜龙殿弟子所叫的下一个测试者。

　　只见玉龙子说了那话后，见任天行和玉华真人都没任何反应，不知这二位是默认了自己收宁方为徒并不争抢，亦或是根本没将自己那句话放在心上，忍不住又说道：“任师哥、玉华师姐，师弟我求才若渴，刚才说话可多多得罪了。”

　　玉华真人笑了笑：“你们这些拌嘴斗很的事可不归我管，用不着拉我来作这垫背吧？”

　　任天行横了他一眼，虽然都是同门师兄弟，又都是仙云三十六峰的峰主，可任天行还真是从没有把玉龙子此人瞧上眼过。实力一般、欺软怕硬，此时懒洋洋的随口应道：“没人和你抢，我和玉华真人要找的也不是你那次货，玉华真人，你说是吧？”

　　语气殊不客气，又是当着如此多小辈的面儿，玉龙子的脸色瞬间就变了，却也不敢就发火，嘿嘿冷笑了两声。

　　看台上几位大佬斗嘴，自然是让下面的人大感兴趣，以至于秦明的表现已经根本没有人在意了。

　　而且，秦明的表现也确实不引人注目。当他第一个力量测试成绩出来的时候，仅仅四万斤的力量，就已经让场上几乎所有人都失去了最后一点兴趣。以至于当炼气道测试出他仅只是五阶武宗时，也没有人再去考虑一个五阶武宗拥有四万斤力是什么样的概念了。直到已经在测试第三样仙体时，任天行和玉龙子等人都未再继续开口，秦明纯正的金刚法身才总算是引起了一些紫府修士的注意。

　　“这小子似乎也蛮不错的。咦，他只是五阶武宗？”

　　“五阶武宗的力量竟然就已经达到了四万斤？！”

　　“这金刚法身可有点极品了！天生神力的类型！”

　　“这小子叫什么来着？秦明？”

　　“虽然赶刚才的宁方稍差了一点点，但类型不同嘛！绝对是个可造之才！”

　　席间的议论声显然不如之前宁方那般轰动，但却也算得上是有声有色了。秦明的脸上略带着一丝兴奋，却不料听得一个声音乍然在武宗堆里响起：“二流仙体而已，竟也得意得起！”

　　说话者是宁方。他心中嫉恨烈盘，便连跟在烈盘身边的烈蓉和秦明也都记恨上了。

　　九阳天体的认定，让他瞬间感觉自己已经上升了一个层次！未来的成就已然不能再和烈盘这帮人相提并论了！别看那姓烈的仗着有苗玉龙撑腰，给他假法器让他在上山武宗里耀武扬威，盖了自己风头。可在宗门中，最终还是要靠实力说话的！自己既有玉龙子点名要入仙云三十六峰中作亲传，更有一流仙体作底，日后是必然会成为宗门内年轻辈中顶尖代表人物的。是绝对有底气对秦明之类的二流人物说这样的话的。

　　下台的秦明并未接声，和宁方的九阳天体、以及十三段炼气道相比，无论潜力还是天赋，他都确实不算什么。

　　可，秦明不说话，不代表旁人也不说话。

　　宁方话音方落，便听一个冷嘲热讽的女子声音在烈盘这边紧跟着响起：“一个都不完整的一流仙体而已，真不知道哪来的底气嚣张。”

　　“谁？”宁方剑眉一挑，扭头就朝这边看来。这两三个月间，每次瞧见烈盘的时候他都心里没底，暗生畏惧，但今天却不同了！

　　他非但不惧，反倒有着一股强烈的想挑衅之意！论实力，他虽自觉不敌现在的烈盘，但他是九阳天体！未来成就不可显量，显然和那种靠着假法器在武宗里逞雄的二流货色不可同日而语！论后台，表哥宁玉龙作为仙云三十六峰之一，玉龙峰的亲传大弟子，其身份地位可都不比苗玉龙差！更何况还有个十分护短的师傅玉龙子！这可不同于上次在潜龙殿内宁致远的窝囊表现，宁方现在是有了足够和烈盘叫板的底气！

　　“我！”有哥哥在旁，烈蓉哪会怕他。何况眼下她和秦明又正在那种初恋朦胧的感觉之中，哪见得外人说秦明的不是？此时笑嘻嘻的说道：“呵呵，不爱听啊？我说的可是大实话哦。”

　　宁方嘿嘿一笑：“我道是谁在这里胡说八道，原来是咱们潜龙殿如今大红人的亲妹妹。哈，蓉小姐上山时还只是小武者吧？却连万兽林都不用闯便能直接拥有入门测试的资格，这份走后门攀关系的本事，那可确实不是我这一流仙体可相比的。”

　　他故意说得很大声，以至于让看席上不少修士都听到。

　　不闯万兽林就直接拥有入门测试的资格？

　　虽说宗门内暗地里就一直都有些靠着沾亲带故关系，走后门的、为自己家族、亲人谋利益的，但到底都还遵守着宗门内的各种规章制度，不会干些太过落人话柄的事。可如果是像刚才宁方所说，没参加万兽林考核就直接获得入门测试资格的，除非此人有着惊才绝艳的天赋，否则这种就有点太过明显了。何况，宁方还说那女生只不过是个小小武者。

　　不少修士都朝烈蓉这边瞧了过来！可这一瞧，顿时就感觉有点不对劲了。

　　宁方只能看出烈蓉已经突破了武宗境，却看不出她已是七阶武宗！但看席上那些紫府修士们却看得出来啊！

　　小小武者？这女子分明已到了高阶武宗之境吧！如果宁方说的是真话，这女子上山时还只是小小武者，那短短三数个月内，竟然就能跨越到高阶武宗之境！这等修炼速度也着实是太匪夷所思了些！纵然是像张嫣嫣那样天赋纵横，又有个财大气粗的玉华真人用各种灵丹妙药来堆，那也是足足花了一年时间才让她从小武者跨入高阶武宗境的！

　　“那女孩，你入山门时，果真只是个小武者？”台上已有紫府修士忍不住问道。

　　宁方还以为那修士要兴师问罪，大笑着帮烈蓉答道：“此女三月前以客人身份住入潜龙殿，当时确只是个小小武者，此事潜龙殿上上下下人尽皆知！真是荒唐，小小武者也有资格上我仙云宗，小小武者也有资格与我等共同测试……”

　　他话音未落，那紫府修士已喝道：“我是问她，没有问你！”

　　宁方虽已内定是玉龙子的徒弟，可到底只是个小武宗，而且也还没有正式拜入玉龙子门下。前面长辈在说话，他跑来插嘴，被人呵斥，就算是玉龙子也没法发飙替他出头。

　　烈蓉咯咯笑道：“是啊，我这速度算很快了吧！”

　　若是旁人用这样的口气和尊长说话，少不了要被算个不敬尊长之罪。可烈蓉本就乖巧，说起话时笑嘻嘻的表情，就像在和谁撒娇似的。那紫府修士果然没有生气，哈哈一笑：“若你上山前果真只是个小小武者，那此时拥有这样的实力，确是算很快了！不，何止是很快？简直可以说是我宗门第一纪录了！”

　　“这算什么！”烈蓉嘿嘿一笑，挽住旁边烈盘的胳膊：“我哥比我厉害多啦！我这点本事还是我哥教的呢！他才是大天才！”

　　来到仙云宗这几个月，又和苗玉龙、季长风等人频频接触，烈蓉早已知道哥哥教她的聚元决并非来自宗门所有，也不是当初烈盘说的季长风赐予。她倒是有问过烈盘关于这方面的事，烈盘敷衍说是自己将家族的烈火归元决改造而来。毕竟筑基术虽然种类繁多，但实际上每一种筑基术都有一些相通之处。烈蓉在这方面既是一知半解，又对烈盘无比信任，自然是深信不疑。再有这次烈盘替她炼制聚元丹破境，早已将自家这哥哥视作天人！

　　看席上所有修士都楞了楞，瞧那烈盘也不过只是巅峰武宗境，虽说此子之前被任天行提名看好，但想来顶多也就是聂霜那样的一流仙体程度。再说，瞧聂霜一到此间就和那个烈盘“眉来眼去”，多半曾经是旧交好友，被聂霜给他师父任天行灌了点迷魂汤，这才惹得任神剑说出先前那番话的。但真要说那烈盘有多么多么厉害，那倒也不见得，因此再听烈蓉说得如此夸张，更是信之者少，只道是这小丫头年少不更事，盲目崇拜哥哥。不过，这小女孩既然果真在三个月内从武者突破到七阶武宗，这份天赋可又实在是非同一般，纵然是她此时说了再荒唐的事，众人也不会真去揭穿。可，席间诸尊长不开口，不代表就没人开口了。

　　“呵，小小丫头说话不知天高地厚！”一个冷冷的女声突然在席间响起：“什么大天才？我看是天生的蠢材就差不多！”


第127章 测试资格

　　声音既是从席间传出，可听口气却又不像是在场任何一位长辈，声音相对稚嫩。众人转头搜索，立刻便发现那声音竟然是从玉华真人那边传出来的。

　　张嫣嫣！

　　自打进了这广场，她的视线就没有从烈盘兄妹的身上离开过！什么宁方之类的一流仙体也好、秦明的二流金刚法身也好，她连多瞧上一眼的兴趣都根本没有！

　　就是眼前那个姓烈的穷酸武夫，当初竟然敢指着自己鼻子骂自己是“泼皮女子”！小小一个破镇二世祖，竟然敢说要来仙云宗让自己好看！更甚者，居然还“逼”得自己父亲背井离乡！

　　这几件事都已经触及了张嫣嫣的底线，她对烈盘这个名字可说是早已到了闻之切齿的地步！

　　现在倒好，自己前些日子接到父亲来信时，本还打算让李中堂，也就是玉华峰的李大师兄替她活动活动安城人事，以求把父亲留住呢。哪知等李师兄去问时，张天道早已自动离职、音信全无。而安城烈家、万冶子等人又均有季长风兼顾，让李中堂连打击报复的心思都给省了。张嫣嫣在宗门内每每思及父亲被人欺负，特别是被那个她完全瞧不起的烈盘欺负，心里就气不打一处来！还琢磨着如何去寻找这烈盘的下落，以自己如今巅峰武宗修为，要捏那小小烈盘还不是手到擒来之事？

　　她今天本是陪师傅玉华真人过来观摩入门武宗考核的，谁想居然瞧见了烈盘这家伙！瞧见也就罢了，这个当初连武者都不是、一个经脉尽断的废物，眨眼间居然已经是巅峰武宗了！难怪可以把父亲逼到那样的地步！

　　她不爽！很不爽！不爽到了极点！而她对自己感觉到不爽的事，处理办法一向都很简单！谁让她不爽了，她就要让别人更不爽！

　　你不是想进仙云宗吗？好啊，本姑娘今天让你知道知道，仙云宗可不是随便什么阿猫阿狗都可以进来的！就算这姓烈的不知通过什么关系攀上了季长风这尊靠山。但你区区一个季长风，在我师傅玉华真人面前，连个狗屁都不是！想走关系走后门塞人进宗门？门儿都没有！

　　“一个混身经脉尽断过的废人，竟然也有资格来修仙问道？”张嫣嫣并不算太蠢，就算要仗势欺人，可她也总得有个理由。而且这个理由找得恰当极了！

　　她冷声说道：“接续经脉之类，在武宗境内混混也就罢了，想突破先天、甚至想要晋阶元婴？那断续起来的经脉能承受得住天地元灵的突然灌注？我小小女子见识虽寡，却也知此乃百死无生之事！真不知当初是如何通过考核申请的，我劝阁下还是尽早主动退出，以免浪费宗门资源才是！”

　　修仙本就乃逆天之事，纵然是天赋高绝的天才，走上这条路也都是九死一生、历经千辛方能成功。而若是曾经“经脉尽断”这种，根本就等于已经失去了继续修仙问道的资格。

　　仙云宗每三年一次的对外招生就不多说了，肯定不会收这样有“前科”的人。纵然只是闯万兽林的考核资格，在申请报名时，也会做一些简单的检查，若是发现曾经经脉尽断，那也是直接就会取消你考核资格的。也就是烈盘当初接续经脉时手段够高明，非但将断脉尽续，甚至还更胜往夕！若是当初由张天道那样所谓顶级神医的手段帮他治疗的话，全力以赴之下，治好是没问题，但却绝不可能治到现在这样连宗门都检查不出来的地步。

　　张嫣嫣几句话丢出来，顿时在看席里如同掀起一阵轩然大波。

　　先有一个烈蓉，以武者身份便踏足宗门，甚至没有闯过万兽林就直接获得入门测试资格。这样的违禁之事，瞧在这小丫头能在短短数月内直升七阶武宗的潜力上也还罢了。可立刻又冒出一个她的哥哥，竟然曾经是个经脉尽断的废人，居然能通过闯万兽林时的宗门检查！若说这其中没有猫腻，那是任谁都不会相信的。

　　简简单单一个入门测试，却接二连三的出现各种徇私舞弊之事，而且还被自家人暴料出来，对于仙云宗这样好面子、讲规矩的名门正派来说，实在是一种荒唐事。

　　“嫣师侄所言当真？”

　　“那烈盘果真经脉尽断过？”

　　“这两兄妹如此犯禁，纵然有些天赋，可未免也太不把宗门规矩放在眼里了！”

　　“呵，若他果真经脉尽断过，那纵能通过万兽林考核又如何？断续的经脉在世俗间混个顶级武宗尚且无妨，可若想要修仙问道，引天地灵气灌体的第一关便铁定过不去，徒费时间精力、浪费宗门资源而已。”

　　“是谁让那烈蓉进宗门的？那个烈盘又是如何通过万兽林考核申请的？潜龙殿现在真是越来越不像话了！”

　　看席上人声渐多，任天行、玉华真人两位却是端坐不动。

　　这两人都是冲烈盘而来，只不过一个是听徒弟蛊惑、而另一个则是受宗主所托。两人心里对这姓烈的小武宗都是兴趣十足、也好奇无比。倒想瞧瞧这小武宗有何能力应付眼前的窘境。

　　只见众所非议中，烈盘终于是站了出来。

　　他只是很自然的排众而出，走到了测试台前，淡淡的看了看那个负责测试的弟子：“下一个测试者是我吧？”

　　“啊？”那潜龙殿弟子已经是在殿里混了十几年的老鸟了，见过嚣张的新人，可像烈盘这样把一大堆紫府修士、尊长完全视若等闲，任他们说东说西，我自我行我素者，这还真是头一次瞧见！

　　看席上的一大堆紫府修士也都是一愣。被一个还没入门的小武宗无视，这可是他们想都没想到过的窘境！立刻就有紫府修士站起身来，大声呵斥道：“呔！那小子，事情未明，谁允许你上台测试的！”

　　“无意冒犯。”烈盘淡淡的说道，接着伸手指了指山门入口处大大的牌匾：“给烈某测试资格的是潜龙殿，有事儿找他们去。”

　　废话！不论是张洞宾这潜龙殿大长老或是苗玉龙这潜龙殿大师兄，那可都是求着拜着要留烈盘在潜龙殿的。

　　那紫府修士一愣，先前被这小武宗集体嘲讽也就罢了，现在居然敢直接和他对话，还对得如此理直气壮！

　　“小小武宗不知天高地厚，你反了你！好好好，我倒要瞧瞧你在这潜龙殿到底有何背景！我倒要瞧瞧谁敢摆明了违背宗规收你入殿！”那紫府修士怒极，若非有任天行、玉华真人等长辈在场，恐怕早已直接出手。但说话间却已不留后路，摆明了要让潜龙殿将这违规之人给革除掉：“张长老？张长老？！”

　　张洞宾早已从苗玉龙处问清了烈盘的情况，知道此子有意留在潜龙殿，这可就是他的心头肉、宝贝疙瘩。先前任天行大喊什么“烈盘我看好你”之类的话时，张洞宾还担心极了，前几个月才抢走个聂霜，这会儿又来抢我的烈盘！虽说烈盘已经答应要留在潜龙殿，可张洞宾到底心中没底，谁知道那小子能不能经受得住太虚真人的诱惑。此时一众紫府修士起哄，要取消烈盘的比赛资格，那倒是正合了张洞宾之意。

　　不让他测试是不可能的，任天行明显就是冲烈盘而来。但，这可是自己表现的机会啊！别人要拆烈盘的台，咱潜龙殿却来力挺，感情牌这种东西，来多少张洞宾都不嫌多。

　　“鬼叫什么！”张洞宾眼睛一瞪：“我潜龙殿要招什么人入殿，关你们屁事！操了个蛋的，啊，咱们有点好人才来了，你们一个个眼巴巴的就跑来抢。现在听有人随便放屁说咱们违规，你们他妈的就一个个上岗上线，跑来和老子说东道西！洗干净耳朵给我听好了！别说烈盘没违禁，就算他经脉尽断，违规进了我潜龙殿，那也是老子张洞宾的意思！老子就收这人入殿了，你们咬我？”

　　张洞宾火气大，宗门内人尽皆知。他虽只是紫府修士，但辈分却高，属任天行一辈。只因年轻时受过重创，无法内结金丹，难成金丹老祖，一直处于假丹之境。但若单论实力，纵是宗门内许多金丹老祖也要忌惮他三分。而若是论资格辈分，便是任天行都还得叫他一声张师哥呢！平日里大伙儿将潜龙殿视为宗门底层，难免就会让许多人在面对潜龙殿时产生些许优越感，却忘了这潜龙殿四大长老本也不是省油的灯。

　　听他突然骂开，一众紫府修士还真没几个敢立刻反驳的，只听张洞宾大声说道：“这小家伙已经是我潜龙殿的人了，何况今天是我潜龙殿的入门测试，在潜龙殿这一亩三分地上，老子爱让他测试就让他测试，想收他入门就收他入门！谁觉得不爽、觉得我徇私舞弊了，尽管到宗部甚至宗主那里直接告我一状去！烈盘，上！”


第128章 不可思议的极限！

　　“浪费时间！”有紫府修士不满道：“就这样曾经经脉尽断的小子，纵然能测试出一个正常成绩，那也代表不了什么……”

　　他话音未落，只听得“轰！”一声巨响！

　　烈盘已然伸手一拳便直接砸到了测试墙上！

　　第一名的奖励他要，管那些紫府修士说什么，和自己屁大的关系都没有。反正有张洞宾和任天行等人在，他还真没担心过这些紫府修士们能把他怎么着了。与其和他们废话联篇，实力才是最好、最有力的反驳方式。

　　此时一出手便是全力！

　　这一拳，除了蕴含有烈盘巅峰武宗的上十万斤怪力，更有早已蓄势的太极之道全力加持！三倍巨力爆发！

　　测试墙只不过是供世俗武宗测试所用。这世俗武宗，纵然是天生罗汉金身，超一流的神魔仙体，能在巅峰武宗境时爆发出十几万斤力也就已经是极限中的极限了，二十万斤绝无可能！因此这测试墙的最高承受力度也不过只有二十万斤而已。可烈盘这加持了太极之道的一拳，其力道却足有三十万斤往上！

　　测试墙底部的红色能量柱如同发了疯似的瞬间便飙升到了最顶端！紧跟着接连越过极限往上再冲了冲，恒定在那极限刻度上约莫两三秒钟。

　　“喀砰”一声脆响！

　　以烈盘那一拳的落点为中心，突的裂开一个小小圆点！紧跟着，数道裂痕顺着那小圆点迅速朝测试墙的周围蔓延开。

　　“咔咔咔咔咔”一连串脆响，仅只数秒之间，鱼纹般的裂痕已经布满了整堵测试墙！

　　看席上所有人，包括玉华真人、任天行等人全都看得瞠目结舌！

　　一个小小武宗，竟能一拳就击碎承受上限为二十万斤力的测试墙？！而且照这玻碎的程度来看，刚才那一拳的爆发力，足在二十六万到三十六万斤巨力之间！否则纵然拳力超出了测试墙的力量测试范围，也不至于立刻就会破碎掉。

　　这是什么样的怪力？！纵然就是传说中的罗汉金身、仙人转世，恐怕也无法在武宗境内就拥有如此恐怖的力量吧！

　　什么经脉尽断？经脉尽断过的人，能拥有如此怪力？！若果真如此，那恐怕人人都想去经脉尽断一次了！

　　力量代表的就是身体素质！说经脉尽断过就无法修仙，那亦只是说你身体素质已经不行了。可这二三十万斤的怪力已然瞬间将此项打破。让人再没法拿此事说事儿。

　　张嫣嫣、宁方等人简直不敢相信自己的眼睛！若只是测试出个十几二十万斤力，那还可以说是潜龙殿有意帮他作弊，只需在测试器上稍稍动点点手脚就行。可人家居然直接就砸碎了，这可做不了半点假……本以为烈盘只是个靠关系走后门的无能之辈，哪知竟然能强到如此地步！

　　“好力气！”任天行大赞道。

　　“修仙又不是做苦力，光力气大可没什么用。”张嫣嫣强撑道：“说不定他误服过什么灵禽异兽的真血，又或是灵花异草类，这才怪力无穷。其炼气道水准必然极弱！”

　　力量大到这般境界，足以一力降十会。纵然真是炼气道弱些，那也绝对算得上是天纵奇才，毕竟肉身强到如此地步的话，那根本就不会在乎区区天地灵气灌体之苦，更不会再次冲断经脉。张嫣嫣已然无法再拿经脉尽断的事说事儿，便想起先前方卓炼体炼气两道不均，不被看好之事，拿烈盘的炼气道来说事儿。

　　旁边任天行似笑非笑的瞧了她一眼，冲玉华真人说道：“玉华师姐，你这徒弟和那姓烈的有仇啊？”

　　玉华真人最是护短，何况她从灵莎宗主的眼中瞧得出对那个姓烈少年的些许少女情意，虽然很淡很不明显，但却绝对是存在的。如今灵莎宗主突破太虚，成就元神之境，正是仙云宗将要大展宏图、开疆拓土的时候，儿女情长之类的事可绝不能发生在宗主的身上。宗主似乎也感觉到了这一点，有意规避，因此还烈盘人情这事儿，才让她玉华真人来代劳。因此她虽对烈盘有兴趣，但却并无多少好感。淡淡的说道：“嫣嫣所言并非全无道理。这烈盘蛮力惊人，固然有其可塑性，但若炼气道差了，始终难成大器。”

　　她这既是帮徒弟说话，同时也是在提醒张嫣嫣不要再无理取闹。

　　任天行笑道：“人家还没有开始测试炼气道呢，玉华师姐这话也太武断了些。啊！小家伙刚才直接超了巅峰武宗十几万斤力，那可是十几段力量，师姐那赌注可算是已经输啦！”

　　众人这才想起先前任天行和玉华真人开设的测试奖励。玉华真人直接给的是一柄上品飞剑，而任天行给灵石的话，单只是这次力量测试，烈盘少说也超出了二十万斤力，那可就是两千上品灵石！别说对区区武宗、先天境的修士，便是对在场的紫府修士，甚至对玉龙子这般金丹老祖来说，两千上品灵石那也绝对是笔极大的数目，足以让他们倾家荡产了！任天行居然还能面不改色，这太虚真人和紫府、金丹境修士确是不可同日而语。

　　看席上议论声纷纷不绝，却是没人再怀疑烈盘的入门资格，尽都在说奖励以及烈盘接下来测试成绩的事。

　　烈盘却浑然未曾理会看席上的情况，瞧也不瞧那测试墙一眼，直接就走到炼气测试台前。在那石柱圆盘前站定，伸手按到石柱上，一股真气猛然灌入！

　　只见石柱上瞬间便闪起一阵夺目的光芒，石制的大圆盘有如被人从下往上猛力的狠狠抛起！

　　一段、二段、三段、四段……九段、十段！

　　大圆盘根本就没有任何停歇，瞬间已飙高到了十段位上！这已是巅峰武宗的正常水准，那些说烈盘炼气道是短板、说他力量肉身强、炼气道必然极弱的人，全都闭上了嘴！毕竟烈盘可不是一寸一寸那样慢慢磨到十段，而是瞬间便已升到十段，天知道他接下来还能走到哪一步去。

　　十一段、十二段、十三段！

　　炼气道本就是烈盘的强项，单只是聚元决已然远远超出了仙云宗任何一种筑基术。达到武宗巅峰时，不论是真气的厚度亦或是真气的储量，都远远超过巅峰武宗的极限！何况烈盘两世为人，前世时早已达先天之境，对真气的运用、控制、把握各方面，都远非普通武宗所能相比。

　　十四段、十五段！

　　看席上所有人都惊呆了！见过变态的，却没见过如此变态的！肉身力量强悍到那般地步也就罢了，却竟然连炼气道都如此牛叉？！若非大圆盘上代表着巅峰武宗的十条刻痕稳定不变，否则不少人恐怕都要开始怀疑这小子是不是先天修士了！而且还绝对是巅峰先天境中极强的那种级别！

　　十五段炼气道啊！该差不多了吧？！

　　可，那大圆盘仍旧毫无停歇之意，持续往上！而且速度丝毫不减开始之时！

　　十六段！

　　仙云宗历史上在巅峰武宗境内，炼气道最强记录也就达到十六段而已，还是如今的仙云宗宗主，号称千年不遇的奇才向灵莎所创，竟如此轻易就被那小子达到！而且，向灵莎的炼气道虽强，肉身力量却还远及不上现在的烈盘。再者，那小子的炼气道测试此时还未达到极限！

　　看席上无数紫府修士都已经不由自主的张大了嘴巴、站起了身来！

　　十七段、十八段！

　　大圆盘上升的速度总算是稍稍缓了下来，可仍旧还是稳定而持续的上升着！这下就连任天行和玉华真人都有点坐不住了。强如这两位太虚真人，又常在中土大陆各宗门间来往，见过那些所谓惊才绝艳的奇才太多太多，可纵然是横观整个中土大陆，甚至再往前倒推数百上千年，都绝对没有出现过任何能与眼下的烈盘相提并论者！

　　力量二十五万到三十万斤！炼气道十八段以上！

　　十九段！

　　二十段！

　　大圆盘直接升到了最顶峰！而且上升之势仍旧没有完全停止！若非有石柱顶端的横梁卡着，恐怕这大圆盘还能再往上跑个一两段位置！

　　二十段炼气道！

　　看席上鸦雀无声！炼气道可不同于力量的计算法。五万斤力到三十万斤力，翻了六倍。而这十段炼气道到二十段炼气道，看似只翻了一倍，可自十段之后，每上升一个段位，所需的真气强度都差不多是要以倍增来计算的！二十段，那可足足是普通巅峰武宗十数倍甚至是二三十倍的真气强度了！

　　这个结果，就算是烈盘自己都感觉有些惊诧。其中聚元决强于普通筑基术固然是最大因素，特别是在突破巅峰武宗并上山之后，哪怕已经停止修炼聚元决，可体内真气仍旧是日日见涨！

　　聚元决聚元决，从一开始，所炼所聚的就是真元之力，而并非普通真气！在前期修炼时还不觉得，可一旦达到巅峰武宗境，体内大周天自成循环之后，其聚元之效就会彻底被激发出来，集聚真气的速度就将会变得夸张无比！而且，当真气容量达到自身巅峰武宗的极限之后，就会被进一步压缩为真元储于丹田，那是一种介乎于先天灵气和武宗真气间的力量，自然比普通的巅峰武宗强出太多太多。

　　可二十段，这个数值仍旧还是超出了烈盘的估计。这当然是喜事，炼气道越强、肉身越强，证明你筑基的基础打得越好。突破先天后，肉身凡胎要转化为先天之体，等于要重塑一次肉身！像烈蓉那样的五灵仙体就不说了、越重塑越强，就算你天生只是普通资质，通过突破先天重塑肉身之后，没准儿也能重塑成五灵仙体的级别！而重塑肉身后的资质强弱，除了取决于你本身的资质仙体之外，更多的，则是看你筑基的基础打得如何！力量越强、越容易重塑成偏力量型的金刚法身之类。炼气道越强，自然也就是向五灵体之内的仙体靠拢。这方面，通过测试出的力量、炼气道段数，基本都可以猜出个大概来。但像烈盘这样炼体、肉身同样强悍，而且是强悍到如此地步的，就连看席上这些见多识广、经验丰富无比的修士们，也都无法想像烈盘突破先天时会重塑为何等样的一副肉身资质了！当然，也无法想像究竟是何等样的一种仙体，才能在巅峰武宗境时，在力量和炼气道上达到如此境界！


第129章 五灵仙体

　　殿上弟子有点结巴的报出炼气道二十段这个数值时，烈盘已然直接走到了测试仙体的大水晶前。

　　看席上的修士们尽都屏住了呼吸，大家此时都还没有从炼气道测试那一关的震撼中回过神来，但却又个个都对烈盘究竟有着什么样的修仙体质好奇到了极点。可烈盘双手按在那大水晶上已经足足有一分钟，直到测试结束，大水晶中的灵核居然都楞是没有产生半点反应。

　　“这不可能！”看席上有修士惊叫出声。

　　测试仙体的灵核毫无任何反应，那意味着这姓烈的竟然没有任何特殊仙体，仅仅只是普通平凡人一个！可就是这样一个普普通通的平凡人，却楞是做到了其他那些拥有着各种得天独厚之仙体的天才们，所无法做到的事！达到了他们所无法达到的高度！

　　三样测试全部结束，烈盘安安静静的走下台，看席上、看席下尽皆都鸦雀无声，所有人都在脑子里想到了一个词——“至尊”！

　　所谓“至尊”，只是一个名称修饰。可以放在武宗的前面，称之至尊武宗，也可以放在先天的前面，称为至尊先天。只需要满足一个条件，那就是在同阶内能做到绝对的无敌、并且在各方面数值都达到一个别的同阶所无法达到的高度，如此方有资格称之为至尊！

　　不论是至尊武宗，或是至尊仙天，亦或是至尊元婴、至尊紫府，甚至是至尊金丹、太虚等等，同阶内的至尊无敌，往往也就意味着你进入下一阶段后仍旧还会保持一个同阶内极强的状态，甚至同样保持至尊无敌的状态，而且根本就不存在任何突破瓶颈！这样的强者，其潜力绝对是最可怕也最强的！未来成就根本不可限量！因此只要出现了任何一个这样的人物，那不论是哪一阶段的至尊，都绝对是可以轰动整个中土大陆的！

　　仙云宗立派上千年，还从没有在任何阶段出过一位至尊级的强者。哪怕就是天赋纵横的如今宗门宗主向灵莎，也还远远达不到这样的地步呢。

　　“那、那烈盘是至尊武宗？！”

　　“天啊，宗门竟然出现了一个至尊武宗！”修士们激动起来了！

　　“而且至尊武宗的价值恐怕比其他任何境界的至尊都还要更高！”

　　“那是自然！至尊武宗突破先天时，重塑肉身的强度绝对要高于其他任何人！就是当初灵莎宗主，她突破先天重塑肉身时，还及不上眼下这烈盘巅峰武宗状态的一半实力，可那也重塑出了玄冰极脉之体，外加洛水之神的法身呢！算是在水灵一道上走到了极致中的极致！”

　　“这烈盘单论炼气道便已超出灵莎宗主当初数倍，力量更是无可比拟，且居然还是白纸一张的普通肉身资质！天啊，我都无法想像究竟有什么样的仙体和法身才能配得上他这身筑基实力了！那可才真是潜力无限！”

　　“烈盘！你可愿跟我！”

　　看席上的杂声中，任天行的声音如同平地一声惊雷！

　　三十万斤力的肉身！二十段炼气之道！这个叫烈盘的小家伙，可比聂霜所吹嘘的更猛得多！任天行来此之前，对聂霜所说的，说烈盘如何如何厉害、比自己强多少多少，对这些话，任天行本就没有全信。琢磨着这烈盘能和自己的徒弟聂霜差不多就已经很牛逼了，就算稍微差一点，那看在爱徒的面子上，自己也将之收入门下，用心栽培一番，那也是场缘分。可万万没有想到，这烈盘竟然比自己徒弟说得还要更猛、更夸张！而且，此子剑眉星目，一看便是天生剑坯，若是授以衣钵，未来的成就绝对还在自己那徒弟聂霜之上！

　　任天行话音未落，旁边玉华真人却已抢着说道：“任师弟才收了一个玄冰极脉之体，还未栽培出成效呢，又来抢这烈盘？只怕师弟你忙不过来！何况师弟向来独来独往，连个固定的落脚地都没有，只带一个聂霜也就罢了，想要再带一个烈盘？呵呵，倒不如让这烈盘跟我去玉华峰，我必全力栽培，保你有一个锦绣前程、光明未来！”

　　任天行在旁边冷哼道：“就玉华师姐你那里有光明未来？我这里就黑暗了？真是爱说笑！你那宝贝徒弟刚才可还说人家烈盘经脉尽断什么的，瞧起来一副苦大仇深的样儿！让烈盘你去玉华峰？也不怕天天和你那些徒弟打打闹闹的伤了和气、影响别人修炼！”

　　“在我玉华峰，还没有哪个徒弟敢打打闹闹！”玉华真人冷哼道：“再说小孩子家家，曾经有点小过小节，那也没什么大不了的，冤家宜解不宜结！嫣嫣，你既是先入我门下，该有点师姐的样！有什么过节，和烈盘赔个礼道个歉，大家化敌为友！”

　　旁边张嫣嫣的脸都绿了，不能把烈盘给弄出仙云宗已经让她很不爽了，可师傅竟然还要自己给他道歉？！而且，瞧着烈盘那二三十万斤的巨力、二十段炼气之道，可以想像他突破先天重塑肉身后会有何等样巨大的潜力！那可不是她所能比拟的。再想到曾经烈盘说过要上仙云宗给她好看，现在师傅又想要收他入门下，不论在师傅面前的受宠度、还是论自身的实力，以后还不得天天被他欺负到死？

　　她在世俗时有张天道护着，进了宗门又有玉华真人护着，一向被宠惯了，就以为全世界的人都该以她为中心，围着她转。现在冷不丁被烈盘轻描淡写的就夺了师傅之宠，那是越想越气、越想越后怕。此时紧咬着嘴唇，眼泪在眼眶里骨溜溜的直打转，旁边李中堂说道：“小师妹脸薄，师尊还是……”

　　玉华真人到底心疼徒弟。张嫣嫣虽没有烈盘那般天赋纵横，可其资质也是非同小可，而且嘴巴乖巧、极擅奉承长辈，因此一向极受她宠爱，瞧见她哭，皱眉道：“这有多大点事儿，哭什么鼻子……”

　　任天行大笑道：“哈，家事难断，玉华师姐还是先回家处理家事吧！烈盘，到我……”

　　“多谢几位尊长厚爱。”他话音未落，下面烈盘已说道：“可我已答应张长老，就留在潜龙殿，哪都不去。”

　　这话一出口，除了张洞宾和苗玉龙松了口气，心里暗爽之外，其他人全都楞住了。

　　有仙云三十六峰的两大峰主争抢，而且这两位可都是三十六峰的领头人物！一个号称仙云第一剑，另一个则是这第一剑的师姐，太虚真人之境！别说在仙云宗，便是在整个中土大陆，那可都是响当当的角色。平时不知有多少想要修仙的少年天才子弟，求神拜佛都拜不到他们门下，这烈盘居然拒绝了？而且拒绝的理由，竟然只是为了留在潜龙殿？！

　　台上的人们还没反应过来呢，烈盘却已笑着又说道：“烈盘生性懒散，无拘无束惯了，潜龙殿的氛围正适合我这种闲散之人。”

　　任天行说道：“我也无拘无束惯了，连个山头都没有！你若喜欢懒散，到我这里可比在潜龙殿还要自由得多！”

　　烈盘摇了摇头：“烈盘心意已决，何况，在场武宗里，可有比烈盘更天赋纵横者，两位尊长若想收徒，可不必单瞄着烈盘。”

　　“就是就是！”旁边张洞宾大笑出声来：“任师弟、玉华师姐，这届武宗弟子里的天才还是很多的嘛！像之前那个宁方就蛮不错的，还有那个叫方卓的，你们也都可以考虑考虑嘛！何必强求人家烈盘呢。”

　　任天行眼睛一瞪：“张师哥，你说这话我可不爱听了！那个叫什么宁方的，能和烈盘比？！喂喂，姓烈的小家伙，耍滑头也不是这样耍的嘛！这场中还有谁比你更有天赋的？你倒是说说！你要真说得出来，我就认了！”

　　“她。”烈盘把身旁的烈蓉往外一推：“蓉儿，去试试！”

　　见烈盘把自家妹妹推了出来，台上所有人都感觉眼前一亮。先前并无人专门去留意这个烈盘身边的小跟班，可现在听烈盘说得有模有样、不似吹嘘，再仔细一瞧，顿时觉得这女子确是灵性十足！

　　要查看一个人有无修仙资质，一般单凭肉眼是瞧不清楚的。仔细点的，就得用类似测试水晶之类的道具来准确判断。稍微粗糙一点，那也讲究个望闻问切。除非是天资纵横到了极致的仙体，方能有很微弱的一点点外象。

　　烈蓉便是仙体灵气已达到露外象的地步！五灵具全，且金木水火土五行，本就是世间一切元素的基础，具有此五行，便可化万道！这才可说是真正得天独厚的超级仙体！就这么随随便便的站在那里，四周也会无风自动、天地灵气会自主的往她身边靠拢！别说她自己了，就算是普通人如果常和她走在一起，托天地灵气聚集之福，雨露均沾，那也是能延年益寿的！

　　说起来，五灵仙体和聂霜的玄冰极脉之体属于同一层次，但那只是因为没有更高层次的划分，因此将这两种仙体并列为极品仙体而已。但若真要分排个高下，五灵仙体绝对是超出后者很高一截的！

　　台上修士们可都是眼光独到之辈，先前只是因为有烈盘、宁方等人吸引了他们注意力，并未四处多瞧。可现在一瞧烈蓉，顿时便人人都瞧出了端倪。任天行和玉华真人同时眼前一亮，周围那些紫府修士们更是不由自主的又站起了身来！

　　“好勒！”烈蓉对哥哥、对自己，可一向都是信心满满。

　　大步走上那测试台前！

　　力量关，弱了些，三万斤力。算是勉强达到了一个七阶武宗的正常水准。可炼气道……

　　十七段！

　　赶烈盘差了三段，但要知道，烈蓉才仅仅只是七阶武宗而已！若是等她也到巅峰武宗之境，天知道这丫头的炼气道会达到何等样夸张的地步！超越烈盘的二十段记录妥妥的！

　　而且这都还不是最绝的。

　　当烈蓉走到第三个测试台，将双手按到那巨大水晶上时。

　　整颗水晶几乎是瞬间就生起了剧烈无比的变化！

　　整颗核心瞬间分解为五彩之色，然后相互缠绕、组合、重叠，其光芒直接就将整颗水晶球都撑到满溢状态，其光芒之耀眼，直晃得站在旁边的烈蓉都根本无法睁眼！

　　“五、五灵仙体！”

　　“那是五灵仙体！传说中的五行通脉之身！”

　　修士们禁不住失控惊呼出声来！

　　什么宁方的九阳天体，什么张嫣嫣的玄阴之体，甚至就算是前段时间才轰动了宗门的聂霜的玄冰极脉之体！和这五灵仙体一比，统统都是渣！

　　传说中最适合修炼灵气的仙体，天生就是上天的宠儿，学什么会什么、甚至有些东西都不用去学，直接就能无师自通的天才中的超级天才！

　　如果说之前烈盘所展现出来的是一种无可比拟、但却也无法预料的天赋和潜力。那烈蓉此时所展现出来的，就是一种板上钉钉的超级潜力！拥有五灵仙体，而且是如此完美的一个五灵仙体，这样的天才只要不半途夭折，那成就太虚、元神，甚至更高的境界，都几乎是顺理成章的事！

　　紫府修士们，包括玉龙子这金丹老祖的眼睛都望直了，但却没人开口要收烈蓉为徒，因为他们都知道，有任天行和玉华真人在旁，这样的五灵仙体是无论如何都轮不到他们去收徒的。

　　玉华真人直接开口道：“这徒弟，谁也别和我抢！任师弟，你那粗手粗脚的流浪生活，可不适合这等女弟子！”

　　“靠，师姐，咱们不带这样贬人的啊！什么叫流浪生活？好歹我任天行也是三十六峰峰主之一，是有山头的人嘛！”

　　“就你那破山头，茅屋两间、破庙一座，也好意思收徒？！”

　　“啧啧，我那是茅屋破庙，你那就是金銮宝殿啊？再说咱们修仙之人，谁讲究这点住处？就算真讲究，回头我就让人上山盖房去！要多大就盖多大，保证让徒弟们住舒服了，还真当你师弟我是穷人呢！”任天行懒得再和她多扯，转而问烈蓉道：“丫头，你来挑！是想去我那里，还是去那个凶女人那里？那女人的徒弟和你哥哥可有仇呢！”

　　“任师弟！”玉华真人怒道：“你这是误导！小孩子间，不就是一点小摩擦小误会，怎么就说得上有仇！”

　　这两大太虚真人，平日里可都是高高在上、极有涵养之辈，就算是上次抢聂霜的时候，两人也只是淡淡的争上几句。像眼下这样争得面红耳赤、相互揭短，那可真算是出格失态了。

　　看席上下一众人瞧得瞠目结舌，烈蓉则转头问烈盘：“哥，你说我去哪里好？”

　　任天行和玉华真人同时闭嘴，紧巴巴的盯着烈盘。任谁都瞧得出，这妹妹对哥哥的依赖性极强，烈盘让她去哪里，她铁定是不会有二话的。再说了，这两人可还对烈盘念念不忘呢。想着眼下烈盘对宗门可能还不是特别了解，被张洞宾匡去了潜龙殿只是个失误。只要先收了他妹妹，以后这兄妹俩一联络，对比起潜龙殿和亲传弟子的待遇，不怕这烈盘不“变心”。到那时，自然是谁收了烈蓉，谁就近水楼台先得月了。

　　烈盘却只是歪了歪头：“这可得你自己挑。”他笑了起来，转头看向任天行和玉华真人：“两位尊长都给了烈盘那么丰厚的奖励，烈盘可不好偏袒谁。”

　　这小子，这时候提起奖励，是怕任天行和玉华真人忘记了这茬，或者因为没挑到人故意赖账呢。

　　任天行哈哈大笑道：“小家伙心思还挺多，把咱们两位真人看成什么人了。任你妹妹挑谁，那奖励都少不了你的！”


第130章 破境

　　烈蓉终还是选了任天行。原因很简单，她不喜欢张嫣嫣，自然也就对她的师傅玉华真人没了好感。再说，任天行的徒弟聂霜还是她哥的好哥们儿，就冲这，烈蓉也不作第二人想。

　　秦明却没能如愿拜入任天行门下。玉龙子本似对他有点意思，此外，还有百头峰大约七八名紫府修士也都给他抛出了橄榄枝。可这家伙最后却选择留在了潜龙殿。小家伙很聪明，能拜入任天行门下和烈蓉一起，自然是他之所愿。但既然任天行那里去不了，其他百头峰的亲传弟子，其待遇却也不见得能比潜龙殿好上太多。而潜龙殿则还有个烈盘！单只是上次烈盘给他三颗聚元丹，已让他迅速突破境界，跟着这位大哥混，可比去人生地不熟的百头峰好上太多了。

　　入门测试算是圆满结束，最后统计烈盘的成绩，毫无争议的第一名。力量上限超出二十万斤，炼气道超出十段，单只是任天行的奖励便已有三千上品灵石！相比之下，玉华真人那柄上品仙剑也就不那么显眼了。毕竟论价值，一柄普通的上品法剑也就在一千上品灵石左右。除非是像烈盘手中的“这是剑”那种极品法剑，才可卖上三四千上品灵石的高价。

　　有这一大笔钱入账，底气顿时都足了许多。再者说，突破先天所需的那些材料居然也直接就有了，而且，还直接有了两份！

　　一份自然是来自丹殿向灵仙的奖励，而另一份，则是灵莎托玉华真人，在入门测试之后，私下转交给烈盘的。

　　拿到这批材料的时候还着实把烈盘弄得有点诧异。玉华真人可是太虚真人境，是宗门内数一数二的巨头。灵莎竟然能让她跑退，代为转交东西？这份面子可又比这批材料更让人感觉不可思议得多了。当时在树洞中那三日相处，烈盘本还以为灵莎只是宗门内某个大能者的亲传弟子，顶天了算是刚刚出师的紫府修士那一辈份，毕竟以烈盘的眼力，可还没法分辨出灵莎究竟有多厉害。但现在照她这份面子看来，其身份可绝不仅仅如此而已！再者，丹殿那位向灵仙，灵莎、灵仙，这两人的名字怎么瞧怎么像。甚至，烈盘感觉两人长得都有那么一两分的相似。最奇疤的是，这向灵仙给的材料奖励，居然正好也是自己问向灵莎所讨要的那份诊金！一样材料不多、一样材料不少！听说，那位丹殿大弟子向灵仙有位姐姐，便是这仙云宗有史以来最年轻的宗主，其姓名居然也正好便叫向灵莎！

　　最后再联系起上次测试归元金珠定位，知道灵莎竟是身处仙云宗主峰之中。看来这位仅仅只有三日之缘的“师姐”，其身份已经呼之欲出了。宗主？就上次在树洞里瞧见那丫头？

　　烈盘耸了耸肩。

　　嘿，管她是谁，诊费付了就行！

　　前几天还在为突破先天的所需材料发愁，现在一下就成了个爆发户，已经怠慢了许久的修炼总算是可以重新启动了。

　　准备突破先天！

　　也只有突破先天之后，才有去潜龙殿藏书阁中挑选功法的资格！

　　筑基丹自然是首选，但这仅仅只是他突破先天计划的一部分。要准备的东西还有很多，正好烈蓉也已经跟任天行去了天行峰，身边少了个粘人的小丫头，时间也变得充裕起来。

　　自入门测试之后，足足近一个月时间内，烈盘就一直在月华殿、炼丹房和潜龙库房之间来来回回的跑动，为突破先天做着各种准备。连入门武宗正式入殿等仪式，甚至连新入殿弟子挑选新的住处这些事，也统统都先给放到了一边。毕竟这是为突破先天做准备，潜龙殿也不会为了各种繁文缛节之类的小事去打扰弟子们的修炼进度，何况这人还是烈盘，更是特殊情况特殊处理。连入殿后报名签到之类的事，都是苗玉龙直接就替他省过了手续。

　　烈盘实在是太渴望立刻突破先天，太渴望接触到真正正统的修仙功法，以印证自己前世在先天境界时独自摸索的那些理论和天道了。对于一个修真者来说，参悟宇宙无穷的奥秘是最吸引他们的事。这就像一个丹痴对丹道的喜爱，像一个炼器大师对至尊神兵的痴迷，是任何东西都无法取代的。甚至，所谓的成为至强、天下无敌，都远远没有参悟宇宙天道的无穷奥秘更吸引他们……

　　准备工作做足了一个月，所需的一切材料、物品尽数备齐。因为手里资金的大幅度宽裕，让烈盘将原本的计划一改再改。除了曾经所获传承中所要求的筑基丹、洗经伐髓液、聚元丹和金刚丹这四大基本备制之外，还特意在潜龙库房中弄来了一大盆蛟龙血液，以及一套至尊锁灵大阵阵旗！这俩玩意可价值不扉，单只是那一大盆蛟龙血，都足足花了一千三百上品灵石！至尊锁灵大阵的阵旗就更夸张了，足足要四千上品灵石！

　　好在这锁灵大阵的阵旗并非一次性的消耗品，而应该算是一套辅助类的下品灵器！也是烈盘目前手中最高档的玩意，便比之“这是剑”都还要更高档些！其功效也是绝对的足够霸道，可以将阵旗范围内的天地灵气浓度，提升为周围环境间天地灵气的足足八倍还多！

　　可以想像，这潜龙山本就已地处仙云山中心地带，紧临着大名鼎鼎的仙云柱，山脉间的天地灵气本就已经十分充裕了。再用这至尊锁灵大阵将灵气浓度翻上八倍，那效果几乎已快赶得上仙云主峰的灵气浓度！

　　天地灵气越浓郁，别说冲击破关瓶颈，便连普通的修炼速度都要更快得多，否则岂会有洞天福地一说？这玩意是几乎每个有点家底的修仙人士都必备的。像聂霜那样，自然有师傅替他们准备好这些东西，而且准备的聚灵阵显然比烈盘这套四千上品灵石的还要更高档些。那便是当亲传弟子的好处之一了。

　　除此之外，烈盘倒也参加了两次集体活动。那是张洞宾和苗玉龙分别开设的两堂专门针对新入殿弟子的课堂。专门为新入殿弟子讲解突破先天之境的各种要求、条件和利弊得失。

　　其实很简单。突破先天是踏足修真路的起点。如果把武者和武宗这样的筑基阶段称之为修真大厦的地基，那突破先天，便是承载这整栋大厦的基石了。你真气储量越多、肉身越强、准备越充分，突破先天后，你修真道路的基础也就打得越好。而且突破先天有一定的危险性，虽然并不渡劫，但其过程对于普通巅峰武宗来说还是很有挑战的。因此潜龙殿对新人们的建议，通常都是达到巅峰武宗境后，先在殿内呆上数年时间。一方面继续巩固巅峰武宗的基础，尽量让自身变得更强。另一方面也通过接手一些宗门公布出来的简单任务，赚取一点灵石，以助自己突破先天时的所需外力所用。其实达到巅峰武宗境便都可以选择随时引天地灵气入体突破先天，但烈盘他们上山时遇到的不少潜龙殿弟子，明明有突破先天的条件，却都选择停留在巅峰武宗境，便是这个原因了。

　　突破先天的地点，烈盘选在了月华殿旁边的一处小幽谷中。正好所有入殿武宗此时都已正式进入宗门，搬去了潜龙殿入门弟子的正式住处，让这边瞬间就全空了下来，清静得很。

　　八月十五，中秋之夜，胶月圆明，正是天地间灵气最为清澈浓郁之时。

　　一片幽静之极的小山谷中，数十颗绿莹莹的光点在地上布成了一个标准的六芒星图案。那些绿点犹如萤火，散发着点点光辉，缭缭环绕，最终在空中聚成一个小小的绿色尖角，如同将这片区域给包裹了起来。

　　在那绿色六芒星阵的中央摆放着一个大圆盆，盆内鲜血绯红，烈盘此时正端坐其中，混身上下均已被那龙血浸透。

　　先细细感受着来自身体上的变化。

　　“这蛟龙之血浸泡上来时，初时只感觉到皮肤有些许炙烫感，然后会逐渐麻木。龙血和人体皮肤毛囊下的汗液、毛细血管等细微处相触，会生起些许类似化学的反应，在体表形成一层薄薄的角质层。”

　　“这层角质十分坚硬，想来便是所谓浸泡龙血后肉身变强的秘密所在了。照此时的肉身强度，当足可比拟平时肉身防御的十倍！”

　　“只不过这种暂时形成的角质无法持久，大概两三天后就会消散，只有极少一部分角质会与肉身真正结合，转化为自身的永久防御！以自己之前的肉身强度，大概单凭这龙血也能提升自己一倍左右的防御。”

　　“当然这些都不是最主要的，这盆龙血最大的作用，还是让自己暂时提高肉身和经脉的承受能力。使自己可以在最大化基础上接受天地灵气灌体，以达到最强筑基之效。”

　　烈盘静下心来，将所有心神都用在了肉身对龙血的吸收上。如此约莫两小时，原本鲜艳无比的蛟龙之血在烈盘肉身的吸收之下，颜色逐渐变淡了下来。先是由红转黄、再由黄转白。蛟龙血液中的精华差不多已被他吸收一空。此时之感觉全身上下都有如被一层厚厚的保护膜所包裹，身体内的血脉、经脉也似乎尽数粗壮了一圈！强猛的血液循环，使得心跳都比平时更强劲有力了许多，甚至强猛到了在这空谷中都能听到自己心跳回音的地步！

　　盆中的鲜血已彻底变成了白水，不过其中还漂浮着不少乱七八糟的杂质。

　　“肉身果然增强了大概十倍左右，最主要的是内体经脉、五脏的增强！”

　　“可惜这蛟龙之血只是五六百年道行的大妖兽级别，顶多才到刚刚长角的地步，还远远及不上在穷荒蛮林中所瞧见的那一只。若是用那只蛟龙之血，恐怕这血液中的杂质会更少，效果自然也会更强！”

　　小小的缅怀了一下穷荒蛮林的半蛟，烈盘直接从血盆中站起身来，顺手将那一大盆已经废掉的龙血，连盆带血一起扔出阵外。

　　只见烈盘此时全身浴血，如同一个小红人！盘腿坐下，身前早已摆放好了两个丹壶。伸手直接在丹壶中抓出两大把丹药！

　　蓝色黄豆般大小的筑基丹五颗、椭丹型的聚元丹五颗！

　　是药三分毒，何况是这等超强药效的灵丹。也就是刚刚沐浴过龙血，肉身内外皆强，否则纵是烈盘也还不敢如此吞服这些灵丹！而且，也就仗着眼下有这至尊锁灵大阵，将周围天地灵气压缩得极为浓郁，否则纵然是服了这许多丹药，普通的天地灵气环境也不足以将这些丹药的药性全部刺激出来。

　　足足十颗灵丹进肚，两种不同的药性瞬间顺着喉咙散布到全身五脏六腹之间。原本就已经达到巅峰武宗境的充裕体内真气，猛然暴涨！纵是浸泡过了龙血的强大血脉、经脉，受着猛烈药性的冲击，竟也直接鼓涨起来，让烈盘有种即将满溢暴裂之感！

　　可，也正是这股满溢暴涨感，如同打通了一个原本封闭的小个体和外界之间的联系！

　　空气不再仅仅只通过鼻子呼吸入体内，而是直接从烈盘的四肢百骸，乃至一切毛孔等细微处直接入体！少了呼吸道的过滤，这些浸入体内的天地灵气比平时所呼吸的空气足足要灵郁十倍还不止！且因为烈盘是肉身直接达到饱和状态，省去了前期储气聚元的过程，显得爆发力十足！再加上身处至尊锁灵大阵之中，周围灵气本就浓郁之极，因此这第一波涌入体内的天地灵气，恐怕比普通巅峰武宗破境时更厚重数十倍！

　　强蛮的灵气在他体内四处横冲直撞，仅只数分钟间，纵是有着蛟龙血液加持的肉身，也被这突如其来的灵气给冲得险些招架不住！丝丝鲜血渗透出皮肤来！好在原本他全身便全是龙血之色，倒是瞧不出异状。但由于肉身承受力的加强，使得其痛楚也加翻了十数倍！

　　烈盘咬牙苦撑。

　　突破先天，本就是一个破而后立的过程。破的是原本的肉身凡胎，立的则是受天地灵气所加持改造的灵体！

　　“破”这一步，任何人都一样，但却并不是指将你的肉身皮囊撑破，而是将你体内奇经八脉、丹田气海等等原本的构造彻底打乱、改道，是之为“破”。“立”，则是指将杂乱的经脉重新组合，并开通新窍、组成一套全新的经脉系统。

　　由于每个人筑基水准的不同，体内真气有强有弱、肉身承受力也大不相同。最简单的先天之境，只需引天地灵气入体，达到将奇经八脉尽数挪位改道即可。而稍强一些的，真气储量更多、经脉更为宽大，能引入的天地灵气也就更多，非但将最基础的奇经八脉挪位改道，还会更进一步的去改变体内三十六正经、七十二副经。具体能改变多少，都视突破者在巅峰武宗境的筑基基础强弱。但只要能比普通先天多改动那么两三条正经副经，其突破先天后的资质潜力、乃至实力境界都会大为不同！因此在突破时这样的改动越多，自然也就越好、越强。

　　而若是能将这一百零八正副经脉全数挪位改道，那就算本身肉体只是个普通资质之人，重塑肉身之后，其潜力资质也绝对可以和五灵仙体之类的顶级资质相当！仙云宗内曾经出过的几大强者，便都是在这水准之上。像如今仙云宗宗主向灵莎，突破先天时便直接改动了三十六正经，五十八副经！使她直接从原本的普普通通的二流水灵仙体，一跃而上成为了玄冰极脉之体！并自动展出洛神法身，在水系之道的天赋上走到了极致！强悍得是一塌糊涂……

　　但，打通、挪动一百零八正副经脉便是极限吗？


第131章 先天之境（上）

　　中土大陆的人或许是这样认为的，但烈盘却不！

　　以前在地球独自修行时没有参照对比，自己还不觉得。可现在稍稍了解了中土大陆修仙界的情况之后，烈盘却猛然发现自己所获的那份残缺传承实在是太强了！

　　哪怕是当初在地球上全无任何条件时，他突破先天也是选择的一百零八正副经脉全部打通、挪动！这在中土大陆来说已经是最顶级的先天强者，可在传承中，达到这样的地步却仅仅只是一个普通标准而已！

　　人体内在有万般玄奥，哪怕就只是最普通的肉身凡胎，其身体的组成也不是修仙者能搞明白的！能通晓人体所有奥秘，那是传说中女娲娘娘的造人手段！

　　奇经八脉，乃至一百零八正副经脉，这些都仅仅只是人体诸多奥秘中很小很小的一部分而已。修仙等阶提升的过程，便是逐步将人体的这些奥秘参破，一项一项的去改变，直到彻底脱去皮囊，达到传说中的兵解，形成完全不同的另一种存在形式或者说生命体，方能成仙。

　　先天之境，改变的便是最初步的内体经脉！但人体经脉之多，何止奇经八脉和一百零八正副经脉这区区百多条而已？！

　　按照烈盘所获传承中的记载所说，先天之境可以达到的最高境界，是将人体内包括奇经八脉和一百零八正副经脉在内的，总共一千条可供真气通行的经脉尽数改造！而中土大陆所谓的顶级先天，也就只好刚刚到这十分之一的地步呢！

　　以前在地球上时，灵气枯竭，也没有那么强效的筑基丹、聚元丹，更没有蛟龙血液和锁灵大阵可用，只能遗憾的选择普通突破，可这次，烈盘要的是冲击尽量高的层次！

　　一千条经脉全部改道是不敢想像了，就连传承中都说过，历数亚特兰蒂斯修真文明上下数万年，突破先天的最高记录者，也就才仅仅改造了大概八百多条经脉而已。那便是最初亚特兰蒂斯修真文明的缔造者，曾经的千古仙帝：兰斯大帝！那先天突破之后的肉身资质和天赋，足以把普通修仙者羡慕到死。

　　自己现在虽然看似超越普通巅峰武宗太多太多，又有极尽奢华的冲关阵容，但烈盘估计，能冲击五百条经脉便已经是极限所在。要想再强，真气和灵气方面倒是不成问题，关键是自己的肉身大概承受不住那么多次的经脉冲击。在库房里买来的这蛟龙血液虽然号称蛟龙，但毕竟只是大妖兽级别的半蛟类血液，就算加上金刚丹强化肉身，所能达到的极限也是有限的。若是能有更强的强化肉身法子，或许这成绩就能再提高一些。

　　“破”经的过程持续了足足有两个小时！剧痛的煎熬，就算是烈盘一直在用五莲冰泉之类杂物刺激自己神智，也几次险些被痛晕了过去。他直接就选择破掉了全部一千条经脉，用天地灵气强行灌入其中，迫使其从原本与肉身紧密粘合的状态中被分离出来，保持一个在体内的浮空状态。虽说自己肯定无法将这所有经脉全部挪动改位成功，但先多多的备在那里，总算是有备无患。而且也可以让多余出来的经脉替肉身分担一些灵气灌体的破坏和痛苦。

　　此时全身上下早已被汗水浸透，可更大的煎熬，此时才刚要开始！

　　“立”！

　　经脉改道，脱胎换骨，这可不是你想怎么改就怎么改的。那是天地灵气根据你内体条件自然运行的结果。灵气灌入体内越多、越猛，对内体的改造也就越彻底、越强效。相应的，对你本身肉体和炼气道的要求也就越高！

　　此时真元激荡，肉身经脉也早已“浮空”就位。烈盘分出一丝神识，又摸出三颗聚元丹和一颗金刚丹仰头吞下！

　　本已十分强悍的肉身在金刚丹的加持下瞬间变得更为壮硕，好似整个人都大上了一圈！三颗特效的聚元丹更是将本已满溢的真气再度撑爆，填补了因金刚丹而扩充起来的肉身经脉空隙。

　　烈盘深吸口气，心中意念引导着那些已经灌入体内的天地灵气直接进入丹田最深处位置！这是将最粗糙狂暴的灵气硬塞进了原本只能容纳细腻真元的丹田内，而且还来得那么猛、那么多！剧烈的疼痛感比之前分离经脉时还要更强上数倍不止！纵是以烈盘的强大神魂，也险些被直接疼晕过去。可也恰恰在这快要晕过去的一瞬间，狂猛而大量的天地灵气触及到了丹田核心处！

　　冲击感十足、剧痛感十足！

　　强烈的冲击让烈盘只感觉眼前突的亮起一阵刺眼之极的强闪白光，仿佛整个人的意识都已经被完全隔绝到了一片虚无的空间中。接着眼前的白光渐渐变弱，剧烈的疼痛感开始一点点的回到身上！

　　最初时还有剧烈刺激后的强效麻醉，让他直感觉到身体有一种被拉扯的感觉。可渐渐的，那股麻醉感过后，开始感觉到身上的肉在一点点、一丝丝的被撕裂、剥离，有如被千刀万剐、凌迟处死！不，恐怕就算是凌迟处死，都还及不上这份痛苦！凌迟大不了只是剐肉，这已然是在剐经、刮骨！

　　“啊！”

　　幽谷内响起一声烈盘惨绝之极的嚎叫！

　　有如鬼哭、有如狼嚎！

　　武宗突破先天，既是要进行修仙路上的第一次脱胎换骨，固然是个极其痛苦的过程。但痛苦到烈盘这样程度的，却是绝无仅有！起码在中土大陆上没有！毕竟他冲击境界时引入的天地灵气实在是太多了，而且是浑然不顾自己对痛苦的承受力，只求达到受龙血和金刚丹撑强后的肉身极限！这肉身是能承受得住了，可精神可不见得也能撑住！要想忍受得了如此强烈的剧痛还保持清醒意识，那可不是随便哪个武宗都能做到的！

　　这也就是烈盘了，有着远远超出武宗乃至超出先天境强者的神魂！若是以正常武宗的神魂强度来算，恐怕连这十分之一的痛苦都根本承受不下来！否则那些大宗门大可用无数的天材地宝去堆积一个巅峰武宗，让他们在突破先天时拥有最强的肉身和最强、最猛的天地灵气灌体，那就人人都能达到先天境的极限了。中土大陆根本就没有让武宗修炼神魂的办法，因此别说像烈盘这样仗着神魂够强、意志够坚，去大幅度提升破境难度。就算只是依着巅峰武宗的本身实力来突破先天那种，若是他的肉身或者炼气道太强，那在突破时考虑到精神上的承受力，反而还要去主动降低破境难度才行。

　　因此突破先天，看似是对肉身和炼气道的一个考验，但实际上对神魂强度的要求却还要更高一些。

　　饶是如此，烈盘也感觉自己似乎玩得有点大了！

　　总共六颗椭型聚元丹，加上三颗筑基丹，这九颗丹药所能给他聚来的天地灵气确实和预计中一样。但是，那个至尊锁灵大阵聚集天地灵气的效果，却是比烈盘预计中还要更强一些！

　　人家买东西的时候，买回家的东西比购买时看到的样品更好更完美，这是件值得高兴的喜事。可搁烈盘这里，他却只想哭！

　　这聚灵阵在任何时候强效都行，可你不能挑咱突破先天境界的时候来搞突然袭击啊！本来对肉身的承受力、神魂的承受力、包括真元炼气道等各方面都已经计算清楚了，一分不多一分不少，刚好够自己一次性冲击五百条经脉改道的程度。可由于聚灵阵效果比原本预计的更好，这差之毫厘失之千里！此时涌入体内的天地灵元已经大大超出了原本的预计，非但在灵气入体时比预计中更疼痛得多，并且由于涌入体内的灵气过于充裕，会自然延长整个突破境界的过程时间！倘若自己的神魂意识或者身体不能支撑到最后，在中途失去意识的话。那天地灵气失去自己意志的导控，很容易便会在体内刚刚开发出来的新经脉系统中横冲乱撞。轻则将你内体经脉毁于一旦，再也无法复原，这可比武者武宗走火入魔导致经脉尽断要严重得多。重则可以直接让你神魂俱散，立刻便命丧黄泉！

　　他心中暗暗叫苦，可先天灵气既已开始在体内开劈通道，那便如命运的巨轮已经转起一般，再也无法停止下来！

　　只有死撑了！

　　烈盘无法再多想其他，将自身意识高度集中了起来！

　　时间一分一秒过去，豆大般的汗珠如连珠线般，沿着他的下巴往下直淌！

　　烈盘的全身都在微微颤抖，只感觉那股强猛之极的天地灵气自丹田处有如一支高速列车般猛然启动，轰隆隆的一股脑便已开进他体内所有经脉。

　　大股的奇经八脉和一百零八正副经脉便不说了，几乎任何一个先天强者的这一百一十八条经脉都是一模一样的位置，那是受天地灵气冲击灌通之后，将原本弯弯饶饶的经脉直接改道成了横竖交错的直线线条。强弱的悬殊之在于改道的经脉多寡而已。


第132章 先天之境（下）

　　似烈盘吸入体内这般强猛的灵气，这一百一十八条经脉几乎是没有任何停顿的直接就已经被灌通归位！可体内灵气被消耗的量却还连五分之一都未到！

　　灵气继续扩冲！开始转向体内的细微经脉处！

　　一条、两条、三条……

　　这些细微经脉，是曾经在武宗境时从未去触碰过，也无法触碰到的。此时被强行撑开，每撑开一条，都有如女子被破瓜一般的剧痛。不，应该说比那剧痛还要更强烈百倍、千倍！而如此一条接着一条、仿佛无穷无尽、绵绵无绝期般的持续灌通下去，更易让人感觉到一种痛苦的绝望！

　　十四条、十五条、十六条……

　　此时距离烈盘开始通脉才仅仅只过了一两分钟而已，可对烈盘来说，却是如同度过了一整年般漫长！剧痛抽搐得他的脸都已经快变了型！打通这些细微经脉并使其挪位，这可比打通那一百一十八条大经脉更痛得多。而且也比烈盘预计中还要更难熬！仅仅才这十几条经脉，已然让他感觉到精神开始疲惫起来！

　　三十条、三十一条、三十二条……

　　疼痛还不是最可怕的，最可怕的是持续的、无休止的疼痛！此时迎来了身体和精神双重疲惫感的第一波高峰期，持续紧绷的神经和剧烈的疼痛已然将这拥有着接近元婴强者神魂的至尊武宗给折磨得有气无力了。

　　但，物极必反！

　　四十条！

　　到了这个数值时，强烈的疲惫感仿佛越过了一个极限，稍稍缓解了下来。非只是疲惫感，甚至连疼痛感都同时缓解了许多。让烈盘大大的松了口气，但他亦知道，这仅仅只是一种心理作用的暗示。实际上，疼痛和疲惫非但没有减弱，反倒是在酝酿着一波更强的“攻势”！

　　四十五条、四十六条、四十七条！

　　疼痛和疲惫感逐渐又累加了起来，而且这一累加，轻易便越过了之前的疼痛和疲惫峰值。

　　烈盘身上原本被龙血覆盖的表面已经干硬，可此时又再度裂了开来。皮肤上几乎每一个毛孔都在往外渗透出血迹，额头上的青筋已经粗如手指了。哪怕是一再的咬牙硬撑，可也实在是撑不住那种轮番来袭的剧痛。逐渐从主动去控制疼痛，转为被动的在承受着这股折磨。

　　有如一根筋不断的被拉长、再拉长！

　　如此往复循环！撑破了一个疲惫周期的极限，再度进入下一轮回！

　　走到这一步时，疼痛或者疲惫都已经不再是煎熬人的主旋律了。真正难熬的，是那种内心中的绝望！

　　最开始时还能计计数，可数来数去，仿佛已经数了一整个世纪，却才只到一百甚至几十，距离最终上千条经脉的目标实在是还差得太远！但却感觉已经达到了自身所能达到的最大极限！

　　还是太高估自己了，或者说，太低估了亚特兰蒂斯传承中所说的“先天极脉之痛”！

　　也不想想，在亚特兰蒂斯修真文明的历史长河中，有着无数惊材绝艳之辈和不少在武宗境就能修炼神魂的方法。可也仅仅才只出了一个兰斯仙帝，可以在突破先天时达到修整八百多条经脉的境界，那可也是兰斯仙帝在武宗境足足耗了近百年积累，到大限将至时才突破先天的！自己这次重生修炼的条件虽好，但却仅仅只修炼了一两年时间，不论肉身、炼气道或者是神魂，都肯定无法与当初的兰斯仙帝相提并论。甚至恐怕连其一半、三分之一都赶不上！居然就敢妄图冲击五百条经脉！且还偏偏就遇上了锁灵大阵的“超常发挥”……

　　一百九十六条！

　　烈盘的神经已经处于了一种紧绷到了极限的状态！让他感觉自己已经不能再承受哪怕一丝一毫的任何冲击了！就算有一只蚂蚁在此时从他身上爬过，那细微挠痒感恐怕都足以成为压垮骆驼的最后一棵稻草，让他死无葬身之地！

　　他想停下来，想进入收官阶段，保持这一百九十六条经脉的灌通度，那都绝对将成就一副足以震惊整个中土大陆的绝强先天之体！但，这又岂是他说停就能停下来的？

　　无法停！

　　强猛的天地灵气继续高歌猛进，浑然没有半点弱下来的意思！

　　第一百九十七条！

　　就在天地灵气涌入这第一百九十七条经脉之时，烈盘的极限终于被生生撑破！

　　脑子中只感觉听到轻轻“砰”的一声响，如同一根紧绷着的弦突然断开，失去了对身体的一切感知！只觉得全身的意识正在被逐渐的抽离自己身体，什么剧痛、疲惫，统统离自己远去，意识瞬间就放松了下来，可他也知道，这意味着自己彻底完蛋了！因为在他失去所有意识的前一秒内，他感觉到涌入体内那些纯净的天地灵气正逐渐陷入失控暴走的状态！

　　走火入魔？经脉尽毁？亦或是直接命丧黄泉？

　　无论哪一个结果，烈盘都不觉得意外。只是有些遗憾，遗憾自己重生一世，拥有如此出众的条件修仙，却竟然止步于先天之境！

　　他眼前一黑，就连这最后一丝意识都开始变得模糊起来。

　　罢了罢了，生死有命！前世受限于修炼条件，这世却受罪于狂妄和自大！看来是自己真与仙道无缘吧！但愿还能再有来生！

　　可就在这丝神识彻底消散之前，在那一片漆黑的空间识海中，一丝绿色的亮光突的闪了一闪。

　　那是？

　　炼天鼎！

　　烈盘的脑中最后浮现出来的，是这清晰无比的三个大字！

　　日月更替，就连烈盘都不知道自己究竟在这小幽谷中究竟耗了多久。

　　感觉有三五天，又似乎漫长得有如度过了数十甲子。

　　当他重新恢复知觉的时候，正横躺在小幽谷的一片花草之中。在那花草的周围，一套至尊锁灵大阵的阵旗依旧还在孜孜不倦的工作着。往这块区域里聚集起大量的灵气来。

　　浓郁的天地灵气包裹，让他感觉自己每呼吸一口气都无比的清新和舒爽。久睡的头倦在这丝清爽中飞快的被冲散得无影无踪。

　　他缓缓睁开眼来……

　　四周空谷幽静，偶闻鸟语虫鸣之声。

　　不，有点什么不一样之处！

　　意识恢复清醒，烈盘瞬间便已感觉到了自己与之前的不同之处。

　　主要是这不同之处实在是太明显了！

　　首先是视力的变化。

　　武宗境时的他，视力也算极强了，远远超过正常人类五点零的视力，轻易便能瞧见数十米乃至上百米外的一些蚊虫。可此时此刻，双目一睁，整个世界都仿佛变清晰了许多！甚至都能瞧见数百米外一只蚂蚁移动时的每一条腿、每一个动作！

　　听力也增强了。耳朵自然之极的便能接收到来自极远处的声音信号，而且五花八门！原本幽静的空谷，在此时烈盘的耳中却热闹得有如在开联欢会一样！各种蚊虫鼠蚁的飞舞声、爬动声、钻地声，混杂在一起有如一支交响曲！

　　这感觉一开始还真不习惯，杂乱无章的各种声音对他来说简直就有如纷乱的噪音，反而闹得头晕。可这种现象只是暂时的，人，生来就有很强的适应性。仅只花了短短几分钟时间，无师自通，很容易便自动过滤了那些不需要的声音信号。让这幽谷在耳中重新变得幽静下来。但哪怕有任何一丝的风吹草动，即便是远隔在数百米甚至上千米外，却都能立刻就靠耳朵捕捉到其异常。

　　除此之外，嗅觉、触觉、味觉等五感也是尽皆增强，而且增强的幅度极大，仿佛脱胎换骨了一般！

　　烈盘此时才猛然意识到一点！

　　自己先前不是在突破先天之境吗？不是在打通第一百九十七条经脉时被那剧痛和疲惫给折磨得失去意识了吗？在那时，自己就该走火入魔甚至命丧黄泉的。可，自己没死！不但没死，也没有走火入魔，反倒是五感的大幅度增强，无不在提醒着他：自己已经突破先天之境了！

　　一个凡人，任你怎么修炼，也受肉身凡胎的极限所制约，绝不可能看到数百米外一只蚊虫扇动的翅膀！可，迈入先天之境，成为先天生灵，超脱出了肉身凡胎的制约，永无极限，这一切也就变的理所当然起来！

　　自己破境成功了？！自己当时明明已经失去了意识，这怎么可能……

　　是炼天鼎救了自己！

　　烈盘想来想去，也只有这一个解释可用。他虽不知炼天鼎究竟用了什么样的办法来救自己，但却隐隐记得在失去意识前，确实是瞧见了炼天鼎在黑暗中所闪现出来的绿光！

　　是炼天鼎及时将打通一百九十七条经脉后，多余的天地灵气给疏导了？那自己突破先天的境界，便当是停留在第一百九十七条经脉的程度上？

　　不，不止！

　　即便还没有检测内体，单只去感受到体内那股如同涌泉般源源不断往外涌出的先天灵力，以及从那股灵力中所透出来的浑厚的力量感，他便知道自己眼下的实力恐怕便比前世巅峰先天时还要更强得多！


第133章 九九归真，至强之体

　　先天灵力对于一个先天强者来说，就好比汽油对汽车的作用。油越好越纯，动力也就越足！

　　如果说前世时达到巅峰先天境时，他的先天灵力纯度相当于摩托车用的八十号汽油，那此时体内灵力的纯度，恐怕就已经能达到飞机用的三号喷气燃油的标准了！马力十足、动力无穷！

　　不用去细数经脉，心中意念稍稍一动，一副代表着他自身的人体经脉图案立刻出现在脑海。只见从头到脚的全身所有位置，尽皆已被密密麻麻的蓝色经脉所覆盖！除开最明显、最粗壮的那一百一十八条主经外，其他细细的微经脉也尽皆闪现出天蓝色的光芒！竟无一根暗色！

　　烈盘自己都有些不敢相信自己的眼睛！

　　这是！经脉全通？！亚特兰蒂斯传说中的先天极致之境？！

　　不，有一根暗色。

　　那是一条极细、极小、极短，处于全身经脉最末断，位于尾锥位置的一点点经梢！全身上上下下，唯有这么一点点未亮之处。让人感觉哪怕当时入体的天地灵气再稍微强上那么一点点，就可以达至“完美”的境界。

　　遗憾吗？不！

　　烈盘的眼中此时非但没有半丝的遗憾，反倒是涌出了无穷无尽的惊喜！

　　不错！不管当时自己是如何侥幸达至这一步境界的，也不管当时炼天鼎是如何帮助自己的。看起来似乎只需要再多那么一丝丝的力量便可以达到所谓的完美。但，完美就真的一定是最好？

　　不懂天道的人或许会觉得完美是最好，但真正懂得天道、真正有感悟过道境的修士，凡事都绝对不会去强求绝对的完美！

　　天地万物自有其道，十全十美的事物通常是不存在的，或者应该说是人们所看不到的。因为那些东西确实曾经存在过，但却不可能永恒、也不可能长久。树大招风、枪打出头鸟，绝对的完美，往往意味着的也是绝对的麻烦。就像这先天极致境界，若真是千条经脉尽通，天知道会不会因为如此完美的事物凭空出世，而引来什么天劫降临。

　　因此在天道中，修士们往往讲究的都是九九归真，而不是十全十美。凡事留一线，只有留下那么一丝的缝隙，方才是真正的完美！

　　九百九十九条经脉尽通！九九归真，这才是真正至高无上的先天极至之境！

　　按捺下内心的激动，迫不及待的查看灵府！

　　到达先天之境，原本储存真元的丹田早已在经脉改道的过程中被转化为了“灵府”。那是一个看不见摸不着的所在，并不存在于肉身的任何一个固定部位，而只存在于识海之中，直接受意念的支配。

　　此时将意念沉入识海，只见原本空无一物的识海中，此时正汇聚着一颗白色的灵元之力，有如一颗水滴般悬于其中。而在这颗水滴背后，则是有着一片巨大的、浩瀚得有如星海般的无穷宇宙天景！

　　这片灵元之力的“背景”，可不是任何先天强者都有的。除非是突破先天境界时，至少打通了九九八十一条主副经脉，才会在灵府中有虚影背景显现。这被称之为法象！非但在灵府中可以看到，甚至当修真者在爆发出全力时，这虚影也会如同他的守护神一般出现在他身后。是可以实化的，不同的法象也可以给修真者提供不同的帮助。特别是在修炼方面，有代表着各种天道的法象帮助，修真者在这一道上的天赋和悟性往往都会凭空增强数倍甚至十数倍！

　　通常来说，法象都是以人物形态的模样出现。比如修真者本身资质偏向水系，那便极有可能出现水神、洛神之类的神像，而偏向火系，则有可能出现祝融、火神之类的法象。偏向肉身炼体的，则极可能出现怒目金刚、罗汉之类的法象。除此之外，也会有一些特殊。比如像烈蓉那样的五灵仙体，甚至有可能出现代表着金木水火土五系的五种神像同时存在。再比如像前世的烈盘偏好剑道，打通一百一十八条正副主经之后，出现的法象便是一柄飞剑之体。但，这些任何一种法象，与眼下自己的宇宙背景比起来，格局上首先就已经小了太多！

　　什么是宇宙？万物即是宇宙！自己的法象背景竟然是整片宇宙！这将意味着自己日后无论修炼什么功法、无论去感悟什么天道，都属于宇宙万物的范畴之内，都将受到法象在天赋和悟性上的加持！这可实在是太变态了！

　　烈盘简直已经有点无法形容自己眼下的心情了，这先天之境突破得！虽然惊险万分，一度让自己认为已经必死无疑了。可最后的结果，却竟然是以绝对的完美收场！

　　而且更让他惊喜的是，自己的神魂竟然在不知不觉中暴涨了一大截！

　　突破先天，只是脱胎换骨，踏足修真路的一个起点而已。正常来说，迈过这一步是会增加一定的神魂不错，但却绝对不会增强得太多。像烈盘这样原本神魂就已经很强了的，所增强的神魂强度便更应该有限才对。可此时他的神魂强度，却足足比跨境之前强上了三四倍还不止！

　　如此不可思议之事，只稍一细想便已明白过来。一定是炼天鼎的关系！它既能从神魂崩溃的边缘救自己一命，护住自己的神魂意识不散，并坚持到九百九十九条经脉改道完成。那不管炼天鼎是如何做到的，至少，自己的神魂也是已经经受了这九百九十九条经脉改道的考验！在极限中不断的突破、不断的去寻找新的极限。神魂由此变得更强，甚至已经超越了那个抗过改道八百多条经脉的亚特兰蒂斯创伤人兰斯仙帝！

　　此时不论精神、肉身、炼气道、神魂等各方面，均比之前在武宗境时翻出了上十倍不止！虽只是初入先天，可这份基础四围，恐怕已然超越了绝大多数的巅峰先天强者！恐怕也就只比苗玉龙、钟鸣那一层次的稍稍弱上一筹而已。当然，论实战恐怕还是远有不及的，毕竟别人的御剑术、法术等各方面超越了自己实在太多太多，完全不在一个层次上。

　　不过以自己眼下的神魂强度，应该可以把万妖幡的第一组副魂全部搜集齐了，甚至，连第二组的主魂，说不定都已经可以开启！而若是有万妖幡相助，那自己的实力可就又得另算了。

　　此时从地上一跃而起，随手轻轻一招！强猛的灵力如狂风过境般在地上扫了一圈，瞬间便已将那牢牢插固在地上的三十六面至尊锁灵大阵的阵旗统统拔起！整齐化一的收到了手中。如此隔空摄物，简直如臂使指般轻松随意。

　　烈盘眼中精芒一闪。

　　好！


第134章 宗门功法

　　潜龙殿总体来说分为了两大部分。一部分是所谓的无品弟子，是指那些还未达到先天之境，仅仅只是通过了万兽林考核，留在殿内的普通弟子。这些弟子是连穿布衣的资格都没有的，只穿殿内统一发放的制式道袍，还不算是正式布衣弟子。平日里除了道德殿的朝课必上之外，还可以选择去潜龙百家坛，听诸尊长、师兄讲课授道。此外，也就只能接接宗门公布下来的简单任务，跑跑腿啊、打扫打扫卫生之类，赚取一点微薄之薪，为自己突破先天做各种准备。日子相对枯燥，但却清闲、无忧。

　　而另一部分，便是已经成就了先天之境的弟子。只有这一类，才有资格穿上布衣，号称一声潜龙殿的布衣弟子。到得此时，方有前去潜龙书苑借阅藏书、去演武场磨练技艺的资格。当然，也得接手宗门任务。否则若单只凭宗门每个月给这些先天弟子发放的几块中品灵石的月例，那根本就不够先天境弟子每个月的正常消耗。这灵石、资源对修仙者来说，那就像普通人每天都必须吃的饭菜一样，你就算不天天人参、燕窝、鲍鱼、鹿茸的大补，可至少总得有个基本的温饱保证嘛。要是营养跟不上，天天吃素，那孩子身体能长好吗？

　　……

　　从小幽谷出关之后，烈盘并未通知苗玉龙和钟鸣等人，而是直接去潜龙大殿的宗案房，将自己的殿内身份变更掉。从无品弟子直接升为了布衣弟子。算上之前万兽林考核时的成绩，直接就弄到了一件二星布衣。

　　现在自己就算是潜龙殿二星布衣弟子了。

　　烈盘心中暗喜，喜的当然不是这个区区二星布衣的身份，而是这身份一到手，他便已经有了进入潜龙书苑去挑选自己第一套功法的资格！

　　先天境功法，亦就是俗称中所说的“仙家之法”！只有达到先天境以上，沟通了天地灵气，改造了内体经脉，如此方能修炼！

　　这潜龙书苑十分幽静安逸，位于潜龙山一片鸟语花香之处。这里的大门口，烈盘早就已经走熟了，之前刚到潜龙山时，钟鸣曾不止一次带他来逛过这里。只是被门口两个替身金刚纸将所拦，没能进去而已。可此时既已是正式的布衣弟子，那两个全身金光闪闪的纸将便连瞧都不再瞧他一眼，直接放他通过。

　　迈过那长长的花丛通道，一扇古铜色大门出现在眼前。似乎是感觉到有人靠近，那大门自动打开，露出里面宽阔的大厅来。

　　烈盘进入其中，只见这整个大厅呈圆柱直桶般耸立，厅内直径足有上千米！厅高也足有上百米。而在那整面的厅墙上，则密密麻麻的全是各种贴墙书柜！再以每三米为限，大约有六层书阁，是为第一层书阁。此外足足三十六根参天般的巨柱撑住整间巨屋的顶梁，再将这大厅隔分为了东南西北四个大区。

　　来之前烈盘就已经了解过，被分开的东南西北四个大区，东区是专门装藏修仙功法的，南区中珍藏的却是各种技战之术和法术，比如御剑术、冰霜火雨之类。而西区则是神通区，专收藏各种神通。这神通不同与普通术法，并非是五行金木水火土的元素攻击之道，而是一种修仙者所独有的仙家手段！比如最著名的有三头六臂、金刚不坏之身、变型化身之术等等，当然，这些已然是顶级神通一类。差一些、初级一些的，就是类似五鬼搬运之类的辅助神通了。

　　最后才是北区，北区则是一个大杂烩区域，收藏着各种名家修仙心得、中土大陆地图、风土人情注解，甚至是如灵符术、丹道、炼器道之类的杂书了。

　　而书阁楼层的高低则代表着所选功法的强弱。在这书阁的最下层中，装的全是各种黄阶下品功法。往上则是黄阶中品、上品，乃至玄阶、地阶甚至是天阶的功法！

　　只要你有足够的宗门贡献度或是灵石也行，以及相应的选书资格，那你就可以在这书苑中随意挑选任何功法去修炼。

　　烈盘身为二星布衣，其选书资格就是黄阶中品功法。加上之前通过万兽林时斩杀六十只大妖兽，按照潜龙殿规则，可以有一次机会将选书资格上调三个层次，并且是免费，选上一套玄阶中品功法。当然也仅只有这一次而已，若是还想再借阅别的藏书，那便只能按照黄阶中品以下的标准来选，并且还得付出相应的宗门贡献度或是灵石。

　　厅中还有不少闲散的布衣弟子，瞧见烈盘进来，却是没什么反应，这很正常。

　　能进入此间的布衣弟子都是先天境界以上，而且大多已达高阶先天乃至先天巅峰境，是真正宗门中人。烈盘之前的入门测试表现虽然夸张，但惊动的除了当时在场的那些人之外，也就是引起宗门高层的一些注意。但对普通弟子而言，一个个都忙着自己的修炼，拼命想提升自己呢，哪有功夫去理这些乱七八糟的八卦新闻。冲其量，知道潜龙殿里来了一个很牛叉的新人叫烈盘。至于这个叫烈盘的小家伙是圆是扁、是高是矮、是胖是瘦，那可真是鬼才能知道了。

　　烈盘乐得清静，选择潜龙殿本就是看中了这里自由轻松的修炼环境，这向那看守台的师兄递交了申请，直接便开始挑起自己的功法来。

　　这功法的层次，一般自然是越高越好。若是旁人来此，恐怕迫不及待就直接要去先瞧那玄阶中品有些什么样的修仙功法了。可烈盘却不同。

　　千里之行始于足下，真正的修仙求的是长生，是参破宇宙万道，而并非只是一味的求强。那些低阶功法中也不乏有很多可取之处，而且只要是第二层书阁以下的藏书，他都有足够的权限来借阅，也根本不限次数。虽然刚刚入门，也没有接宗门任务，没有任何宗门贡献。但不外乎也就是多花点灵石而已。至于灵石嘛，之前的奖励，加上自己卖丹药的钱，多少还有点剩余，大概几十上品灵石的样子。办别的大事儿办不成，但借阅一点低阶功法还是可以的。

　　直接从最底层黄阶下品的修仙功法看起。

　　不得不说仙云宗真不愧是上千年岁月的修仙大派，其宗门底蕴，在这浩瀚的各种藏书中就能瞧出端倪来，单单只是一个黄阶下品的修仙功法这一类，便已足够让烈盘看花了眼，少说也有数百种之多！这也是大多数刚刚进入潜龙殿的先天弟子们所能挑选的唯一一个层次，挑的人多，种类自然是要多上一些。

　　修仙功法大体上来说分为三种。一种为炼体类，正称是为“神魔炼体术”，讲究主修肉身，以强大的肉身力量来硬抗天劫，突破自我！在战斗方面也偏向于近身战。修炼神魔炼体术的修真者，自身极其强大，天生神力，能单凭双掌便移山倒海，近战能力堪称恐怖，防御也极为惊人，因此号之为神魔！但在术法、法器等方面却就会差了很多。

　　第二种则是炼气道。以修内体灵气、养精化神为主，参悟天道，以各种术法和大道来抗衡天劫。看似取巧，但这类修真者的战斗力却也丝毫不比神魔炼体者差。甚至若单论攻击，同级别的炼气道修士往往还要比神魔炼体者更强上一些，战斗方式也更加多变。而且这类修真者在抗衡天劫时往往因为其多样化的手段，常能化险为夷，比起纯粹靠肉身去硬抗的神魔炼体者，成功率实在是要高出很多。因此修仙界中对炼气道修士的评价往往都在神魔炼体者之上。

　　炼气道和神魔炼体就是修仙界中的主流了，各有各的强处，也各有各的短板。其间泾渭分明，各占半壁天下。选择进入哪一条道路，往往都是看修真者自身的天赋而定。

　　而除了这两种之外，还有第三种修真者的存在，那便是炼体和炼气双修。既能兼顾两种不同修炼道路的长处，也能互补避其短，看似十分完美。但会选择这条路的修真者却往往很少。

　　一来，寿命有限，哪怕只是单单选择炼气道或炼体其中一条道路，都会担心在大限来临之前无法突破到下一个境界，以增寿元。何况还要两者齐修？二来，博而不精，是修真者的大忌。将有限的精力平均分配到各种东西上，最后的结果只能是一事无成。再者，还有最难的第三点。神魔炼体和炼气道走的是两条完全不同的道路，有着对力量不同的信仰和偏好。虽然说起来可以分开修炼，但一个人毕竟只有一种意识，炼体道和炼气道这两种完全不同的追求一旦在你脑子里扎下了根，相互间就会不断的冒出各种冲突。轻则让你迷失修炼的方向，终其一生都在反复纠结中度过。重则让你神经错乱，疯疯巅巅。就好似向灵莎体内的水火二系灵元，既不能相融、亦不能相和，终有一日会让你压制不住，爆发出来毁了你自己。

　　因此选择双修之士，首先要的便是有着极大定力和勇气，其次更大多都是些历史上的惊才绝艳之辈。饶是如此，真正能在气、体双修一道上走得远、修出名气来的，历数中土大陆近代上万年岁月，也就那么寥寥数人而已。


第135章 星宇决

　　烈盘看得暗暗点头，这些低阶功法虽然本身的功法不怎么样，可对于炼气、炼体、乃至气体双修等各种修炼之道的基础却反而是讲得十分明白，正适合修真界的初学者观看和学习。

　　他手里此时拿的便是一套气、体双修之法，名为“昊天神功”，名字似乎挺霸气，但不过区区黄阶下品功法。且除了开篇对气、体双修功法的利弊介绍加上一个目录之外，并无实际的修炼内容。这是书阁的一贯手段，放在书架上的仅仅只是一个书名、介绍的单本，选书弟子挑好了书，然后到书阁弟子那里递交申请，办好手续，才能拿到所挑藏书的内容副本。

　　但光只看其目录，烈盘已经摇起了头：“这昊天神功并不能算是真正的双修功法，仅只是将两种不入流的炼气道和炼体道组合，写在了一起，再加上一点作者对双修的理解而已。如此两头齐进，并无任何特殊之处，足不可取。”

　　再翻阅别的。这黄阶下品功法，翻来翻去也就都是那样。一个个的名字都取得十分霸气，但单看其介绍中对此功法威力、所需修炼时间等方面的描述，便没一样能合烈盘意的。唯一的一点好处，都十分容易修炼。炼体的像什么牛魔炼体术、虎神炼体术，其成型后的威力不过是号称有十牛十虎之力；而炼气道的比如滴水真经、阳火神功之类，修炼到顶也不过就是巅峰先天之境。这些玩意充其量算是一种普通的肉身锤炼法门或者说简单的炼气术，就算聚元决这样的筑基功法，与之相比恐怕都还要更甚一筹。与烈盘想像中的先天功法相去甚远。看来这黄阶下品，还真是最低层中的最低层。

　　咦，星宇决？

　　走到那黄阶下品书阁的最末处，一本布满了灰尘的薄册引起了烈盘的注意。

　　黄阶下品功法是潜龙殿低阶弟子们最常翻阅的，其他书册有被翻得很旧很皱的，可还真没有哪一本像这星宇决一样布满了灰尘，似乎有好些年都没人碰过它了。

　　伸手过去，还未拿到那书册，便听旁边有个声音突然响起道：“小心！那本书不能碰的。”

　　那是个女孩子的声音，可话音未落，烈盘已一手将那星宇决给拿到了手中。

　　烈盘回头一瞧，只见是个年约十七八岁的少女，也如他这般穿着潜龙殿布衣弟子的服饰，胸口处的一颗星，意味着她只是殿内的一星布衣弟子。看样子也是才刚刚突破先天不久的潜龙殿新人。可，就算是新人，至少也比烈盘在殿内呆的时间更久。

　　烈盘手里正拿着星宇决：“这书既是放在书阁中，为什么不能碰？”

　　那女孩则睁大了眼睛，看着烈盘将那星宇决拿在手里的姿势：“你、你把那书拿起来了啊？”

　　烈盘奇怪的瞧了瞧手里的星辰决，弹了弹书本上的灰尘，却并未觉得有何特殊之处，奇怪道：“怎么了？”

　　那女孩瞪大了眼睛说道：“你拿书的时候没有遇到什么结界抗拒，或者说被电流击手吗？”

　　“没有啊。”

　　“啊，那可真是……”女孩似乎有点尴尬，轻咳了两声稍作掩饰，这才说道：“那真是不好意思，打扰师兄了，我还以为……”

　　这女孩说话总有点吞吞吐吐，不够干脆利落，倒是把烈盘的好奇心给引了出来。他是二星布衣，对方则只是一星，自然该称呼他为师兄。此时笑了笑：“这本书有何古怪或者特殊之处吗？烈盘甚为不解，还请师妹解惑。”

　　“啊！你就是那个烈盘。”女孩像发现了什么新大陆一样，从头到尾把烈盘打量了半天：“我就说呢，哪有二星布衣的师兄，还不知道这本书特殊之处的。原来是你啊……咦，入门测试才一个月而已，我听说那时候你还只是武宗啊，这么快就已经突破先天境了，果然是个大天才。”

　　烈盘笑道：“巅峰武宗跨境本也就只是几天的事，我这还算慢的了。不说那个，师妹还没告诉过我这本书的特殊之处呢。”

　　那女孩笑了笑，发现此烈盘只不过是个比自己更迟入殿的新人，表情似乎也放松了不少，没之前那般拘束。虽然仍旧称对方是师兄，可骨子里已经有了股师姐的优越感和味道：“呵，那也没什么大不了，只要是在潜龙殿混上了一两年，进过潜龙书苑的人都知道。这套星宇决啊，原本是被放在天阶上品的书层里，也是咱们宗门内唯一的一套天阶功法！不知道这书的作者是谁，也不知道是谁放在那里。可后来宗门里无数强者凑齐了天数般的宗门贡献度或是海量的灵石，好不容易把这星宇决给借阅出来，却是没一个能修炼成功的！”

　　“哦？这竟然原本是一套天阶功法？很难修炼吗？”她越是这样说，烈盘反倒越感兴趣，好奇的看了看手里的星宇决：“要借阅天阶功法应该需要付出很大的代价吧。那些宗门内借阅此书的前辈既有能力付出如此大的代价，想必自身实力境界也都是极高了，却没一个能练成功……”

　　“何止是很难修炼而已！”那女孩说道：“有人说这套功法根本就是哪个疯子写来骗人的，里面写的那些东西，除了吹牛还是吹牛！听说几百年前还有位宗门前辈，练了这星宇决后，整个人都疯了。说什么咱们脚下的中土大陆其实是一个圆型的球体，悬浮在天地之间，而且还会动。哈，你说好笑不？要是咱们脚下的大地会动，咱们怎么会感觉不到呢？而且如果中土大陆是圆的，那生活在圆球下方的那些人岂不是都要掉下去了嘛！”

　　中土大陆虽然修真界十分兴旺，但纵然是大陆上目前的最强者，也不过只达到化羽境而已。真正超脱这方世俗的成仙者，至少在近代历史上并未出现过。或者说，并未被人们广泛所知过。而只要还局限在这一境界之内，身在此大陆此局之中，就很难看清这个世界的真正面目。天圆地方之说，可不仅仅只是在古代地球上流行。对于生活在中土大陆的人类而言，无法想像脚踩的这片大地竟然会是一个球体，这是再正常不过的事了。至于丹道中所提及的“自成天体”，那天体的概念也只是指肉眼所能在天空中瞧见的太阳、月亮、星星之类，与人们脚下踩着的这片大地并不可同日而语。

　　她一边说，烈盘一边已经打开了书册。

　　只见那星宇决的开篇写道：宇宙无边、星辰浩瀚，网罗世间万道。炼体如宇、炼气如星。有宇宙而无星辰，是虚有其表、内无其物。而若有星辰而无宇宙，则是无家可宿、流浪漂泊，皆不完美也。

　　一看这开篇，便知这竟是一套气、体双修之法。难怪那女孩会说这功法很难练。只要是气、体双修之法的，难练肯定是必然的。只是不知这功法为何会被评为天阶功法。

　　那女孩在旁边继续说道：“听说上一任白宗主年轻时为求证此书真假，就曾花了大代价将这功法给兑换了出来，哪知苦修数年，非但一无所成，反倒影响了他原本的道心和实力境界，不得不停止修炼，怒斥此书害人不浅。后来他当上宗主，第一件事就是把这本宗门内的天阶功法从藏书阁中取消掉，以免后人再花费偌大的修仙资源去兑换这样无用之物。可后来藏书殿长老觉得将此书扔掉了可惜，不知从何处又将这书给翻了出来，放在了黄阶下品最低层，人人都可随便兑换的地方，而且是供人免费兑换。”

　　“有不少新入殿的弟子初时都受这书的名气影响，选择此书作为自己的修仙功法，但别说修炼有成了，反倒是又耽误了不少新人的修炼时间。白宗主知道此事后，便又在此书上设了禁制，你看这片放书的地方。”

　　她指着放星宇决之处，果然与别的书册隔了大概数指之距，隐隐有些许蓝光遮罩：“这片蓝光便是白宗主所设的禁制了，说是什么只有有缘人才能拿取。可此后没多久，白宗主便已鹤驾归西，因此具体他设的是什么条件也没人知道，反正这之后好几年，直到现在，都还没有任何人能将手伸过禁制把这书给拿出来呢。你可还是第一个！真牛！”

　　她的表情显得有点兴奋，能够瞧见有人打破传说中的禁制取出这奇书，她也有种与有荣耶的感觉。

　　烈盘此时的全部心神早已被书册所吸引。

　　如同这藏书阁中别的书籍一样，这本星宇决也仅仅只有一个对功法的介绍。除了先讲上一套宇宙星辰可化万道的基础理论之外，别的方面并没有多余的只言片语。只在功法介绍的末尾处，有白宗主的一段亲笔。说此功法乃是仙云宗的创宗祖师在仙人遗境中所得的一卷天书！远远超过中土大陆的各种修仙功法水准！可从先天之境一路修炼到化羽成仙的境界！而大多数修仙功法，哪怕就算是地阶上品的功法，比如向灵莎宗主所炼的玄水决，顶天了也就只能修炼到元神境。能直接修炼进化羽境的，已然是天阶功法。而能化羽成仙，走通最后一步的，就算是天阶功法都几乎无法达到这一点！而需要修炼者到了那个境界后再自行摸索才行。

　　因此若是以等阶来划分，恐怕连天阶功法都无法界定它！而应该是仙阶、神阶！只可惜，这功法缺少了一套天阶的筑基功法与之对应，因此后人直接从先天的修仙功法炼起，便会万分困难，这才称之为残本。除非是有人能打破所谓的先天极限，在突破先天时打通改道体内经脉达一百一十八条以上，成就无上真仙之体，方有可能修炼成功云云。

　　看来这位白宗主的眼界也还是低了，以为达到改道一百一十八条主经便算是先天极限，就可以修炼这星宇决。若这星宇决真像他所说那样可称得上仙阶功法，那别说改道一百一十八条主经，便是再加个一两百条细经，恐怕都还达不到此书的修炼要求！这当然也不能怪白宗主，便是放眼整个中土大陆修仙界，也都以为一百一十八条主副经脉便是先天极限所在呢。

　　因此白宗主设在这功法书册上的禁制，便是以打通一百一十八条主经为限。满足这一条件的，便可直接突破禁制取到此书，而若是达不到这一条件。不好意思，禁制不会开启，便如那女孩一般，会被禁制自动将你的手弹出来，或是遭受雷击之苦。


第136章 烈居（上）

　　“好功法！”烈盘心里瞬间就已经下了明论！

　　自己全身九百九十九条经脉全通，已达真正至尊先天之境，虽说不知道此书对修炼者在筑基阶段到底有什么样的要求，但凭自己的条件绝对都可以完全满足！更巧的是自己成就先天境时，所幻现的法身亦正是宇宙星海，修炼这星宇决实在是再合适不过了！

　　而且此书无任何兑换要求，还可以把自己那次玄阶中品功法的兑换机会省下来，去换取一本攻击类的术法或是战技，以保证自己在先天境能有着更强的战力。

　　心中计较已定，旁边那女孩还在凑头凑脑，想偷偷瞧瞧这本传说中宗门“禁书”究竟写了些什么东西。烈盘笑呵呵的递给了她：“想瞧就瞧呗。”

　　那女孩脸上微微一红，笑道：“哎呀，就是好奇，这有什么好瞧的，反正我也没法练。对啦，从藏书阁中借阅出去的书，都是要进行登记的，只需你自己修炼、自己翻阅，可不能随便给旁人看哦。若是让宗门查了出来，私传功法可是重罪。”

　　这些规矩，钟鸣带烈盘等人逛山的时候早就已经讲过，烈盘心中倒是清楚。借出来的副本是不能给人瞧，只是书的介绍倒是无所谓。

　　将书收起直接揣到怀中，那女孩提醒道：“你还真的要选这套功法啊？宗门那么多前辈都没一个能练成的，你就不怕白白浪费修炼时间？”

　　“试试看呗，反正也没什么损失。”烈盘笑了笑，朝她伸出手：“谢谢你的介绍，我叫烈盘，你呢？”

　　仙道中人，不论男女，大多都不会扭捏。那女孩大大方方的伸手和烈盘握了握：“我叫方喻，进潜龙殿已经有三年啦，说起来可该当你的师姐，哎，可惜资质平庸、混得不咋样，现在也就才只是一星布衣，还得叫你一声烈师兄呢。”

　　烈盘大笑道：“师兄师妹什么的只是一个称呼罢了，方师妹若是嫌叫我师兄不顺口，便叫我烈师弟也是一样的。”

　　那女孩连连摆手：“那岂不是显得我很老吗！我才不想当什么师姐呢！好啦，不和你说了，我还得挑我自己的功法去呢！”

　　“祝你顺利。”烈盘冲她扬了扬手。

　　“那是必须的！我常在潜龙殿大厅跑任务，以后有什么不懂的都可以来问我，我怎么说也在潜龙殿呆了两三年了，殿里的规则、秘闻之类，可比你熟多啦，烈师兄！”

　　说是不介意当师妹，可那“烈师兄”三个字却又喊得无比响亮着重，显然是故意为之。烈盘心中好笑，亦觉这女孩长得虽然不是国色天香那类型，但却开朗亲和、朝气十足，对她甚有好感。

　　方喻离开，烈盘径自便去了第五层书阁，玄阶中品功法的摆放楼层。先随便瞧了瞧修仙功法类，虽然炼体炼气方面的修仙功法都不缺，但玄阶中品功法，顶天了也就只能修炼到金丹老祖的境界。那些级别尚低的潜龙殿弟子选择此类功法，若有幸能修炼到金丹境，还得再另换功法修炼。而有些一星布衣，甚至还只能选择黄阶下品的功法，先天境才刚刚达到巅峰就得另换功法了，这对修仙之路的很不利的。难怪有那么多人削尖了脑袋都想去做亲传弟子。能做上亲传弟子，直接获师傅传承，那最起码在功法上的起步档次就要比潜龙点弟子高得多了。

　　有了星宇决，这些玄阶中品的功法便再难入烈盘的法眼。大致了解了一下便随意略过，却在西区和南区驻足了许久。

　　摆在他面前的选择有两个。

　　一套玄阶中品的御剑决，名为大五行真雷剑！可同时御使五柄仙剑组成大五行真雷阵，引动天雷助威，五剑绞杀，威力惊人！这已是类似剑阵的手段了，是高阶御剑术的升级版，也是烈盘这种剑痴最喜欢的攻击手段。

　　而另一个选择则是一套辅助类神通，名为玄天眼。是天阶神通千里眼的初级版，开启之后虽说不能一视千里，可照视个百里范围却是无碍。并且有着极强的洞察力和破魔、破幻能力。

　　修仙者不论是在冒险过程中或是自己的修炼中，遭遇各种幻象虚境实属平常，就算是自身意志极为坚定之辈，也难免会被困于其中无法自拔。可若是有这玄天眼，在这方面的抵抗力就会增强许多，甚至对自身修炼也会有极大的帮助。而且目视百里，眼力的增强本身就可以在战斗中占据极大的主动和优势，可说是极为实用的一门神通。

　　这两者，一主攻、一主防，让烈盘甚难取舍。思付良久，终于还是挑了玄天眼。自己在先天阶段，想必大部分时间应该还是会留在潜龙山上苦修，外出冒险的机率较小，即便学了这大五行真雷剑，暂时也没有太大的作用。而玄天眼则是作用多端，而且从长远来说，这类神通是自己必然要学习的，而且档次只有两段，一个是玄阶中品的玄天眼，而另一个则就是天阶上品的千里眼了，总不成直等到自己成就金丹老祖，拥有藏书阁的最高权限时才直接学千里眼吧。至于御剑术，等自己突破先天之后，想要外出闯荡时，在藏书阁的权限会更高，那时已经可以直接挑选玄阶上品乃至地阶的御剑术。到那时，大五行真雷剑还不见得能入自己法眼呢。

　　可惜玄阶中品的功法，自己只能挑一样。其中还有不少烈盘都看得上眼的，却不能再一一细选了。

　　除了玄天眼和星宇决，烈盘又在二星布衣、黄阶中品的段位上再挑选了几样藏书。这就比较杂了。

　　一套黄阶中品的御剑术，比烈盘曾经学过的那半调子御剑术自然要完整得多。除了有完整的御剑诀窍之外，也附带有一些基本的御剑攻击窍门和飞行之术，算是将他之前自己摸索着所学的半调子御剑术给补全。

　　一套五鬼搬运神通，属黄阶下品。是几乎每一个宗门修仙者都必选的基础课。看似小小术法，但在很多地方都算是大有用处。

　　一套黄阶中品的开元丹经，除了讲究丹道上的一些知识外，还有对大量仙草灵花的详解。丹道方面的知识，烈盘自然已经无需再学，前世就已经达到了顶级大师的水准。就算要“学”这方面的东西，恐怕也就只是学学一些比较经典或是高档的丹方了。拿这开元丹经，纯粹就只是想多了解一下中土大陆目前的丹道层次，顺便也熟悉一下修仙界中的一些仙草灵花的辨认。毕竟前世在地球上实在是“见少识寡”，世俗中的普通草药他还能辨认辨认，但真要说到修仙界中的灵花异草，烈盘的所识便十分有限了。

　　一套初级灵符术。除了讲解有灵符入门的课程之外，也有如初级六甲符、神兵符之类的炼制方法。在灵符方面，烈盘已经知道自己那无字天书中所记载的尽皆都是些高档货。只是不知究竟高档到了什么样的程度，借阅这初级灵符术，也只是想拿来与自己无字天书中的灵符技术作个参照对比，看看无字天书中记载的灵符究竟高档到了什么样的程度而已。

　　与藏书阁登记弟子交付这几套书籍副本时，那登记弟子着实是把烈盘上上下下的打量了好几遍。

　　能打破白宗主当初设下的禁制，取出星宇决，这确实是挺让人惊讶的。但登记弟子还不至于把这当成一回事，毕竟几年之前，借阅学习这星宇决的宗门修士不知有多少，但练成的却是一个都没有。想来这姓烈的小子也不外如是而已。可，这刚踏足先天的小小修士，居然同时对剑道、神通、丹药甚至灵符道都感兴趣？！这是不是学得也太杂了点！这小子，心也忒厚、忒狠、忒贪了吧？

　　杂而不精，一事无成！

　　登记弟子瞬间就在心里给烈盘这个潜龙殿新星下了个定义，懒洋洋的替他登记造册办完手续。烈盘才刚入宗门，还没有任何宗门贡献度，只能用灵石直接兑换。原本单只是那本玄天眼，便需要五百上品灵石。可仗着入门时的权限却能直接免费。其他那些黄阶中下品的藏书，兑换起来就便宜很多，全加一块才只花了三块上品灵石，让原本就腰包不鼓的烈盘很是满意。

　　……

　　从藏书阁中出来，先去了雏龙馆报道，去分一个新的住处。到了先天境的潜龙弟子已经不再需要和普通武宗弟子去挤集体宿舍了。单独的山峰是分不了给你，可一个幽静的小院还是可以的，不过也按照一星到五星布衣弟子的身份，而划分有等级。不过有苗玉龙事先就打过了招呼，那值事弟子对烈盘的态度殷勤之极，管他权限不权限，但凡是潜龙山内空置的闲房，一应任他挑选。

　　烈盘选的是在山背面靠崖边的一处小院，主要是靠近山脉顶部，灵气比寻常地方更为充裕。而且比较幽静，门口还有一大块空置的低品灵田。这样的低品灵田，什么高档的灵花异草是种不上，可种点寻常所用的普通仙草还是可以的。且还配有专门的侍女奴仆，本是四星布衣弟子的住处，既是被烈盘看上，自然是直接拨了给他。


第137章 烈居（下）

　　找到小院之处，院内的婢女早得到通知，候在那里，瞧见烈盘，怯生生的行了个万福：“烈仙长好。”

　　不论是前世时作为地球上最后一个修仙者、人中龙凤，享尽世间富贵，亦或是今世在烈家，他身边都从不缺乏伺候之人，对这些东西倒也还习惯。

　　旁边领路的值事弟子笑着对烈盘说道：“这是新一批上山来的贡人，对咱们仙家的习惯可能还不太适应，但都是有专门统一培训过的，正适合烈兄弟你这样的新人，方便照着自己的习惯来调教嘛！这些女人都还是雏呢！烈盘兄弟瞧瞧喜不喜欢，若是不喜欢，兄弟我再帮你换过。可惜殿内有规定，一所小院只能配一个常备婢女，否则便是帮烈盘兄弟弄上十个八个来也不是问题。”

　　宗门不是道门，对男女之事并无什么忌讳。名门正派的修士也要传宗接代，只要不违背道义，在这方面还是比较开放的。这些分配在各个布衣弟子小院内的婢女，早就已经有了这样的思想觉悟。而且因为这些婢女都只是普通世俗中人，能沾上仙家雨露，对她们来说反而是一种荣幸。

　　烈盘对这方面向来没什么太大的兴趣，听那值事弟子说得露骨，心中暗自不喜，淡淡的说道：“有劳成师兄费心了，就这里挺好。烈盘还要整理新所，便不多留，成师兄请。”

　　那值事弟子似是感觉到烈盘的不快，悻悻而去。

　　待那值事弟字走了，烈盘才得空打量了那婢女两眼，只见她生得眉清目秀，一派小家碧玉之感，年约十七八岁的模样，不过是世俗普通人，从身上感受不到任何一丝的灵气：“你叫什么名字？”

　　那婢女头也不敢抬，语气显得稍有些紧张：“回仙长，奴婢姓柳，单名一个静字，是西南安城人士。”

　　西南安城，居然还是个老乡。

　　烈盘心中生起些许亲切感，笑着点了点头，用安城口音说道：“别那么紧张，我叫烈盘，正好也是安城人士，说起来，咱们还算是老乡呢。”

　　那婢女进入潜龙殿已有好几个月了，所闻所见的每一位仙长，在她们面前都是高高在上、不可一世之象，纵然偶尔有遇到那种不摆谱的，可也不会拿正眼瞧她们，更别提像烈盘这般和她对话了。再听烈盘说他们是老乡，安城那一亩三分地，上十年都出不了几个进入仙云宗的人才，更没有多少婢女是来自那处，这样两个小机率都能碰到一起，更显缘分，她一时间惊喜，也用老家话问道：“啊，你也是安城的？”

　　话一出口，才感觉有些激动了，居然直接就对这位仙长，也是自己日后的主人称呼“你”，这可是大为不敬之事，顿时暗觉惶恐。

　　哪知那位姓烈的老乡仙长却是毫不在意，大笑着说道：“是啊，才从安城过来不久。我这人不喜规矩太多，你也别一口一个奴婢、一口一个仙长的。我就叫你小静，你就直呼我名字吧。”

　　烈盘倒是说得随意，可要让柳静直呼他的名字，柳静却是怎么都不敢，好说歹说，才从仙长给降格到了少爷，已然是柳静这经过所谓宗门专业培训的婢女的最大让步极限了。

　　这小院中所需之物一应俱全，烈盘大笔一挥，在那小院的门匾上写下“烈居”两个字，这新家便算是座落成功。

　　刚放下笔，苗玉龙已闻讯而来。烈盘这些日子一直闭关准备突破先天之境，也没与这二人联系，直到他破境成功，先前去潜龙大殿更换布衣身份，才有登记弟子去通报了他。立刻便过来庆贺他乔迁之喜。说起上次帮烈盘卖丹药的事，苗玉龙略有些尴尬：“那位前辈这次闭关迟迟未出，我也不好打扰，恐怕还要多等些时日。”

　　这事儿烈盘早已不急，之前卖丹只是为了凑集突破先天的所需材料，现在早已过了这坎，丹药几时卖出，已经不放在心上了。随口应过，却对苗玉龙口中那位前辈甚感兴趣，笑着问道：“以前烈盘还不是潜龙殿中人，苗师兄不好多说，现在烈盘既已是布衣弟子，苗师兄可透露这位前辈的身份了吧？我潜龙殿中，不是只有四大长老和百家坛的诸尊授课尊长吗？可这位前辈高人却似乎并非这两类？”

　　苗玉龙说道：“潜龙殿是宗门内最鱼龙混杂之地，人员组成也五花八门。因为潜龙殿规矩较少、比较清闲嘛。而且也是主峰之一，灵气浓郁，不比仙云峰差上太多，比起一些独栋小峰，哪怕就是仙云三十六峰，也都不惶多让。因此大多数在宗门内没有担任要职的尊长，都爱到潜龙山隐居。这其中大部分尊长进入潜龙殿落脚，都要与潜龙殿立下契约，以任课授道的方式作为居住此山的条件，但其中也有些特例。”

　　他顿了顿，接着说道：“要么辈分极高，要么身份特殊，要么就是实力滔天的潜修者。这类尊长在潜龙山亦有不少，起码有三四十位之多，所居之处，即便对咱们潜龙殿中人来说也都是个秘密。呵呵，那位前辈更是这些尊长中的翘楚，辈分既高，实力亦极强。我也是机缘巧合之下才得已结识了他老人家，受他老人家点拨不少，获益良多。”

　　潜龙山说是独山，但实则极大，少说也有连绵数百里地！其中更不乏有许多幽静辟谷、悬崖峭壁之类的人间仙境，确实是适合那些隐居前辈们的栖身之地。

　　见烈盘恍然，苗玉龙又说道：“烈兄弟平日无事时也不妨在潜龙山内四处转转，若是能有机缘碰上一两位隐居的宗门高人，以烈兄弟的天赋资质，必受其所喜爱，亦必有所斩获。”

　　烈盘点头称是，苗玉龙呵呵一笑，又闲聊了几句，这才道明来意：“听说今日有新入殿弟子在藏书阁挑到了星宇决？不会正好是烈兄弟吧？”

　　星宇决自设了禁制之后，放在藏书阁数年间都无人能触碰。烈盘今日拿到了它，殿内自然有人相传。以苗玉龙的耳目，这事儿自然瞒他不过。

　　“呵呵，传说中的天阶功法，还是免费，自然想要试上一试。”

　　苗玉龙点了点头：“此功法确为天阶，若是有前半部的筑基术相辅，甚至说不定能称得上仙阶！非但在宗门中名列第一，便是放眼整个中土大陆，也绝对是数一数二的功法。只可惜练成的成功率实在太低，甚至说自此书出世以来，就从没有人能练成过。不知有多少前辈高人、惊才绝艳之辈不信邪，强行修炼。其结果不是走火入魔便是一事无成，烈兄弟可得三思。”

　　他一边说，一边从怀里拿出两本小册子。乃是两套功法，一名“仙风云体术”，一名“聚灵真决”。苗玉龙将两本功法都给烈盘递了过来，说道：“这两套功法都是地阶中品功法，虽及不上星宇决那般偌大的名气，可也算得上是我宗门中的秘典，不论是炼体的仙风云体术，亦或是这套炼气道的聚灵真决，都足可供烈兄弟修炼到金丹老祖之境。我便将之都赠与烈兄弟，若是那星宇决修炼不顺，可趁早在此二门功法中任选其一修炼，切不可一意孤行。”他语重心长的说道：“修仙道上，道心坚定、认定了方向便不怨不悔的走下去，这固然是一种良好的习惯。但有时明知不可为时，亦需知道变通，不能在一棵树上吊死。”

　　看得出苗玉龙出自一片真心，能说出这些话，确实是对烈盘关心之极。烈盘心中受用，虽自家人知自家事，知道自己修炼星宇决绝无问题，可也不便拂了他美意，将那两套功法收下：“烈盘受教了。”

　　交付好此事，苗玉龙也是松了口气，最怕的就是这等年轻子弟心高气傲，若烈盘真是和那星宇决较上了劲，苦修个数十年却一无所获，那可真是白废了他这一身天纵之资了。

　　随即问起烈盘突破先天时的情况。烈盘自不好将九百九十九条经脉全通这种超乎中土大陆常识的事告之，只说自己打通了一百一十八条经脉，成就了中土大陆上所谓的至尊先天之境。修出来的法象也并非人型神像，而乃是一片浩瀚天体。

　　这法象之属，除非是修为到极高境界，否则是不可能外显让旁人轻易瞧见的。苗玉龙只叹自己无缘得见，好生郁闷了一番。

　　正说话间，钟鸣也赶了过来，显然也是从值事弟子那里听说了烈盘升晋先天布衣之事，赶来道贺的。和他一路来的还有秦明，那小子本是金刚法身，是殿内为数不多的拥有仙体的弟子，因此颇受殿内重视，所给修炼资源也比普通弟子要多些。这两个月又多受钟鸣照顾，在潜龙殿的武宗大宿舍里混得倒也是风生水起，只短短一月，仗着烈盘那三颗聚元丹的余效，已然晋级到七阶武宗境，可谓是进步如飞。这两人来了之后，又有旧客到访，居然是季长风。老季和苗玉龙一向交好，苗玉龙得知烈盘出关，第一时间就已经通知了他。只是从炼气殿那边赶来多花了些时间，因此才在钟鸣之后赶到。

　　众多熟人相聚，有柳静烧的一手好菜，再有钟鸣这好酒之徒带来的美酒，在这仙云峭壁之旁的独院内，顿时传出阵阵欢声笑语，好不热闹。


第138章 吸星大法（上）

　　潜龙山，冲霄阁。

　　取名冲霄阁，其实却只是一名布衣弟子的居所，但既能号之为“阁”，已然是五星布衣弟子才能特有的待遇！

　　轩辕霄！

　　阁内大厅中，此时正有三人分主次而坐。主位上的自然是轩辕霄无疑，而那客位上的，竟然是宁玉龙，以及玉华峰大弟子李中堂。

　　宁玉龙与李中堂，这两位，一个是玉龙峰大弟子，一个是玉华峰大弟子，且均已成就元婴之境！而且其停留在元婴境的时间可比轩辕霄这新元婴强者要久得多。均算得上是宗门内年轻一代的代表人物了。

　　轩辕霄初入元婴，可谓一步登天，从一个没没无名的潜龙殿弟子进入宗门上层的视线，也算是正式踏足了年轻强者的圈子。此时正有意结识宗门中的年轻新秀，还未来得及去一一拜访呢，这两位倒先找上了门来。

　　“轩辕师弟虽身在潜龙殿，却亦有大恒心大毅力和大能耐，突破元婴之境，实乃可喜可贺之事。”李中堂笑着先开口道：“我与玉龙师兄均是好生佩服，联袂前来道贺，可勿怪唐突。”

　　他不敢怠慢，此时满面笑容：“早闻两位师兄大名，可惜一直无缘拜见。劳驾光临寒舍，可真是令寒舍蓬壁生辉，何唐突之有？”

　　李中堂笑道：“大家都是师兄弟，日后轩辕师弟进入升龙殿，更会时常见面，多有叨唠之处，那般客套做什么。咱们仙道中人，追求的不外乎就是一个自由快意，若是每个好朋友说话都如轩辕师弟这般客套，那可累也累死人了。轩辕师弟若再这般客气下去，李某可要不高兴啦！”

　　李中堂在宗门内可是出了名的油头，这种客套话，恐怕没几人能比他说得更好听。

　　轩辕霄在此之前只不过是潜龙殿一个布衣弟子，在宗门内属于最没有话语权、没有身份地位那种，也就仗着五星弟子的身份能在潜龙殿内抖抖威风而已，几时能得李中堂这等名峰子弟正眼相看过？此时突然这般客套，饶是轩辕霄突破元婴后自视甚高，却也经不住心下受用暗爽。大笑道：“李师兄如此爽快，难怪人言李师兄交游满天下，是咱们宗门内最有人缘的！”

　　宁玉龙性子较急，且也还真没把轩辕霄这个刚从潜龙殿升上来的元婴修士放在眼里，插嘴道：“轩辕师弟，无事不登三宝殿，我与李兄此次前来，除了给师弟道喜之外，亦另有一事相询。”

　　轩辕霄知道自己身份，哪敢与他怄气，爽快道：“宁师兄有事但说无妨，轩辕霄一定知无不言、言无不尽。”

　　“好。”宁玉龙坐正了身子：“听说轩辕师弟来自西南安城？”

　　轩辕霄在潜龙殿内怎么说也是地头蛇，在殿内也算是耳目众多，自然知道最近殿内发生的一些大事，更知道这两人均和烈盘有仇。宁玉龙自然是因为宁方，而那李中堂，听说早就已经看上了他那小师妹张嫣嫣，张嫣嫣和烈盘既不对眼，这李中堂的心思也就不难猜了。

　　这两人此时联袂而来，又问起自己的老家安城，自然均和烈盘有关，其目的不言已知。

　　轩辕霄笑了笑：“正是西南安城，不知宁师兄有何示下？”

　　宁玉龙点了点头：“听说轩辕师弟在安城本有一族群，还是任原安城外门大长老职。前些日子却只因些小事，被你们新入殿那个叫烈盘的小武宗给灭了满门？此事在宗门所传甚广，却不知是真是假？”

　　轩辕霄淡然一笑：“此事属实。”

　　宁玉龙眉头一挑，旁边李中堂笑道：“轩辕师弟果然是好心境，如此大仇竟也可做到波澜不惊。这份心境修为可远非我等所能相及，难怪在潜龙殿那般艰苦环境中亦能成就元婴之境，实非侥幸啊。”

　　“呵呵，要说能对此大仇做到波澜不惊那是假的，可轩辕某在这里徒劳发火也是无用不是？”轩辕霄虽知二人此行目的是指向烈盘，而且直接来找自己，自然是希望自己能在此事上替他们出头。毕竟那两人并非潜龙山弟子，纵然实力再强，可要想不露声色的干掉一个潜龙殿布衣弟子而不被人发现，可实非易事。在这事儿上，他们显然远不如自己这个潜龙殿的地头蛇行动方便。他对此事其实倒并不抗拒，就算这两人不来找他，他也是必要先致烈盘与死地的，这个念头早已在他突破元婴境前就已经深中在道心中了，若是此愿不能达成，纵然自己现在已经突破元婴，可恐怕也很难再在修仙路上更进一步。

　　当然，事情要办，可这有现成的便宜，却也不能不拿。纵然不说要让这两人给出什么报酬，可如果是让这两位欠下自己一个大大的人情，对自己日后在宗门内的发展也是大有好处的。

　　“灭门之仇不共戴天。”宁玉龙直接就说道：“那烈盘仗着自己在宗门内有人撑腰，做出来的事可着实是大胆得很！我也不和轩辕师弟你绕弯子，那姓烈的不但得罪了你，也得罪了我，还得罪了李师兄！既是咱们三人共同的敌人，那事情就明朗了许多。我和李师兄都想让他死！这也是轩辕师弟你的愿望吧？你只管出手，需要什么物事或是需要什么便利，我和李师兄都必然顶力相助！若是除了那烈盘，有什么条件，轩辕师弟尽管开口！”

　　他说话一点不绕弯子，只听得旁边李中堂暗暗皱眉，心中暗骂这宁玉龙四肢发达头脑简单，一来就先和对方交了底！以轩辕霄此人的精明，答应是肯定会答应，他原本也是必杀烈盘的，否则岂会选择先留在潜龙殿，而不是立刻去升龙殿？但，只怕少不了要和自己两人漫天要价一番。

　　可轩辕霄的反应却是出乎李中堂意料之外，非但没有在此时开口要价，反是笑着说道：“两位师兄说的这是哪里话，别说那烈盘本就是轩辕霄的敌人，就算不是，冲着两位师兄的金面，轩辕霄亦是赴汤蹈火、在所不辞！轩辕霄刚刚进入升龙殿，日后要仰仗两位师兄的地方多着呢，只要两位师兄记得有轩辕霄这么一号朋友就行，至于条件什么的，休要再提！”

　　李中堂先是一愣，别有用心的多打量了轩辕霄两眼，以他那般心智，瞬间便已看穿轩辕霄所想，那可不只是想让自己两人欠他个人情！而是要以烈盘此事，直接将宁、李二人和他轩辕霄给绑到一起。这家伙虽是从小小布衣刚刚晋级元婴，可却不是那些目光短浅之辈，心厚着哪，岂会贪图宁李二人给点小恩小惠的所谓条件？不过，李中堂就喜欢和这等心黑的聪明人打交道，有这样一个聪明的盟友，倒也不失为一件好事。他似笑非笑的瞧了瞧轩辕霄，两人心照不宣的同时笑了起来。

　　宁玉龙却想不了那么多，既是对方答应了此事，又不要任何报酬，可算是意外之喜。此时一直绷着的脸才总算稍稍松了些：“想不到轩辕师弟倒是个性情中人，那算宁某欠你个人情！只是不知轩辕师弟有何计划？准备何时行动？那小子不过区区武宗境，连出潜龙山的资格都没有。若是在这潜龙山中，有张长老和你们苗大师兄罩着，轩辕师弟想动手恐怕也找不到机会吧？”

　　“呵呵，两位师兄既是如此关注那烈盘，难道不知此子前些日子已经突破先天之境了？”轩辕霄笑着说道：“突破了先天之境，便要每月接手殿内安排的月常外出任务了。轩辕霄一直未去升龙殿报道留在此间，等的便是此时！”

　　“那小子已经突破先天了？”宁玉龙一声冷哼：“可知他有无修出法象，或是何等级别的先天之体？”

　　轩辕霄笑道：“潜龙殿上上下下都把这小子当个宝一样，处处护着。何况那小子也不招摇，并未对外公布这些消息，因此这还真不知道。不过那又有什么关系呢？轩辕某早已在殿内布满了眼线，只要那小子接手宗门的外出任务，踏出这潜龙山，那便有的是机会下手！两位师兄不用担心，此事包在轩辕霄身上便是，月内便必有消息！”

　　……

　　断龙崖，乃潜龙山绝壁！

　　传说中曾有天龙坠亡与此，将整匹山都压毁了一面，形成整齐的切面断崖，因此名为断龙崖。

　　这峭壁高陡，山面如境。无数仙云缭绕、鹤舞飞鸣，好一派仙家气象。

　　在那峭壁一处断层中，有一条小道蜿蜒如蛇、盘山而上，直通往这悬崖峭壁间的一处小平台所在。而在那小平台上，远远便能瞧见有一尊混身正闪着莹莹蓝光的人影，迎着朝阳盘腿而坐。一呼一息间，那混身的蓝色光芒亦是随着呼吸的频率或大或小、扩收不止。

　　只见那人影打坐调息了一阵，身上蓝色莹光愈盛，终似到达了一个光芒的极限所在！此时几块通体白透的石头从他手中被很随意的抛了出来，掉在地上瞬间便化为齑粉，随风吹入外面的万丈深渊之中。


第139章 吸星大法（下）

　　烈盘双掌合十，身上蓝芒渐收，从打坐入定的状态中醒过神来。

　　瞧了瞧满地抛洒的白色石粉，伸手随意从身边拈起一点，放到鼻前嗅了嗅。

　　无色，无味，无形。就仿佛最普通的灰尘一般。

　　他满意的点了点头：“这千曜星石原本坚硬无比，便是以法器砍击也难以切割，可经过自己用星宇决吸收之后，吸尽其精华，已然变成了完全的废粉！”

　　“之前初学星宇决时，对星宇决中的这套‘吸星大法’还并不熟悉，吸这千曜星石，顶多只能吸出其三分之一的精华便会浪费掉。可有了这近一月之期的练习，已然能将千曜星石的精华完全吸收尽，看来自己的吸星大法已然趋近合格了。”

　　“呵，本还以为这气、体双修的星宇决有何等难练，却不料如此简单！只需修炼一套吸星大法，靠吞噬物质能量即可达成气、体双修！这才是真正的气、体双修之术，而不同于普通的炼气、炼体并行那种俗法！可比自己想像中要容易了太多太多！”

　　“当然，这种练法恐怕也就只有自己能练！若非有着至尊先天之体，打通挪道九百九十九条经脉，使得自己的肉身有着极强的吸收力，且还有着宇宙星海作为法象护身！否则若是常人如自己这般练下去，单只是作为练习所用的，吸收最普通的千曜星石都不可能办到！”

　　“那星石内的物质能量岂能与普通肉身相融？不融还算是好的，仅仅只是练了之后一事无成、一无所用而已。若是真有大能者强行将这物质能量与自身相融，纵然是他们肉身够强，可这属性不兼容，那就如灵莎修炼水火二道一样，初时还能仗着强大力量强行压制住。可若是随着功力高深、随着所吸的物质能量精华越来越高级，终还是有压制不住那一天！”

　　“白宗主对这星宇决的修炼门槛也确实是估计有误！若只是达到打通挪道一百一十八条经脉的中土大陆所谓至尊先天之境，那等身体素质是绝对无法达到吸收这些物质能量精华地步的。恐怕至少也要打通挪道六百乃至七百条经脉以上，方有可能成功！而似自己这样九百九十九条经脉的真正至尊先天，修炼起来则更是如鱼得水！”

　　“得此功法，真是天助我也！”

　　星宇决，气、体双修之术！

　　之前听说有许多前辈高人都栽在此书之上，烈盘还想不通那些前辈高人应该都是些有见识之辈，且既被称为高人，其修真境界本身已经不会太低，少说也是紫府甚至乃至金丹老祖之境往上。到了他们那样的级别，所修炼的功法大多都已经定型，就算功法已经跟不上层次，需要更换，那也只能更换同类型的功法。比如原本是修炼玄阶滴水真经的，便只能改练偏阴柔水系的如“太阴决”“玄水决”之类，而决不可能去改练一套“离火神决”。除非他肯自废修为，从头练起！

　　这星宇决本就是气体双修，而且其开篇理论便是从星辰这样的大名题入手，就算找遍整个仙云宗，恐怕都找不出一本同类型的低阶功法来。那些前辈高人必然没有类似的基础，总不可能自废修为后再修炼这星宇决吧？

　　这问题看似挺让人费解的，但真瞧了此书的修炼之法后，便知个中缘由了。

　　因为照此功法中所说，这星宇决根本不与这世间任何一种功法相冲突。因为星宇决本就是以宇宙万道为本体，自然也就囊括了这世间一切功法基础。不论你是修炼水系功法的、火系功法的，亦或是修炼五行的、炼体的，统统都属于是宇宙万道的其中之一。统统都不会与星宇决发生有任何的冲突！

　　而且更重要的是，这门功法实在是太好练了。它不同与别的气、体双修功法，要求你一会炼气一会炼体的。整套功法从头到尾，只有一招，吸星大法！只有一个理论，那就是吸尽世间万物以充实己身！吸得越多，自身越强！简单点说，你修炼这星宇决，根本不存在任何瓶颈和难点。只需要你有足够的资源可供你吸食，那就可以无尽的将实力增涨下去！当然，这只能增强你的炼气道和肉身，突破大境界所需要的感悟天道，那还得你自己自行去感悟。

　　如此既不和自身以前的功法冲突，又可以单靠资源就无限堆积自身实力！对于那些苦停于境界之上无法突破的大能者们来说，这玩意简直就是天赐之宝！毕竟不论是多么昂贵的资源，与可以直接提升自己的实力相比，根本就连个屁都算不上！

　　而且那些大能者们虽然并未在先天境时达到至尊先天之体，其肉身的潜力和吸收力远远不如此时的烈盘。可他们本身已是紫府乃至金丹甚至更高的境界，其肉身若纯粹论强度，却又比烈盘要强出了太多。因此初时修炼这星宇决中的吸星大法，仗着肉身强横，大多都能硬抗下来，且能立杆见影的瞧见成效。却不知是给自己埋下一颗毒种！有醒悟得早的，及时停止修炼，还能将那些无法被自己消化的物质能量尽早散去。最后大不了倒退几十年修为。可若是醒悟得迟，以前的宗门中有的是那等金丹老祖炼这星宇决练到走火入魔甚至暴体而亡！便是因易入手，最后却欲罢不能了。

　　此时收功起身。

　　千曜星石只是最初级的一品仙矿，其中所蕴含的物质能量极少。只是因其作为一种陨石，才被挑为修炼吸星大法时最初练习所用。

　　但饶是如此，仅只是练习时吸收了这二十几天，烈盘也感觉自己的肉身起码比修炼之前强化了两三分之多！略一挥拳，突破先天时他便已有八十万斤力左右，再加上这些天吸星大法之功，双手竟已有不下百万斤巨力！别说普通的先天境强者了，恐怕就算是元婴境强者，也没几人有如此怪力的！且因为此术并非是外部横炼肉身，而是吸收物质能量后直接改变内体，因此经脉扩宽、灵气增涨，炼气道水准的进步速度丝毫不弱于肉身！就算是继续吸收这最初级的练习所用矿石，恐怕最多再有半月时间，自己已可晋级中阶先天之境！

　　要知道，先天境界的积累本就是个细磨活。前世的烈盘天资纵横，那也是苦修数十年才勉强达至先天巅峰境。就算是这一世中土大陆中那些有着各种完整修仙功法的修士，快则一两年，慢则数十年才能将这漫长的先天境界积累给耗过去。特别是起步时从初阶突破到中阶，最快少说也要耗上半年时间。可自己这还未正式修炼呢，仅只是靠着练习时所吸收的那一点点可以称之为“残渣”的次品，已然有如此成效！若是正式修炼，恐怕从初阶先天迈入中阶，连一个月时间都还要不了呢！

　　烈盘心情大好，有如此简便的双修之法可以提升肉身和炼气道的境界，那自己就有更多的时间可以花在对天地万道的感悟之上，以道境配合自身，那才能真正的进步神速！

　　只可惜，这双修之法好是好极，亦有一项小小的弊端。

　　烈盘摸出自己的乾坤袋。里面原本还有上次突破先天准备材料所剩下的八十几块上品灵石和一些丹药，可就为了修炼这吸星大法，仅仅只是准备那批练习所用的千曜星石，就已然让他囊空如洗了。毕竟千曜星石虽然是初级灵矿，价格不高，但你架不住所需要的量大啊……这随便练习一次，动不动就要数百斤千曜星石。别说烈盘这等小小先天境的新手修士了，就算是个积蓄丰厚的金丹老祖，天天这样吞矿石，也得叫他吃不消！

　　翻开乾坤袋，里面空空如也，就连最后一块千曜星石也在刚才被自己用掉。

　　烈盘有点无奈的摇了摇头，这还只是千曜星石。等自己正式开始修炼星宇决，恐怕起步就得要求用二品灵矿开始。就算指着最便宜的二品灵矿来挑，价格也是千曜星石的十倍不止！而且随着修为愈渐精深，所需的灵矿也会越来越多、品质也会要求越来越高，那所需资源就会更是一个天文数字！

　　看来自己以后要想修炼得快，勤奋是免不了的，最紧要的是还得加紧敛财赚钱才行！

　　敛财？

　　烈盘自言自语的念了一句：似乎也不那么容易。

　　说到这个，炼丹炼器来赚钱自然是自己的拿手，来钱的速度也挺快，可丹道、炼器道始终只是自己的一个兴趣爱好，偶尔救急还行，天天泡在这上面拼命挖空心思的想赚钱，那可不是烈盘所期待的。再说了，宗门内一向禁止门中弟子私下买卖物品，以妨有门下弟子用宗门贡献度去换取各种宝物来倒卖，这方面管得极严。因此就算是苗玉龙帮烈盘卖药之类的事，那也只是偶尔为之。这种事，偶尔打点擦边球还无所谓，但长久这样搞下去可不是办法。毕竟烈盘若真开始修炼星宇决，就算最开始，那也是以天天上百斤二品灵矿的速度往肚子里吞，那一天的花费就有一两百上品灵石。仅只靠偶尔在宗门内部倒腾点丹药、器具，那开销可远远不够。


第140章 灵符和元符的区别（上）

　　要卖起码就得卖一批大的，弄个上万灵石来一举突破先天之境！只可惜在宗门内是做不了这么大买卖的，只能去宗门外的修仙者黑市。可自己这二星布衣弟子的身份，又不能随意进出山门。

　　再者，星宇决虽只有一套吸星大法，但讲究却还极多，可不是单单让你吸收物质能量就OK了。按照星宇决中所说，用吸星大法吸来的物质能量，虽然能极快的提升你的肉身，但那到底不是自己辛苦修炼得来的能量，因此哪怕你先天之体再怎么达到极致之境，那些能量也总会和你的肉身产生一些冲突和不融，一定需要大量强化的战斗来消化。若是只顾闷头炼丹炼器赚钱，然后换取资源吸收，如此循环下来，就算是先天极致之体也受不了的，迟早爆体而亡。

　　因此自己现在最好的法子就是跑宗门任务，只要接手宗门的外出任务，那便有机会下山倒腾自己的赚钱大计了。顺便还可以战斗消化能量又可以拿任务的奖钱，足可谓是一举数得。宗门的外派任务所给报酬都是极高，以自己的战力之高，接手一些普通先天无法接手的高阶任务，其报酬可绝不比炼丹炼器来得少。再说了，这仙家世间，天材地宝遍地都是，只有出去才有碰上的机会。

　　反正在这小院中苦修一月也已经有些闷了，苗玉龙又说自己每个月还必须得完成一个月常任务呢。再过几天似乎便是月末了，便先准备一番，弄得买卖之物，然后再去瞧瞧这宗门的月常任务吧！

　　此时的兜里已经身无分文，采购新的药材、矿材去炼丹炼器自然行不通。但烈盘这次却是没打算靠炼丹炼器来赚钱。说实话，丹药和法器之类虽然卖价很高，但成本也足够高。比如你炼一炉丹，就算是炼性价比最高的丹药，一炉的成本有一百上品灵石，卖价则能卖上五百甚至六百。看似翻五六倍的赚，但实则不然。毕竟炼丹这种事是有一个成功率的，就算是如烈盘这等丹道大师，也会有失手的时候。而且这种卖价越高的丹药，失败的机率也就越高。没准你炼上十炉八炉才成功一炉，那卖的钱还及不上你的成本高呢！

　　炼器也是如此，同样的道理同样的结果。虽说成功率相比炼丹要稍高一些，但总也会有失败的概率。而且，这两类东西炼起来既麻烦又累人，远远不如烈盘的另一样赚钱手段：灵符！

　　自从看过了从藏书阁借阅来的那本初级灵符术之后，烈盘才算明白自己手里无字天书上所记载的那些灵符究竟有何等样的高大上！

　　就拿最简单最普通的六甲符来说，中土大陆的标准六甲符，是以三十六道灵纹所组成。其每一个灵纹代表着的便是一层防御，而每多一层防御，六甲符的防御力都会倍增！当然，这灵纹可不是你说刻就能刻上去的，那得讲究一个灵符的平衡性，随便添加灵纹上去却不能与符体相融，直接便会崩符。

　　因此在中土大陆上，初级的六甲符以三十六道灵纹为基准，卖价大概在十块下品灵石左右。而如果能达到四十道灵纹，那便可称之为中品六甲符，卖价激增，需要上百块下品灵石才能买到。而若是能达到五十道灵纹，那则是上品六甲符，就算是普通人配备上，也足以防御一只大妖兽全力一击！没有个七八十块中品灵石，乃至上品灵石，根本就不可能买不到这样的好东西！

　　而如果是能达到六十道灵纹以上，那便可以称之为极品六甲符了！少说也可以卖到十块上品灵石！这还是因为六甲符本身只是初级灵符，也就是俗称的一品符，价格才难以进一步提升。毕竟十块上品灵石，已经可以买到防御类的二品符了，那效果可又比六十道灵纹的所谓极品六甲符还更强一点。

　　但，烈盘所炼的是什么？那是九九八十一道灵纹的六甲符！是六甲符所能达到的一个极致！

　　就像丹药中的十大完美丹型之椭丹一样，这种在效果上达到了极致的灵符，还另有一个专门的称谓“元符”！若单论效果，六甲元符的威力比极品六甲符的威力起码要大上一倍左右，大概能多卖上一二十块上品灵石。但这只是论效果而言，若是以收藏价值甚至其学习、研究价值来看，懂得和正在研究灵符的人，绝对可以开出比这更高得多的价钱！

　　而且，细细回忆起来，无字天书中所记载的那些符录，每一种符，书中都是冠以元符之称！只是烈盘当时不知其意义，将之与普通灵符混为一谈。在三环镇瞧见兜卖普通灵符的小贩，居然还将之拿来与自己的元符相比较，真是辱没元符之称。

　　其实烈盘不知，那无字天书甚有灵性，会“择人出字”。持书人的神魂强度固然直接影响着书中符录的出现多寡，可更重要的是，还直接影响着出现那些符录的层次！

　　比如像南离老祖当初拿到那无字天书，虽然同样从书中看到了六甲符、神兵符之类，可他瞧见的，便只是四十四道灵纹的中品六甲符。而烈盘当时的神魂强度虽然并不比南离老祖强出多少，但他当时却仅仅只是个小武宗，拥有那等程度的神魂，无字天书便会自动判定此人的潜力非比寻常，这才有瞧见元符的特殊待遇。

　　“这满中土大陆恐怕都没几人能制出真正的元符来！顶天了就是各档极品灵符的程度，我若是多制一些元符来卖，绝对比丹药乃至法器更畅销多了。”

　　“而且制符几乎不要什么成本。只是消耗点神魂之力，自己又有炼天鼎恢复神魂，成功率既高，就算量产恐怕都没问题！”

　　这才是真正一本万利的买卖！

　　“小静！”烈盘喊了一声：“给我搬张桌子出来！”

　　“好勒！”

　　小静这丫头服侍烈盘也有近一月了，作为经过宗门专门培训的婢女，本是早已有了为主人献上处子之身的觉悟。可这位烈盘少爷却一直对她礼敬有佳。别说侵犯她了，就连语言上的重话都从未说上过一句。这让小静悄悄松了口气的同时，又隐隐有那么一丝失落。毕竟烈盘对她来说本身便是高高在上的宗门仙长，人又长得帅气阳光，而且性格温和、对人极好，实是柳静这种婢女梦想中的白马王子，远胜于那些满脸皱纹的老仙长。这种失望她自然不敢表达出来，不过对烈盘的服侍却是更尽心尽力了十分。

　　长桌很快便已摆放好，烈盘大手一挥，乾坤袋中的制符工具啪啪啪的瞬间摆了一桌。

　　旁边小静这一月中常见烈盘打坐练功或是舞剑动拳，但这又是笔又是纸的，那还真是破天荒的头一遭。忍不住凑过头来：“少爷是要写字吗？”

　　烈盘哈哈一笑：“少爷不写字，但要画图，瞧好了！”

　　六甲元符！

　　虽然已经有段时间没有操练灵符之道，可突破先天后神魂增强，目力亦有增强，心更灵手更巧，画起这六甲元符来，反倒比以前更快了不知多少倍！

　　细若狼毫的笔尖如游龙走凤，仅只短短两三分钟，一张复杂无比的六甲元符符体便已勾画完整。烈盘兴之所致，并不立刻替那符体打入符印，而是接连运笔如飞，刻画符体的速度也越来越快！仅只半个多小时，二十张六甲符符体直接刻完！

　　接着便是符印，通过符体的刻纹纹路，用神魂之力建立某种法则，从而实现神通。说简单点就是用神魂之力沿着这符体刻纹走上一遍，激活这符体刻纹，使之成为真正的灵符。

　　这一关是灵符制造过程中最难的一关，但区区六甲元符而已，即便是在数月之前刚学此术时也已经不在烈盘话下，此时神魂大进之后更是轻而易举！短短不到两小时内，这远超中土大陆目前灵符道水准的六甲元符便已横空出世，而且还是一制便是二十张！没有一张失败的！

　　看着手里这薄薄的一叠，看似不起眼，可这满满的全都是灵石啊。就算按照黑市上的最低价，那也是足足两三百上品灵石了……烈盘兴致大增，光炼一种符，卖起来也不好看。这次他选择炼的是神兵元符！和六甲元符同样的级数、同样的难度，炼制的速度却比刚才更快了一分！

　　初级符录中比较实用的也就那么两三种。其实替身纸人才是初级符录中最强的，只可惜那玩意谁炼谁用，没法帮别人炼，也没法炼来卖，否则元符级的替身纸人，天知道能卖出何等样的高价来。

　　六甲元符二十张、神兵元符二十张、道兵元符二十张，此外，还炼制了二十张储物元符。难怪说南离老祖所用的乾坤袋内空间极大，比烈盘所见过的季长风、苗玉龙等人的乾坤袋都还“阔气”得多。以前还以为那是材料用得好，现在却才知道，那是因为构建乾坤袋的储物符高档！


第141章 灵符与元符的区别（下）

　　八十张初阶元符，不过只花了半天时间。烈盘全照保守价格三十块上品灵石来估计，也能有两千多块上品灵石了。但这显然还满足不了烈盘的胃口。以正式修炼后需要吸收二品灵矿的代价来看，一天的修炼花费少说也在两百块上品灵石以上！这还是比较节约的修炼法，若是照星宇决中所学，还要讲究一下所吸灵矿的“营养搭配”，那一天五六百上品灵石都能花得出去！

　　他可不想自己大老远跑下山找一趟黑市，回头回了山上却只够几天的修炼所需。

　　还要更多！更多的元符！

　　光炼这些初级辅助类元符是挺无聊的，何况物以稀为贵，一样元符二十张，烈盘都觉得有点量多。若是再多些，恐怕也卖不起价了。他得炼别的。

　　离火元符、冰崩元符！

　　这两样对曾经的烈盘来说是个天大的挑战，可对此时的烈盘，却似乎突然间变得容易了起来。二十分钟，第一张离火元符诞生。整个过程无任何失误，也没有任何的停顿，完全一气呵成！

　　攻击类的元符，这就更加值钱了！

　　就算是普通的攻击类灵符，最次的，也要卖上一两块上品灵石。元符！没有七八十块上品灵石，想都别想！单只这一张离火元符，其爆发时的威力恐怕就要比普通先天强者的最强攻击还要强上数倍，而且攻击范围极大，且又不需要消耗战斗中使用者的任何力量，更是瞬发元符！这绝对算得上是关键时刻可以杀敌救命的大招！难道还值不了几十块上品灵石？就算卖上一百灵石，那也不是不可能。

　　五张离火元符，五张冰崩元符，也不过才消耗烈盘三四个小时。

　　旁边小静看得啧啧称奇、赞叹不已。她虽不懂灵符，但只瞧见烈盘弯弯绕绕的在符纸上画上一阵复杂的符号，再逐步激活，一张张灵力十足、异光隐现的灵符就此制成，只觉神妙非凡，果是仙家手段。

　　炼制的这几样元符都算是烈盘的老手艺了，连无字天书的样本都不用翻动。待得这几样炼完，方才记起自突破先天，神魂大增之后，还从未翻阅过无字天书，也不知以自己现在的神魂强度，可以看到些什么样的新元符了。

　　此时旁边小静正看那些灵符看得入神，显然对这些仙家之物、这些灵符极感兴趣。世俗中人都是这样，对一切仙家之物都感觉神秘好奇无比。小丫头这些日子服侍自己尽心尽力，平时在这山腰小院内，除了干活又没有别的消遣，看着着实可怜。烈盘笑了笑，随手将沾满了符液的法笔递给她：“喜欢就画着玩玩。”

　　小静又惊喜又有些忐忑的问道：“我、我也可以碰吗？”

　　“给你的就能碰，那些符纸也不值钱，你爱画就画着玩好了。”烈盘笑着将笔直接放到她手里，不再管她，站到一边摸出无字天书。

　　刚将无字天书打开，原本只显示到冰崩元符制作的页面，字体飞快的持续往后显示出来，竟一口气往后连翻了十七、八篇之多！看来除了自身神魂强度的增强会主宰书中元符的显示之外，晋级先天之境对此也是大有帮助的。烈盘一一看了下去。

　　无字天书中收录的元符都极有代表性。在初级元符这一块上，总共收录了三十六种元符。除开最基础的如六甲元符之类的十二种辅助元符之外，还有二十四种攻击类元符。

　　离火元符和冰崩元符便不多说了，往下还有土壁元符、木灵元符、金枪元符等一系列金、木、水、火、土五行类元符，每一行都各有三种。再如雷龙元符、风刃元符这类元素类攻击元符，合计二十四种。其威力大致相当，不过因属性不同，在不同的场合地点等条件下，均能有水准之上的威力。

　　此外显示的便已是二品元符了。

　　按照书中所说，灵符也分有等级。六甲符、离火符这类初级灵符，统统是一品灵符。往上二品、三品直到九品是为元符的最高等级。传说中的九品元符，就连仙人都可以直接灭杀！其威能足以毁天灭地，霸道无边！即便只是二品元符，其威力与离火元符这等相比，那也是高下立判，瞬间提升了一大个层次。

　　书中显示出的二品元符仅只有一种：龙甲元符！

　　这是防御类的元符，可以看作是六甲符的升级版，同样是在体表幻化出一套类似铠甲的能量层出来护佑己身，只不过其防御力乃至制符的原理，都与六甲符大为不同而已。六甲符是幻化出恺甲，冷防具。而这龙甲元符则是幻化出一身龙鳞！其防御力何止百倍增！光只是看其介绍，就让烈盘感觉如果自己套上这样一身龙甲元符，恐怕就算是那蛮林半蛟倾尽全力，都别想能打破自己的防御！

　　只不过，这类二品元符的制造材料可就不像一品元符那样随便了，制作这龙甲元符，必须以蛟龙血液作为原材料。而且，使用的蛟龙血液越强，所制出来的龙甲元符也就越强！

　　上次烈盘兑换一盆蛟龙之血虽说花费一千五百块上品灵石，可那是满满的一大盆。这制作一张龙甲灵符所需的却不过数滴而已，算起来成本同样够便宜。不过眼下自己身无分文，就连一滴蛟龙之血都兑换不了，也只能望而兴叹，下次再说了。

　　细细将这十多篇新的元符页看完，时间已到正午时分。旁边的小静早已掐着时间去做饭去了，桌上还有她之前学习临摹的几张六甲符符体。烈盘随意一瞧，却是直接楞住。

　　本来让小静画符，只是瞧她颇感兴趣，让她随便画着玩玩。想来她一个世俗普通人，又从未接触过灵符道，对符纸中那些极其精细的灵纹根本就不可能看得仔细，更不可能画得出来。论精细度，这可等于是在米粒上画出一片城市的难度！可，小丫头临摹的那几张符体，居然已和合格的符体相差无几了！细微到了极致！

　　小静确是没有修炼过任何仙道的普通凡人，可竟然能有如此眼力、脑力去临摹如此复杂的符体灵纹！这可不是普通心灵手巧就能办到的，还真是让烈盘大开了一次眼界！看来这小丫头天生就是个灵符道的奇才，对这方面特别有悟性和天赋！以后没事儿时到是可以让这丫头练习练习这方面的才华，看看有什么可挖掘之处没有。别的不说，就算她只能临摹一些符体，那也算是帮了自己大忙，那自己只需往里面灌主符印就行了，可不知得节省多少时间。

　　这事儿倒不急于一时，先把能炼的元符炼完再说！

　　烈盘数了数剩下的空符纸，虽然在安城时准备极多，但后来学习灵符可浪费了不少，现在也就只剩下几十张空符了。直接开炼那些攻击类的初阶元符。这些各系元符虽然和离火元符的炼制难度相当，但毕竟是初次接触，花费的时间稍多一些。烈盘仅只是一样炼制了两张，也足足耗费了整整一天时间。其间还有数次失败的经历，概因不停的在各种不同属性元符中转换，难免会有些思维混淆，倒并非出于技术层面的原因。

　　如此耗了两天，一大把满栽着烈盘心目中“金山银山”的元符已放到了乾坤袋中。只留了一张六甲元符和神兵元符在家，让小静平时没事时就照着那两张元符临摹。能学习仙家之术，可着实是把小丫头给乐坏了，没口子的答应，看向烈盘的眼神亦比前些日子更加柔和崇拜了几分。

　　要接手宗门的外出任务，自然是去潜龙殿的任务大厅。

　　此时的潜龙殿任务大厅内正挤满了人，烈盘直接去的先天强者所去的C区，便如之前在藏书阁中一般，烈盘这两个字在潜龙殿虽有偌大名气，可真正认识他这张脸的布衣弟子却没有几个。大家各忙各的，一个个均是行色匆匆、目不暇接的样子。

　　先天境界是修真者的起点，众多刚刚踏足修仙者大军的修士们，在这个阶段无一例外的，都是怀揣着满满的热情和对追求永生、参悟天地万道的无限憧憬和向往。而且初入先天，寿元激增，比常人能多活一百岁，且还能青春永驻！初初尝到这般甜头，这往往也是修仙者们干劲最足、拼劲也最足的时候。人人想着的都是尽量提升自己，尽快迈过先天之境，以获得更多的寿元。谁有空搭理旁人？或是管旁人的事？

　　大厅中央是一排长桌，十多个登记弟子正忙着帮人登记各种任务以及办理任务完成后的交接手续等等，旁边两侧的墙上则是贴满了各种普通C级任务列表。

　　任务按照接手弟字的实力不同，划分了不同的等阶。比如最初级的武宗弟子所接手的月常任务，大多数只是监管宗门在世俗中的产业，比如驻三环镇上去负责万兽林报名点、万兽林出入口，甚至是在宗门内做做卫生、打打杂，或是挖矿采药，总之都是些琐事。这一级被称之为D级任务。接任务的大厅也在旁边的D厅中。


第142章 月常任务（上）

　　而先天弟子的任务则为C级，主要是帮世俗辖地内的普通人对付在各地出没的大妖兽之类。普通的大妖兽对先天强者来说威胁并不大，但也不排除其中会有一些比如蛮林半蛟之类的变异妖兽，实力滔天，远非普通先天所能对抗的存在。这种变异任务若是成功，会宗门后拿出证据可以提升你的任务等级和奖励，相对来说报酬也极为丰厚。若是似蛮林半蛟那样级别的任务，一趟下来少说也可以入账数百上品灵石，若是能再收集些蛟血、蛟皮、蛟骨之类，那可就瞬间暴富了。要知道，烈盘突破先天时在库房里兑换的那盆蛟血，质量远远不如蛮林半蛟之血，可那也卖了烈盘一千多上品灵石呢！

　　那登记弟子见烈盘是个新人，解释得倒也仔细：“……除开之前那些外，任务可以越阶挑战，武宗可以去接C级，先天可以去接元婴强者的B级任务。不过通常却没有人会降级接任务，那是和低辈弟子抢饭碗，遭人耻笑是必然的。”

　　“这些任务都挂在大厅的墙上，可以自行挑选。不过月常任务却是由宗门指派，呵呵，那就没得挑了。”

　　所谓月常任务，是指每个月，每一个宗门弟子都必须完成的任务。这就像上班，宗门供你吃、供你住，每个月还发放月供的修炼资源给你，这些东西可不是凭空而来的。否则坐吃山空，任哪个宗门再大，迟早都得被吃成穷光蛋！你得干活！这一点，苗玉龙倒是早就有告诉过烈盘。

　　“嘿，你这小子的运气也算不好。平时的月常任务大多都只是除些各地的大妖兽，只要不碰上变异的，那便轻松得很。可最近这几个月，咱们宗门上下都在折腾万魔窟的事儿，人手有些不足，先天弟子的月常任务也就都被分配去了那边。”

　　“万魔窟？”烈盘对仙云宗，除了自己所在的这潜龙山之外，别的地方可是一概不知。

　　登记弟子随手扔给他一张地图和一份告示：“自己瞧吧！”

　　接过来一看，只见那告示上写着“兹有不周山联合金刚门、南蛮密宗犯我仙云疆界，宗门上下当齐心对敌！特命门内所有先天弟子、元婴弟子均要赶赴万魔窟守域参战，任务期为时三日。若能获一先天境敌人首级，赏上品灵石一百。元婴首级，赏上品灵石一千。紫府首级，赏上品灵石一万！若能生擒，奖励倍增之！”

　　写得简单，但却明了。

　　说简单点，就是有个叫不周山的势力，联合了金刚门和南蛮密宗这两个门派，和仙云宗打起来了，万魔窟就是两派的交火地点。宗门一则是出于用实战来锻炼门内弟子的目的，二则也实是因为战线吃紧、人手不足，因此才逼着将先天境和元婴境的弟子都派了出去。

　　看得出来，这绝对是个吃力不讨好的活。那些击杀或生擒敌人的奖励看着虽美，但却也得你有那本事才行。而且这种宗门大混战，除非是金丹老祖以上境界，或至少也要达到紫府修为，否则无论是先天还是元婴，在那样的大混战中都绝对只算是小喽罗的炮灰级别，阵亡的机率可谓是相当之高！难怪宗门将之定为了月常任务，而并非普通任务，便是要强制让先天和元婴弟子参战，否则鬼才愿意到那么危险的地方去呢。

　　顺便再瞧了一眼地图，只见那万魔窟已远在仙云境的极北之处，比安城老家到这仙云山的距离都还要更远上几分。纵然有御剑之术，可如此远的距离，来回一趟少说也要好几天时间。再说了，万魔窟附近一带，眼下均已是四派交火的战场，宗门这些先天弟子随便御剑单独冲过去做月常任务，不被在半路上瞬间灭成灰才怪了。

　　那登记弟子似是瞧出烈盘的担心，笑着说道：“那倒不用担心，所有接任务的弟子都要先到万魔窟界外的流云城报道，那里自有接待人员替你们领路进入万魔窟。而且都是凑齐一批百人才会用宝船带着出发，路上倒是安全得很。另外，若是嫌往来麻烦，也可以选择在万魔窟多呆上一些时间。反正呆上三天算是一次月常任务，呆上三十六天，整年的月常都彻底解决了，还不用挪地方，回来便可以清闲个够。这可是不常见的省事儿任务。要换在平时，想一次解决一整年的任务，少不了要东奔西跑，浪费的时间更多呢。”

　　这敢情好。

　　烈盘不怕天不怕地，怕的就是麻烦。若能一次性解决整年的月常任务，那接下来一年时间就可以安安心心的修炼，可比每个月都惦记着做任务要自由舒服得多了。再说，那万魔窟战场虽然不是自己这等小先天可以随便进出的，但宗门总不会随便派出门下弟子去送死。想来在那边也会对先天境和元婴境的弟子保护有加，不会让这些宗门未来的苗子涉足太过危险之地。自己只要小心些，送掉小命的可能性还是很低的。

　　略一沉吟，直接接了这任务。登记名字时写出烈盘的大名，可着实是让那个登记弟子瞪了好半天眼。大概是没想到这个传说中苗玉龙的亲戚、潜龙殿的未来希望，居然也会为了区区月常任务亲身涉险到那样的地方去。还以为这等关系户，只需和苗玉龙打个招呼便能将月常任务给免了呢。

　　从仙云宗潜龙山到万魔窟外的流云城，足足有三万多里路程。烈盘没有专用的飞剑，好在其人也不是很讲究，直接把“这是剑”当了飞剑踩在脚下。神念一动，剑光窜起，瞧准了方向直破云霄而去。

　　这飞剑和法剑在结构上可是有很大差别的。飞剑注重速度，法剑则是注重攻击威力，但两者都能通灵通神念，都有器魂所在，控制手段倒是相差无几。“这是剑”虽非专门的飞剑，但本身炼制得就极其完美，无比接近灵器的程度，便单论速度，可也不比普通的飞剑差。催到最快的速度时，时速足能达到每小时上千里路程！比现代地球中的超音速战斗机还要更快上几分了！就是空中罡气恐怖，加速到极致时那些迎面而来的道道风刃，让强如烈盘也没法一直抗下去。不过有钱人自然有有钱人的法子。

　　六甲元符！这玩意扔出去随便可以卖出二三十块上品灵石，普通修士就算身上揣有此物，恐怕也舍不得用来套在身上仅仅只是为了抵抗飞行时的罡风所用。可烈盘无所谓啊！这玩意成本低，甚至可以说根本就没有成本！一张最普通不过的符纸加上一点特制朱砂！不过花上自己几分钟时间的事儿而已。

　　将之往身上一套，任他空中罡风阵阵，却是休想吹动烈盘半点。

　　一路上全力加速，别的先天强者足足要跑上五六天的路程，居然仅只花了一天半便已赶到。

　　流云城，仙云境内极北之地的一处重镇！虽不算是仙云十大城之一，在繁华度上稍有不及。可若单论此城的仙家气息，恐怕却是比仙云十大城都还要更强上数分了。

　　这里毕竟是边界地带，又紧临着仙云宗极其重要的几个秘境和矿山，往来的仙家子弟极多，使得这里成了仙家集聚之地。甚至还有不少在此城中常驻的仙家，有了这些基础，使得此地的黑市之类亦是兴旺非常。别说安城，便连仙云十大城，在这方面都无法和流云城之类的边境重镇相提并论！

　　御空而来时，远远便已瞧见这一大片城镇。

　　高大的城墙五光十色，显是有护城阵法所包裹保护，御剑而至，在隔着那城墙数里之外时便已能感觉到一阵强烈的滞空感。烈盘知道这是护城大阵在警告来者不许在城中御剑。

　　此时按下法剑，步行而至。

　　远瞧时还只觉得这城墙高大，可走到这近处，却才发现这片城墙岂只能用高大来形容？

　　那城墙恐怕少说也有上百米之高，直耸入云！显得巍峨壮丽之极！城头处那攀龙游凤般的“流云城”三个大字，更是刻得古朴大气，字大如斗！让人一见之下便忍不住会生起崇敬膜拜之心。

　　虽说是仙家之地，但在这完全没有高科技的时代里竟能建出如此壮观的建筑，便连烈盘都要忍不住心生赞叹。而且这城墙可不仅仅只是高大壮观而已，从那墙壁上的流光护城阵中所传出的能量波动，浩瀚到让烈盘根本无法揣测的地步！直如星海宇宙！这还只是平时普通状态，若是大阵效力全开，天知道其防御力会达到何等可怕的程度！自己这小小先天强者站在其前，简直渺小得有如一只蝼蚁！

　　由于是仙家交战的非常时期，虽说流云城并非交战地点，可戒备依旧十分深严。城门口外排着长长的人龙，走动极慢，显然对进出城门的人盘查极严。但这却似乎仅限于普通世俗中人或是别派的仙家弟子。


第143章 月常任务（下）

　　烈盘正老老实实在那里排着呢，远远听到有人叫自己的名字。

　　“烈师兄！烈师兄！”

　　是个女子的声音。

　　烈盘转头一瞧，只见在那流云城正大门的旁边还有一道小门，小门外正聚着几个仙家子弟，瞧服饰，都是仙云宗各家子弟。一个穿着潜龙殿布衣弟子服饰的女孩正在几人中冲自己兴奋的连连挥手，口中喊道：“去排什么队呢，笨死了，来这边！”

　　这女孩居然是在潜龙书苑藏书阁中有过一面之缘的方喻。

　　烈盘冲她点了点头算是打了个招呼，径直走了过去。只听方喻笑嘻嘻的说道：“哈，你也是接了月常任务去万魔窟守洞的？”

　　烈盘摸了摸鼻子：“守不守洞我不知道，反正是月常任务就对了。”

　　“你才刚到先天之境也敢来啊？”方喻说：“这边可危险得很，听说就这几天，已经有十几个高阶先天和四个巅峰先天弟子送命在那边了。”

　　烈盘笑了笑：“不是月常任务嘛，再危险也只有硬着头皮来一趟了。”

　　方喻白了他一眼：“扯，听说你可是苗大师兄的亲戚，这种事儿，他老人家随便打个招呼，别说月常，年常任务都可以给你免了，那还不只是一句话的事儿。”

　　“我和苗师兄可不是亲戚。”烈盘呵呵一笑：“再说，以苗师兄的性子，若真是他亲戚，这边宗门有难，恐怕早就被他赶来做义工了。”

　　“那倒也是哦，苗师兄一向铁面无私，这倒是没得说的。”方喻也只是和他开句玩笑，并不在此事上多说，只问道：“你是一个人来？没有约别的师兄弟吗？”

　　“我这刚入门的新人，哪认识别的师兄弟？”

　　方喻一拍手，兴冲冲的说道：“哈，那可恰当了！”她往旁边一让，指着身后那几个同伴说道：“这几位都是我在宗门里的好朋友，大家一块儿约着来的，先给你介绍介绍！”

　　和她一起的，算上她，总共有五人，两男三女。

　　“咱们三个女孩都是从潜龙殿出来的，平时在潜龙殿内都是关系特铁的姐妹！哈，这两个妮子都是早就听说了你烈师兄的名头，知道我认识你，还缠着让我介绍你给她们认识呢！特别是这丫头，”她指着一个看起来十分腼腆的女孩：“喂，丫丫，你的梦中情人来了哦！”

　　方喻说话向来直爽，又是有口无心之辈。她不开口介绍还好，一开口就闹得那女孩挺尴尬的。本就十分腼腆的一个小姑娘，此时整张小脸都红扑扑的，虽是略显害羞，却还是规规矩矩的朝烈盘微一弯身，喊了声：“烈师兄好。”

　　烈盘向来是人敬我一尺，我敬人一丈。此时连忙还礼，自报了姓名。旁边另一个女孩看起来要大方得多，虽不似方喻那般大大咧咧，可比这丫丫却又要利索多了。长得则是三女之冠，妖娆妩媚，前凸后翘、性感十足。此时冲烈盘点了点头：“我叫方晴，叫我小晴就行。”

　　这三个女孩都是一星布衣弟子，见了烈盘自然都得称上一声师兄。

　　方喻笑道：“这两个都是我的好姐妹，方晴还是咱们潜龙殿的殿花呢！怎么样，漂亮得亮瞎你的眼吧？喂，还有旁边那两位想护花的，自己介绍介绍呗！”

　　“我叫翁亮。”一个微胖的男孩朝烈盘伸出手来，面带微笑，倒是一派和气像：“飞云峰弟子，比烈兄弟早入门几年，恐怕要托大叫你一声烈师弟了。”

　　“呵呵，翁师兄好。”

　　潜龙殿内的师兄弟称谓，主要是看布衣的星级。可若是别殿、别山头的弟子，则主要是看实力来排个主次高下。那翁亮虽还未达元婴之境，可身上灵气充裕之极而不外泄，显然已达巅峰先天之境，距离元婴也就只是一步之遥。称呼烈盘为师弟自是理所当然。不过他却只说自己比烈盘先入门，并不提自己实力“强”过烈盘之事，显然为人处事极有分寸，低调内敛，不招人反感。

　　“我是腾翼！翼龙峰弟子！不大爱说话！”旁边另一个高壮男子与翁亮相比，顿时就显得粗俗了许多，一句话撂出来，似乎便再没了开口的兴趣，而是直将全部精神都放在了方晴身上，连眼睛珠子都舍不得挪转一下。

　　烈盘朝他也拱了拱手，还未来得及开口，旁边方喻已说道：“好啦好啦，这下就算都认识啦！哈，烈师兄，这次去万魔窟守洞，上面要求是六人一个小组，咱们来的时候只有五人，正愁还差一个呢，要不烈师兄就来凑个数，咱们结伴一起得了！省得上面随便给空降指派个不认识的师兄弟组队，万一和咱们性格不合，那可无趣得很。”

　　这月常任务到流云城中只是先集合一下，分班分任务。那登记弟子所说的凑齐百人发团，只是指宗门派人护送这些做任务的弟子安全进入万魔窟中去。可到了里面之后，不论是接手何等样的工作，却均是要分成六人一组来行动，以最大化的保证这些弟子的安全性。

　　烈盘本对这分组的事情就挺无所谓的，反正都要分，此时既是有熟人提起，那倒也用不着拒绝，爽快的点了点头：“成！”

　　六人先去流云城内的宗门聚点报过了道，此时到流云城登记了月常任务的宗门弟子才仅只二十几人，凑齐百人才能出发，少说也要等到一两天之后了。

　　从报名点出来，左右无事，方喻便提议要去流云城的黑市瞧瞧。

　　“来了流云城不去逛逛这里的仙家商会可就真是白来了！”方喻等几人都是仙云宗老牌弟子了，再怎么着也是入宗数年的老鸟，这流云城也来过不止一次两次，这些话大多还是说给烈盘听的：“这里的物品，恐怕比咱们宗门库房的宝物还齐全些，而且价格便宜，常常还有些不常见之物在这里兜售呢！”

　　“呵呵，你们去吧，我还有点私事儿，就不陪你们去了。”烈盘的乾坤袋里还有一大把灵符等着卖呢，哪有空陪她们瞎逛？自然是单独行动最方便。

　　仙家中人，谁都有点小秘密和怪习惯。众人都听得出他并非推辞之言，也只得作罢，约好第二天中午在宗门聚点碰头。

　　方喻稍显失望，目送烈盘离开后有些闷闷不乐。

　　旁边方晴调侃她道：“喻妹妹不会是看上那烈盘了吧？”

　　方喻脸上微红：“说的什么话！”

　　“哈，瞧你这一脸失落的样子，是个人都看出来啦。”

　　“那不是已经和他组队了嘛，我也只是想着大家多相互了解了解，去了万魔窟才好默契配合嘛。这可是为咱们的安全着想呢。哼，哪知道他还不肯来！”

　　旁边翁亮淡淡的说道：“人家烈师弟刚入宗门不久，身上大概也没什么积蓄。带他去逛流云商会，他也没灵石去买点什么，自然是琢磨着不去浪费时间的好。否则就算去了，光瞧着咱们买东买西，岂不心痒痒的难受？咱们还是不管他了，方师妹，一会在那黑市中瞧见何物，你尽管挑一样，就算是我这作师兄的，送你的见面礼了。”

　　这翁亮是飞云峰紫云修士的亲传大弟子。虽说师傅只是紫府境，在宗门中也名声不显，但飞云峰好歹也是百头峰之一，他又是亲传大弟子，身份地位自然远非烈盘等潜龙殿普通布衣可比，当属于和季长风、苗玉龙等人一个级别，也是在金龙殿中挂名！虽然只是排在那个级别中吊车尾的位置上……这等级别的修士一向都自视甚高，眼界自然又与方喻等人大为不同。何况他只是听方喻之前简单说起过烈盘入门测试表现惊人，但就算是方喻等人也并不知道当时测试的具体情况，自然也说不出究竟是何等一个惊人法。然后又说烈盘和苗玉龙关系极好，是如今潜龙殿内的红人。最后总结下来，也就只是这小子在宗门里有点小背景而已，天赋嘛，或许也有，但小小先天，也就那样而已了。

　　只是如此，以翁亮的身份，自然还不会把烈盘放在心上。可问题是被他看上的方晴，先前明显对烈盘表现出了“极浓厚的兴趣”。其实方晴也只是因为好奇的关系才和烈盘多说了几句话，但落在翁亮的眼里，这意义却又不同了。他的占有欲极强，而且自视甚高，他看上的女人，竟然敢对别的男人产生兴趣？！这可是个难以容忍的事。因此见烈盘都走了，方喻和方晴却还在不停说他，心中顿觉不快。

　　此时不咸不淡的说上几句，不外乎是提醒方晴，那小子不过是个刚入宗门的小小先天，不论身份地位还是财富实力，都和自己没得比，让方晴可别关心错了对象！

　　方晴是个会来事儿的，对男人极有一手。此时听出他弦外之音，笑着说道：“翁师兄老说方师妹、方师妹，可不知是叫方喻师妹呢，还是叫我呢？或者是要给两位方师妹都送上一份大礼？”

　　见她笑容展现，翁亮心里那一丝不快瞬间就已烟消云散，又知道以方喻那性格不可能凭白要自己的东西，乐得做个大方。哈哈大笑道：“两位都是方师妹，又都是好姐妹，翁某岂敢厚此薄彼。只要你们看上的，都挑！”


第144章 巨龙拍卖场

　　和想像中那种千巷万道中，无比隐蔽的小胡同黑屋不同，找来这里可没花费烈盘什么功夫。随便在大街上一打听，只要是人都知道这流云商会所在。

　　流云商会，也就是俗称中的黑市，占据着流云城城北的一整条大街。“商会”也好“黑市”也好，都仅只是这里的俗称，这里有着众多的商家店铺，而并非只是一家市场。

　　在这商街上游逛了一圈，各种高端大气上档次的商铺比比皆是，和安城那种摆地摊的小杂货显然不可同日而语。

　　眼下正是多事之秋，城中来自仙云境内、乃至境外的修士不计其数，使得这条商街也异常的火爆。世俗中人都总以为仙家是何等的出尘脱俗，可若是到这条街来瞧上一瞧，却就会发现，原来这些看起来神仙般的人物们，也要吃喝拉撒，这些神仙般的人物买东西也要讨价还价。

　　“哪里有拍卖场？街中心最豪华那栋楼，流云拍卖场！那可是仙云境内第一拍卖场，上百家分店连锁，几乎遍布仙云境内各地！可那里的东西也是出了名的贵！传说中不买最好的、只选最贵的，说的便是这流云拍卖场了！嘿，我看小兄弟你穿一身潜龙布衣服饰，那等地方你是去消费不起的，别说消费，估计你连进都进不去哩。小兄弟你到底是想买什么东西？还是就在咱们这店里看看！咱们这里的东西也同样齐全得很！丹药、法器、灵符、材料，只有你想不到的，没有你买不到的！而且同样的东西，咱们店里绝对比拍卖场那边便宜三成以上！而且……诶、诶！小兄弟你别走啊！你回来！”

　　拍卖场和普通黑市市坊又稍有不同，能拿出来拍卖的东西，往往都是市面上不常见的。自己这批元符本就是超出整个中土大陆灵符道的水准之作，拿到普通市坊去卖多半都是贱卖，而若是拿到拍卖场，识货的行家、买家都会多些，这显然才是最好的选择。

　　流云拍卖场，仙云宗境内最大的拍卖场所，同时也隶属仙云宗境内最富有、最有权势的修仙家族——流云家族！

　　这流云城，便是以流云家族的名字所命名！而且当初这整座大城原本也只是流云家族设立的一个小镇据点，以此慢慢扩大发展起来，成为堪比境内十大城的重镇，城内几乎超过七成的产业都属流云家族所有！这还仅仅只是流云家族的在仙云宗境内的一个巢穴据点而已，其影响力和富有程度可见一斑！

　　而且流云家族不单只是富有。其历史之悠久，甚至更在仙云宗宗门之上！据说早在仙云宗成立之前，这流云家族就已经是境内数一数二的大家族了。就连当初仙云宗建宗立派，其背后都有流云家族的影子和财力上的大力支持！其家族和宗门一直保持着极其良好的关系，族中子弟也多有在仙云宗内修真问道的。宗门内大名鼎鼎的玉华真人，仅有的四个太虚真人之一，便是流云家族的一份子！

　　因此在仙云宗境内，流云家族称之为第一家族实是实至名归！甚至还能在很大程度上影响仙云宗宗门的格局和发展，其势力之大，让人难以想像。有着流云家族这样的强力背景做后台，即使拍卖场的利润再如何引人垂涎，也无人敢打他的主意。

　　连路都不用问，走到这商街最繁华之处，一眼便已瞧见巨龙拍卖场那阔气到了极点的大门楼排。单只是“巨龙拍卖场”那五个大字，其长度便足足占据了半条街！

　　烈盘略一沉吟，并未选择立刻进去，而是先绕到一旁的裁缝店铺，弄来了一身黑色斗篷袍子。这种仙家之地的裁缝店，卖的可不是普通的黑色斗篷，而是在那黑色斗篷之上加有印记法阵。可以干扰别人的神念探视，让人更加看不透你的虚实，也就是俗称的“隐身衣”。这件黑色斗篷可是该裁缝店里所有隐身衣中最高等级的，就算是金丹老祖都无法将神念穿透此衣去感受里面的情况，太虚真人或许可以，但太虚真人是何等境界的大能者？也不会在这黑市中就随意看到嘛。当然，价格也是不菲！足足三百块上品灵石！烈盘身上没钱，可有法剑。正好又有了玉华真人送的青锋剑，之前得自轩辕霄那里的赤阳剑也就可以宣布退休了。刚好典当了三百灵石，付了这斗篷的钱。

　　这斗篷是必须的。

　　自己这身潜龙殿布衣弟子的服饰实在是太扎眼了。在宗门境内世俗普通人眼中，一个潜龙布衣都已经是天大的仙长。可是在仙家聚集地，却没人瞧得起潜龙殿布衣弟子。除了苗玉龙等极其有限的几个五星弟子外，其他普通布衣，不论身份、地位、实力都没一个拿得出手的，更是一个个穷得响叮当。自己若是穿着一身布衣进这巨龙拍卖场，被拒之门外的可能性应该不大，可进去之后没人搭理、甚至被故意压价那却是肯定的。

　　硕大的斗篷之下，非但将烈盘的潜龙布衣尽数遮尽，甚至连他的脸和身材也都遮得严严实实，加上斗篷上的法阵遮掩灵气，倒是挺有几分那种隐士怪客的味道。这也是烈盘故意为之，毕竟除了想遮掩住自己潜龙布衣的身份之外，不想让人判断其虚实也是这身行头的主要目的。毕竟元符这样的技术已经超出了中土大陆的灵符道最高水准，偶尔有人成功一两次还好说，可像自己这样一次性拿出几十、上百张，那可就不能用偶然成功来解释了。别人必然以为你是真正掌握了制作元符的技术！要不然就是找到了什么仙家遗迹。这些东西，对任何贪心的人来说都有着太大的吸引力！仙家遗迹就不用说了。若真有哪个大家族能掌握大规模的、高成功率的制作元符的手段，那所代表的意义可又和单人炼制大为不同了。所能产生的利益，足以让任何家族都为之疯狂！

　　为了不给自己惹这些麻烦，烈盘也只有偷偷摸摸，顺便还得装装逼，省得旁人以为他只是个先天强者，明抢暗夺的，可是不胜其烦。

　　穿戴打扮整齐，烈盘径直朝那巨龙拍卖场走去。

　　门口整整齐齐的站着两排迎宾，竟全是高阶武宗境的女子。一身戎装英姿飒爽，目光锐利。既有女性的美态，又彰显着几分流云家族的仙家旺族底蕴。

　　在那两排女人的注目中，烈盘大步走进拍卖场。

　　这是拍卖场的底楼，目光从那金碧辉煌的宽敞大厅中扫过，中央空旷宽敞，十数根巨柱之下，摆放着很多供客人闲坐等候的舒适桌椅。里侧则有几间殿牌，乃是鉴宝殿、评估殿之类的拍卖场部门。

　　推开那鉴宝殿的大门，屋内有些空旷，一张巨大的书桌后正坐着一个满脸严肃的老学究正在翻阅书籍，身旁还站着两名中年人，恭敬之极的束手立在一侧。瞧见这一身裹着黑袍斗篷的人进来，那老学究的眉头微微一皱，朝身旁的中年人指了指，视线重新再转回书籍上，显然没有兴趣搭理烈盘。

　　那中年人则是立刻满脸堆笑的朝烈盘迎了上来：“这位道友，您是打算鉴宝寄拍吗？”

　　“恩。”烈盘随意应了一声，也不多废话。黑色的斗篷下递出来了十几张元符：“瞧瞧值什么价。”

　　看到是灵符，那中年人顿时显得有些兴趣不足。

　　拍卖场上一般是很少拍卖灵符的，何况这以这张灵符的纸质来看，一瞧便知是最低阶的一品灵符。若是二品、三品之上的灵符，这刻符的纸质也是大有差别的。

　　一品灵符？这纯粹就只属于是烂大街的货色，也拿来巨龙拍卖场鉴定拍卖？这个穿黑斗篷的家伙是故意来找茬的吧？

　　心中虽然不爽，可这中年人到底是专业，何况身后还正好有个下来巡视的大佬坐着，这工作态度的样子总得做足了。

　　他脸上笑容丝毫不变，恭恭敬敬的从烈盘手里接过那叠灵符，也并未细瞧。只略一扫眼，便已认出这是一批一品灵符。六甲符、神兵符、离火符、冰崩符、土壁符之类。种类倒是挺多，可这样的一品灵符若是拿到拍卖场来拍卖，那可真是要笑掉人大牙了。

　　他笑着将灵符又给烈盘递了回去：“这位道友，我们巨龙拍卖场对寄拍灵符的标准，最差也是二品灵符起。这批一品灵符，还达不到我们拍卖场对宝物的最低要求，我恐怕是帮不上您什么忙了。”

　　烈盘淡然一笑：“你可瞧仔细了？”

　　那中年人心中暗自不爽，就几张一品灵符，有什么瞧仔细不瞧仔细的？说道：“对不起，你这批六甲符、神兵符、离火符等等，尽皆都是一品灵符。这位道友，我们真不接受一品灵符的拍卖……”

　　他话音未落，只听身后一个苍老的声音突然响起道：“一品灵符也有底气拿来我巨龙拍卖场寄拍？拿来我瞧瞧！”


第145章 组合元符

　　说话的正是坐在那书桌前看书的老学究。

　　那中年人微微一愣，赶紧将那十几张灵符递了过去。

　　烈盘在一旁抱手不语，只见那老学究先是瞧了烈盘几眼，似是想透过那黑色斗篷瞧出点什么东西。能有底气将一品灵符拿来巨龙拍卖场寄拍，这种纯粹属于找茬，就像你拿着一条臭咸鱼跑去皇宫说要让皇帝尝尝一样，那可不是人人都有的胆量。可，这件顶级的黑色斗篷非但将烈盘全身都包裹得严严实实，更还把他身上的灵气也尽数覆盖，让人根本瞧不出其虚实来。

　　老学究瞧了半天也没瞧出个名堂，嘿嘿一笑，转而将目光投向那批灵符。

　　哪知，这一瞧就再也挪不开眼！

　　“这是？！”

　　仅只看了第一张六甲元符，老学究的眼珠子就都差点没从眼眶里蹦出来！

　　“九九八十一道灵纹？！这是六甲元符？！”

　　他腾的一下从座位上撑起身来，满脸的不可思议之色！

　　元符、元符！能被称之为元符，那是有着双重的含义！

　　其一，是指此符中所蕴含的已非普通灵气、而是元气！天地元气！那是比天地灵气更高一个层次、更为纯净、更为浓郁、更为高级的能量。能在符体中孕育出天地元气来，那是指此符已经被炼制到了极限圆满之境！只有最为圆满、完美的符体，方能引天地元气入体！那是和灵符完全不同的一种层次！

　　其二，是指原始之符的意思！

　　灵符道早已在中土大陆没落，除了一些高阶灵符相继失传是为主要原因之外，也有相当大的一部分原因便是出在灵符的品质逐渐下降之上。

　　要想能刻画出元符，可不像其表面看起来那么容易。

　　他在灵符道上的天赋本就不是等闲可比，加之相对其等阶来说异常强大的神魂，才被无字天书判定为拥有制作元符的资格。这个资格的来之不易，绝非想像中那么简单！

　　不错，看起来似乎只要神魂强就可以制作元符，任谁拉出一个高阶元婴修士，其神魂强度肯定是远胜于武宗的烈盘。但若是无字天书到了那等元婴修士的手里，却绝对显示不出元符的制作方法来。那是因为光只有强大的神魂还不够，而必须是要神魂强度与肉身、炼气道等本体素质完全均衡、完全平衡，才能被天地所认可，才能利用区区一张符体来引动天地元气！

　　中土大陆的修士，本就不擅长修炼神魂之术。看起来到了先天境界之后才去修炼神魂是件理所当然的事，殊不知从第一步开始时，他们的神魂强度就已经输在了起跑线上，永远都别想能追平自己肉身和炼气道的水准了。这样的修仙者，本身都不完美，谈何去制作各方面均已到了完美之境的元符？

　　因此在中土大陆上，元符根本就已经是失传的东西！就算有人知道炼制的方法，也基本是不可能成功炼制出元符的。至少，其成功率绝对低得惊人！偶尔有出现在市面上的元符，都是来自各大仙人秘境、亦或是散仙遗迹之中。而且大多因年代实在太过久远，根本不具备使用性，只能作为一种收藏和研究所用。

　　可烈盘拿出来这批元符，从辅助类的六甲元符、神兵元符，到攻击类的离火元符、土壁元符、五雷元符，他一张张仔细的翻看下去，非但种类齐全，而且竟然张张都是元符品级，没有一张例外！

　　如此整齐规格的元符，纵然是这见多识广的老学究，也是见所未见、闻所未闻！此时禁不住有些颤声道：“元符！真的是元符！而且是一整套的一品元符！”

　　老学究顿时更来精神，振奋道：“有何玄妙之处？”

　　烈盘随手从老学究手里抽出来一张六甲元符，指着上面的灵纹说道：“老先生想必知道，元符是灵符效力被发挥到了极致的表现。瞧这符体上的灵纹，共计九九八十一道。此数暗合天道，方能激活出元符的威力，引天地元气入符体。而九张同样的元符同时激活，同样是暗合天道之举，除了可让每一张灵符的威力更为强大之外，甚至还可以让此九道元符相互重叠，形成组合元符！”

　　“组合元符？这可真没听说过。”老学究楞了楞：“那比如这六甲元符，是指在身体表面同时套上九层防护？”

　　他笑着说到：“那是普通的六甲符，同时往身上叠上九层，但其每一层符甲都在同时被消耗，其防御力也不能叠加，顶多算是多穿了几件‘衣服’。可我所说的组合元符，则是因天地元气的聚合而产生变化，将九层护甲真正的融合叠加，合而为一！”

　　“合而为一！九张元符！”老学究和旁边那两个中年男子都听得呆了！哪怕是见多识广、专门和各种宝物打交道的他们，也还从没有听说过有这样使用灵符的！这样的概念对整个中土大陆的灵符界来说都是一场革新！

　　“不错。”烈盘淡然说道：“当然，其防御力并非是乘以九倍算，但大概会比原本六甲元符的防御力增强六、七倍之多！而且，元符铠甲在处于平常状态时只消耗一层能量，而并非是九张元符的九层！”


第146章 狮子大开口（上）

　　“不可思议！不可思议！”老学究满脸的不敢置信，看着手里的元符，心中跃跃欲试：“以老夫数百年的阅历，这等奇闻也是见所未见、闻所未闻……不知，这位道友可否给老夫演示演示？否则口说无凭，老夫也不敢向拍卖行的尊客随便推荐不是？”

　　烈盘笑道：“鉴定物品本就是拍卖行的事，老先生让我演示当然没问题，但总不会让我白白用掉九张元符，只是因为贵拍卖行无法鉴定我的元符能力吧？”

　　老学究哈哈一笑：“道友说的哪里话，老夫其实也是想开开眼。这样，若九张元符并合，果真能融为一体，使其威力大增。那老夫便掏钱买下这批元符！价格随道友你开！”

　　“老先生如此大方，就不怕我狮子大开口？”

　　那老学究笑了笑：“能见识生平未见之物、未见之事，素来便是老夫的爱好。为了老夫这个爱好，便花费再多也是值得。当然，我相信道友也不会开出太过分的价钱，公平合理即可！”

　　“二十万。”烈盘直接就给那老学究原本开出的价钱后面添了个零。三组的估价是两万，九组凑为完美整套，却也只卖二十万。这价钱，烈盘确实要得很公道，并未漫天要价然后坐等落地还钱。二十万上品灵石，该够自己炼上一阵子星宇决了。而且，这九组所成的完整一套，等于是提出了另一个理念，对于那些想买去研究的人来说，比如说眼前这位老学究，烈盘就觉得他有着很大的购买欲望，恐怕连拍卖都可以省了，他直接掏钱开出个天价就搞定。如果只是买去收藏还好，可如果想要研究其中道理的话，仅仅只买这样一套是肯定不够的。那如果想买更多的，这价格可就又有待商榷了。

　　那老学究爽快的朝烈盘一伸手：“成交，道友请！”

　　这个“请”自然是请烈盘演示。

　　只见那黑色斗篷之下伸出来一只手，微微一晃，一张六甲元符瞬间燃起，空中凭空出现了一套灵纹铠甲，瞬间加持到了其中一个中年男子身上。

　　这是拍卖行鉴宝殿，有的是各种测试工具。那老学究亲自拿出一个水晶球，在那灵纹铠甲上接连砸了七八次，根据那水晶球内的能量反应，瞬间已得出结论：“若攻击在二十万斤力以下，那可承受总计五百万斤力的重击。若攻击在二十万到五十万斤力之间，可承受的重击量约为两百万斤力。此外，单次攻击的最高承受力为一百万斤。”

　　“不愧是元符！”得出结论的老学究赞叹不已：“就算是在二品中最顶级的防御灵符，赶这数据也还略有逊色！这几乎已经可以比拟三品元符了！道友请继续！”

　　烈盘更不打话，斗篷中再次伸出手来时，已然捏好了九张六甲元符，待那老学究微一检查，随手扬开。只见那九张元符的符体同时化羽，幻化出九道蓝色的点点莹光。这本该是直接分化为九套铠甲，可此时，这些本该组合铠甲的点点莹光，却仿佛受到冥冥中一股力量的牵引，飞速朝空中同一个聚点聚拢了过去！

　　“融了！果然融合了！”老学究忍不住腾的一下就站起了身来！虽说眼下还并不知道这九张元符的融合效果，但至少，这确确实实是将九道灵符融而为一，而并非只是简单的重叠！

　　只见那些蓝色莹光越聚越浓，竟逐渐在中心处形成一个小小的旋涡！待那旋涡一成型，对这些蓝色莹光的吸附力顿时大增，汇聚速度猛然加快！一套比之前的蓝色铠甲更深色数倍、蓝得透亮的新灵纹铠甲在空中飞快成型！

　　烈盘虚空一指，这组合铠甲瞬间套到了另一个中年男子身上！

　　单从样式上来看，这和六甲元符所形成的灵纹铠甲大致相同，但其颜色却要深色得多。

　　老学究迫不及待的便将水晶球试了上去。只见球体内的能量柱飞速膨胀，直接到顶不说，竟还闪出阵阵红色的警报之声。那是该灵纹铠甲的能量已经超出了这水晶球的测试范围：“换大的！”

　　旁边助手立刻拿来一个更大号的水晶球！

　　这已是测试五品灵符的专用水晶球！以中土大陆的灵符道水准来说，五品灵符已经算得上是极好了，那已是紫府修士层次所使用的道符，威力极强！

　　可，即便是这样大号的水晶球，球内的能量柱竟也在瞬间就已经达到暴满状态！红色警报再度响起！

　　老学究和两个中年男子哑了半天，不等老学究再吩咐，那中年男子已赶紧换来了另一个通体紫色的水晶球！这已是巨龙拍卖场鉴宝殿内最顶级的灵符测试球了，专用于测试六品以上、九品以下的灵符威力！在中土大陆来说，别说九品，就算仅只是六、七品灵符，那都已然是最顶级的水准！那是可以相对于金丹老祖境界所用的灵符，威力滔天！至于八品、九品的灵符，那是可以和太虚真人出手的威力相提并论的！已然是如今中土大陆灵符道的极致所在！再往上可就没有别的灵符了，或者应该说是灵符道达到这一境界之后，更高层次的东西早就已经在中土大陆失传了，这也是灵符道没落的原因之一。

　　这紫色水晶球测上来，总算是有了个结果！

　　“攻击在二百万斤力以下，那可承受总计五千万斤力的重击！若攻击在二百万到四百万斤力之间，可承受的重击量约为三千万斤力。此外，单次攻击的最高承受力为一千万斤力！这、这已是标准的六品防御类灵符水准！比单体元符的威力强上了足足十倍！”

　　老学究的声音有些激动。无法不激动！作为一个资深的鉴宝专家加收藏大师，特别是在灵符道上还多少有些研究，他深深知道这九张元符融合为一所产生的奇效究竟意味着什么！

　　这可绝不仅仅只代表着用一品符做出了六品符的效果，而是代表着一种概念、一种革新、一种进步！对整个灵符道的进步！

　　若是这套元符能被人研究清楚，搞明白炼制出元符的原理，并保证一定的成功性，那将中土大陆现有灵符道最顶级的九品灵符，改制为九品元符，再以九张九品元符进行融合……那绝对将直接打破如今灵符道的极限瓶颈，甚至给整个中土大陆带来一场灵符道的变革，那绝对将是一个可以影响整个中土大陆无数宗门、无数修仙者的大事！

　　老学究看着紫色水晶球内的数据呆了半晌，突的问道：“不知道友有多少张这样的元符？”

　　烈盘笑了笑：“老先生想买？”

　　“有多少我要多少！”

　　如果烈盘只有一组，那没办法，只能买来收藏。毕竟想要研究就得实验，要实验就会有损耗。仅只一组九套，刚好每种元符都只有一次组合的机会……仅仅一次的机会，那是根本就不够用来实验的，只能看个效果，连个屁都研究不出来！那仅只是收藏的话，二十万上品灵石这样的价格也就算顶天了。但如果能有更多、如果能供人研究……

　　“可我是拿来拍卖的。”烈盘慢悠悠的说道：“老先生能瞧出这批元符的价值，别人也能瞧得出。有竞争者和没竞争者，这价格能一样吗？二十万，是这一组九套元符的价钱。老先生想将剩下的一组九套留下也好、亦或是拍卖也好，都行。但若是想要更多的，那价钱可就得另外商谈了。”

　　老学究楞了楞，突的大笑出声来：“道友说话倒是爽快，也是个明白人。这元符若只有一组，那顶多收藏所用而已，二十万上品灵石已是天价。但若有更多，那便确是有着更大的价值，这价值甚至会大到无可估量！所以，只要道友手里有更多的元符，价钱上，都好商量！在这仙云宗境内，恐怕还真找不出第二个比老朽更能出得起价的人！”

　　“呵，阁下的口气倒是不小。”烈盘笑道：“难不成这巨龙拍卖场便是老先生你开的不成？”

　　老学究淡然道：“鄙复姓流云，单名一个财字。在仙云宗境内、乃至整个中土大陆之上，都还算小有点薄名。承蒙各位仙家道友看得起，赐了财某人一个绰号，叫云财神！”

　　烈盘虽然对中土大陆，甚至对仙云宗本地境内的势力格局、名人大派之类都陌生得很，可对这位“云财神”的大名，却是老早就已经有过了耳闻！

　　此人竟正是流云家族族长，号称仙云境内第一大富翁的流云财！


第147章 狮子大开口（下）

　　流云家族的生意遍布仙云宗境内的每一个角落！上至巨龙拍卖场之类的仙家顶级拍卖会所，下至普通世俗中的茶馆客栈、乃至下九流的妓、赌、毒、娼，就没有流云家族不伸手的地方！因此在仙云宗境内，不论是世俗还是修仙界，流云家族都绝对是最富有的。甚至即便在整个中土大陆来说，流云家族的财富恐怕都能排得进前十位家族的行列里去！

　　流云财说在境内没有人能比他更出得起价，这话可绝不是夸口！

　　烈盘也是吃了一惊。他身上有黑色斗篷能遮掩灵气，让流云财瞧不出他的底细。可流云财身上却没有任何遮掩灵气之物，却居然楞是瞒过了烈盘这双眼睛和神魂感应，在刚才之前，居然都一直将这老学究看成了普通人，从他身上感受不到任何一丝的灵气！还以为他只是巨龙拍卖场的一个普通管事呢，哪知竟会是流云家族的一把手！据说此老已有三四百岁高龄，更是早在百年前就已经达至金丹老祖之境，难怪连烈盘这等人精都瞧不出其丝毫虚实来。

　　不过，堂堂流云家族的族长，传说中的云财神，居然跑到巨龙拍卖场的鉴宝殿来坐馆，这倒也算是件奇闻了。

　　流云财说道：“老夫闲着无事时便喜欢在族内各生意店铺之间四处逛逛，这拍卖场来得最多，因为老夫本身便也是个喜好收藏宝物之人！能恰好碰上道友，那也是桩缘分！未知道友怎么称呼？可便相告？”

　　“闲云野夫，无名无姓。”烈盘随口说道：“瞧我这斗篷颜色，便叫我一声老黑就好。”

　　流云财笑了笑，知道这等人既穿了这种隐身斗篷，自然是不愿意在人前暴露身份，倒也并不强求。拍卖行里多的是这种怪客，只不过眼前这位手里的货物让他格外感兴趣而已。

　　“既是缘分一场，那老夫有个不情之问，还盼黑道友赐教。”

　　烈盘一伸手：“云财神但说无妨。”

　　“好！”流云财略一沉吟：“不知黑道友这批元符来自何处？是黑道友自己炼制？亦或是帮人售卖？还是得自仙家遗迹？”

　　“这恐怕有点强人所难了。”烈盘笑着答道：“不过有一点倒是可以告诉云财神，此符并非是我所炼化，而是得自他处。至于来自何处，那就得云财神自己猜了。”

　　流云财点了点头：“另外财某还想问，除了黑道友之外，还有没有别人拥有这样的元符？不会财某刚从黑道友手里以高价买进，随后黑道友或是别人立刻又有大批的卖出去，让财某手里的这批元符变得毫无价值吧？”

　　“中土大陆天下之大，无奇不有。就算有什么隐世高人懂得炼制元符之术的，那可真的是一点都不稀奇，鄙人可不敢打这样的保票。不过，鄙人获取这元符的地方，绝对没有第二张元符卖给别人。这点鄙人还是可以保证的。”

　　听烈盘如此说来，流云财的心中已经有了定数。看来这批元符的保密性是有的，不用担心自己刚花大价钱买进，然后就发现这玩意已经烂大街了。其实元符如此珍贵之物，本也不可能真有什么大批量的货源涌入，只是多问上一遍，以求保险而已。当然，这保险是买了个放心，但听对方的口气，价钱上恐怕就得做好大出血的准备了。这黑衣斗篷人深知这批元符的价值，绝不会轻易贱卖的。别看人家先前只报了个二十万的开口价，但那是为了让你见识到元符威力打广告用的！

　　流云财顿了顿，直接将话题转入正题：“财某人做生意向来以爽快著称，废话不多说。若是黑道友只有这一组元符，那二十万的价格已然说定，自不会再更改。但若是黑道友有更多的九张一套的组合元符，每一套，财某人都出价二十万！并且，道友有多少，财某人便能吃多少！”

　　之前是一整组，总共十二种元符，每样九张为一套，总共十二套元符才卖二十万。可眼下直接九张一套便出价二十万，等于直接翻了十二倍。

　　烈盘却是呵呵一笑：“云财神既无诚意，那便先以二十万的价格卖这第一套吧。鄙人正好还有些琐事要办，大概要耽误月余才回。到时候必然会再来巨龙拍卖行一趟。若到那时云财神改了主意，再与鄙人联系吧。”

　　流云财大笑道：“黑道友倒是会做生意。那黑道友说说，财某究竟要出什么样的价格才算有诚意呢？”

　　“对流云家族来说，动则上亿灵石的交易也属平常。这批元符本身虽远远不值这么多钱，但其中所代表的意义，想必不需要鄙人多言了吧？云财神若只将鄙人当作短视之辈，那自然是无诚意之极的。”

　　“不错。这些元符确实是极有研究价值，若是研究有成，甚至可以引起整个中土大陆灵符道的变革！那已经远远不仅只是财富所能衡量的了。”流云财笑眯眯的说道：“但，元符虽然稀有，却还并未绝迹。便是我巨龙拍卖行，也常有拍卖那些得自古迹中的二品、三品甚至是四、五品元符。财某也收藏有不少，甚至也认识有不少人专门从事这方面研究的修士，他们个个都想要重振灵符道。可自灵符道没落至今数千年，却根本没有人能再成功复制出制作元符的技术来……”

　　“零零散散的几张元符，和我这大量的整套元符相比，其研究价值和难易程度恐怕不可同日而语吧？”

　　流云财说道：“整套、大量的元符，确是要更利于研究。但其成功率绝对也是低得惊人。若从投产比来说，这十有八九会是桩亏本的、有出无进的生意。黑道友若是想坐地起价，只怕也有些欠妥。”

　　烈盘大笑道：“富贵险中求。风险越大的生意，回报往往也会越丰厚！钱财灵石之类，对云财神阁下来说还有什么可取之处吗？便是赚再多，也不过只是堆数字而已。但若能研究出元符之道，引领起整个中土大陆元符道的变革，那可是利尽天下的大善举、大功德！名誉当代、流传千古，甚至一举刺激云财神的道心，便是晋太虚、破元神恐怕都不再是遥不可及！”

　　其实这玩意的道理很简单。若真能研究出元符的制作方法，那别说灵石之类，便是把整个流云家族的所有家底都交出去，流云财也觉得值！什么利惠天下他是没想过，他要真有那么大善心，也做不成如此成功的大仙修商人。可，让流云家族从此摆脱“暴发户”的名声，甚至将流云家族变为“流云宗”，那都不是没有可能！到了他这样的境界，赚钱对他来说已经没有什么意义了，也没有丝毫的吸引力。反倒是身份、地位、自身实力、境界之类的东西，才是他所真正在追求的！

　　当然，仅凭一些元符的成品，便想要从中研究出元符的制作方法，并且还要求保证有极高的成功率，这概率太低，失败的可能太高。为了如此小概率的事，投入太多，那可也不是流云财所愿意的。

　　见他仍在沉吟，烈盘直接说道：“鄙人还另有要事待办，这卖符之事不急于一时，还是等云财神想好之后再说吧。一个半月之后，鄙人必然会再来此间一趟，希望到那时能从云财神口中听到好消息。”想将事情缓一缓，多要点价固然是最主要的原因，但这其中却也有另一个原因。他身上的灵符可不够数！之前只炼了二十张六甲元符、二十张神兵元符。这两类可以再一样拿出两套来。可似离火元符之类，却就没有多余了。而且离火元符之类，他之前只一样炼了两张。还是在无字天书将初阶灵符全部介绍完毕之后，在篇末处提及到每九张元符为一组，同时激活可将九张元符融合叠加。得知这个元符的大秘密之后，他才又将离火元符之类，每样多炼了七张，组成九张一组的一整套。刚好够应付流云财这第一笔二十万的款子而已。

　　流云财可不是那种沉不住气的角色，而且从烈盘的语气中也听得出他眼下确实是另有要事，对方既然说一个半月后再谈，那便一个半月后再谈好了！在这仙云境内，若说到要用钱买什么东西，流云财还真没见过自己有竞争的对手。

　　爽快道：“来啊，给这位黑道友先取二十万上品灵石的灵票……”

　　话音未落，只见那黑衣斗篷人大手一摆：“二十万上品灵石，全给我换成二品灵矿便是！其中虎眼墨石占三成、两仪玄石占两成、翡翠碧沙占两成、神乌金石占三成。此四类矿物照此比例，能换多少换多少！”


第148章 放开那个女孩（上）

　　巨龙拍卖行办事的效率绝对是顶级的。才仅只几分钟时间，一枚装满了二品灵矿的乾坤袋便已经放到了烈盘的面前。不用清点，如果巨龙拍卖行会在这样的小事上做手脚，那才真是辱了巨龙拍卖行这块金字招牌。

　　流云财也不再提其他元符之事，而是问道：“不知黑道友有何急事要办？若是有需要财某帮忙的地方，尽管开口便是。在仙云境内，财某还算有几分薄面。”

　　烈盘本就在掩饰身份，自然不会实情告之，随便找了个借口推搪过去。流云财笑着说道：“今天晚上拍卖场还有一场拍卖要举行，场中有不少好东西售卖。黑道友若是感兴趣，不妨来瞧瞧。”

　　“身无分文之辈，瞧了也是白瞧。”烈盘拍了拍乾坤袋，那里面可还装满了二品灵矿呢。

　　流云财大笑道：“黑道友真爱说笑！”他一边说，一边顺手从抽屉里翻出来一张卡片：“这是我巨龙拍卖场的特殊贵宾卡，持此卡在手，可以享受拍卖行对任何客户的所有服务。此外每张特别贵宾卡，都拥有透支五百万上品灵石的权限。黑道友若是在拍卖场上瞧中了什么，只管拍下便是！”

　　烈盘可不会和他客气，随口答应下来。两人正说着，突听得这鉴宝阁外面一阵吵吵闹闹之声。

　　“怎么不能进？凭什么不能进？！”那是个女子的声音：“这打开大门做生意，只要门是开着的，我们就能进！不就是巨龙拍卖场嘛，凭啥就瞧不起人。咱们潜龙殿布衣弟子怎么了？潜龙殿布衣弟子也是仙云宗一份子，不能任你们这般欺负！”

　　像巨龙拍卖场这样的大型拍卖场所，原本针对的就是些中高端的修仙者，也只有那等层次的修仙者，才有实力和经济来消费拍卖场上的东西。在有拍卖会的时间段内，拒绝一些比较初级的修仙者入场，这原本就是件很正常的事情，那其实并非是一种歧视。只不过，场所就只有这么大，若是人人都被允许进来参观，那这拍卖会恐怕也就搞不下去了。何况今天的拍卖会非比寻常，因有多件重宝，吸引来的全都是些在修仙界有头有脸的人物。便连自家老爷子流云财也都赶过来亲自坐阵，岂容这等小鱼小虾进来胡闹？

　　烈盘心中一动。这女子的声音他认识，正是之前在城门口邀请自己组队的方喻。而且之前她也有邀请自己来流云商会瞧瞧热闹，却不想在这里碰上了她。不过这丫头也真是够辣的，居然敢在巨龙拍卖场门口大吵大嚷，没点胆子的人可做不出这样的事情来。

　　流云财难得来这边流云城分店一趟，原本碰上烈盘、碰上这可遇而不可求的整套元符心情大好，可却没想到会在拍卖场里听到这样的锁事。此时眉头微皱，正要说话，却听那黑斗篷客先说道：“黑某还另有要事，便不多叨唠了。晚间的拍卖会，若有时间，黑某必然前来一观。”

　　流云财顾不上外面，大笑道：“黑道友既有要事，财某也不便多留。晚上黑道友来时，若是有瞧中什么东西，凭那贵宾卡可透支五百万上品灵石。如若不够，报我名字，再给黑道友匀上几百万灵石也只是小事一件。”

　　两人一边说，流云财一边将他送出了门外。

　　走进大厅，果然瞧见被拦在门口的是方喻等人，拦他们的正是门口那两排武宗女修，以及一个穿着管事服饰的男子。那边瞧见流云财亲自送人出来，先是一个个都满脸不敢置信之色，随即回过神来。管事和那两排武宗女修都赶紧躬身行礼，将方喻等人晾在了一边。但到底是堵在门口处，显得有些道路不通。

　　流云财皱了皱眉，直说道：“这么一点小事都处理不好，要你们何用？赶紧请那几位小友出去，别耽误了正事！”

　　方喻等人可不是有眼无珠之徒，瞧见流云财，虽不认识此人是谁，可瞧其气度，也均知绝非常人。面对几个迎宾女郎和普通管事，他们还有底气嚷一嚷、发泄一下心中不满。可面对流云财，单只是简简单单一皱眉，甚至都没有和他们正面说话开口却就已经让他们感受到莫大的压力了。

　　方喻有点初生牛犊不怕虎，何况她性子本就极野，流云财越是了不起，她便越有些不服。此时禁不住冲流云财喊道：“咱们也是听了巨龙拍卖场的名气才来瞧瞧，怎的连门都不让进！你们是怎么做生意的？”

　　她这话一出口，旁边早已瞧出流云财身份非凡的翁亮连脸都吓白了。开玩笑，你方喻不怕死，可别拉着咱们！在仙云宗境内，谁不知道就连历代宗主都要敬巨龙拍卖行三分？若是平时，看在方晴面下，就算和巨龙拍卖场的几个迎宾或者说普通管事发生点冲突，可只要自己亮明飞云峰大弟子的身份，再赔上几句话打个圆场，那对方根本不会在这等小事上较真。还可以显出自己交友广阔、面子极大。可刚才那位老学究，观其语气、气度，以及在一众拍卖行管事面前的气场，那可绝不是巨龙拍卖场流云分会人员的架势，而绝对是在整个流云家族都说得上话的大佬级人物！

　　这等人物，岂是你小小方喻、岂是你小小飞云峰大弟子翁亮所能对抗的存在？恐怕就算是自己的师傅紫云修士亲到，也不在人家的话下哩！

　　那边早有管事惊声怒喝道：“鬼丫头你好大的胆子！你可知……”

　　流云财却摆了摆手，身为流云家族的第三代家长，在仙云宗境内享誉数百年之久的老牌金丹老祖兼第一富翁，已经有太久没有人敢这样指着他鼻子说话了。上位者们的修养和涵养之类的东西，并不代表他们就可以接受任何人的挑衅。此时朝那边管事压了压手，也不看向方喻，只淡淡的说道：“扔她们都给我出去，别扰了我的贵客！”

　　他话音刚落，原本在烈盘面前笑笑呵呵替他鉴宝的那个中年男子已站出身来。

　　还未动手，却听方喻一声大喝：“我乃仙云宗弟子，这还是在仙云宗境内，是我宗门土地！谁敢无故动我！”

　　这丫头实力虽不行，可胆子却不是一般的大。这几句话吼得气势十足，只是配合上她那身潜龙殿布衣服饰，在流云财等人面前显得有那么些滑稽而已。把那想要动手的中年男子都逗得一乐，出手便不由自主的迟上了一拍。

　　这边是还没有动手，却见那边翁亮第一时间便已退到了一边，一副完全事不关己的模样。

　　他退得快，旁边方晴也退得快。这两人倒是天生一对，想法大概都差不多。倒是一直老实木纳的腾翼，皱着眉头瞧了方晴几眼，脚下却如生了钉似的，依旧站在方喻旁边，既不吭声，也不退开。旁边的丫丫也是如此，虽有些害怕，但还是挽住方喻的手，一副生死与共之态：“喻、喻姐姐，咱们一起……”

　　那边翁亮知道方晴和丫丫的关系也极好，方喻是自找死路他没办法，腾翼是情敌，要死要活也和他没关系，可这丫丫，却还想帮她一把。冲她喊道：“丫丫过来我们这边！让喻姐姐解决事情！”

　　方晴也跺足道：“丫丫快过来，不关你的事！”

　　丫丫看了看方晴，又瞧了瞧方喻，挽着方喻的手倔强的摇了摇头。

　　方喻大笑道：“哈，好丫头，没白疼你！”说着，转头瞧了一眼方晴，不再言语。

　　流云财眉头愈皱：“还等什么？听不到我说的话吗？”

　　那中年男子暗自一惊，屈指一弹，一道绿色光芒成束，闪电般朝着方喻直射而去！

　　捆仙绳！仙亦能捆！这话固然是夸张之言。但以这根上品法器级的捆仙绳威力，捆缚一个小小先天境的方喻却实在是绰绰有余了。何况那男子同时还屈指连弹，七八道空气螺旋灵气劲如箭般朝着方喻混身数处要害直射，势要教她顾得了东头顾不了西尾！

　　方喻也只是胆子大而已，要说到实力，那是真不够别人玩儿的。身后的腾翼闷声不响间已然拦档到了她身前，到底是先天巅峰之境、翼龙峰亲传弟子之一，动作之快直如鬼魅！心知那捆仙绳的难缠和那几道灵气气劲的可怕，就算自己真接了下来，也要面临着中年男子更狂暴的攻击。此时把心一横，正要全力以赴，可还未等他接到这第一波攻击，却瞧见一个比他更快得多的黑色身影已经拦到了身前来。

　　“噗”、“噗”、“噗”、“噗”、“噗”！

　　接连几声脆响，那数道灵气气劲直似打在了草团上一样，轻飘飘、毫不着力的便已被卸去。而那捆仙绳则更是被那黑色身影大手一挥，一道阴风黑气窜出，仿佛鬼头闪现，瞬间将整条捆仙绳都给咬了进去！

　　这让方喻和腾翼如临大敌般的攻击，竟轻易之极的便已被这黑影化解。只听一个略带些沙哑的声音自那黑影身上响起：“巨龙拍卖行便是这般对待贵客的吗？”


第149章 放开那个女孩（下）

　　众人均是一愣，不知这声音所说的贵客所指何人。转头朝发声处瞧去，却见是和流云财同时从鉴宝殿中走出来的那个黑斗篷男子。

　　所有人都见他之前还和流云财十分亲密之态，此时却突然帮旁人说话，不知他是何用意，就连流云财一时间脑子都没转过弯来。

　　这黑斗篷男子自然是烈盘无疑。与方喻等人虽只是数面之缘，可好歹受别人喊了一阵子的烈师兄，就这么瞧着自己的师妹被人扔到大街上，似乎也不怎么妥当。何况，烈盘本身也挺喜欢方喻这样的直爽性格，两人好说歹说也算是成了朋友，出手帮忙自然是义不容辞。

　　他虽只是初阶先天，但这九九归真的至强先天之体可不是吹出来的。不论力量、防御、速度、反应等各方面肉身条件，都绝对比那些普通的巅峰先天强者还要更猛得多，甚至可以说根本就没有可比性！而那中年男子虽强到连烈盘都看不出深浅，估计就算不是紫府修士，至少也是巅峰元婴之境。但他出手时却仅只是针对一个小小的、极弱的方喻，又无心伤她，自然将力道拿捏得极轻。这等力道对烈盘来说，甚至连躲都用不着躲，直接挨下来，那就跟挠下痒痒没什么区别。

　　只见那黑斗篷男子走到方喻身旁，从身上摸出一张金黄色的卡片递了过去：“这是巨龙拍卖行的贵宾卡，可透支五百万灵石，现在是你的了！”

　　所有人都呆在那里。

　　见过大气的、见过阔气的、见过豪气的，可绝对还没谁见过这样洋气的！出手便是一张可以透支五百万灵石的贵宾卡，这可是巨龙拍卖场最顶级的贵客身份象征，而且对象还是个素不相识的普通仙修，这是何等样的魄力！

　　那黑斗篷男子一边将卡递到正瞠目结舌的方喻手中，这才一边转头看向流云财：“财兄，这张卡既是送与了黑某，那黑某如此处理，该没有什么问题吧？”

　　他之前贩卖元符时和流云财讨价还价，一副市侩之极、精明之极的贪财模样。可此时却又如此大方儿戏的将如此贵重之物随手就送给一个素不相识的人……旁人或许还只觉得他行为怪异，可流云财是何等样人？一眼便已瞧出对方此举的用意！

　　帮那女子只是顺手而为，人家真正想说的是，“五百万上品灵石的贵宾卡就想要收买我？那你也把我瞧得太好打发了些！”。毕竟，这玩意只是透支，又不是真给你五百万，你当透支就不用付钱啊？

　　到了流云财这等层次，察颜观色的本事早已炉火纯青，瞬间便已听出了烈盘弦外之音。先前方喻虽然言语间冲撞了他，但他是何等样的人物？在利益当头之前，岂会和那等小人物一般见识？若连这么一点点小事都提不起放不下，他也就不配拥有今天的身份和地位了！

　　此时哈哈一笑：“既是送给黑道友之物，自然任凭黑兄处置。”他一边说，一边打了个响指，旁边立刻有助手重新递上来一张贵宾卡：“不过今晚的拍卖会若是少了黑兄，未免会少了许多光彩！老夫正式邀请黑兄与这位小姐大架光临，未知意下如何？”

　　烈盘大笑道：“那便恭敬不如从命了！”他一边说，一边友好的拍了拍方喻的肩膀，就仿佛一个长辈安慰安慰刚刚受惊了的孩子，随即头也不回的走了出去。

　　那边方喻等人此时才回过神来，敢情自己非但没有被这巨龙拍卖场给“扔出去”，反倒还捞了一张号称可以透支五百万上品灵石的顶级贵宾邀请卡？！

　　多少？！

　　五百万？上品灵石？！

　　想到这个数字的时候方喻就有点头晕。像她这样普通的潜龙布衣弟子，每个月的月供也就十来块中品灵石，得凑上差不多一年，才有一块上品灵石呢！可你瞧瞧！瞧瞧这卡，五百万！要照自己的月供来算，那得够自己不吃不喝不修炼的挣上五百万年！恐怕就算在整个仙云宗宗门之内，除了极少数的那几位金丹老祖或是太虚真人之外，旁人是根本就不可能拥有如此巨额财富的。

　　身后方晴和翁亮同时探过头来，惊喜的说道：“喻妹妹果然好运气，连这等好事都能碰上！”

　　“喻师妹，让我瞧瞧！还没见过巨龙拍卖场的贵宾卡长成什么样儿的呢。”

　　两人此时的兴奋劲，可着实是比先前的害怕劲要更自然得多。

　　方喻笑了笑，将那贵宾卡收到了自己的乾坤袋中。淡然说道：“刚才不是还说和我没关系吗？”

　　方晴脸上微红，翁亮却是个厚脸皮之人，笑嘻嘻的说道：“喻师妹说的哪里话，仙道中人讲究一个顺应天道。便连俗话都说君子不立于危墙之下，在当时那样的情况之下，翁某选择明则保身本就是人之常情。若当时惹事的是我，喻师妹站开走到一边，我翁某绝无二话可说！现在既是无事，大家仍旧还是好朋友嘛。”

　　此人脸皮之厚，竟能把那样一件事说得如此理所当然，还面不改色，确实也算是个奇疤了。

　　方喻呸了一口：“别叫得那么亲热，什么喻师妹喻妹妹的，我可不认识你们！丫丫，嘿，还有那腾大个儿，本姑娘请你们吃大餐去！”

　　腾翼会和她们一路，原本是因为喜欢方晴。他们在宗门里时就已经见过几次面了，早已被方晴的美貌所吸引，在宗门里时对方晴鞍前马后、送钱送物，可没少帮她做事。按照方晴她们宿舍里的说法，“只要方晴一声喊，腾翼便会疯狂闪”，这说的便是腾翼对方晴的有求必应了。加上腾翼本身便是翼龙峰年轻辈第一高手，虽非亲传大弟子，却比他大师兄还更厉害几分！纵然不能和苗玉龙这一级的相比，可在普通先天弟子中却已经是绝对的拔尖了！因此这次方喻她们接了月常任务，第一个想到的便是腾翼，拉他来冲作护花使者。原本方晴已经对他有了点意思，方喻和丫丫也一直极力撮合他们来着，哪知道会在半路遇上个翁亮……

　　以前在宗门中时还不觉得，可有了翁亮之后，方晴那见异思迁、贪图虚荣富贵的性子却就立刻暴露无遗。这已然让她在腾翼心中的印象大打折扣，再遇上刚才拍卖行之事。方晴那种明择保身的做法，可着实是让腾翼为之不耻。对她的好感和喜爱也瞬间降到零点。

　　此时听方喻喊起，点了点头，再也不瞧那方晴一眼，随着丫丫和方喻转身而去。

　　晚间的拍卖会，烈盘并没有去，主要是去了也没意义。

　　以他目前在流云财心目中的地位，要搞到今天晚上拍卖会上所拍卖之物的名单只是件很轻松的事。听说尽是些法器、丹物之类，并无什么特殊东西。而这两样拍卖之物，要么是贵到了极点，要么就是对烈盘根本毫无用处。再说了，那张贵宾卡虽然确实可以透支，而且这样的贵宾卡，根本就不会限制你的还款时间。但，拍卖行岂会真做什么赔本的买卖。用了他们这张贵宾卡的透支，那以后绝对会让你把多的都给吐出来。

　　烈盘可不喜欢这种受制于人的感觉，更不喜欢欠别人的人情。再说了，流云财邀请自己前去拍买会，不外乎也就是想和自己多接触接触、对自己多了解了解。他越了解烈盘，就能越容易推测出烈盘卖元符的心理最底价，这是那些生意人最惯用的手段，烈盘可不想给他这样了解自己的机会，因此这拍卖会自然也就没有了参加的必要。

　　他也不去找方喻等人，自行回到城镇中心处找了个小客栈住下，将门窗关好，迫不及待的便已想要实验实验这批二品灵矿的功效。

　　星宇决，只有一套招数，那便是所谓的吸星大法。而在这吸星大法中，却又分有两种不同的功用。

　　其一，专用于气、体双修的修炼。那便是吸取灵矿，也是吸星大法最原始的版本和功用。这灵矿乃是天地所生，其中汇聚的也尽是天地间最为纯净和浓郁的元气，通过吸星大法可以将这些元气吸聚到体内，转化为自身的力量！兼且矿物多刚硬，吸取其精华，便等同于也吸收了其刚硬的特性，让肉身同时强健，方为气、体双修。

　　而其二，则是直接从敌人身上吸取元气！将别人的功力转化为自身的功力！其原理大体上和吸取灵矿相当。但，别人的元气必然不如天地所生的灵矿元气那般纯净，你想要吸取别人的元气转化到自身之上，就得有着更强的肉身和炼气道，方能将别人的元气强行净洁，最后才能融为己用。否则别人的元气既“脏”又“杂”，兼且每个人的炼气道都各有不同，多般混杂下来，很容易便让你体内元气失控乃至走火入魔！再者，吸收灵矿元气，那一次性吸入的量多量少可控制由心。但若是吸取别人的元气，很容易便会进入欲罢不能之态。若是一次性吸入过多，那对肉身经脉承受力、强度方面的考验可就不只是一星半点了……


第150章 吸星大法进阶版

　　烈盘眼下才只是初学星宇决，连专用于修炼所用的吸取灵矿元气都还未能掌握自如，自然谈不上吸取他人之力。

　　这批二品灵矿乃是按照书中对第一阶段修炼的描述所特意准备搭配的。按照书中所说，吸取这些灵矿元气就如同普通人吃饭进食、补充能量。那也得讲究一个荤素搭配、营养均衡。光吃肉不吃菜，那得长脂肪肝。光吃菜不吃肉，那却又体力单薄、缺乏营养。吸取这灵矿元气也是如此。

　　并非所有灵矿的元气“营养”都是一样的，按照灵矿特点的不同，营养各有高低。你若只吸取一种灵矿，确实是能提取出天地元气修炼成功，可你自身不论肉体还是炼气道，却就会出现严重的偏科，成为和那种被你吸取的灵矿在各方面特点都十分相像的怪异存在。要么极硬、要么极软、要么极刚、要么极柔……

　　烈盘所挑的第一样虎眼墨石，性阴邪、柔和，其墨石本质极软，通体如墨玉，但韧性极强。这是补“柔”！

　　而第二样神乌金石，性刚烈、坚硬，其金石极其坚硬，比之世俗中号称最硬的金刚钻还要更硬上数倍不止！这是补“刚”！

　　第三样翡翠碧沙，性温和，不硬不软，看似比较中庸无用。但这却是一种极其华贵的名玉胚子。号称石中贵族、气质无双！这是补“气”。

　　而最后一样两仪玄石，则是中和之石。号之两仪，本身便是阴阳调和的奇石之一，这是用来辅助修炼者融合前三种灵矿各种特性的辅助灵石。可让修炼者更容易的去融合各种不同的灵矿元气。

　　四种灵矿都是烈盘千挑万选而出的结果，早在还在用千曜星石来练手的时候就已经定下的“菜单”。

　　此时灵矿到手，按照虎眼墨石占三成、两仪玄石占两成、翡翠碧沙占两成、神乌金石占三成的比例，从乾坤袋中拿出了共计一百公斤灵矿，整整齐齐的码到了桌上。说是一百公斤，可这些灵矿都是体小质密之物，一百公斤全堆到桌上，也不过就是几块巴掌大小而已。

　　此时打坐调息，待得感觉已进入状态，将那四块矿物同时抓到手中，默运吸星大法，一股绝强的吸力自手掌心中生起，一股股纯净的灵矿元气，自那些矿物中被丝丝提取抽出，再灌入烈盘体内！

　　阴、阳、和、刚、柔、气、各种元气汇为一体，互补不足，在烈盘的灵府内形成一个又一个元气气旋。最终将这些气旋尽数汇为一体，形成一个如同水滴般的灵元之体，静静的悬在识海内的灵府之上。

　　可，这还远远不是四块灵石中所吸取出的元气的极限。这才仅只是一个开始！

　　源源不断的灵矿元气被不停的从矿物中抽出，并在烈盘体内汇聚，重复着刚才形成气旋、再汇为水滴般灵元之体的过程。

　　这已是烈盘所凝聚的第五十一颗灵元之力。

　　在先天境界的晋升中，每在灵府内多化出一颗灵元之力，那便意味着你的实力更精进了一分。通常来说是要达到一百零八颗的天罡地煞汇聚之数，便算是达到了先天境界的极限所在。是为所谓的巅峰先天。前一个月用千曜星石来练习时，吸取一次千曜星石大约一百公斤的量，照着他对吸星大法熟练度的不同，可以汇集出一到三颗不等的灵元之力。但三颗便已是极限，主要是受千曜星石本身的元气强度所限。

　　可这次，四种矿物本身便已是二品灵矿，比千曜星石整整高出一个台阶。又是讲究了营养搭配的组合灵矿，其效果比之千曜星石可谓是突飞猛进，强胜了何止一筹！

　　五十一、五十二、五十三……

　　灵元之力聚集的速度简直就好像是在坐火箭一般，飞速猛增！

　　六十！六十一！六十二！

　　已经整整增涨了十多颗灵元之力了，可这增涨的势头竟然却还未停歇下来！

　　六十七、六十八、六十九！

　　直冲到足足第八十颗灵元！

　　这仅仅一次吸取，竟然暴涨三十颗灵元之多！效果足足是之前用千曜星石练习时的十倍还不止！

　　烈盘原本估计自己使用二品灵矿的话，大概能将修炼速度提升一到两倍，算上四种组合灵矿的互补，效果能提升到三四倍，一次修炼出十颗灵元就已经是顶天极限了！却没想到真实的效果比自己预想中的顶天极限还要多出数倍之多！

　　那照吸星大法中对第一阶段先天境界的介绍，说从初阶到中阶会花费大概数月之功，就显得有些不可思议了。按照中阶先天强者有九十九颗灵元为准，这一次修炼便暴涨三十颗灵元，岂不是三次修炼便已可达到中阶先天之境？

　　只要三天？初阶先天到中阶先天？这也忒夸张了。

　　纵然星宇决再怎么神妙，这样的修炼速度也绝不可能。之前自己还以为若是开始吸取二品灵矿，算上之前练习时的积累，那只需要一两个月便可以达到中阶境界。现在看来，难道只需要两天？

　　不可能。

　　不论再怎么强悍的功法，不论其修炼速度和聚元速度再快，也总有个沉淀积累的过程。一天一日的爆发始终只是爆发，而不是长稳的提升。这可以称之为“突如其来”的力量，根本就还无法和你的身体完美融合。就像吃中药，可不是药到病除，总得有个消化和温调的过程。那种吃了后马上就立杆见影的，要么是毒药，要不然就是特效药，反正和中正平和的中药拉不上半点关系。

　　体内的八十颗灵元一颗不少，稳稳的悬在烈盘灵府内。整整齐齐的排列得有如星宿。这可是货真价实的东西，作不了半点虚假。体内灵气之充沛，比之前确实强悍了不止一星半点。但却并无那种即将达到饱和的饱涨感。若非感觉到那些灵矿元气吸入体内后还并未完全和身体融合，担心身体承受不了，否则烈盘还真想马上再吸取一次灵矿，瞧瞧再补充十九颗灵元之力后，是否就真能达到先天极限。

　　但这事儿可急不得。而且使用吸星大法来吸取二品灵矿，其调息融体的过程要比练习时使用千曜星石长得多。大概两到三天内只能吸取一次，否则吸取过多，身体“消化”不了，那可不是什么好消息。

　　也只有等下一次修炼了。

　　在客栈里呆了一晚上，临时又加紧买来制符原料，炼制了一批元符。都是六甲元符和神兵元符。这两种初阶元符烈盘炼制起来最为顺手、也最为简单方便。反正那流云财买这些元符去也只是为了研究其完美制作的原理，研究是如何在元符中直接引入天地元气的，以及九张元符合一时是如何达到完全融合之效。那用六甲元符、神兵元符来做研究，与用离火元符之类是完全一样的效果。因此对方根本不会计较买到的元符种类，那自然是什么简单就炼什么了。

　　一晚上时间，又是几十张元符装入口袋。当然，并不用急着去找流云财。反正眼下自己兜里的灵矿足够挥霍一两个月，那就等自己从万魔窟回来时，到了一月半之期再说了。

　　第二天一早出门，到约定地点去和方喻等人汇合。只见原本的五人小组合已只剩方喻、丫丫和腾翼三人。不等烈盘开口问，那边方喻已抢先说道：“咱们只剩四个人啦！另外那两个不和咱们一批！”

　　烈盘早知是怎么回事，也不点破，点头恩了一声。方喻奇怪道：“你都不好奇是怎么回事吗？”

　　“哦，怎么回事？”烈盘顺口道。

　　方喻瞪大了眼睛：“那好歹也是咱们原本说好的组员，烈师兄你这态度也太随便了吧。”

　　“我本来也不认识他们俩。”烈盘说：“有你这熟人一起就行了。”

　　方喻哈哈大笑，伸手中怀里摸出一张蓝色灵符。单只瞧那灵符符文色泽，便已知这是一张二品灵符。烈盘随便瞄了一眼，是张二品土遁符，也就是俗称的“瞬移符”，可以瞬间让持符人朝指定方向转移到大约百里之外。绝对是先天乃至元婴境强者的保命玩意。

　　“算你识相！”方喻得意道：“你要是因为少了两个人就不和咱们一起组队，那可就捞不到这张二品灵符了！”

　　“哪来的？”这土遁符的效力十分神奇，上面的灵纹也画得极其复杂。哪怕以烈盘眼下对灵符道的了解和水准来说，也就只认识其中一半的灵纹。勉强辨认得出其中一些与土系元素相关的灵纹符号而已。

　　方喻嘿嘿道：“这可是巨龙拍卖场里的高级货，而且还是非卖品哦！本小姐……”

　　她劈里啪啦的吹嘘了一阵，说起昨晚拿着贵宾卡，受邀前去巨龙拍卖场的见闻，那叫一个兴奋加激动。


第151章 旧仇

　　烈盘听了好一阵子才算听明白。

　　原来昨晚流云财邀请自己去的拍卖会还真的并非只是顺口为之、或是为了打探、了解自己。只因昨晚的拍卖会上，有一位灵符大师将大批的高阶灵符公开进行拍卖，与烈盘这个想要卖元符给流云财的人倒是同路。

　　当然，为了让人们更了解那位灵符大师的灵符道水准、以及这批灵符的质量。他给拍卖会现场提供了一批可以供人免费试用的二品土遁符，大概有一两百张，就放在拍卖会厅的入口处，谁要谁拿！昨晚的拍卖会，进场标准便是要有巨龙拍卖场的贵宾卡，这等层次的人物，没哪一个会是小小先天、甚至小小元婴。个个都是紫府修士甚至金丹老祖！要么就是富可敌国的大富翁，谁会贪图那几张二品土遁符？顶多有些对那位灵符大师的炼符水准真感兴趣的大佬，会当众检验甚至试试那二品土遁符的效果而已。于是，就便宜了方喻。

　　能进场的那些大佬们瞧不上眼的东西，可到了方喻眼里却已经是天大的宝贝！

　　开什么国际玩笑？那可是二品灵符！而且还是土遁符！

　　在所有灵符之中，辅助类灵符通常是最不值钱的，同等级的攻击类灵符绝对是辅助系灵符价格的数倍甚至十几倍都有可能！但凡事皆有例外，那便是一切与遁术有关的！说起来这土遁符应该是算在辅助类灵符之中，但却是归于“遁”道。是涉及到灵符道中最为晦涩难懂的“空间”一系。因此这二品土遁符的价格，可比二品攻击类灵符还昂贵得多，少说也在五十块上品灵石左右！

　　方喻几时曾见过五十块上品灵石？打从她踏入仙云宗潜龙殿修仙以来，身上的固定资产就没有超出过一块上品灵石。来了两三年了，总收入也还没超出十块上品灵石呢。可，这五十块上品灵石一张的二品土遁符，居然就这样大咧咧的扔在拍卖场入口处随便别人拿？

　　方喻当时就有想要直接抱了那个装土遁符的箱子走掉的冲动，这当然不可能。但原本人家是规定每人只能拿一张土遁符的。方喻这丫头却进进出出借口上厕所，进来一次拿一次、出去一次拿一次，足足拿了人家十多张……

　　听这丫头眉飞色舞的讲完，烈盘差点就笑出声来了：“人家给你一张可以透支五百万灵石的贵宾卡，你一分钱不用，就光捡了这几样破烂回来？”

　　“什么是破烂？什么是破烂？！”方喻瞪大了眼睛，一把就想要来抢烈盘手里的土遁符：“不要就还来！”

　　烈盘顺手已经把那土遁符给放到了怀里，女人的心思虽然难猜，可烈盘还不至于蠢到连这种赌气话都不懂的地步。此时大笑道：“给了别人的东西哪还有要回去的道理？”

　　“靠，你不是说我那是破烂吗？！破烂你也要？”

　　“我还连这破烂都没有呢。”

　　两人正说笑间，突听身旁有个声音响起道：“在宗门时听闻说烈师弟终日忙于苦修，便连同门师兄弟们也极少有缘能见上一面。我还道烈师弟是何等勤奋繁忙之辈，想不到却是忙着整天泡妞呢？哈哈哈哈哈！”

　　这说话声，一听便已知来者不善。

　　烈盘等人转过头去，居然瞧见一个人人都认得的熟人。

　　轩辕霄！

　　烈盘和这位自然已经是再熟悉不过了。早在安城时，两人眼对眼、鼻对鼻、剑对剑、命对命，早就已经玩儿过一次生死，更兼烈盘还是他的杀子仇人，不可谓不刻骨铭心。而且轩辕霄本身便是潜龙七子之一，不论是殿内的方喻、丫丫，亦或是翼龙峰的腾翼，对他都是有所耳闻、见过数面的。

　　早在月余前便已听说轩辕霄突破了元婴之境，风头之盛，一时间甚至还超过了苗玉龙。听说已保送入升龙殿中深造，并入选金龙殿提名。

　　潜龙、升龙、金龙。这是仙云宗专门针对年轻弟子的三大殿！潜龙是武宗、先天两大境界的初学者所待之处。而升龙殿则是专门针对元婴境修士所设。至于金龙殿，那是宗门精英汇聚之处，只要你在同阶弟子中够精英、够出众便有提名进入的资格，而并无境界等阶上的要求。轩辕霄虽已跨入元婴境，可宗门内的元婴修士多的是，比他轩辕霄更强的也都还没有入选金龙殿的资格。他能得此待遇，大多还是瞧在潜龙殿弟子突破不易，尤显可贵的份上。但这也很了不起了，足以让轩辕霄名震潜龙殿，甚至是成为潜龙殿的骄傲！

　　再见轩辕霄，给烈盘的是一种很奇妙的感觉。记得上次瞧见他时，感受到那种面对先天强者时的压力，让烈盘既兴奋又略有些危机感。可这次虽然很明显的感觉到对方比上次更为强大得多，但自己却没有丝毫的害怕和危机感。相反，心中只觉极为宁静平和，不起一丝波澜。

　　对方确实变强了，但自己的进步却更大！先天境对元婴境，对别人来说或许是一道难以逾越的天堑，但对拥有着至强先天之体的自己来说，差距却似乎并不如想像中那么明显。

　　“轩辕师兄找到合手的新法剑了吗？”烈盘淡淡的问道：“与其有空来管烈盘在做什么，还不如多看紧一下你的兜呢。”

　　上次和烈盘那小小武宗交手，竟然被对方把自己的法剑给收去。这绝对是轩辕霄一辈子的奇耻大辱。他对此事的痛恨，恐怕亦不在烈盘杀了他私生子一事之下！此时被对方当面提起，心中早已将烈盘恨得咬牙切齿，脸上却不动声色，大笑道：“旧的不去新的不来。区区法剑，本修士有的是。倒是烈师弟，这万魔窟之行对先天弟子来说可危险得紧，正好我小组中强手如林，不若烈师弟来跟我，让我这做师兄的保护保护咱们潜龙殿的未来之星？”

　　众人此时才注意到轩辕霄身后还跟着几人。且这几人除了轩辕霄之外，居然只有一个是潜龙殿弟子。

　　来自玉龙峰的大弟子宁玉龙，刚进玉龙峰的先天境宁方。来自玉华峰的大弟子李中堂，而在李中堂身旁的，豁然正是张嫣嫣。而剩下那一位，则亦是和烈盘有过节的潜龙殿四星布衣宁致远。

　　这一伙六人，宁方和张嫣嫣就不说了，固然是最弱，可也均已在这月余间突破先天之境。且因有名师指导、丹药相辅，其先天境界已然稳固。宁致远的实力在几人中则是偏中下，高阶先天之境，且亦是在潜龙殿内混迹了数十年的老鸟、老殿员，实战力绝对不俗。其他如李中堂、宁玉龙和轩辕霄，则均已是元婴修士。李、宁二人则更已是金龙殿的榜上弟子，高阶元婴境，便在整个宗门年轻一辈中都是排得进前十的角色。比起苗玉龙都只强不弱！

　　这六人居然走到一起，是何用意更是明显之极。

　　烈盘微微一笑，目光从六人身上扫过：“我观几位印堂发黑，此行恐有凶兆，还望多加小心。至于叫烈盘同行，那还是算了吧，烈某还想多活几年呢。”

　　“你才印堂发黑呢！”张嫣嫣秀目圆瞪，上次有师傅在，她不敢放肆。可这次却是在宗门之外，且身旁还有巅峰元婴境的大师兄李中堂、玉龙峰苗玉龙等人相随，岂还会有甚顾忌：“我看这次万魔窟之行就是你的埋骨之地！哼，你……”

　　话音未落，烈盘已说道：“身为同宗同门，张师妹这话可有点欠妥当。咒骂、挑衅同门可是宗规里严令禁止的行为。张师妹这般诅咒于我，要是烈某真出了点什么事儿，只怕宗门还得去找张师妹的麻烦。”

　　张嫣嫣怒道：“是你先咒我们的！”

　　“我几时咒你？”烈盘淡淡的说道：“我不过是好意提醒你们要小心而已。”

　　论斗嘴，十个张嫣嫣都斗不过一个烈盘，三两句话便已把她气得脸青唇白，旁边李中堂嘿嘿笑道：“看不出来烈师弟倒是伶牙俐齿。我等本是好意邀你入组，想借此机会化解一下大家之间的一些误会。烈师弟既然不愿意，那便各管各吧。”

　　这毕竟是在宗门月常任务的聚点之处，又值出发日期，周围前来报名等候出发的宗门弟子越来越多，李中堂可不愿意被旁人听去众人更多的事儿。他们也是在烈盘从宗门出发之后才听闻到消息一路组队追赶而来，原本是想半道上截杀烈盘。可哪知这刚入先天的小子飞行速度居然比三个元婴还更快！六人不过是迟了小半日出发，可全力飞行之下，赶到这流云城的时间居然比烈盘晚了足足一整天。这一路上并未碰到烈盘，还以为是自己飞得太快，烈盘还未到此间呢。等在这里也不是办法，毕竟在这流云城中可没法动手，六人一合计，均觉到了万魔窟以后的机会更多。那里毕竟是与三大势力直接交手的前线，不声不响的失踪几个先天境弟子实在是再平常不过了。这才结伴前来报名，搭上这一趟去万魔窟的末班车，准备到那里去等烈盘。哪知刚好碰上烈盘也来此处候“船”，可真是再巧不过了。

　　见这六人阴阳怪气的离开，旁边方喻和丫丫这才在旁边胆颤心惊的开口道：“烈师兄，那几个都和你有仇啊？”


第152章 两个新组员

　　烈盘笑道：“怕了？后悔和我一组啦？”

　　“说的什么话！”方喻眼珠子一瞪：“咱是那样的人吗？再说了，同门同宗弟子间，就算再有深仇大恨，也只能协商去演武场解决嘛。这光天化日、朗朗乾坤的，我还不信谁能把我吃了！我怕他们做什么？”

　　身后一向不作声的腾翼却突然说道：“宗门规则只能在台面上讲究，至于台下，见不得人的勾当多了去了。别说找同门的麻烦，便是相互残杀的也不在少数！”

　　这货平时一向不开口，可一开口往往就都是些精辟之言。方喻给他吓了一跳：“相互残杀？咱们仙云宗有这么黑暗吗？”

　　“少。但是有！”腾翼断然道。

　　烈盘笑道：“腾兄说得不错，所以你们若要和我一组，可得想清楚了，危险绝对是大大的有。”

　　方喻一巴掌拍在他背上，还未开口，旁边腾翼已先淡淡的说道：“腾某人言出必行，说过组队，便是死也得组上再说。”

　　这家伙虽也只是先天之境，可说起话来却颇有几分豪气，而且品行端正、很有担当，倒是让烈盘对其极有好感。

　　方喻此时也笑着说道：“恩恩恩，腾大个儿说的也就是我想说的！想本姑娘是什么样人啊，不就是有几个仇……”

　　她话才说了一半，只见对面又走来几人。居然正是昨天在拍卖场外选择明择保身的方晴和翁亮。他们二人身旁还跟着四人，尽皆是翁亮那飞云峰的同门师兄弟。瞧见方喻、腾翼、烈盘和丫丫四人站在这边，方晴倒是心中略有愧疚，低头避开四人视线。翁亮却是笑呵呵的走了过来：“喻师妹还没凑齐自己小组的六人吗？看来几位在宗门里的人缘着实浅薄了些，也只有等一会师门配备两个独行客师兄弟给你们了。不过那些独行客师兄弟的性子一个比一个古怪，怪癖亦多，真担心你们能不能好好相处呢，哈哈哈哈！”

　　他一边说，一边挽着方晴转身离开，眼中对烈盘等人的不屑之意和那丝隐藏在眸子里的寒意，纵是丫丫这等不谙世事的丫头也都瞧出来了。若是旁人遇上昨天那种事，抛弃了同伴之后，心中应该只有愧疚。可翁亮却不，昨天在拍卖行门口被方喻当面呵斥，他心中有的只是恨意。我翁某人怎么说也是飞云峰大弟子，那是何等样身份！若非为了方晴，岂会和这帮潜龙殿小布衣走到一起？偏偏那潜龙殿的小布衣居然还敢当面呵斥于他，把他翁亮当成什么人了？任你一个潜龙布衣呼来喝去的对象？若是不给她一点教训，她还真不知道天有多高地有多厚了！

　　先是轩辕霄，然后又是翁亮，两伙人一前一后，算是把方喻今天出行的兴致全搞没了。原本昨天拿到那十几张免费二品土遁符时，她还兴奋得一整晚都没睡着来着。

　　此时冲烈盘摇了摇头、耸了耸肩：“瞧吧，有仇家的可不止你一个呢。咱们呀，就别客气来客气去了，都是被烦恼缠身的难兄难妹，将就着搭个伙，共赴万魔窟去也！”

　　这月常任务的聚点很快就聚起了不少人。有前两天便已到了这流云城的弟子，亦有今天才刚刚赶来的。一一验明正身，通报点名，先是按照这些弟子自行分组的意愿，将已经达到六人小组标准的给拨到一边。其他单独前来的弟子，或是还未达到标准六人一组的，则以抽签的方式来决定组员的组成。以及分配各个小组在进入万魔窟后的具体任务。

　　烈盘这边本已有四人，抽签又再抽进来了两位。

　　“我叫陈冰。”那是个女孩，表情和个性便如她的名字般，时时刻刻都是冷冷冰冰的表情、冷冷冰冰的声音，仿佛生来就是一团冰，从未曾化开。据说这陈冰来自织女峰，那可是仙云宗出了名的“女儿国”，美女无数、却也是男人禁区。平日里极少瞧见织女峰的弟子下山，便是宗门的月常任务，织女峰弟子也大多不怎么理会，反正自有她们的师傅玉贞真人打发宗门方面。

　　仙云宗原本四大太虚真人，任天行是一个；玉华真人是一个；已经升任宗主的向灵莎是一个，不过已经晋级元神，不再是真人境。而再有一个便是这玉贞真人了！

　　人家玉贞真人发过话：“我的徒弟，就是金贵！不就是一点破月常任务吗？不爱做就不做，不想下山就不下山！宗门要罚？罚多少灵石？我给！”

　　有这样一个师傅，织女峰的女弟子在仙云宗也是出了名的霸气侧露。何况，这陈冰还是小组中最强的一个，初阶元婴！于是这位陈美女进了小组后只瞧了烈盘等人一眼，便斩钉截铁的说：“一个小组必须有个领头人，平时你们要怎么着我不管，但只要是在小组中遇到了任务或外敌，你们都得听我的！”

　　好吧，烈盘等人一句话都还没说，冷冰冰的陈老大却就已经这样诞生了。

　　而小组中的另一位，却又是另一个极端。成天乐，潜龙殿新晋弟子，比方喻还要晚一年入门，五星布衣，初阶先天。那陈冰是见人就一副冷冰冰之态，而这成天乐则是见谁都嘻嘻哈哈的模样。

　　“哈哈，烈大哥好、方大姐好、丫丫姐好、腾大哥好、陈大姐好……哎哟，打我作甚！”

　　“谁是大姐？”方喻寒着脸。

　　成天乐委屈道：“那不就是顺口一个称呼嘛！又不是说你年纪大！”

　　“啪”的又是一声。

　　修仙界的女修，最忌讳的便是别人提她们的年龄。方喻铁青了一张脸：“我年纪很大吗？！”

　　“也不是很大啦，估计也就比我大一点点的样子……哎哟！怎么又打人！”

　　“因为你该打。”就连一向不怎么说话的丫丫都乐了，忍不住在旁边逗他道：“你叫成天乐，哈哈，还真是‘成天乐’呢。”

　　多了这两位成员，小组里显得热闹了不少。主要还是成天乐这小子太能招乐子了，让原本因为轩辕霄、翁亮等人的事情还有点郁闷的方喻，瞬间又变得嘻嘻哈哈起来。

　　在聚点等到大概午时十二点左右，所有人员的分组才算搞定。六人一组、六人一组，总共分了十七组，一百零二人。清点整齐，在那里候了一会，瞧见一个身着紫色道袍的中年男子走到台前来。

　　这道袍是仙云宗的仙长服款样式，并非弟子袍，且因为是紫色，一看便知是宗门内紫府修为的尊长。

　　上次在潜龙殿广场上时，烈盘便已见过大批的紫府修士甚至金丹老祖、太虚真人，那时候对紫府修士并无什么太多的感觉。一来当时他才仅只武宗境界，就算神魂很强，可仍旧还不够资格去感觉紫府修士的强大。何况又有金丹老祖、又有太虚真人在一旁，让当时那些紫府修士别说摆气场，个个含蓄收敛，就连说话都不敢太大声，倒是给烈盘留下个“紫府境界也就那么回事而已”的印象。

　　可这次单独再瞧这紫府修士！单只是其眼神中所透出的威严，便已让烈盘不由自主的产生出些许敬畏之意。行步间更另成一股气势，仿佛连身周的天地灵气也在随着他的步伐在摆动！任其举手投足中都让人感觉到一种压抑和受制！别说在场的先天强者，纵是如宁玉龙、李中堂、陈冰等元婴修士，感觉亦是如此！

　　原本还有些闹闹嚷嚷的聚点广场顿时安静了下来。只听那紫府修士淡淡的说道：“我是你们这次月常任务的导师常胜，带你们前去万魔窟之地。在我的宝船之中，禁止喧哗、禁止打闹，任谁违反，别怪我不讲情面，直接把他给扔出去！”

　　台下一众弟子哪有人敢说个“不”字，齐声应是。只见那紫府修士随手一挥，一道金光自他袖中窜出，眨眼间变化为一条巨大之极的宝船，静静的悬于半空之中。他替步一抬，凌空跨到那宝船之上站定，朗声道：“都依次上来吧！”

　　那宝船离地面足有十数米高，可在场的最差都已是先天弟子，就算跳不上去，可至少御器飞行之术是会的。

　　没人敢抢先或者插队，自第一排起，所有弟子老老实实的排队腾空。只见地面上流光飞闪，或红或蓝或黄的各色剑光冲天而起，安安静静、一个接一个的落到那宝船之上。

　　说来也怪，那宝船虽大，但看起来长不过十来米、宽不过七、八米，似乎顶多也就只能容纳几十人。可这上百人齐齐飞上去，非但装下了，甚至还让站在上面的每一个人都感觉周围空间极大、极宽。就像是站在航空母舰的甲板上一样。别说百来人，恐怕就算千余人也尽可容纳得下！

　　待得众弟子尽都上船，那紫府修士一声轻喝：“走！”

　　那宝船已如离弦之箭般朝前急射而出，眨眼间已冲出数里之地！如此快的速度，可站在那宝船上的人却甚至连宝船在动都感觉不到！只瞧见两侧景色如拉成了一条条五颜六色的并排直线，飞快的往身后两侧退去。

　　流光如彩、似锦华年，超越了音速的飞行宝船，载着这满满百余名仙云宗弟子，以极速直赶向万魔窟之地！


第153章 万魔窟八号入口（上）

　　从流云城赶去万魔窟这段路可不短。少说上千公里地，纵是烈盘以最快速度，恐怕也得飞上一整天。可这宝船，却只花了短短一两个小时。自进入这万魔窟所在的灵柩山脉，沿途所过之地，多有瞧见仙家修士拼杀打斗的痕迹甚至是现场。整个路段就没瞧见一处清静安宁之处，可真称得上是处处战火、道道锋烟了。

　　万魔窟，仙云宗重地，宗门的五大低阶秘境之一。

　　所谓秘境，指的是那种因为受此方天地灵气吸引，使得处于另一个不同空间的大陆或是残碎之地，被强行吸引拉扯过来，与此空间完成连接。并以天地灵气在空间壁中形成通道，让人们往返于这两个完全不同的时空。

　　换种比较容易理解的说法，就像地球和月亮，因为地球本身的重力引力，使得月亮被地球所捕获，不停的围绕着地球转圈一样。中土大陆的天地灵气过于浓郁，在某些灵气特别浓郁的地方，其天地灵气、元气甚至能穿透空间壁障，产生出强烈的吸力，就像黑洞一样将别的空间中稍小的大陆或是星球给吸引过来。

　　当然，并非是真把那块大陆吸到中土大陆上来，而只是通过灵力的吸力，让这两块大陆透过空间壁障紧紧相邻。再因各种机缘巧合或是人为手段，借天地灵元之气，在这两块大陆中建立一个稳定通道，让人们可以自由在两边往返，以此是为所谓的秘境。

　　在中土大陆，这样的秘境有很多，每一个秘境都是独一无二的。而且因为秘境形成的特殊性，使得这些秘境中的天地灵元之力都格外浓厚，而且异于常态。因此特别容易产生各种神奇的天材地宝和变异灵兽。这些东西可都是十分难得的修仙资源，极受各大宗门所重视，甚至可以说一个宗门的强弱和兴衰，单只瞧其宗门境内的秘境数量和层次便已知道。因为除了可以从这些秘境中得到海量的修仙资源之外，还可以通过秘境中的各种险地、变异灵兽甚至是该地土著这些危险，来锻炼门内弟子的实战能力！这可是在和平时期最大的、也是唯一的“练兵法门”！若无秘境，恐怕就算再牛叉的宗门也只能教出一大堆修仙理论大师出来。

　　为了保证门内弟子们修炼时一定的安全性，各宗门按照辖区内秘境中天财地宝和变异灵兽的等级、强弱，将这些秘境又分为了高、中、低三阶。低阶可供先天、元婴境界的强者探查冒险，这样的低阶秘境在任何宗门都可以见到，像仙云宗这样的中上流大派，便足足拥有五个低阶秘境。而像中土大陆上的一些顶级大门派，其辖区内甚至拥有几十上百个低阶秘境！这秘境的多寡与宗门领地范围大小、灵气强弱等各方面都是极有关系的。再者说，秘境多也得你有那个本事保住才行！像仙云宗，这不就正在为了一个万魔窟，被不周山联合两个小门派想联手强抢吗？

　　而中阶秘境则可供紫府、金丹级强者探险，基本属于是每个宗门最秘密也是最重点保护的地方。那可是专门培养宗门中坚力量之处，可不能有半点马虎。低阶秘境有时还会对外开放，让一些散修或是别的交好的宗门子弟进去试验，可中阶秘境，那都是每个宗门的大秘密。非宗门高层，甚至连宗门内有无这等中阶秘境都不得而知，更别说知其所在位置了。至于高阶秘境，传说中就算是元神道尊乃至化羽尊者进入都会大有危险，整个中土大陆为人所知的也就那么寥寥两三个高阶秘境，掌控在两个最顶级的大门派手中，等闲人等根本就不可能知其所以然。

　　这万魔窟原本便是仙云宗五大低阶秘境之一，大约百年前，因前任白宗主与不周山山主有约，允许不周山弟子在百年内无偿到万魔窟秘境历炼。如今百年之期已到，仙云宗欲待收回当初的“恩赐”，哪知不周山分享了这百年的秘境之后，靠着这秘境让整个不周山实力大进，却非但未起感激之心，反倒是食髓知味，不愿再轻易放手。于是联合起金刚门、南蛮密宗这两个小门派，与仙云宗分庭礼抗，势要强行霸占万魔窟。这才有了万魔窟之战。

　　这整片灵柩山脉足足连绵数千公里。

　　原本以仙云宗的力量，哪怕到了落魄期，哪怕向灵莎这位已达元神境的宗主还未出手暴露，可单凭宗门底蕴，也绝非区区不周山、金刚门和南蛮密宗这样的小门派所敢挑衅的。但这事儿可远远不像表面所看到的那样简单！最起码就目前的情报所知，在不周山此三小派的背后，已然出现了南华宗的影子，若没有南华宗在背后给他们撑腰，这样的小门小派岂敢真和仙云宗开战？只不过南华宗并不在明面上出手，否则演变为两大宗门之间的大战，那则必将激起整个修仙界的关注和介入，其性质又和眼下仙云宗看似“安内”的小战大为不同了。但即便如此，仙云宗也被逼得够呛。毕竟宗门自数年前白宗主死后已经元气大伤，新老一辈的强大修士多有陨落者，整个宗门实力已经大不如前。这几年虽然恢复了些元气，更出了向灵莎这元神道尊、以及像任天行那样的一代剑神，但毕竟中低端修士太少，在有着南华宗支援的三派夹击之下，又兼有向灵莎要隐匿实力以防范南华宗，因此在万魔窟战场上的宗门力量也就堪堪能与三派维持个平手之态而已。

　　那紫府修士一路过来皆在闭目打坐调息，并无只言片语。直至宝船行驶进入万魔窟的仙云宗营地时，速度逐渐减缓。

　　四周流光变幻的线条景消失，取而代之的则是一片苍穹黑山的大景！正下方处可见到一座小型城寨，宝船按空而落，那紫府修士喝道：“都下去吧！”

　　烈盘等人依言跃落下去，只见虽是大白天，但这城寨中亦是山门紧闭。三层红、黄、蓝色相间的护寨防护罩如同一个蛋壳儿似的将整个城寨给护了起来。

　　整个城寨呈环型，城寨中心处则有一个巨大的蓝色虚空旋涡，有如一道时空之门。但凡是这种固定的秘境入口，均是由人为利用天地灵气建立双向通道，根据秘境的等级，这通道口的颜色也各有不同。最高级为红色，黄色次之，蓝色是为低阶秘境。

　　这正是万魔窟秘境的入口。

　　这批前来的学员，除了轩辕霄、李中堂等元婴强者外，大多数先天强者都是初次见到真正的秘境所在。此时只感觉这虚空旋涡入口散发着一股古朴大气和神秘吸引力，单只是这么远远的瞧上一眼也让人神之向往。几乎所有先天境的弟子都看呆了神，少数定力极差的，甚至忍不住朝那秘境入口处走过去，唯有烈盘和那些元婴弟子方能稳住心神，只观其浩瀚而不被其迷惑。

　　“醒来！”

　　一声暴吼如当头棒喝般在所有人头顶炸响，顿时将那些走神的、甚至往秘境入口处走过去的先天弟子都震醒了过来，立时便知道自己已经被这秘境入口所迷惑，连忙运转体内灵气、目不斜视，不敢再朝那秘境入口瞧上一眼。

　　此时寻声看去，只见一个同样穿着紫色长袍的宗门仙长朝众人步行而来。他身后还跟着四五个元婴境的弟子，各自手捧卷宗。

　　众人均知这必是宗门营地的管事，连忙归位站好。只见那仙长来到众人身前，威严的朝所有人扫视了一圈，朗声道：“尔等中可有非月常任务，而主动到此者？！”

　　一百零二名弟子中，仅只有四人站出身来，其中居然也包括烈盘小组内的陈冰。

　　那紫府仙长满意的点了点头：“宗门有难，但凡我仙云宗弟子都该奋勇争先，临危博命，护宗门于万全！而并非是以被迫受强制性的方式来帮助宗门！你等四人既有此帮助宗门之心，该赏！”

　　他一边说，一边屈指一射。也未见他事先有从怀里拿什么东西，便有四道白光之射入那四名弟子怀中。

　　四人一齐接了，原来均是一颗丹药。

　　那紫府仙长说道：“特赐你四人每人一颗凝元丹，可帮助你等聚集真灵元气，在修炼时起事半功倍之效！其余未获赏赐的弟子也不用灰心，接了月常任务才来此，那非尔等之错，只要在万魔窟守窟期间表现良好，离去时宗门自会另有重赏。”

　　这凝元丹，实际上便是聚灵丹的升级版了。而且还不止升一级，而是连跳两级！聚灵丹往上是聚元丹，然后是凝灵丹，然后才是这凝元丹！这可是四品丹物！其聚元效果，甚至比烈盘炼制的椭丹聚灵丹都还要更高一筹！乃是巅峰元婴乃至紫府修士这一级人物所用的丹药了。这紫府修士竟舍得一人直接赐予一颗，只怕这事儿也是得到宗门首肯的一个隐藏任务之类，用以激励门下弟子对宗门的忠心和归属感。


第154章 万魔窟八号入口（下）

　　那四人中，陈冰还稍好一些，突然得到一颗四品丹药的赏赐，虽然兴奋却还未至于失态。织女峰的弟子待遇向来就是宗门内最顶级最奢侈的，何况她也到了元婴境，已在接触三、四品丹了，这四品丹她也不是没见过。可另外三人，三个都还只是先天之境，别说四品丹，就算是三品、二品，甚至一品丹都没见过几颗呢！乍得如此厚赐，兴奋得就差没当场晕过去了。

　　那紫府修士一通开篇说完，这才自我介绍道：“我本名姓方，单名一个圆字，乃是这万魔窟八号入口城寨的大管事，你们可以叫我方管事，也可以叫我一声方师叔。”

　　这方圆说话并不罗嗦，简单介绍了一下自己之后，紧跟着便是对这万魔窟八号入口的详解。

　　万魔窟秘境的入口并不止一个，而是足足有九个之多，以一号到九号的称谓排列，遍布于这灵柩山脉各处。宗门在每一个入口处都设有重兵把守，可也正因为要共守九处，使得仙云宗力量分散。任其一处的驻守人员都是守成有余、而驱贼不足。别说想将此三派彻底赶出万魔窟了，就算单只是守卫也十分吃紧，因为得时刻提防三派集中力量猛攻一处，造成因防御力量不足而导致的大量人员伤亡。

　　整个万魔窟八号入口，包括的范围极其广阔。这城寨只是八号入口最中心的一块区域，既是入口所在，又是“指挥中心”。除此之外，整个城寨往外扩散出千余里的山地，都属于是八号入口范围。

　　仙云宗对下面定下来的命令可不仅仅只是守卫九个入口，而是将以不周山为首的三派人员尽数驱逐出万魔窟、驱逐出灵柩山脉。当时下这命令，只是针对不周山而言。区区一个不周山，以仙云宗的能力，要将其一个不剩的逐出灵柩山脉确实不难。但却未有人想到不周山居然又联合了金刚门和南蛮密宗，让仙云宗的驱逐行动难度大增。但宗门把话都已经放出去了，整个修仙界都在看着呢，若是现在又改口只驱逐出入口，那可丢人丢大发了。

　　因此这城寨外的千余里地，尽皆都是八号入口的管辖范围，区域内时刻要派人巡逻，不允许有任何不周山等三派弟子踏足！

　　如此大的范围要巡视，起码上百个岗哨，还要防备三派反击或抓捕落单的仙云宗弟子，人手自然吃紧。毕竟仙云宗不可能把全宗力量都给调到此处来，宗门境内范围那么大，还有许多需要守卫之处，大多数金丹老祖、甚至是紫府修士这一级人物都是另有重责在身，抽调不过来。何况这边虽然吃紧，但毕竟没有真正开战，总不成把那些金丹老祖级的大佬全都拉过来闲坐着发呆无聊。也就只有靠先天境和元婴境弟子来强撑了。

　　“六人一组，是一个巡逻小组。每三个巡逻小组可轮班守卫巡视一个哨岗。”方管事说道：“奖惩方面，巡哨三日，算是完成一次月常任务。每人最少要完成一次，多则不限。此外，每击杀一名不周山、金刚山、南蛮密宗先天境弟子，可抵巡哨三日，另外奖励上品灵石十枚，宗门贡献度十点。击杀一名元婴境敌人，抵巡哨三十日，奖励上品灵石五百枚，宗门贡献度五百点！击杀一名紫府境敌人，可免十年内的月常任务，奖励上品灵石万枚，宗门贡献度万点！而若是生擒敌人，则所有奖励翻倍！这是赏！”

　　方管事威严的扫视了一圈台下弟子，继续说道：“至于罚。在职期未满前擅离职守者，罚其在宗门思过门内禁足三年。与同宗师兄弟争功抢劳、造成不良后果者，罚其在宗门思过门内禁足十年！”说着，他顿了顿，以更为严厉的口气说道：“遇敌不前、临阵脱逃、出卖同宗师兄弟者，杀！通敌卖信，泄露宗门人员部署等一切资料者，杀！在辖区内与同门师兄弟争风吃醋、同门相残者！杀！而若有胆敢背叛宗门、投敌卖门者，抽筋剥皮、拘其元神贬自九幽之地，使之永世不得超生！”

　　方管事说此话时，声音中已带上了些许紫府修士的灵元威压之力！震得场内诸弟子，包括李中堂等元婴境强者在内都心中动荡，暗生惧意！大气都不敢喘上一口！

　　方管事说完，盯着这帮已经吓得噤若寒蝉的新人弟子瞧了半晌，这才缓缓开口道：“都来抽辖区签号吧！”

　　代表烈盘等人去抽签的自然是陈冰。这丫头自从被分进烈盘这小组之后，俨然已以此组的老大自居。烈盘这种从不爱出风头的懒散之人自然毫无异意，而方喻、腾翼等，只需瞧这陈冰的元婴身份，便均已是默认了这位小组长的身份。

　　“编号六十六？好数字啊！”成天乐一瞧见陈冰拿下来的数字便大声叫好：“在咱们老家，这六啊，就代表顺！六十六，顺又顺！哈哈，好吉利哦！”

　　“你这小子嘴里说话，有不吉利、不好的时候吗？乱拍马屁。”旁边方喻看着一脸铁青的陈冰，忍不住便扯了扯成天乐。

　　“那本来就是顺嘛！”成天乐郁闷的挠了挠头：“再说了，这六十六号，可是在防御岗哨的中段中心位置，最安全了！”

　　陈冰冷声道：“安全？想安全的话就自己回宗门打坐去，那里最安全！”

　　成天乐笑道：“回宗门去可捞不到月常任务奖励和宗门贡献度呢。”

　　“哼，没上进心的废物。”陈冰冷声道：“难怪也就只够格混在潜龙殿里了。”

　　以她的性子，这样的话是平时说惯了的。此时虽只是针对成天乐而言，可却没想到得罪的人多了。

　　旁边方喻顿时有些不满，这丫头可也从不是能让人的主：“诶，陈师姐，咱们潜龙殿可没招你惹你，我这刚才都还在帮你数落天乐呢，你倒好，回头就把咱们大伙全给骂了！什么意思啊你？”

　　陈冰话出口时已知道自己说错了话，有错在先。且方喻是女生，这织女峰出来的女修虽然个个高傲，但那是对男人而言，她们对女生却一向都很好，容忍度极高。因此听方喻不满，倒也并不计较，只冲方喻点了点头，以示接受她的说法。

　　她不吭声，那边方喻倒不好意思了，干咳了两声：“咳，那什么……哎呀，都是成天乐这家伙不好！”

　　成天乐这小子倒是个典型的乐天派加厚脸皮，笑嘻嘻的说：“那是那是，我这人吧，上进心是差了那么一点点，开心就多了不止一星半点了。哎呀，大家难得凑在一起也是桩缘分嘛，愁眉苦脸的干嘛，开心点总是没错的。”

　　众人都笑了起来，烈盘这才指着刚才发下来的岗哨地图说道：“陈师姐若是担心这任务无趣，那可错了。这六十六号岗哨，只怕也不像想像中那么简单。”

　　“哦？”陈冰对男人可一向没什么好脸色，冷冰冰的问道：“怎么说？”

　　烈盘呵呵一笑，指着地图中的六十六号岗哨：“岗哨位置虽然靠近防御中心地带，看似前后左右皆有遮档，可却紧临着几处‘漏灵口’，正是异兽出没之地！”

　　“漏灵口？”几人同时凑过头来。

　　所谓漏灵口，那是在秘境周围地带常见的异象。因跨越两个空间的大陆相隔过近，又有利用天地元气人为建立的异次元通道，使得这两块大陆的交汇处常会出现类似空间不稳定之类的状态，导致交汇处产生短暂的连接通道，让秘境内的生物通过通道穿越到这边的世界来。

　　万魔窟秘境中妖兽的常规配置，最次恐怕都是普通大妖兽的级别起。再往上便是五百年道行的大灵兽或变异大妖兽，乃至千年道行以上的妖！那实力水准、数量多寡，可远远不是万兽林所能比拟的！便是有信心进入万魔窟的元婴境弟子，在万魔窟秘境中也得一步一个脚印的小心行进，若是遭遇大批妖兽围攻，多半都是必死无疑！

　　因此这八号入口周围山脉间的漏灵口，在以前和平时期时，宗门都专门设有岗哨重兵看守，一旦发现有从中涌出的妖兽便要立刻清除。

　　陈冰皱眉道：“这种漏灵口就算偶有泄露，其通道即窄又不稳定、持续时间也短。也就只是跑出来三两只大妖兽，顶多算是变异大妖兽的级别。只要及时封锁及时清剿，那根本没什么大不了的，岂能和战况激烈的前线相比？”

　　众人纷纷点头称是。千年道行以上的妖，根本不会去钻漏灵口。它们自身实力太强、境界太高，钻进漏灵口唯一的可能便是因为灵元之气过量造成漏灵口崩溃，将它们自己卡死在异空间中，自杀的行为而已。普通大妖兽的话，就算是巅峰武宗境中的强者，也足可与之抗衡了。而达先天境界之上后，普通大妖兽根本就不是先天强者一合之敌。也就那些变异大妖兽或本身就属灵兽级的大妖兽还有那么一点点看头，除非是被大批量的围攻，否则根本构不成什么威胁。而以漏灵口持续时间短的特性，就算发生漏灵时恰好有大批妖兽就聚集在附近，也不可能钻得出来多少。别说三组十八人轮回的岗哨，就算仅只有烈盘小组六人，守这岗哨都是绰绰有余，根本不存在半点危险的。


第155章 漏灵口

　　“呵呵，那可不见得。”烈盘却继续说道：“就平时来说，这漏灵口确实没什么可怕之处。但别忘了，现在可是战时。若是有人趁漏灵口开启时，往其中加入稳固通道的阵法和元气，使得通道口膨胀……”

　　众人都吓了一跳：“谁会干这缺德事儿啊……”随即人人闭嘴。

　　眼下仙云宗和不周山等三派正值僵持之态，在万魔窟九处入口都互有攻守，以仙云宗的强势，哪怕宗门内元神、太虚一个不出，可正面交战，三派还是一点好都讨不了。这正面不行，自然就极有可能走点旁门左道。可仙云宗在九处万魔窟入口都设有重重巡逻、处处岗哨，三派若想搞什么妖蛾子，大规模的出动肯定不行，根本无法避开仙云宗的巡逻视线。小规模的通常又没什么效果。可若只是扩展漏灵口通道，那随便一个修士带上乾坤袋内的工具、法阵之类，一个人就可以搞定一切了，具有十足的可行性！因此像烈盘刚才所说的，三派会借用漏灵口大作文章，放出秘境内大批量的妖兽甚至是妖出来，搅乱仙云宗后方，这可是大有可能之事！

　　“靠，那咱们岂不是随时都有可能面对成千上万的变异大妖兽乃至是真妖？”成天乐这下也乐不出来了，有点傻眼的问道：“对了，这能穿越重重障碍跑到咱们六十六号岗哨位置这样中心地带来的敌人，只怕也不会是什么善辈吧？”

　　烈盘笑道：“非紫府境的修士不可！”

　　方喻咽了口唾沫：“那就是说咱们不但要面临大批量的强大妖兽，还、还得面对一个紫府境的修士？咱们那岗哨，不会全是咱们这种新兵蛋子吧？有没有紫府境的师叔伯坐阵啊？”

　　旁边腾翼摇了摇头：“不可能有。”

　　丫丫也小心翼翼的说道：“听说紫府境以上的师叔伯，要么是在各个入口城寨坐阵，要么就是在最前沿的重要岗哨轮值……”

　　“没这么黑暗吧！”方喻夸张的惨叫道：“要不咱们去把烈师兄的想法给上面汇报汇报，引起引起他们的重视什么的。”

　　“不必了！”

　　方喻话还没说完，旁边陈冰的眼中已经闪烁出了熊熊精芒：“越危险、越有挑战，那才越有意思！”

　　“不错。何况这只是我的凭空猜测而已，没有确凿证据的话，宗门是不可能在这时候专门抽调一位紫府境的强者到如此偏僻位置坐阵的。而且我的猜测也不一定就真准，说不定宗门早已有针对这方面的防范，只是我们不知道而已。”烈盘一边说，一边笑呵呵的看向陈冰：“不过，陈师姐如果是嫌六十六号岗哨太冷清没有挑战的话，那倒大可不必担忧。”

　　陈冰瞧了瞧他：“怎么说？”

　　烈盘把嘴往前面第一排小组的位置努了努。

　　那正是轩辕霄的小组、翁亮的小组所在之处。正好那两个小组的人也朝烈盘这边望来，诡异的冲烈盘笑了笑。

　　“你们有仇？”陈冰倒是有几分眼力，一眼便已瞧出两边的关系。

　　烈盘摸了摸鼻子：“算是有吧？”

　　“他们也在六十六号岗哨附近？”

　　“我眼神不太好……好像瞧见他们一个是六十五号、一个是七十一号来着，离咱们近着呢。”

　　轩辕霄等人和烈盘他们虽只隔着几十米远，但那抽签的纸条上文字极小，而且拿在别人手中晃荡着、周围又人头耸动的。烈盘居然还能瞧清上面的号数。

　　这还叫眼神儿不太好？

　　“刚才方师叔还说过，严禁同、同门相残呢，他们应该不敢吧？”丫丫在旁边小声的说道。

　　“不敢，他们就不会来这里了！”腾翼一针见血。

　　“不是吧？”旁边成天乐已经捂住了脸：“又是妖、又是紫府修士的还不够啊？还要加点内敌，这也太黑暗了吧！咱们能不能别这样啊，我谁也没得罪来着……”

　　陈冰的眼神则是轻蔑的在轩辕霄、李中堂、宁玉龙、翁亮等人的脸上一一扫过，淡淡的说道：“没用的东西！就那些废物？当他们不存在就行了！”

　　李中堂、宁玉龙可都是宗门内年轻辈中的佼佼者，李中堂更曾是年轻辈十大高手之一，只在上一界宗门大比时才被苗玉龙勉强给刷了下来，霸占了他第十的席位。不管怎么说，这两人都绝对可以算是元婴境中的高手了。但加在一起，再绑上个轩辕霄，竟被这陈冰说成“当他们不存在”？

　　要换成别的宗门子弟如此说话，恐怕旁人还不相信。可织女峰里出来的女修，却绝对没一个是会吹牛之辈。何况玉贞真人本就擅长教徒，在她织女峰中不为宗门众人所知的女修高手多的是！如今在仙云宗年轻辈里排名前三的，便都是她们织女峰的女修！若非是编排名之人认为织女峰弟子太多了，别的殿脸面上不好看，因此只给织女峰三个席位的话，恐怕连整个前十都没别殿、别山头什么事儿了。

　　这陈冰说起话来底气十足，只怕也是织女峰中那种默默无闻的女修高手之辈。何况此女天性如此好战，只怕战力也会和她的战意成正比。

　　见她毫不怕事儿，烈盘倒是心中大定。他倒并不指望陈冰能帮他抵挡轩辕霄等人。这三个元婴境修士想要自己的命，但若真找上门来，那还不知道是谁要谁的命呢。不过以自己目前的实力，自保有余，但护人却稍显不足。有这陈冰在，至少不用担心自己一边的同门会被殃及池鱼了。

　　此时各小组均是在对比着地图研究各自所在岗哨的位置。大多数抽到比较靠前线位置的弟子都苦瓜着一张脸。同样是为宗门效力，他妈的别人就在清闲到了极点的内部位置喝茶聊天，凭什么自己就得去前线位置提心吊胆啊？而且大家还领的都是一样的“工资”，也没见自己的工资就比别人高出一点来。

　　台上的方圆也不着急，静静的坐在那里等了大约半小时，直到所有小组都已将自己的任务和岗哨位置完全搞清楚了，这才站起身来，轻轻的摆了摆手：“都看好了的话，便自行到前面宗案房登记名册，待会自有宝船送你们去自己的岗哨位置进行轮换，以后每隔三日都会有宝船到各个岗哨轮转。想要撤离的小组可以在那时选择返回，也可以继续留守。最后，祝你们一路顺风，凡事小心谨慎，别把小命交在这里那才冤枉！”

　　这运送众人的宝船，倒是与之前那紫府修士带大家过来时所用的一模一样。看来是宗门内的制式宝船，下品灵器级。船上的防护罩除了可以遮风档雨之外，也可以抵御元婴强者的攻击，甚至连紫府境强者的全力一击都可以勉强防御下来，防御力十分惊人。

　　自这城寨中起行，绕来回横向，从倒数第一最靠近城寨的第一百八十六个岗哨位置开始，每到一处岗哨，例行停留大约几分钟，首先巡视核对岗哨内的人数和人员情况，确定有无准备在下次轮班时返回的人员。若是有，直接登记入册。然后再将三日前巡视时已经登记过的撤退人员搭装上船，最后才让准备接替此岗哨空缺的新人放下，随后继续驶往下一个岗哨处。

　　从第一百八十六个岗哨位置开始，只到约第八十个岗哨位置处。这些岗哨的位置都十分接近城寨内围，基本上没有什么人员伤亡事件出现。相对而言，常驻的小组也较少，大部分内围岗哨都只有一个小组六人常驻。而越往外部，驻守岗哨的人员也就越多。

　　当宝船行至第七十一个岗哨时，进行交接工作时，三天前原本岗哨中的三个轮班小组，总共十八人，居然已只剩七人！而且还个个带伤！坚硬的、高高的岗哨上也布满了利爪痕迹和刀剑劈砍痕迹，整个巨大的高塔岗哨都朝左侧倾斜了下去，四周山坡树林上更是鲜血随处可见、树木成片成片的东倒西歪，显然曾在此间发生过极其激烈的战斗！

　　活下来的那七个人被救上宝船来时，一个个都显得垂头丧气、精神不振。

　　这七十一号岗哨虽然仍旧靠近内部，但却是处于整个山脉防御体系的最左侧位置，临崖傍险之处。如果对手只是世俗普通人，那这悬崖边上可就是最安全的岗哨位置了。可对手却是仙道中人，区区悬崖对那些御剑高来高去的修士们来说根本就不存在任何的问题。

　　这岗哨中本是有三组十八位修士轮换，其中三位元婴修士、十五个先天境弟子。今天早晨时，突有一只由十个元婴修士所组成的敌人小队从悬崖另一侧横空而来，闪电般袭击了此处。岗哨中弟子奋力反击，可三个元婴加上十五个先天，对上足足十个元婴修士，这实力却实在是相差得太大。若非仗着岗哨高塔的地利之便、以及高塔上自带的防护法阵勉强苦守，又得宝船驶近，远远就已经吓退了敌人，否则恐怕就连眼下这重伤的七人都剩不下来。

　　剩下这七人尽都是先天弟子，三个元婴修士早已阵亡。

　　宝船在此多停留了一阵，主要是需要及时调整分配这岗哨高台的任务。这事儿单只是宝船上的领路弟子和一众新人自然作不了主，还得让人专门返回城寨中询问方圆的意见。


第156章 六十六号岗哨（上）

　　等待那边结果期间，轩辕霄小组的人脸色显得有些难看。他们正好便是被分在这七十一号岗哨高台之处，小组里也刚好有三位元婴修士。可这岗哨半天前才刚死掉三个元婴呢，这事儿也太不吉利了。他们可不是陈冰，没事儿跑来这里专门来抛头颅洒热血的找刺激，他们只是想找个安稳之处，等个收拾烈盘的机会而已。哪知会被派来这样一个危险之地。

　　隔不多时，方圆那边的意见已经出来。除了轩辕霄小组要留职此处之外，城寨中会立刻加派五名元婴修士过来协助坐阵。另外，可以在还未“上岗”的新人中，临时征召两只自愿队伍，和轩辕霄小组组成三班轮换。当然，只能征召那些岗哨位置偏僻、暂时不太重要的地方的新人弟子。

　　很快便有三支队伍主动报了名。这人和人的想法各自不同，有人认为这里刚刚才死了三个元婴强者，是极其危险之地。可却也有人认为这里刚刚发生了袭击事件，敌人应该能料到宗门这边会立刻在此处加派人手，那他们纵然要再偷袭，也绝不会再挑同一个地方下手了。那么这看似最危险的地方反倒就变成了最安全之处了。有这样想法的人可不在少数，就算是轩辕霄等人，也只是觉得这里刚好死过三个元婴强者，显得有些不吉利罢了。

　　烈盘小组倒是也具备报名的资格，陈冰似乎也有些跃跃欲试之态，她大概是觉得和仇家呆在一起会更刺激得多，可终还是在所有组员的一致反对下放弃了这个诱人的念头。

　　将这总共四支队伍留下，其他人等继续起行。这七十一号岗哨损失惨重，可临近的几个地方却都没事儿，一路交接极为顺利。等到得六十六号岗哨时，那边正好也有一个小组返航。和之前七十一号岗残存的七个重伤号的精神状态完全相反，这边选择返回的小组，那一张张依依不舍的脸，几乎让船上所有人都以为自己是不是走错了地方。至于吗？瞧这一个个舍不得的模样，这六十六号岗哨是有金山银山藏在那里，还是有燕瘦环肥躺在那里任你挑啊？

　　“哎！这么快就已经呆足三十六天了？我怎么感觉才过了十几天似的！”

　　“就是说啊，可惜这次月常任务，在同一个岗哨最多只能呆三十六天，要想继续留下来也得换位置。要不然啊，我还真想就在这六十六号岗把十年内，不不不，是百年内的月常任务一股脑的全都接完了呢！”

　　“是啊！轻松无险的完成月常，拿灵石拿奖励，还顿顿加餐！天哪，一说到吃的，我又想起那天的烧烤剑龙肉了！我这辈子就还从来没吃过比那更美味的东西！”

　　“烧烤剑龙肉是很不错啦，可我觉得还是上次咱们清蒸的那只青鹫凤更鲜美！那汤味！啧啧啧，隔着百里之外都能嗅得到！我到现在想起来都还在流口水呢！”

　　“哎呀你不要再说了！说得我都饿起来了！”

　　“完了完了，以后要是再也吃不到这么好吃的东西，我可怎么活下去呀！”

　　“呜呜呜呜，再也瞧不见我的女神秦师妹了！”

　　“秦师妹也是我的女神好不好？”

　　“唉，谁要是娶了秦师妹，那才是一辈子的福气！”

　　“俗！做了这么久的仙修，还改不掉你那世俗间的鬼毛病。娶什么娶？就你用这字眼儿，就不配和咱们秦师妹在一起！”

　　“那该怎么说？”

　　“那叫道侣！”

　　那小组六人从交接时就一直念叨到上宝船，引得宝船上人人都朝烈盘这小组侧目，面现羡慕之色。轻松安全还能加餐，这是何等舒服的旅游之处？瞧瞧人家这运气！做个月常任务都能做到旅游休假的境界，这才是真牛逼！不过，那秦师妹是谁？正在六十六号岗哨里轮值？真不知是何等样一个国色天香。

　　成天乐的嘴都快笑得合不拢了，方喻、丫丫等人亦都是松了口气的模样。唯有陈冰和烈盘。烈盘自然还是那副但凡事儿都不是事儿的无所谓之态，可陈冰的一张脸寒得直如十二月的冰霜：“先去报道！”


第157章 六十六号岗哨（下）

　　这六十六号岗哨还真是个宝地。

　　烈盘之前看地图看得确实没错，在这岗哨附近十里范围内总共有六七个漏灵口，是整个万魔窟八号入口处漏灵口最多也最密集的地方。这要换成平时来说，这里确实也算得上是“重兵把守”之地。因为平时别的岗哨基本都没人，或者说只有一人看守，可这六十六号岗哨则少说也有那么三四个人。当然，留这么三四个人也和危险性、安全性之类的词汇无关。而是必须要这么多人轮班，因为至少每两个小时便要将七个漏灵口统统检查上一遍，以防止有秘境内的变异妖兽逃到中土大陆。这种来自异空间的妖兽由于血统上的巨大差异，若是与本土妖兽杂交，不成功则罢了，一旦成功生下异种，那便绝对是足以在中土大陆掀起一阵血雨腥风的绝世凶兽，因此不得不防。但这种事儿，只要小心谨慎就行，危险性却基本没有。

　　六十六号岗哨附近的漏灵口多，从秘境中逃出来的妖兽也多，常有被在这里巡哨的弟子所捕获，改餐美味，小日子过得滋润无比。

　　陈冰领着众人到那岗哨高楼之上，这岗哨高楼可不同于普通世俗中的了望塔，而是极大极高也极为宽敞。其内部直径少说也有百余米长度，容纳个几十人轻轻松松。

　　可还没等众人走上那巨大的岗哨高台，远远便已闻到一股浸透人心的香味自阁楼上传下。

　　那是一种烤肉的香味，飘香散溢、浓郁至极！就算是如陈冰这种一向对所谓美食毫无兴趣之人，此时也禁不住食指大动，只感觉自己已经饿了好几天了似的。

　　众人至少均已是先天强者，这点肚饿诱惑总算还能憋忍得住，可一个个却也忍不住加速快步走上高楼顶层。

　　一入此层，那迎面扑来的香味可比之前在楼下嗅到时还要更浓郁数倍，几乎都快赶得上烈盘炼制出椭丹时那种特殊丹香的穿透力了！

　　什么玩意能香到这样的程度？

　　只见四四方方的顶楼阁台正中央正串烤着一只通体金黄色的巨龟。十来个修士正围着那巨龟而坐，一个个眼睛发直的盯着那巨龟，大有一口便想将之吞下的架势。而一名面容娇好的女子则正在不停的往那烤巨龟身上撒着各种作料。那引人疯狂的香味便正是从这烤巨龟身上传出来的。

　　瞧见烈盘等人进来，所有修士都转过头来瞧了他们一眼，那正在烤肉的女子笑道：“又来新的师兄弟了呢。”

　　这女子五官精致，身材凹凸有序，虽不是倾国倾城之色，但在仙云宗女修中可也算得了中上水准了。且举手投足间风姿卓越，别有一番风情。冲着进来的六人微微一笑，成天乐和腾翼瞬间就看得呆了，就算是方喻、丫丫、甚至陈冰这等女生，也不由自主的对这女子生出一股亲近之意。唯有烈盘，原本神魂就比在场诸人都要强大得多，再有炼天鼎镇魂，自然是百毒不侵。

　　此时顿觉眼前这女人有些古怪，待想要提醒方喻等人，可瞧这几位对那女子已露痴迷之色，若非是自己多疑，便是几人都中了那女子的蛊惑之术。若是前者，自不用多说，而若是后者，只怕自己随口一言根本就起不到任何效果，就算大声暴喝，可谁知道那女人用的是什么迷魂手段？不对症下药是喊不醒这些家伙的，反倒打草惊蛇。而且，之前在下船时瞧见那班从这里轮值离开的六人小组，组员整整齐齐的，也没见谁在这里少了根头发、掉了块皮。

　　先瞧瞧再说。

　　烈盘打定主意，只佯作也对那女子痴迷一般，呆呆的看了过去。

　　那女子不觉有异，笑着说道：“几位师兄师姐是来轮替宝哥他们的吗？咱们这六十六号岗哨啊，平时可清闲得很，正好小妹烤了些野味儿，大伙儿都饿了吧？都来尝尝小妹的手艺吧。”

　　“好好好！”

　　成天乐等人十分听话的就坐了过去，那边原本围着的十来个修士很不情愿的挪了挪地方，给六人腾出块地儿来。

　　待得众人坐定，那女子才一边烤肉，一边自我介绍道：“我叫秦双双，大家叫我双双就好了。这位是咱们飞凤峰的王大师兄，那位是……”她将围坐在那里的十来个修士一一介绍过来。那些修士则一个个均是闷声不吭，不时瞧瞧正在烤着的巨龟，其他大多数时间都是目光呆滞的盯着这秦双双，一副痴迷之极的模样。再看方喻等人，虽还不至于像那些修士一般呆滞，可也并不觉得这诡异的气氛有何不妥。倒是陈冰，似乎还保有一丝清明，意识到这周围有些不对劲之处。下意识的接连甩了四五次头，却也没能把她自己给摇清醒，迷迷糊糊的在方喻身边也跟着坐了。

　　烈盘故意坐到陈冰的身边，悄悄伸手在她背后轻轻一拍，一丝神念渡入，护住陈冰心中那丝清明，却也并未将她惊醒。

　　秦双双一边说，一边从那巨龟身上削下一块块肉片乘在盘子中，再给烈盘等人端了过来。先前围坐那十几个修士看得垂涎欲滴，眼睛都望直了，却并无人出声也无人起身哄抢。方喻等人接过盘子时，眼睛直勾勾的盯着盘中肉，但却并不动嘴，仿佛在等着秦双双的命令一般。

　　烈盘模仿他们的动作，一边暗自观察。秦双双迷惑众人的手段必然和那股诡异的肉香有关。但回忆起众人上这高台时的情景，只记得远在离高台数十米外就已经嗅到了这股肉香，可那时却还只是让方喻等人有些嘴谗，远远未到迷惑的程度。真正被迷惑，是在上了这高台顶楼瞧见秦双双的那一瞬间。那秦双双必是擅长精神攻击类术法，真正让众人迷失的是她那双眼睛。当然这龟肉的诡异香味也必有催化作用，想必是让她的媚术更易发挥之物。如此双管齐下，自己想要破除她的媚术，便也得双管齐下方可。

　　此时细嗅那肉中香味。只觉其中除了肉香之外，还有一股极淡的药香。这药香夹杂在肉香之中，被肉味完全掩盖了其药味，若非是烈盘这等丹药大行家，原本就对丹药类香物十分敏感之人，别人根本就察觉不出来。

　　看来这便是配合秦双双媚术的药物了。辨其药味，只感觉其成分似乎并不复杂。是一种集安神、镇静和麻醉等多种效力于一身的综合性药物。大概能让人在不知不觉中放松心神防备，以便被人趁虚而入。

　　要破这药物也很简单，一盆凉水应该就能搞定。不过在泼这凉水之前，可得先打破这秦双双的媚功惑术，否则泼了也是白泼。

　　烈盘此时心中已然有数，却也并不急着动手，学方喻等人一般端着盘子坐在那里。

　　只见那秦双双笑着说道：“吃吧，好吃着呢！”

　　既知这烤肉中含有的仅只是安神镇静药物，那便无妨。以自己的神魂之强大，这类安神镇静药物对自己根本就半点作用都产生不了，全当吃胡椒粉了。放放心心的将那一大块烤肉吞了下肚。若是抛开这肉中所含的让人不爽的药物不谈，烈盘还真心觉得这秦双双烤肉的手艺不错，无盐无味，就只仅仅仗着巨龟身上的一点野鲜，居然楞是能让人吃得合不拢嘴。


第158章 秦双双

　　见所有人都将那烤肉吞下肚，宛如一张灵符被下了最后的符封。

　　秦双双吐了口长气，脸上原本笑吟吟之色转为平静。她随手一摆，喝道：“都低下头去！”

　　包括烈盘在类的十八个修士，尽皆依言将头低下。便连原本还在心中保有一丝清明、甚至还受烈盘神识相护的陈冰，此时也双目呆滞起来，和方喻等人的表情一般无二。烈盘心知烤肉中的药物麻痹了她的神经，彻底让她“内部瘫痪”起来，就连自己用来护她的那丝神识，也没能抵档住这秦双双的迷惑之术和麻醉药物的双重效力，眼下可就只剩了自己一人。

　　此时依样将头学旁人般低下垂着不动。四周顿时显得无比安静下来，只听到烤肉的滋滋声响。

　　现在还不是动手的时候。

　　能被派来六十六号岗哨，这秦双双绝对是仙云宗内之人无疑，但为何要迷惑这岗哨中的巡逻小组？通常这种媚惑之术，要么是邪修为了吸取修士的元气，要么是为了侵吞其宝物，要么就是先迷惑后杀害。可瞧之前离开此岗哨的那个六人小组，既提起秦双双的烤肉，又说到过这秦双双诱人之极，显然也是中过她的媚惑术之人。但那六人既没缺胳膊断腿儿，也没见谁缺钱少物，更没有人员失踪，这就显得愈发诡异了。

　　知己知彼，方能百战不殆。若是连对方的底细和目的都不清楚就贸然出手，谁知道她还有没有别的帮手呢？再说了，自上这顶楼之后，要伪装被迷惑之态，这神魂不敢随意探开查视，眼睛也不能四处乱瞧。仅只从那女人身上所散发出来的灵气程度来瞧，根本就看不出其虚实。只勉强推测大概是元婴境强者。

　　此时神魂不能轻易探开，便只能靠五感来判断。听到这厅内轻轻的脚步声，感觉那秦双双在厅内来回走动了一阵。

　　是在等什么人？

　　烈盘还未想通，却听那秦双双突的停住脚步，咯咯一笑，说道：“你这新来的装得可真像啊。想不到小妹的迷魂大法加上这千草迷迭香都拿你没办法！”

　　烈盘心中陡然一惊，自己被发现了？

　　这念头还未转完，身后秦双双已大声喝道：“既是迷魂大法都拿你没办法，那可就只有要你的命了！看剑！”

　　话音方落，一股极强剑气已自身后横扫而至！

　　烈盘这一惊可非同小可，他自认装样的本事不弱，整个过程中无论自己的表情或是动作，乃至眼神，都和身旁的方喻等人装得一般无二，怎可能被发现？

　　此时感觉身后剑气无双，剑未至，那劲气已然先将烈盘后背心都刮得有如刀绞！那是法剑凌空时割裂大气所产生的剑压，这法剑威力越大、速度越快，所产生的剑压也就越强越猛！以烈盘修炼过一阵子星宇决的肉身，竟还被这剑压割得隐隐生疼，可想这法剑威力之强！只怕不在自己全力御使“这是剑”之下！这御剑强弱除了看法剑强弱外，亦主要是看操作者的神魂强弱和真气强弱。对方御剑能达到这般威力，只怕已是巅峰元婴境的高手！

　　此刻脑中第一反应便是要逃开，可这人的身子动作哪及得上那法剑之快？！自己背身对敌，又被别人抢先蓄势出剑，而且这人还比自己的境界更高得多，哪还有躲开的机会……

　　不，不对！

　　她若发现了自己，欲下杀手，又岂会事先说什么“迷魂大法拿你都没办法”之类的话？更不会在出剑时大喊“看剑”之类！何况，这一剑威力虽强，但却并非是完全针对自己而来。而是一种呈扇型状的横扫，直指包括方喻、陈冰等在内的整个新来的六人小组！方喻等人刚才确是已被迷惑，这点绝无虚假。因此就算她真发现自己没被迷惑，也只会单独对自己下手，而不会将方喻等人也全都斩尽。

　　她是在使诈！

　　烈盘及时惊觉，眼观鼻、鼻观心，任身后剑压逼人直至脑后，刮得脖子生疼，亦是稳如泰山般巍然不动。

　　剑气及颈便及时收了回去，果是在诈人。

　　烈盘暗暗松了口气，心总同时也暗自警惕：这女人之狡诈，确非常人所能及。幸好自己反应及时，若是当时稍微动上一动，只怕已被此女察觉出了异常。

　　那秦双双收了法剑，这才转身走到厅边，轻轻打了个三个响指，沉声道：“出来罢！”

　　烈盘不好转头去瞧，只感觉到身后有一阵轻微之极的灵气波动，接着听到三声轻轻的脚步着地声响。

　　“嘿，这次来的还有三个女人！”一个男子的声音在秦双双身边响起，阴阳怪气、淫贱之极：“长得还都挺不错呢！”

　　他话音刚落，另一个男子的声音亦响起道：“仙云宗这些修仙的娘们，可个个都水灵得很，就算是普通货色，那也比世俗中的庸姿俗粉强了一万倍！嘿嘿嘿嘿，这次可有福享了！”

　　这两人说话尽皆是阴声怪气，光听他们的语调都有一种让人全身发麻的感觉，就仿佛是来自九幽的幽鬼。

　　两人刚说完，便听秦双双冷声喝道：“开口女人、闭口女人！山主交代的事情可全都让你们给忘了？”

　　那阴阳怪气的男子笑道：“老大这是说的哪里话，便是给个天做胆儿，咱们也不敢忘了山主交代的事情。不是这些天在这里给憋的嘛，乍一瞧见这样几个小娘们，花花嘴罢了。”

　　秦双双重重的冷哼一声，这才说道：“几个漏灵口的布置工作完成得如何了？”

　　烈盘心中一定，这秦双双果然是冲漏灵口而来！而且听她口称山主，只怕指的便是不周山山主了。

　　只听那男子笑到：“今儿早上的时候，六个漏灵口就都已经布置完毕，只等着到约定之时开启法阵，几个漏灵口的通道便可相互连接起来，形成一个巨洞！保证够那只翼蛟通过！老大，要不是已经完了工，兄弟三个高兴，今儿就算瞧见这三个女的再怎么水灵，咱们也不敢在您面前放肆不是。”

　　秦双双的脸色稍好看了些：“纵是通道法阵已经布完，那也得防着被人发现，岂有时间让你们玩儿女人！除非是漏灵口已经开启，到那时，这三个女人你们一人一个自己带走，想怎么玩就怎么玩，我才懒得管！”

　　“嘿，那可等不了几天了。”先前那男子说道：“今天便是月圆之夜、潮夕之期，亦是和山主约好的时间。咱们漏灵口这边倒是绝无问题，只是不知秘境中那翼蛟是否能按约定般准时出来。嘿嘿，若是一切顺利的话，九只大妖同时在九处窜出，那这仙云宗的后院可就得热闹起来了！”

　　翼蛟！他们的目标竟然是万魔窟秘境中的翼蛟？！

　　烈盘着实吃了一惊！

　　虽然是第一次来万魔窟，可总算还是事先做了点功课。多的、细的事儿他不知道，但万魔窟秘境中的翼蛟他却是知道的。

　　那是万魔窟秘境内最强大的九只妖兽之一，统镇秘境一方之地！拥有数千年道行，乃是度过了化形劫、乃至渡过第二次天劫的真正大妖！说简单点，穷荒蛮林那只渡劫失败的半蛟，在渡劫前堪比人类巅峰先天强者。而若是渡劫成功，化身为“妖”，便是元婴修士面对起来也头疼无比！绝非普通元婴可以抗衡！这还只是化形劫。而若是度过了第二次天劫，那直可比拟人类的金丹老祖一级！到得此境界的妖兽，方有资格称之为大妖！而且大妖的实力虽与金丹老祖相当，但因妖兽均是走的神魔炼体路子，在面对低阶修士时，炼气道的强者或许还得防一防冷箭、防一防漫天的围攻，同时还要注意一下自己体内元气会否有耗尽之时。可若是神魔炼体，那叫一个皮糙肉厚，面对低阶修士完全就是直接碾压！那些先天、元婴境强者的攻击，轰到他们身上就跟挠痒痒没什么区别，而且体力无限！那叫一个来一万死一万，来十万跪十万！！对低阶修士来说，这样的大妖绝对比炼气道的高阶强者还要更可怕得多！

　　在万魔窟秘境这种只许元婴及以下修士进入的地方，那翼蛟便是无敌一般的存在，凶名昭著，让人闻之色变。

　　而且听那男子口气，九只大妖？！难道是指万魔窟秘境中的那全部九只？

　　万魔窟秘境内本是一座类似孤岛般的空间，不过范围极大，少说有数十万平方公里。而在那孤岛之上，被化分为了九块区域，分别各有九只如翼龙一般级别的大妖将其霸占。

　　这灵柩山内，仙云宗总共设有九个万魔窟入口，便是连通万魔窟秘境内九个不同的版块区域。照那男子所说，只怕像秦双双这样的人已经渗透进入了其他八个入口的辖区内，并至少控制了一座岗哨高塔，正在做着和秦双双等人同样的事！

　　且不管他们不周山是如何说动秘境内的大妖帮忙的，但若真如那男子所说一样的话，九只翼蛟级别的大妖！任其一只恐怕都相当于一名金丹老祖！突然在这战场大后方兴风作浪的话，只怕仙云宗绝对要损失惨重！先天、元婴境的弟子绝对是成片成片的死，就算是那些极少数留在后方紫府修士，也根本无法在这等大妖的面前起到半点抵抗作用！


第159章 绝世高手（上）

　　“秘境中的事用不着你们操心，此事自有山主作主！”秦双双冷声道：“你们只管好自己份内之事就行！另外，岗哨西侧的那两个漏灵口是单独的吧？把那里的法阵给撤掉，不用单独扩宽这等普通洞口了。”

　　那男子疑道：“西侧的两个漏灵口都是属下在负责，没出什么问题啊……”

　　“山主早晨时派人强行闯入此间给我通了口信，秘境中负责引妖兽到西侧漏灵口的两位同门已被仙云宗发现并灭杀，妖兽是引不来了，自然没了存在的必要。”

　　听她如此说，烈盘顿时想起先前到了七十一号岗哨时，那里刚遭过不周山等派的袭击，岗哨内的三个元婴、八个先天被杀。眼看都快要完全攻下那岗哨了，可对方费了诺大的劲才做到这一步之后，却又突然悄然遁去。让当时活下来那几个先天弟子到现在都还没搞清楚是怎么回事。现在看来，那应该是不周山主为了给这秦双双送信才特意搞出的动静。一边强行突破、并与岗哨中弟子纠缠，一边让人通过这岗哨往秦双双这边传讯。虽说仙家多的是灵符传讯之类的手段，可这是在仙云宗地盘，任何传讯方面的灵力波动都会被仙云宗一级级的岗哨设置给隔绝掉，就像被截获了频道的无线电波一样，是传不进来的。只能靠人为传讯，或是进入仙云宗的岗哨地盘之后才能通讯。

　　那男子说道：“反正放着也是放着，就算没有人专门引妖兽前去，可若漏灵口打开，灵气扩散，总能将那附近的妖兽引来一些。到时随它能出来几只算几只，何必特意去封掉。”

　　秦双双冷笑道：“愚蠢！咱们的重点只是已经与之有约的翼蛟！其他那些区区几只妖兽就算放出来也成不了气候，半点忙都帮不上，却要冒着凭空多出几个被仙云宗发现的危险！”

　　那男子赶紧自己抽了自己一嘴巴：“老大说得是！是我想简单了。”

　　秦双双又说道：“除此之外，注意做好漏灵口法阵的隐蔽！就你们几个那敷衍了事、随随便便弄几棵小树遮档，那可瞒不过有眼力的人！”

　　“嘿嘿，这不是巡逻队都被老大您搞定了嘛，只要没人到地面细查，我保证那些驾着宝船高来高去的家伙什么都发现不了。再说都只剩最后半天时间了，也没差这点嘛。”

　　“混账！”秦双双怒道：“让你们注意，你们便注意！岂敢和我讨价还价？！做事如此敷衍，以后我还怎敢用你们！”

　　那三人见她发怒，亦是有些心中发毛，其中一个笑道：“小三就那张臭嘴口快，老大您可别和他一般见识。您吩咐的事情，咱哥仨什么时候敷衍过？我们这就去！”

　　秦双双这才摆了摆手，说道：“在这里潜伏了整整一个月，最后半天了，谁也别给我捅漏子！待得大功告成，别说这三个女修，便是三十三百个也有！”说着，声色转厉：“但若是你们中有谁耽误了正事儿，就算已经死了，我也必搜其魂魄千刀万剐，让他受尽世间万苦方休！”

　　那三个男子恭敬称是，正要离开，却突见得眼前数道白光闪过！

　　三人惊呼出声来：“小心！”

　　那白光来得又快又急，且直分四道！

　　其中三道看似略细，直射向那三个男子，光影未至，强猛无匹的气压如刀，已割得四人面部森寒。那三个男子又惊又怒，仓促间急速后退，同时手中亮起三道蓝光法器，迎着那白光档上！却不料那白光看似气势汹汹，实则软绵无力，竟轻轻松松的被防了下来。

　　真正的杀着是冲着秦双双而去的那道剑芒！

　　那剑芒既粗且亮，所蕴灵元之力远非射向三名男子的白光可比！剑光过处，竟直隐隐有雷电声响，带起电流无数！

　　饶是秦双双已是巅峰元婴之境，可面对这剑光，亦是感觉到一股致命的威胁！但她反应竟是极快，值如此短距离内被法剑偷袭，竟眨眼间亦是法剑出手！一柄蓝芒法剑与那白色剑影相交，爆发出一道巨大的轰鸣声，如晴天里打了个霹雳！强烈的对冲气流如波纹般朝四周荡漾开，转瞬间已扩出数里地范围！

　　这一拼，竟是势均力敌！秦双双仓促出手，与陈冰全力蓄势一击竟拼了个平手，显然更技胜一筹！不过她距离两剑相接之处较近，巨力的爆炸冲击亦是让她已受暗伤，被推得连连倒退十数步，直抵到这高塔边缘才堪堪停住！

　　“妖妇受死！”一个女子的清喝声此时方才响起，陈冰！

　　她早先虽被秦双双所迷，但神智却未完全丧失，有烈盘一丝神识助她相护时，她便已经慢慢清醒了过来。也亏她清醒得稍迟，否则秦双双出手试探那一下，只怕便要暴露。不过秦双双和那三个男子的对话却是被她听在了耳里。听得那三人要走，哪肯放过！漏灵口这东西可不是固定存在于某一处的，六十六号岗哨附近号称有六七个漏灵口，可那只是按照以前漏灵口出现的频率而言，并不是说这岗哨附近有六七个固定的漏灵口位置。而且漏灵口在未发生泄漏状况时，根本就没有任何异状，需要用很专业的法阵设备，逐寸的去探查空间，查看空间有无裂痕才能得知。因此若要想解除危机、及时在半天内将那几个设了法阵的漏灵口给破坏掉，最简单的办法就是抓住这三个喽罗，可不能放他们就这么走了，这阴邪修士大多擅长隐匿之术和遁术，真要让他们现在跑掉，天才知道还能不能抓回来！当然，擒贼先擒王，要抓那三个喽罗，可必须得先解决掉秦双双！一个处理不好，若是让那所谓的翼蛟给跑了出来，那才真会在这仙云宗战场的后院烧起一把大大的火！

　　她本判断那秦双双的境界和自己相当，都是高阶元婴修士，自己全力偷袭，就算不能要了她的命，至少也要让她丧失战斗力，剩下那三个喽罗就好办多了。哪知这秦双双如此了得，这么近的距离居然还能反应过来迎击，自己势在必得的一剑，竟然仅只让她受了点轻微的震伤！

　　如此强敌，哪能给她喘气的机会？！陈冰心中丝毫不惧，反是因强敌的存在而禁不住亢奋起来。

　　那白色剑影方息，陈冰整个人已朝着秦双双电射而出！凌空接过御使回转的法剑，人剑合一，如流星般化为一抹长虹！

　　周围的天地灵气都受她这一击所牵引，飞速的朝她剑尖上聚集！瞬间轰隆之声大作，雷蛇电龙裹在那剑芒身上穿腾，气势惊人之极！

　　御剑术、御剑术，可不仅仅只是指将剑“投掷”出去而已。御剑，指的是御使法剑，用神念御使、用手来御使，那都是“御”，且各有所长。

　　神念御使法剑，可凌空击远，也是御剑飞行的基本手法。攻击速度快、灵活多变、角度刁钻难防，均是其特点。但说实话，威力却只是一般。以前烈盘还在武宗境时，御剑威力远超他用手挥剑的能力，那只是因为身为武宗，本身力量、速度等各方面都极其“孱弱”，相比之下，自然是御剑投击之术的威力更强。

　　可随着修为高深，特别是到了元婴境之后，肉身力量倍增，体内真气也化为灵气、元气，此时再舞剑，威力可就比用神念御剑还要更强上一分了。而且，舞剑还有各种剑技之术，是每一个剑修所必修的剑战技。配合上这些剑战技之术，威力更大！

　　陈冰这人剑合一，速度虽不如先前神念御剑时快，可威势却着实比之前强上了数倍不止！秦双双心中惊怒，刚才那一击让她吃了个暗亏，还没喘过气来，正有些手脚发软，哪还敢硬接她这一招？可那剑势惊人，引动周遭天地灵气已然将她锁定，便是想躲也无处可逃！此时退避无路，手中接连甩出数张灵符！

　　三品土壁符！足以防御普通元婴修士全力一击，而且一甩便是四张！只见那灵光闪过，数道土墙凭空在她身前凝聚！

　　可时间到底太短，这土壁防御还未完全成型，已被陈冰仗剑冲破！但到底是削了其锐气，亦给秦双双争取了半秒回复时间，手中法剑画了个圈，如一面银盾拦档在她身前！

　　“轰！”

　　剑、盾交击，电光闪烁，爆发出比之前神念御剑时还要更强数倍的巨响，巨大的冲击震得这整座高楼都微微一晃！

　　陈冰吃那巨力反弹，整个人抑制不住的朝后接连倒退，秦双双则是直接如一发炮弹般被轰飞了出去！直撞破这高台护栏，射入远处林中。

　　她倒是借势后退，想要先避陈冰锋芒，可陈冰看起来年纪虽轻，战斗经验却是异常丰富，心知两人间实力有差距，若让对方回过这口气来，自己只怕不是对手，哪会让她逃开？

　　此时身影还未稳住，两道暗影已再朝着飞退而出的秦双双疾射而上！

　　那是两口透明的锥针！

　　针类法器，穿透力极强，且无声无息无形，加上法器乃是神念御使，不会因针轻而无力，因此作为暗器最合适不过，极受仙修所喜爱。


第160章 绝世高手（下）

　　那锥针去势甚急，便比秦双双被轰飞的速度还更快上数倍，还在半空中时便已追上！

　　却只听得“噗噗”两声轻响，秦双双危而不乱，强控着身子在倒飞中猛一扬手，两口锥针竟被她空手接住！

　　纵是先前她及时反击，也还没让陈冰觉得太过诧异。可此时竟空手接法器飞针？！饶是陈冰一向果决，此时亦禁不住有点被吓到！这秦双双既擅法剑，亦擅蛊惑之术，显然是炼气道修士。可空手接陈冰的锥针，就算是那些元婴境的神魔炼体修士都得多掂量掂量吧！莫非自己看走了眼，这秦双双竟会是紫府境强者？

　　还好这疑问并未困扰她太久，只见那秦双双手掌中不知何时已然带上了一双金色的网状手套。那手套上金光闪烁，异芒隐现，竟是一件货真价实的灵器。且材质非金非银，接住锥针法器时毫无任何声响，便如入肉一般。敢情不是她肉身强悍，而是这灵器厉害而已。想想也是，若对方真是紫府强者，先前接自己法剑那两招时便不会狼狈至此了。

　　陈冰这边气势为之一顿，攻势立缓，那边总算透过气来。

　　秦双双被对方这两下连击，虽然均被自己挡住，可每一击都震得她五脏内腹翻腾不已。伸手便是一颗绿色的丹药仰头吞下，体内气息稍平。

　　此时心中恼怒之极！先前她故意说话诈人，其实防的便是陈冰。她看得出陈冰也是高阶元婴修士，而且刚一进门中了自己的迷魂大法之后，并未立刻便陷入呆滞状态，显然在无意识下也是极力抗拒过一番。可哪知还是让她钻了空子。刚才那接连两波攻击可着实是吓得她够呛，还吃了个不小的暗亏！虽说已用丹药稍稍压制住伤势，可到底是受了伤。而且这丹药也只能压制一时，不利于久战。

　　必须快些解决那女人！

　　可还没等她反身冲回来，却已见那边一道剑芒冲起，似是想朝东边奔去，那女人要逃！

　　陈冰确实要逃。她虽然是个好战份子，可头脑却不迂腐也不蠢。那秦双双的实力远胜于自己，刚才如此偷袭都未能功成，现在让那秦双双缓过气来，若还强行硬上，那可只有死路一条。甚至还无法给宗门那边示警，那才真是蠢到家了！眼下秦双双还未从塔下飞回，而自己实力虽不如她，可在御剑飞行的速度上却是极有自信！曾在织女峰所举办的速度大比拼中力压几位实力远超于她的师姐，荣获第一，获师傅玉贞真人赐予过一柄下品灵器飞剑，更是如虎添翼！若是自己想逃，只要让自己腾空御起，那秦双双必然拦截不了！

　　可，她却忘了这塔中除了一个秦双双之外，还有三个她原本看不上眼的小喽罗！

　　此时御空而起，只感觉头顶撞在一片看不见却摸得着的厚墙之上，且那厚墙带有一股电流，撞击和电流让她整个脑袋都猛然一阵晕厥麻痹，飞剑暂失所控，整个人跌坐回了塔厅地板上。

　　只听那阴阳怪气的男子贱笑道：“大美人儿，伤了我们老大就想跑？你想跑去哪？”

　　头中晕厥感只是一瞬，陈冰迅速清醒过来，可那本是跌飞到塔底丛林中去的秦双双，此时已满脸阴沉的站到了她的身前。

　　陈冰第一时间便神念催使法剑，可却感觉自己与法剑之间竟不知何时多出了一层隔阂，神念难以传至。她心知是刚才自己晕厥那一瞬间，对方已趁势收了她的法剑。惊怒之间，反是迅速冷静下来，将刚才随她一起跌到地上的飞剑给抓在手中。虽是飞行专用，可好歹是灵器级，也顶得上一柄中下品法剑的战斗威力了。

　　“想逃？”秦双双道：“进了这座高塔，逃字就和你没什么关系了！”

　　“嘿，有咱们三兄弟在，任他天王老子都逃不了！”

　　“大美人儿，瞧不起咱们三兄弟啊？咱们虽只是小先天，可是能被派来此处，没两把刷子怎么行？”

　　“咱哥仨最擅的便是阵法结界！瞬间布出一道拦截结界可一点难度都没有，哈哈哈！”

　　陈冰此时方知栽在何处，竟是栽在那三个原本瞧不上眼的小角色手里。她缓缓站起身来，手中灵器飞剑愈握愈紧。虽然失了法剑，可不代表她就会放弃抵抗！此时全身元气蓄势，一丝丝电雷之光在那飞剑上游走，发出滋啪声响！

　　秦双双阴声道：“被收了法剑的剑修还有如此斗志，我还真有点佩服你了。”

　　“你怎知我是剑修？”陈冰冷笑道：“没谁规定用剑的就一定是剑修吧？本小姐手段多着呢，这次出山，正好拿你试招！”

　　“没空和你废话！”秦双双冷声道：“我无意现在杀人，你若乖乖回答本座两个问题，说不定本座还可以饶你一条小命！修仙不易，似你这般女修更是难得，别逼我宰了你。”

　　“哈，还可以讲条件？你倒说说，想问什么问题？”陈冰突然笑了起来，一边开口，一边暗自蓄劲。刚才那结界虽将她弹回，但却能感觉出那结界的强度并不是极强。纵然没有法剑在手，自己仗着这灵器飞剑用剑技全力出击，或可一击打破结界。只要出了这高塔，以自己的御剑飞行速度，当大有逃出生天的把握。

　　“你是如何抗过我迷魂大法的？”秦双双问道：“元婴境的修士，不该有如此强的神魂和定力才对！可是事先便已有防备？若是事先便已有防备，那可是已知我高塔中情况，你是如何得知的？”

　　两个问题均是套在一起。

　　陈冰哈哈大笑道：“你这也叫迷魂大法？不知道的还以为你是在乱抛媚眼呢！反正本小姐瞧了是半点感觉都没有。至于说事先就有防备，哈，那是自然！实话告诉你吧，你这高塔聚点已经败露，之前被轮换出去那六人小组已经把你这贱妇的事情全都说出来了！随行弟子正返回宗门通报，我只是先来打探一下情况而已！等着吧，不出一小时，宗门必来高手治你这妖妇！”

　　秦双双笑道：“你未开口时我还真有些担心来着，可现在却是一点都不担心了。你若真是来打探情况，便不该和这帮小先天混在一起。宗门若已知此地渗透入了敌人，更不会放任你这样一个娇滴滴、又大有前途的女子单独前来冒险。再说了，若一小时后你们仙云宗真有援军赶来，你便更不会提前告诉我，那可不是提醒我嘛，我想你应该没这么好心，所以你是在说谎。”

　　“哈哈哈！难道你没听说过虚则实之，实则虚之吗？我这话中的真真假假，岂是你这等妖妇所能揣测！”陈冰大喝道：“不信咱们就瞧着！”

　　“不用瞧了。”秦双双淡淡的说道：“你也不用费尽心思的拖延时间了，想要蓄势打破这内层结界逃出去？呵呵，你觉得在我面前，这有可能吗？我最后再给你一次投降的机会，省得我动手，你也少受些皮肉之苦。”

　　“嘿，谁要逃？”陈冰大笑道：“我都说过有救兵马上就来，你要是不信，那就慢慢等在这里好了！”

　　“救兵？”秦双双想笑。

　　她极擅长各种精神类术法，而但凡擅长这类术法的，个个都是心理大师！可以说现代心理学就是这些学习精神类术法的仙修们，所要上的第一堂课！

　　她自然看得出陈冰在撒谎，要想在她这样的人面前伪装，就算是奥斯卡影帝都不成，恐怕唯有不说不动无表情才行，像陈冰这样常年呆在山里苦修的雏，就算再怎么聪明，在她面前也跟透明的白纸一样，毫无任何秘密可言。

　　“是从石头缝里蹦出来的救兵吗？”旁边那阴阳怪气的男人顺着秦双双的话接了下去：“嘿嘿嘿嘿，是男还是女啊？”

　　“最好是女的。”另一个男子淫笑道：“而且最好和你一样漂亮的猛女才好，我最喜欢勇悍型的姐妹双飞了，哈哈哈哈哈，那叫一个够劲！”

　　“老大，一会这女人可得留给咱哥仨啊……”

　　陈冰面色铁青，受秦双双以命相胁，她可以丝毫不惧，亦无任何感觉。但被这样淫贱的男人侮辱，哪怕只是口头，却也是万难容忍之事。

　　她不怕死，但怕被玷污，尤其是那样淫贱卑鄙的小人。此时心中又惊又惧又怒，一时间竟说不出话来。

　　“我可以很负责的告诉你们，她的救兵是男的。”此时一个懒洋洋的声音突然在大厅中响起：“而且，也不是从石头缝里蹦出来的。”


第161章 救兵

　　陈冰瞬间楞住。有没有救兵她自己心里自然清楚，这是打哪冒出来的？可，真是来得好及时……那种在自己最危难、最无助、最绝望的时候突然看到一丝希望的感觉，就算是再怎么坚强的女人，也会不由自主的产生一种强烈的依赖感！

　　可是，这声音怎么听起来有点耳熟？

　　那略带点沙哑、又极有磁性的嗓音，绝对曾在自己的生命中出现过！是宗门的哪位师兄吗？潜龙殿的苗玉龙苗师兄？不，苗师兄一向话少，也不会和敌人如此调侃。那是炼器殿的季师兄？不，季师兄不过先天之境，若是他来了，必瞒不过秦双双的耳目。

　　“谁？！”秦双双这一惊可非同小可，讹然间想朝发声处瞧去，却猛然发现这说话声竟似从大厅的四面八方同时响起，让人根本辨不出其方向位置所在！

　　真有救兵？！而且，还是个绝世高手？！

　　能被秦双双称之为绝世高手的，那至少亦是紫府境以上的修士了。也只有紫府境以上的修士，才有可能靠近这片隐秘阵法遍布的高塔范围而不被她察觉。至于这说话声从四面八方响起，让人难辨位置，那倒只是利用一些简单法术的雕虫小技而已。

　　遇到强敌，她反倒迅速冷静下来，此时冷声说道：“阁下既是前辈高人，那便现身一见！如此躲躲藏藏，算什么英雄好汉？”

　　“我人就在你面前，可没躲躲藏藏。”那声音笑道：“瞧不见我，只是你自己蠢罢了。”

　　秦双双额头冒出几滴冷汗，声音却冷静而平稳：“大言不惭！阁下有本事便现身，莫要装神弄鬼！”

　　“哈哈，你自己不就在装神弄鬼吗？把这里人人迷惑，布置得跟个鬼屋一样。”那声音大笑道：“还弄什么烤肉，啧啧，不过还真别说，你这烤肉烤得还真有几分味道，挺香挺香！”

　　“阁下若喜欢，尽管来尝尝。”秦双双冷静道。

　　“哟，这么爽快？”那声音说：“不过你这家伙变成别人的样子，也不知本身是个什么东西，老子见了就恶心，更别说吃你烤的龟了。我给你一分钟时间赶紧滚蛋，在我面前消失，省得脏了老夫的手。”

　　秦双双脸色再变，她虽只是小小元婴境，可因擅长各类旁门左道之术，在不周山地位极高。便是不周山山主，平时对她也是客客气气，何曾受人如此辱骂过？而且那暗中“高人”若真是仙云宗前辈，岂会放任自己离开？难道，对方不是喜欢嚼舌根，而是不敢现身，只想用言语将自己激走？莫非这声音并非是什么前辈高人，而真只是一个装神弄鬼的小辈？再说了，先前那声音也说过他就在自己面前，只是自己瞧不见而已的话。

　　此时心生怀疑，目光不由自主的朝大厅中正呆坐的那一帮先天弟子瞧去。

　　之前未曾怀疑过这帮人，只是因为她对自己的迷魂大法极有自信。像陈冰那样的元婴修士也就罢了，但她不相信有什么先天弟子在自己的迷魂大法前还能把持得住。所以才怀疑这声音是来自厅外，而靠近此间却又能不被她察觉，那自然便是紫府境的前辈高人了。

　　她未曾从这帮先天弟子中瞧出什么不妥，可声音却突然变得冰冷下来：“给我一分钟时间滚蛋？我倒想给阁下十秒钟时间自己出来。否则每隔十秒我便杀这厅中一人，只需要不到三分钟，这厅内所有仙云宗弟子就得死个精光！反正本座今日完成任务后便要离开此地，这些仙云宗小鬼，本座也没兴趣再哄下去了！”

　　那说话之人正是烈盘。先前瞧过了这秦双双和陈冰交手，虽只瞧见两人一鳞半爪的三招两式，可却已能从出招中感受到这俩人的实力均是远非自己所能相及。到底是高阶元婴修士，均是极擅剑战技之术，和自己这种只学过半套基本御剑术的新手可不能相提并论。贸然出手只怕讨不了什么好。最好的法子自然就是把这秦双双给吓走，可哪知对方并不吃这一套。反倒似是已经看穿了自己用意，用厅中仙云宗弟子，当然也包括他烈盘自己的性命相逼。

　　此时再说什么废话都是枉然，激是激不走对方的，也只有仗着所学所会，和这女魔头尽力周旋一番了！若是自己能缠住秦双双，让陈冰逃出去搬回来救兵，那便还有一线生机！

　　他朗声道：“嘿，好一个不知天高地厚的玩意儿，既是想要老夫现身，那也容易，只需……”

　　话音未落，“这是剑”已化为一抹流光，乍然间朝着秦双双的面门直射而去！

　　这等初阶的御剑之术极为粗糙，但一来“这是剑”本身就已经接近灵器级，再加上烈盘神念惊人强大，使得这一剑御出去，无论威力亦或是速度都十分惊人，竟似不在陈冰那偷袭一剑的威力之下！

　　可秦双双却已早有防备，手中法剑及时迎上。同样的偷袭，只因失了隐蔽，连秦双双半步亦未轰退。但烈盘既已出手，又岂会把希望赌在这一剑之上？

　　那一剑虽被荡开，但到底已分散了秦双双的注意，此时只感觉周围一阵灵力波动，似是五鬼搬运之术。九张元符瞬间在秦双双的身周环成了一圈！

　　“离火灵符？一品灵符？”秦双双想笑，这种给先天弟子学习灵符所用的最初级玩意，也想用来攻击自己？可瞬间她又感觉笑不出来。只因这九张离火灵符中所散发出来的灵力之强盛，远非普通一品灵符所能相比！

　　“着！”烈盘一声轻喝，九张离火元符瞬间点燃！无尽狂暴的火元素瞬间席卷了周遭空间，还未九元聚齐凝形，那汇聚起来的强大火元素便已形成一片火墙，将秦双双和那三个男人都牢牢锁困其中。一时间竟脱身不得。

　　这组合元符，在组合时将九张元符的引力拉扯到一起，吸取、汇聚天地元气，整个过程是处于一种受法则保护状态的！寻常力量根本无法将之破坏。特别是当组合元符快要完成的那一瞬间，这九张一品的离火元符足以爆发出六品灵符的威力，因此那片聚元所现的火墙，亦相当于有六品威力！别说秦双双，就算是换来一个紫府境高手，也不可能冲得出来！

　　可这还不够。

　　毕竟元符组合的速度极快，不过数秒之间，待得元符组合完毕，这法则消失，秦双双便可脱困而出。当然最好是用组合元符直接轰她，但这组合后的离火元符相当于六品灵符，那可是太虚真人的层次！轰个秦双双固然是绰绰有余，但也得烈盘能催使得了才行。使用这种攻击类灵符是需要使用者的神念够达到标准才可以激发其威力的。否则那些先天小人物，也可以拿着六七品灵符随便就灭杀紫府、金丹了。

　　幸好自己昨天晚上临时赶制了一批。

　　只见烈盘双手不停挥动，绕着那正在组合的九张离火元符之外，又是两套各九张神兵元符、九张六甲元符和九张冰崩元符，里里外外围了六、七层！待得一套组合完毕，立刻便是另一套接上，足可困上秦双双等人将近一分钟了。

　　此时不走还更待何时？

　　烈盘再不伪装，从地上一跃而起，大声喝道：“还不快走！”

　　这声音自然是冲陈冰而发。

　　那边陈冰也是吓了一大跳。从最初烈盘开口开始，她便一直在猜这声音的主人到底是谁。将她自己在宗门内所认识的全部男子都猜过了一遍，却也还是没个结果。可就算她想破了天，却也猜不到这神秘高人居然会只是一个小小先天！而且还是和自己组成了一队的小家伙。连自己这高阶元婴都没能在秦双双的迷魂大法面前讨到好去，这小先天究竟是如何做到的？而且，这家伙身上哪来的那么多灵符？！不，这是灵符吗？是封印类的灵符吗？可又不像！怎么可能几张几张同时燃起产生作用？这家伙真只是个小小先天，宗门里几时出现这样一个厉害人物了？

　　她猛然记起自己刚进这大厅时便已中了那迷惑之术，却被人暗中护住心神，把她及时从快要迷失的本心中又拉了回来。难道那竟是这神秘的烈盘所为？

　　但这时候哪能容她发呆？烈盘套完灵符，手中一套阵旗正飞快的绕着这大厅顶楼布下，瞧见她这发呆状，差点就没一口血喷出来：“喂，我说大姐，你逗我玩儿呢，我散尽家财才弄出来的阵容、争取来的时间，你拿来发呆合适吗？”

　　“你、你是……”陈冰有点回不过神。

　　“别你是我是的了！”烈盘大声喝道：“我来拖住这四人！你试试打破那塔顶结界，先带方喻他们逃出去！回宗门求援！定要让人赶紧赶来生擒他们！否则漏灵口开启，不知有多少同门都要遭殃！”


第162章 趁你病，要你命

　　“你一个人行吗？我可以和你联手！我不会扔下你的！”陈冰实在忍不住又问。瞧见烈盘刚才偷袭出手时那一剑，她便已知这姓烈的小家伙可不能以普通先天境界视之，而该将之当成是和自己这高阶元婴同等级的强者！但那秦双双却更强！只留烈盘一个人呆这里，让她一走了之？她还干不出这样的事来。

　　“别整这些没用的自作多情了，扔下我什么啊？”烈盘翻了翻白眼：“你当我是救你？这里可还有一大堆同门，你得负责把他们也全部都带出去！”

　　陈冰楞了楞：“我……”

　　“赶紧的！别那么多废话！”烈盘喝道：“救不出这些同门，你就是罪人！”

　　陈冰定了定神，或许是因为烈盘在她最恐惧的时候出现，让她不由自主的相信他。若是在以前，以她那高傲的性子，有谁说她会听一个先天境男弟子说的话，那她是无论如何都不会相信的。

　　此时飞快的祭出飞剑。烈盘亦将“这是剑”运起，一声暴喝，两柄剑同时冲击向塔顶的结界防护罩。这防护罩原本只是那三个结界师临时布置，防御力并不甚强，被两人连手攻击，瞬间便已击破！

　　烈盘大喝道：“走！”

　　这次陈冰没在犹豫，飞剑剑身陡然变大。手中一根捆仙绳甩出来，瞬间将其他十五个同门尽数捆了！这帮人毕竟眼下还未被解除迷魂状态，若不捆住，一会在飞剑上没准儿一不小心就要掉下去跌个粉身碎骨。

　　十五个人两千斤重量，在陈冰的手里宛若无物！一把扯了带上飞剑，待得御剑而起，她忍不住又回头瞧了瞧，口中问道：“先前用神念护住我心神的，是你所为？”

　　“是我是我！”烈盘就差没抓狂了，眼瞧着那边最后一层六甲元符都已经在组合了，顶多还能拖上秦双双三数秒，可这陈冰还在喋喋不休：“都是我，行了吧？赶紧走！”

　　陈冰咬了咬牙：“谢、谢谢！”

　　恰在此时，最后一层六甲元符亦组合完毕，一套蓝色的铠甲凌空而悬。同时，之前的四套元符亦各具其形、当空悬立！

　　两套组合神兵元符，所具形态乃是两柄红色的剑型能量体；一套组合离火元符，所具形态乃是一团火红色的红炎；一套组合冰崩元符，所具形态乃是一颗大如斗卵的冰晶！

　　加上六甲元符，五套形态各异的组合元符悬于秦双双头顶，闪闪发光！

　　那边秦双双四人早被组合元符时的天地元气变化和困锁之阵给吓得不轻，毕竟组合元符这玩意早已在中土大陆失传多年，别说他秦双双，就算是眼下中土大陆现存最古老的修仙者，那几个顶尖大派中的超级元老，化羽期假仙，恐怕也都未曾见过！

　　当时还以为是中了什么暗算，周围的元气壁障，碰之即被弹开，哪怕就是带着她的灵器金缠手，也险些被那元气壁障直接把手给她绞碎！

　　还好这元气壁障来得虽怪虽强，但去得也极快。仅只半分钟多点，几道元气壁障尽数退散，显出外面的情况来。

　　秦双双一眼便先瞧见正御剑升空的陈冰，知道这楼顶的防护罩已被打破，心中又惊又怒。若是让这丫头跑去通知了仙云宗，那万魔窟八号入口处的仙云宗高手立刻便会大批量的赶来！那时若是随便来上几个紫府境强者，山主的大计、那漏灵口翼蛟出不来也就罢了，只怕连她秦双双也逃不出去！

　　“小贼敢跑！”她一声怒喝，便想要去追。

　　却听另一个男子的声音笑嘻嘻的说道：“喂喂喂，光看那边不瞧这边？你的对手是我哦。”

　　这声音，正是之前那神秘怪客！

　　秦双双一愣神间，便瞧见那边的陈冰已经御剑而去！那陈冰御剑之术果然了得，速度何止用一个“快”字可以形容？！带上十五个同门，一两千斤的重量在飞剑上，竟似丝毫都不影响她的飞行速度，起步便如柄离弦之箭直射而出，眨眼间便已只成了天边的一个小黑点！

　　这等速度别说秦双双呆住，就连烈盘都吓了一跳，早知这女人御剑术如此之快，就该让她留下来拖延时间了，省得自己费时费力费财！单凭那手御剑之速，元婴境还有谁能在广阔的天地中杀她？

　　这想法毕竟只是一瞬，那边秦双双也同时回过神来，知道再想去追那陈冰已不可能。

　　她心中狠意滔天，自己在此潜伏月余，等的便是今日月圆之期，要行那扰乱仙云宗后院的大事！原本一切都顺顺利利，可却偏偏在这最后的关头出了岔子！都是那个男人！

　　她看向烈盘的双眼中几乎都要喷出火来！口中咬牙切齿的恨道：“小贼！”

　　“你还老贼、女贼、贱贼、淫贼呢。”烈盘大笑道：“明明是个老怪物，装得这么清纯，你恶不恶心啊？”

　　“取你狗命！”秦双双怒喝一声！

　　不管那男子之前耍过些什么手段、做过些什么不可思议的事情，但此时出现在秦双双眼前的，却仅仅只是一个小小先天！她看得清清楚楚、明明白白！取一个小小先天的性命有什么难度吗？

　　可还没等她出手，烈盘已说道：“诶诶诶，别急，你这人怎么不长眼睛呢？你就不先瞧瞧你头顶上都有些什么东西？”

　　烈盘说话自有一股抑扬顿挫的调子，让人难以忽视，何况秦双双亦确实感觉到头顶处有一阵阵强大的威能，让她纵是在盛怒之下，亦忍不住心中微寒。

　　此时猛一抬头，豁然便瞧见那五个组合元符的化型！

　　冰、火、剑、盾！

　　这是刚才那家伙丢出来围着自己的那些一品灵符？

　　不，不对！

　　秦双双虽不是灵符道的行家，可作为一个修仙者基本的见识和感觉还是有的。

　　从这些悬在头顶的、已经激活的灵符形态上的威能中，轻易就能感觉到那种巨猛型的力量！

　　特别是那冰、火两团，单只是这么瞧上一眼，都让秦双双有点禁不住咽了口唾沫，心中发毛！

　　这是什么东西？！灵符？几品？五品或是六品？！他一个小小先天，怎可能催使得动？！

　　啊，不对！他并未催使，仅只是将这些高品灵符给放了出来。

　　“小贼想吓我？！”秦双双怒喝一声，手中法剑朝前一指，整个人化为一道流星，朝着烈盘如渊袭来！

　　“小爷不但吓你，小爷还要抽你呢！”烈盘哈哈大笑：“你道我催使不动这些灵符？小爷今天就用给你瞧！”

　　他伸手一招，六甲元符的铠甲和神兵元符的剑型瞬间便朝他飞速奔来！铠甲化型，眨眼间将烈盘全身上下包裹得只露出两个眼珠子！神兵附体，瞬间将原本还差一丝火侯才能达到灵器级的“这是剑”给直接催化到流光异彩的顶级灵器程度！就连烈盘的另一柄法剑，得自玉华真人处的上品法器青锋剑，加持了这组合神兵元符，亦是瞬间暴激为中品灵器，发出耀眼之极的光芒！

　　秦双双吃了一惊。到底是对灵符不太熟，只听说高阶灵符不是普通修士可以催动的，却不知这其中还有辅助灵符和攻击类灵符之分。见烈盘轻易便将六甲元符和两张神兵元符给调动使用，还以为那离火元符和冰崩元符他亦能驱使！感觉到那两团冰与火中所蕴含的超爆炸性能量，让她不由自主的手下一缓。

　　而亦正是这一缓，烈盘眼前禁不住一亮：趁你病，要你命！


第163章 万妖幡的威力（上）

　　以前单一的六甲元符，顶多只能增加一两成力量，可此时组合六甲元符加身，烈盘只感觉全身力量、速度、元气、防御尽皆倍增！且，是两倍增！原本使用太极之道后可达三十万斤力的烈盘，眼下光只力量都达到足足九十万斤！这已是巅峰元婴修士的顶级水准！

　　铠甲一上身，那种从体内源源不断涌出力量的感觉，就算是烈盘亦忍不住兴奋起来，手中加持了组合神兵元符的“这是剑”和“青锋剑”，更仿若有了清晰的灵智一般，那种越越欲试感，几乎让烈盘都有些把持不住！灵器灵器，可不是人人都可以驾驭了！必须要有足够强大的神念，方能催使得了灵器中那愈发强大的器灵！也就是烈盘了，若是换了个别的先天甚至是普通元婴修士，恐怕都难以驾驭这中品和顶级灵器！

　　此时瞧准秦双双精神一个恍惚、剑势一顿间，“这是剑”与“青锋剑”同时出手！

　　论剑战技，烈盘确实没有在仙云宗学到过什么。甚至，根本就没有任何人教过他。

　　前世的太极剑道完全是靠自己所悟所得，他无法给自己的太极剑道在中土大陆的剑战技水准中找到一个合适的定位，无法判定太极剑道究竟属于什么样等阶的战技。天阶？地阶？玄阶亦或只是黄阶？但，这却是他前世毕生之所学、毕生之所悟、毕生之所创！

　　此时左手“这是剑”、右手“青锋剑”，两剑互搭相交，轻轻一轮！一股律动的气流自然而然的从剑尖上被带起，绕行成圈！

　　旋转之力顿起，左蓝右绿的光芒，恰似一个太极轮盘！

　　秦双双此时正一剑轰到，与那太极轮盘相撞，竟不由自主的被那轮盘转势带动，巨大的惯性将她整个人都转动起来！一时间竟控制不住自己的身子。

　　烈盘双剑一推，轻轻巧巧的便将她推飞，太极剑道重防不重攻，抵御一下秦双双的攻击还好，但要讲轰杀对方却非力所能及。不过此时陈冰、方喻等人尽皆已离开，打斗起来再无任何顾忌。也不用担心万妖幡内的妖气伤到那些昏迷之人，久未经阵的万妖幡猛然展开！

　　一股黑烟浓雾如鬼神般涌出，无数妖兽如潮袭来，瞬间便已占据了整个顶层大厅！

　　这还是自万兽林之战后，烈盘第一次使用万妖幡来对敌！将近七十只大妖兽副魂、五百多只普通精英级别的妖兽副魂，所汇聚起来的灵力是极其惊人的！单只是那散开的黑雾，竟已由原本薄薄的雾态转化为了如绵之质，并迅速将包括秦双双、三个结界师和烈盘在内的所有人都笼罩其中！

　　四周顿时陷入一片黑暗，只能听闻到一阵低沉的兽咆声，无数双绿油油的眼睛在黑暗中显现，一晃一闪。

　　那三个结界师惊叫出声来，只听秦双双一声暴喝：“鬼哭狼嚎的做什么？！雕虫小技，给我破！”

　　一圈蓝色强光自她手心中亮起，竟强行撕破万妖幡的黑暗，照亮周围各处！

　　可这不照亮还好，一经照亮，差点没把那三个结界师给吓尿了裤子。

　　只见此时挤在这顶楼大厅中的，满满的全是各种大妖兽！

　　昆仑蛇、啸月银狼、碧纹暴熊、鬼银音猫、六眼碧睛兽……一大串让秦双双等四人都叫不出名字来的大妖兽正虎视眈眈的瞪着他们。

　　说实话，这些区区大妖兽，哪怕就算在生前全盛时期，都难以对秦双双这等元婴境强者造成任何一丁点的麻烦，甚至都不会被她正眼瞧上一下。可，他们是妖魂而并非活体！相互间灵力互通，互成阵势，那威势自然又有不同。

　　她不知这些妖兽幽魂是如何冒出来的，先前倒是见烈盘用过灵符，难道这是道兵符？几十只大妖兽的道兵符丢出来对付自己这个元婴强者？那也太扯淡了些！何况，那些包裹住所有大妖兽的黑雾看起来可非凡物，若只是道兵符的话，可激不出这些黑雾来。

　　她猜不透其中关键，也没时间、也懒得去猜了！

　　啸月银狼一声长啸，到底是在这万妖幡内当过老大的主魂，顿时激起群妖响应！

　　昆仑蛇庞大的身子猛然一扫尾，瞬间围住三个结界师！那三个结界师实力虽然稍差，但到底是先天之境，各自祭出法器，乃是一珠、一钵、一锤，奋力轰中昆仑蛇庞大的身躯，瞬间将其打得稀烂！只可惜这是昆仑蛇魂！肉身的损毁对它来说完全就是件无关痛痒的小事，黑雾如同一味最好的疗伤圣药，瞬间将破损的肉身给它滋养了回来。

　　物理攻击无效！哪怕是祭用法剑攻击，也只能暂时毁其肉身，损耗万妖幡一点点微不足道的能量，根本就无法伤其本质！

　　三个结界师本以为区区大妖兽，三人联手轻易便可将之击得尸骨无存，哪想得到这妖魂重新凝聚身子的速度能快到这般地步，还未来得及躲开，瞬间便已被昆仑蛇将三人捆作一堆死死缠住，那粗如水桶般的巨腰所爆发出来的巨大绞力，差点没把三个结界师给活活勒死！勉强运起元力强行在身体表层撑出一片防护罩，可也被昆仑蛇缠得死死的半点不能动弹！这三个结界师可没有烈盘那般蛮力，普通先天强者，特别是炼气道强者的力量，是远远及不上这种力量型大妖兽的，只有拉远了距离游斗，若是战斗中被这样的巨蟒大妖缠住，唯有等死而已。能勉强撑住不被勒死，那已经是三人合力的结果，再腾不出半点力气来脱身！此时惊惧交集，忍不住喊道：“老大，救命！”

　　不等他们喊，秦双双早已出手！这三个结界师虽然不入秦双双法眼，但这次漏灵口之事还得靠这三人的阵法之术，可不能让他们就这样挂掉。

　　一抹剑芒荡过，瞬间将缠紧那三人的昆仑蟒再次打散。可昆仑蛇的身子极长极粗极大，纵是秦双双亦无法瞬间将之完全轰碎。轰碎了这一截，还未等恢复，下一截又立刻缠上，三个结界师才感觉身子刚刚减轻了一分压力，却立刻又感觉到新的蟒身缠了上来！连接得几乎连一丝缝隙都没有，让三个结界师根本就无法脱身，苦叫连连。

　　“没用的废物！蠢货！”秦双双怒火中烧：“结界师不知用结界，却学别人玩法器、用能量罩，岂不是自己找死！”

　　她这一喝，那边三人才及时惊觉。秦双双法剑再来，将昆仑蛇打碎一大截，三人趁着压力顿减的一瞬间，连忙撑起一个结界来。这到底是结界师，三人合力的结界，纵是烈盘和陈冰亦要联合起来全力出手才能打破，绝非昆仑蛇可捍动的。但挤不破那结界，却可以将之如一个蛋壳般狠狠裹缠住，使之动弹不得。

　　不过暂时却是没了危险，三人松了口气，这才听那边秦双双一声暴喝道：“区区大妖兽妖魂也敢到本座面前来卖弄！”

　　她虽能轻易仗剑击溃这些大妖兽妖魂，但那毕竟十分消耗灵力，而且瞧刚才昆仑蛇被打散后转顺便能重新凝结，便知这黑雾内的妖兽几如不死之身！在未能找准对方的致命弱点之前，只怕自己再怎么砍杀那些妖魂，亦只是徒劳费力而已。

　　她双臂一挥，数张道兵灵符甩出！只见灵符燃过，瞬间转化为六只威风凛凛的金色雄狮。且这雄狮体型足足比普通雄狮大上一两倍，通体金毛、更无一丝杂色。

　　金鬓狮王！大妖兽中的顶级强者，力量、速度、头脑均可算得上妖兽中的完美状态！寻常想找到一只这样的金鬓狮王都很难，她竟然一甩手便是六只！这玩意可比啸月银狼、昆仑蛇之属的等级要高出一截！而且这种道兵符中所封的还并非是智力低下、光拥有力量的生魂，乃是真正的妖兽魂魄。妖魂之属，这种完整的魂魄论纪律性、论组阵方面，赶“听话”的生魂可能要差上一些。可要是论单体战力，拥有一定智慧和战斗经验的魂魄却绝对比毫无任何记忆、只有本能反应的生魂要更强一些！

　　六只金鬓狮王刚一现形便将秦双双团团护定，呼啸生威，那尖长的獠牙和狮王身上顶级大妖兽的威势，竟让群妖魂一时间都被震住。

　　但，震住也只是一瞬。

　　生魂无智，仅只是本能害怕的话，岂能抗拒得了万妖幡主人意念的驱使？

　　“吼吼吼！”

　　啸月银狼到底曾是主魂，得到烈盘意念的驱使，第一个便朝着那金鬓狮王冲了上去！

　　接近三米高的啸月银狼王，体型仅只比那狮王稍稍小上一号，力量原本也该大为不如。但有着万妖幡群兽的灵力互通加持，力量暴涨！气势亦是大增！！扑击之时竟隐含风雷声，势道十足，直如一座泰山当头压顶，反压那金鬓狮王气势一头，竟生生逼得那金鬓狮王往后挪了一小步！

　　但，也仅只是因为被先声夺人而退了一小步而已。到底是金鬓狮王！地面妖兽中的王者血统！生平所带的傲气，让它即便是面对再怎么强大的对手也不会心生畏惧！

　　此时狂声怒咆，举爪相迎！

　　两只巨爪相撞，爆发出一阵迸然巨响！金鬓狮王被那巨力生生砸得踩通了地板，直朝这高塔下层坠跌而下！“嗵嗵嗵嗵嗵”接连数声闷响，整个高塔九层塔厅竟然被金鬓狮王止不住的身躯直接砸穿到底！

　　而纵是加持了群兽之力的银狼王，亦更是被这反震之力直接震到碎散！


第164章 万妖幡的威力（下）

　　妖魂被彻底打散一次，只要不是用针对性的法则规则之类的术法所打破，那便可以通过万妖幡内的灵元之力瞬间恢复。但这也会消耗万妖幡内的灵元之力！幡内的灵元之力是在时刻都不断补充的，只不过那种补充的速度远远赶不上战斗时的消耗，若是将幡内灵元耗尽，少说也得花上两三天时间的自然累积才能复元到全盛时期。而被轰碎的妖魂越强，这样的消耗也就会越多！

　　也亏得刚才的啸月银狼王仅只是幡内副魂，虽说副魂也可以经幡内群兽灌灵而远强于自身，但到底有个极限所在，顶多能比它生前强上个两三倍便已经顶天了。而且这还是在牺牲掉其他大部分副魂妖兽战力的情况下，性价比并不高，也就只适用于一些特殊情况。损失这样一个灌灵后的副魂分身再补充回来，烈盘只感觉万妖幡内的灵元之力亦差不多被消耗了百分之一。而之前体型更大的昆仑蛇的身体受损，以万妖幡内灵元之力进行补充，却连幡内千分之一的力量都未消耗掉。这经由万妖灌灵的妖兽副魂，果然是个吃灵元之力的大吃货。

　　不过眼瞧刚才如此强势的银狼王被打散后居然都能立刻再重新凝聚，似乎丝毫未受任何伤害一样，这样的画面在不知情、不知其代价者看来，确实是挺有点让人绝望的。

　　四周群妖生魂尽皆鼓躁起来，银狼王竟然一巴掌就扇飞了那些曾经高高在上的“妖兽王者家族”，这让它们对金鬓狮王那种存在于本能的畏惧减轻了不少。再得到烈盘的命令。

　　只见刹时间，整个大厅内兽影如潮！那些仅只是精英级的妖兽就不说了，这大厅面积太小，烈盘直接连放都没放出来，只负责在万妖幡内呆着给参战妖兽生魂提供能量就好。而被放出的，则全都是在万兽林中抓到的诸多大妖兽中的精英！至少亦是昆仑蛇那一级数！这些大妖兽生魂作为副魂，虽然无法再使用生前的招数，但个个皆是力大无穷、牙尖爪利！而且最恐怖的是，这些家伙全都只是生魂之体，由纯粹的灵元之力组成身子，完全不怕任何物理攻击，防御力堪称超级变态！

　　足足二十六只大妖兽同时发疯围攻过来，纵是一向天不怕地不怕的金鬓狮王，亦是忍不住暗暗生起一股怯意。它们是王者没错，它们是不惧怕任何对手不错。可它们有智商！它们不怕任何对手的单挑挑战，但却也知道双拳难敌四手，也怕被围！仅只数十秒间，六只金鬓狮王全身上下尽被啃得伤痕累累！虽说是道兵符中妖兽，并不畏惧伤痛，但毕竟不像万妖幡可以给妖魂补充力量甚至是瞬间修复身子，而且力量流失，战力稍降。

　　“六转轮回！”

　　秦双双一声轻喝，伸手朝塔底一指、一招。坠落塔底的那只金鬓狮王顿时化为一抹金光朝这顶层大厅中冲飞而上！

　　只见源源不断的金色光芒从那六只金鬓狮王身上涌出，非但强光刺眼，且爆发出极高的温度！连坚如钢铁般的黑雾困锁过去时，亦是被那强光和高温炙烤得微微扭曲起来。让万妖幡内的妖兽一时间竟无法靠近！

　　只见秦双双身处那强光之中，面色冷峻，双手捏了个印决，一股蓝色光芒自那印决上闪起，与六只金鬓狮王所化的金光融为一体：“结阵！”她口中一声冷喝，身旁的六只金鬓狮王，咻的一声暴掠而出，成六芒星状，将这周围百米之类尽数笼罩！

　　“吼吼吼吼吼吼”！接连的狮吼声响起，随即六道金色异芒自六只金鬓狮王的口中同时喷出，然后笔直的射进对方口中，相互交错，形成一个完美的六芒星形！噗噗噗噗噗噗！金光传进体内，六只金鬓狮王身体表面亦是爆发出一阵璀璨的光芒，一道道光柱自狮王体内暴涨而出，形成六根巨大的光柱，在相互交叉搭建，化为一道道光线，勾勒出一个玄异的六芒星轨迹！

　　此时光影勾勒，仅只短短数秒间，便已在天空中形成了一个极为繁锁复杂的光阵！竟生生将周围万妖幡黑雾都给逼得退散开！

　　“转！”秦双双喝道。

　　那六芒星阵瞬间高速旋转起来！围着秦双双身周十余米位置，首尾相衔，愈转愈快，直如一道光圈！一个巨大的轮盘绞肉机！

　　这秦双双瞧不出来还是个驭使妖兽的大师级人物！竟然可以将妖兽魂魄玩至这般境界，虽是仗了道兵符之助，但这份手艺，却就连烈盘这玩万妖幡、专门控制妖兽的专家都要望而兴叹。心中暗付若是自己也会这手，那万妖幡的战力不知又得提高到何等样的地步。

　　这还仅只是刚开始时！

　　只见那光圈越转越快、且越转越倾斜，绕着秦双双的身子形成一道道相互绝不重叠却相互交叉平行的圈痕，到最后竟直如一个3D圆球一般！只是在那圆球的表面不停的瞧见转痕和那种利速！一且万妖幡黑雾，竟是难以靠近分毫！且那光罩还在迅速的不停扩张中！先只有十米宽大，转瞬间竟已扩到二十余米宽！内里所蕴含的力量亦便得更大起来！

　　烈盘自己都是玩“旋转球”的老祖宗，比如太极之道，若是任由那太极轮盘无限旋转下来，那增幅的力量亦会无限的叠加！只是看施展者能不能操控而已。此时这旋转光罩显然亦是如此，若是任由它将力量蓄势堆积到顶峰，只怕万妖幡瞬间便要被击溃！

　　好强的六转轮回之术！

　　“破了那罩子！”烈盘一声大喝。数十只大妖兽悍不畏死般，以自己的身躯迎着那光圈圆球便冲了上去！

　　这六转轮回虽强，可自己的万妖幡却有着别处无可比拟的优势，妖兽多！

　　第一只速度最快的鬼银音猫，连哼都没来得及哼上一声，便已被那高速转动的光圈瞬间给绞成了渣！可还没等鬼银音猫的身子残渣被光圈完全弹射开，第二只防御稍强的六眼碧睛兽已然扑进！光圈依旧强势、锋利，再度将这六眼碧睛兽的身子给绞成粉碎。可，第三只、第四只、第五只！

　　万妖幡黑雾内一时间血肉横飞！碎肉飞溅！

　　虽只是魂态能量体，可在刚刚被绞碎的那一瞬间，还不至于立刻就化雾散体，组成身体的元气碎片仍在，亦才让这整个场面看起来更加凶残暴力。

　　副魂大妖兽迅速的被消耗着，可这些未曾专门灌灵增强的副魂，重组其身体对万妖幡来说却只是举手之劳而已。所消耗的灵元之力少得几乎可以忽略不计！和之前啸月银狼王被灌灵后的消耗不可同日而语。

　　这么一点点的消耗，烈盘全然不会有半点心疼。前仆后继的副魂虽“死伤惨重”，可那点点滴滴堆积出来的元气碎片、碎肉却已经开始像座小肉山般生生卡在了光圈之中，使得那光圈的转速急剧变缓！

　　十只、二十只！那六转轮回光圈的速度丝毫未减。

　　三十只、四十只！仍旧未减！

　　可，还有第五十只、六十只，乃至七、八、九十只！

　　当第九十只副魂，一只体型巨大的碧纹暴熊再次悍不畏死的冲进光圈弹幕时，不停高速旋转的光圈速度终于缓了下来，膨胀之势亦不复再有。

　　“哈哈，再来！”烈盘大笑道。

　　一百、两百！有着万妖幡的强大恢复力，妖魂这玩意是要多少有多少！

　　看起来强悍到了极点的六转轮回，竟被生生卡死，再难转动半分！而失去转速的光圈，那六道金芒亦如失去了所依所靠一般，恢复其金鬓狮王的原态，卡在一大片由纯粹灵元之力所组成的“肉山”之中，动亦不能移动分毫！

　　只听得“噗噗噗噗噗噗”接连六声闷响，六只金鬓狮王同时被秦双双一扬手，收回新的道兵符符体之内。与此同时，一圈幽蓝色的强光从那肉山缝隙中不可抑制的探射出来！

　　“给我破！”

　　秦双双愤怒的巨吼声自那肉山中传出，刹时间风起云涌！

　　无数道剑芒如万剑齐发般从那肉山内爆发似的透射出来！瞬间将整座肉山都刺炸了开！

　　那肉山碎末纷飞，只见一尊乱发披剑的女子人影在无数碎片飞影中悬空而立！手里正提着一柄幽蓝色的长剑，朝四周挥散着耀眼的光芒！原本覆盖了整个顶层大厅的万妖幡黑雾，在这幽蓝色长剑的光芒之下竟被生生吹散开！围绕着那蓝色光芒的范围形成一个螺旋圈体，却楞是无法越过蓝芒雷池半步！

　　六转轮回被破，她不得不耗费灵元动手了！

　　可无数散而再聚的妖兽副魂已再度满满当当的围满了整个蓝幕，狰狞之态、仿佛无穷无尽！几道剑芒掠过，虽说当者披沥，可被打散的兽魂瞬间便会再度凝起，根本杀之不尽！

　　“好好好！”秦双双厉声道：“我倒要瞧瞧你这小鬼究竟有多少妖魂来送死！”

　　她手中捏了个决印，咒决颂念，一只绿色莹光虫自她手指间腾起。

　　那绿色莹光虫一现身，周围原本蠢蠢欲动、向来天不怕地不怕的妖魂们，竟不由自主的齐齐后退开一圈，一副大敌当头之态。原本的兽咆声亦小了许多，且那绿色莹光虫看向哪边，哪边的妖魂便齐刷刷的再退上一截。

　　“食魂虫？”烈盘楞了楞，这玩意专吃各种生魂，是一切魂类天生的克星。不过生魂之属，本是属于天地间最珍贵之物，食魂虫食之，乃是有伤天和之事，除非是一些极其阴险毒辣的邪道，否则是断然不会圈养食魂虫的。名门正派中如果有胆敢圈养此虫者，没被人发现也就罢了，若是被人发现，那绝对是引得人神共愤、群起而攻之的结果。秦双双身在不周山，虽然不算什么名门大派，可也勉强算是正派中人，竟然胆敢圈养此物，而且还公然拿出来对敌！看来已是抱了必杀烈盘、否则便死无葬身之地的决心了。

　　秦双双冷笑道：“正是食魂虫！若是担心你这些妖魂尽都被咬死，尽早撤了这破阵，还可以让你多捞回去几只生魂！”

　　烈盘哈哈大笑出声来：“咬咬咬，尽管咬！就怕你那食魂虫牙口不好，咬不动哩！这些妖魂太庞大了，给你个好咬的！”

　　说话间，除了困住那三个结界师的昆仑蛇之外，别的妖魂瞬间都尽数收了起来，取而代之的则是一颗拳头般大小的白色肉团！

　　包子！


第165章 包子发威（上）

　　“咱们大对大，小对小！银狼咬狮子、包子塞虫嘴！”烈盘出口成章，一副悠闲之态，可心里却着实不悠闲。食魂虫的恶名在修仙界可是早已名传天下，唾液中含有一种极其强烈的、可以分解灵魂体形态的特殊物质。普通灵魂体被咬中，分分秒秒间就会被彻底分解成渣！而且若光是分解灵魂体都算了，那种物质还带有极强的腐蚀灵魂精神的作用！那是彻彻底底的将一个灵魂化为虚无，连投胎的机会都没有！

　　当然，克制是克制，但也不见得只要是食魂虫面对魂魄时就会无敌了。也有那等鬼修，身体属魂魄之类，但修为强大，随便甩几手，这食魂虫之类也近不了身。更有甚者，一些个体极为强大的魂魄，就算被食魂虫咬中了也不至于就会全身都被分解玩儿完。越强大的魂体，对食魂虫唾液中分解灵魂的物质也就有着越高的抵抗力。似啸月银狼这等四五百年道行的、乃至昆仑蛇这样的大妖兽自然还不够如此资格，可若是包子的话……

　　这好歹也是数千年的成精太岁，按年龄来算怎么着也是个大妖级别！实力怎么样暂且不说，这魂体却绝对是厚实、强悍得一塌糊涂！这恐怕也是万妖幡内唯一可以和那食魂虫相抗衡的了。

　　“濮濮濮濮”，包子一跳出来就是一副人畜无害的模样，东瞧瞧西瞧瞧。那边秦双双想天想地都没想到过在那漫天大妖兽之后，居然是蹦出来这么个玩意。那是什么东西？！

　　不管了！

　　秦双双伸手轻轻一抬，如托鸟般让那食魂虫腾空而起，未曾理会在那里卖萌的包子，直接冲正在远处缠着三个结界师的昆仑蛇电射而去！

　　那三个结界师本就是此行关键，若不能生擒，漏灵口位置无人得知，那才是徒劳无功白折腾。包子这家伙的反应稍慢，烈盘直接挥剑便是一劈，食魂虫可不是他万妖幡内的妖魂，物理攻击对它可是致命的伤害。

　　“小贼，你的对手是我！”秦双双一声轻喝，剑芒暴涨：“让我再见识见识你那两仪剑法！”

　　秦双双虽不识太极之道，但在中土大陆亦有一套极其著名的两仪之道，其原理和太极相当，亦是讲究阴阳调和、刚柔相继，与烈盘先前出手时极像。而她的剑术其实一般，毕竟并非真正的剑修，但胜在灵元之力充足、威力奇大，也炼过些基本的御剑术。此时全力出手、剑影交接，威力比之先前被烈盘一剑轰退时又大有不同！

　　剑影砸到烈盘的太极轮盘上时，让烈盘只感觉到有如遭受万钧重击，哪怕有太极之道和组合六甲元符的加持，仍旧每一下都轰得他双掌发麻，险些握不紧手中法剑！

　　这才是元婴强者的真正实力？！

　　烈盘心下暗叹，差了一个大等阶，而且是元婴巅峰和初阶先天这样几乎近两个大等阶的差距，这跨度确实太大了些，哪怕加上自己的诸多手段和强悍功底，亦是难以完全弥补这样的差距。仗着太极之道的超强防御和万妖幡对敌我实力的此增彼减，能勉强守住已属不易，想要分心分神，不可能！

　　无数道剑芒在这顶层高塔上瞬间大作，刺破出护栏、塔顶无数坑洞，让整座高塔看起来都活像是一个巨大的马蜂窝！烈盘身上的组合六甲元符亦在被迅速消耗，这玩意烈盘可并未炼制多少，也就那天赶制了总共两组。好在一时间尽还支撑得住，只要将秦双双等人拖到宗门救兵来援时也就无碍了。

　　此时躲在万妖幡黑雾内只管防御秦双双的漫天剑芒，除了组合六甲符的能量消耗稍快了点之外，倒还算无惊无险。秦双双仗着法剑爆发出来的蓝芒撑出一块不受万妖幡黑雾笼罩的范围，亦是不敢轻易离开此范围进入黑雾空间中。在那黑雾内不但让她身体迟缓、反应变慢，且还有着极强的腐蚀性，会让她战力大为受损。何况，进入黑雾还要面对那些有着近乎不死之身的妖兽生魂，那种杀之不尽的感觉，就算是秦双双也颇觉头疼。此时竟生起些奈何不了这小小先天之感，心中着急，可也毫无办法，只能指望食魂虫能尽快解决掉那条大蛇，然后护着他们在黑雾内杀出条血路来。

　　这边一时陷入僵持，那边食魂虫却已冲到昆仑蛇身前，昆仑蛇本能的感觉到一阵畏惧和颤栗，可未得烈盘命令，毕竟不敢退开，死死扎在那里一动不动，两只黑洞洞的眼眶牢牢锁住食魂虫位置。一口蛇腥毒气如利箭般喷射而出！

　　那气箭既快且准，瞬间命中食魂虫的身体，可食魂虫本就体小坚硬，被这气箭冲中竟然无碍，仅只是冲速被稍稍一缓。整个身子如乘风破浪般从那气箭中穿透而过！昆仑蛇大骇，巨尾横扫，却被那食魂虫趁着巨尾扫过来时，生生受住那股冲力，一口咬在昆仑蛇的尾巴上！

　　只若蚊子般大小的食魂虫，这轻轻一叮，竟让昆仑蛇混身剧颤！无可抑制的发出一声凄厉长啸，整个身子自尾部起飞快的腐蚀、溃烂！虽有万妖幡的灵元之力让其不停滋养重生，但食魂虫死咬住那蛇尾不放，毒素愈多，就连万妖幡的最大恢复力亦赶不上它的消耗速度！仅只眨眼间，原本一二十米长的昆仑蛇已只剩了半截身子，在地上痛苦翻腾，再也困不住那三个结界师！且这食魂虫啃咬昆仑蛇时，万妖幡灵元之力的消耗速度可着实是太快了些！竟比先前帮灌灵的啸月银狼王恢复起来还要更吃力，瞬间便已经耗掉了万妖幡近十分之一的灵元之力！

　　“包子！”烈盘大声喝道。

　　那呆货这时才反应过来。作为万妖幡内的主魂，本身便与幡内一切副魂都有着最直接的感应。每一个副魂都有如是它的下属，和它有着最直接的联系。此时感应到昆仑蛇所遭受的巨大痛苦，不再需要烈盘提醒，包子已然是变了“脸色”！

　　包子这货，没眼睛、没鼻子、没嘴巴，准确的说连张脸都没有。可这却并不影响它发火。原本白白净净的肉色，此时竟转为青紫色，虽然没手没脚，却如瞬移般出现在了昆仑蛇身前。与此同时，一股异香自它身体上散发开，转瞬之间已经布满了整个顶层大厅。

　　它没手没脚，扯不了那食魂虫，也不可能用巨化术那种大范围攻击招数来对付一只小虫，那食魂虫没给砸死，恐怕反倒先把昆仑蛇给砸死几万次了。但它有自己的法子！

　　迷引香！包子的特有技能！专治各种妖兽！

　　食魂虫没有鼻子，但那股诡异的香气却并不单纯靠嗅觉来传播。那是一种来自灵魂深处的吸引，更似一种电波、频率、波段！刺激着受挑衅者的神经，让它无可抑制的对这香气产生出无法抗拒之感！

　　死死咬住昆仑蛇尾巴的小嘴终于松了松。

　　它这一松口，烈盘立刻感觉万妖幡的灵元消耗瞬间降低了一大个台阶。幡内灵元之力对昆仑蛇的恢复治愈仍在持续，可却不再如先前那般夸张消耗，而是飞快的变得平缓起来。

　　而食魂虫那绿幽幽的眼珠子骨碌一转，竟绕到了脑后，直盯向那颗散发着巨香的包子。

　　它不盯着包子时还好，这一盯，却就再也无法挪开眼去。

　　幻灵术！

　　曾经让神魂强如烈盘都深陷其中而无法自拔之术！

　　只见那食魂虫瞬间呆住。

　　它感觉自己正在动、正在进食，对象是一只香美可口的新鲜生魂！那生魂又大又壮，且还是食魂虫最喜欢的人类修仙者的生魂，轻轻一口咬下去，立刻就能感受到生魂内那磅礴的纯净魂魄的味道在它嘴里直打转回味，并转化为一股股精纯的灵元力量充满了它全身的每一个细胞！它爱死这个味道了！

　　感觉到食魂虫停止动作，原本已经看到希望的三个结界师禁不住大声喊了起来。

　　“小家伙快醒醒！”

　　“小东西快救咱们啊！”

　　“咬死这条大蛇！吞了那个包子！”

　　可任这三人叫破了喉咙，亦无法唤醒那食魂虫半分。

　　秦双双是食魂虫之主，虽不像烈盘操控万妖幡内的妖魂那般自如随意，可到底还是能感受到一部分食魂虫的所见所感。只感觉那家伙此时正处于一种极度满足的状态之下，正闭着眼享受无比呢，显然是中了迷术之类。

　　秦双双又惊又怒，她自己便是使用迷惑术的大行家，平时只有她去祸害别人、迷惑别人的份儿，却不想自己养的灵兽居然会中了别人的幻术。若是没有了食魂虫，她自己要想冲出这黑雾之外倒是不难，但要想救出那三个奇蠢如猪的结界师，却绝无可能。

　　此时顾不得再猛攻烈盘，大量神魂之力从秦双双体内爆发出来，直如一股肉眼可见的声波般击中正在发楞的食魂虫。

　　“醒醒醒！”秦双双的声音直如透骨魔音，回荡在这高塔之中凝而不散！食魂虫仿佛受到了些许召唤，精神稍稍为之一震。

　　可，也仅只是稍稍震动了一下而已。

　　若秦双双是迷术高手，那包子就是幻术大师、宗师！数千年没有手脚却有思维的岁月，早就已经让包子将迷术幻术磨练、研究到了一个极致之境。在此道上的造诣之深、境界之高，远非秦双双所能比拟！而且，要比神魂强度，就算十个秦双双绑在一起，也不是数千年太岁的对手！

　　那神念控魂之术连食魂虫的脑壳都未能渗透进去，便已被包子轻易击溃。食魂虫直如失去了意识一般，随着包子的意志，晕呼呼的从昆仑蛇身上飞起，再晕呼呼的被黑雾挪到烈盘身前。

　　这等祸世之物，留之不祥！

　　烈盘抬手便是一剑！却只听“哐”的一声响，一股巨大的反震力传上，虎口一阵剧疼。

　　以加持了组合神兵元符，已达极品灵器级的“这是剑”，竟然未能一剑斩破那食魂虫的外壳！

　　烈盘惊诧无比，这小东西好硬的防御！

　　一剑没能把食魂虫劈死，反倒是让那家伙因剧烈疼痛而隐隐有了丝要醒转的迹象。此时只感觉万妖幡的灵元之力消耗速度陡然变快，显然是那边包子为了压制住食魂虫的意识，已经开始在调取更大量的灵元之力了。

　　空中秦双双见爱虫被劈，她养了这食魂虫三四十年，平时不管大战小战，都不曾让它出来对过敌。一是因为食魂虫名气太大太恶，若让人知道像她这样一个名门正派的女修居然在圈养食魂虫，那就算是天王老子都保不了她。二来也是因为这食魂虫以前还未长到足够大，力量不够足。秦双双养这食魂虫主要是为了修炼一些阴邪功法，需要大量被抽取过元魂的灵魂之力相助。而被食魂虫啃咬过的魂魄，若是足够强大、未能立刻就死，那便是被抽过了元魂的纯正灵魂之力，正合她练功所用。

　　这好不容易冒着千辛万苦和生命危险才将这食魂虫养大，还没来得及用来练功呢，竟被人如此乱劈！若是真被劈死了怎么办？

　　“小贼尔敢！”

　　她惊怒交集，剑气如虹，接连数十道剑芒穿过黑雾朝烈盘冲射而至，烈盘劈砍食魂虫未能功成，双手正剧疼着呢，哪来得及组织防御。所幸，还有包子！


第166章 包子发威（下）

　　秦双双的剑气虽快，可包子膨胀自身的速度更快！原本巴掌大小的包子，转瞬间已膨胀至极大！万妖幡内的灵元储备等级早已不同于当初！有着数十只大妖和四百多只仅次一线的精英级妖兽加盟，幡内的灵元之力，瞬间便已让包子膨胀到一整间屋子那般大小，几乎占据了这整个顶层大厅三分之一的位置！

　　“噗噗噗噗”的剑气刺肉之声接连响起！那剑气确是极强了，道道破肉！几乎每一道剑气都能把包子的身子给轰出一个洞来！可，却轰不穿！厚厚的肉壁足有上十米，但秦双双的剑气能将那肉壁轰进七、八米处便已是极限。而且，这样的轰击对包子来说根本就无伤大雅。太岁之物本来就无神经系统，就算你把它砍成十七八块，它也感觉不到丝毫痛苦，甚至连力量都不会减弱分毫，顶多算是力量被分散到砍碎的碎块中去了而已。似这样的剑洞，都不用万妖幡帮它恢复的，肉壁组织自然生长，瞬间便已可复原！

　　秦双双气得一声尖叫，和这区区先天境的小贼动手，自己居然处处受制！只见眼前肉山漫漫，被自己重击之下非但不变弱，反倒愈膨胀愈大，几乎都快抵到她身前了！

　　她奋力舞动双剑往那贴近的肉壁挥上，到底是巅峰元婴强者，配合上极品法器，威力惊人，轻易便将包子的表层肉壁割开，但人家上十米的厚度，而且还有无限强大的瞬间愈合力，你这不咸不淡的割上几条几米深的口子，那就跟给别人挠痒痒似的，完全不痛不痒！包子继续膨胀，直如一座无可抗拒的肉山，转瞬间已撑爆那蓝色光幕，将秦双双顶进了万妖幡的黑雾范围之内！

　　一入这黑雾，包子更是如鱼得水，非但膨胀速度变得更快，且整个威势又比之刚才大有不同！秦双双则是顿觉全身都如同被加上了手铐脚铐，压力顿生，连体内灵元运转都比之前慢了一拍，全身上下都不舒服到了极点！

　　“呜呜呜呜！”

　　包子带着一阵灌风般的古怪呼啸声，庞大的身子高高跃起！整个万妖幡黑雾亦是在此瞬间爆涨膨胀、无限扩大！秦双双在黑雾内视距有限，只感觉到身前有一巨物辖带着巨大风势冲天而起！紧跟着，无边风压自头顶压下，那小山般的肉弹，竟当空朝她猛压下来！

　　她想要避开，谅那肉包子不过区区十来米宽长，对她这等元婴强者来说，如此距离连一个大跨步都用不上。可此时周围黑雾迅速缩紧，连带着头顶重重的风压，让她仿佛身陷一座极重的泥潭里般，连动都万难动上半分！

　　这样的感觉虽只是一瞬之间，可仅只这一瞬之间，头顶的包子大山已当空砸下！

　　别看包子的肉壁在她秦双双的剑下一划即破，仿佛脆弱无比。可那是元婴强者配合上极品法器全力出手的结果！真要让你用脑袋顶到那肉壁上，你才能感觉到那肉壁表层究竟有多么坚硬、厚重！那简直就是一大团实心的铁疙瘩！狠狠砸到秦双双头上，虽未将这元婴强者当场砸成肉浆，可亦是让秦双双瞬间感觉全身剧震，脑袋一晕！

　　“轰隆隆隆隆”！

　　只听得一声巨响，整座高塔亦在包子这狠狠一撞中被生生砸毁、砸沉！

　　足足九层楼厅一层接一层的被压垮下去！整块区域内尘土满天飞扬，遮空蔽日！

　　黑雾外的区域自然是尘土漫天，可黑雾范围内却是连一粒灰尘都未曾飘荡进来，只是整块黑雾亦随着垮塌的高台一沉到底，重重的砸在地面上。昆仑蛇和三个结界师毫无防备，且相互制衡间亦无力防备，瞬间被摔得头晕脑涨。这边烈盘却是平稳着地，瞧见包子巨压秦双双，一时间她绝无法摆脱，正是收了那食魂虫的大好时机！

　　可这小玩意砍不动也骗不走，嚼不烂也咬不碎……

　　道兵符！

　　烈盘脑中一念闪过，顺手从乾坤袋中抽出一张道兵元符。

　　这玩意还是最初时他在去往仙云宗的马车上所炼的了，毕竟那时认为自己有万妖幡，道兵符几乎无用，只是作为练习来炼过这么一张而已。还未往里面封印过任何兽魂。

　　此时将那符封一扯，整张符纸的灵纹纹路立时映出一阵闪闪金光，符印开启！随着烈盘的意念，一股自道兵符中生起的巨大吸力猛然锁定住正呆在那里沉浸在美食幻像中的食魂虫！只一眨眼间，那食魂虫的身子竟开始迅速羽化，化为点点金芒再投射回道兵符上，并在作为符体的符纸上显示出一点点的身体轮廓来。

　　先是尾部，再是身子……

　　可，当这样的映射将食魂虫大约五分之一的身体投射到符纸之上后，投射的速度却猛然降了下来。联系在符纸和食魂虫本体之上的那点点金色碎芒开始不停的来回拉扯，符纸本身也出现极度的震颤，仿佛那食魂虫所化的投射能量太大太强，已到了这道兵元符所能承受的极限，万难再多容纳一分！

　　烈盘不停催控，符体终是承受不住食魂虫所化身的巨大能量，竟轰然炸开！已投射到符纸上的那小半截食魂虫身子，亦飞快的转化回实体形态，重新归回到食魂虫身上！所幸的是，包子的幻灵术确是强悍到了极致，那食魂虫经此折腾，居然亦未能从幻像中清醒过来！身子猛然挣扎了几下之后又复归平静，呆呆的悬于半空之中。

　　烈盘先是松了口气，可随即又犯起愁来。

　　道兵符确实是号称可以收尽天下一切有着魂魄之物，可，道兵符也是有等阶之分的。等阶品级越高，符体所能承受的能量和自身容量也就越大，似食魂虫这样的特殊妖兽，本身就乃是精魂的化身，又专以生魂为食，神魂力量之强、形态之高，远非普通妖兽所能比拟。要想以道兵符收容此虫，恐怕少说也得达到四品乃至五品的级别才行！

　　烈盘手上的虽是道兵元符级别，可单一张的元符，顶天了算是普通二品灵符的程度，要想封印这食魂虫还差了不止一星半点。要烈盘炼制四品乃至五品的道兵符是不可能了，无字天书上连二品符都还没有显示出来呢，四五品的灵符，那可没有。但，若是九张一品道兵元符的组合呢？

　　包子能拖住那秦双双是不错，甚至看起来还隐占上风。可那是建立在万妖幡的灵元之力在被迅速消耗的情况下。一旦幡内灵元之力耗尽，包子可就再没了和秦双双抗衡的本钱。必须得在此之前尽快将这食魂虫给收了，才可以放出别的幡内妖魂助包子一臂之力，以减轻对万妖幡灵元之力的损耗，尽量多拖一点宗门中人来援的时间。否则万妖幡一旦无用，想要单凭自己，就算有着组合六甲元符和组合神兵元符，那也没法抗衡秦双双这巅峰元婴强者，更别说还有三个在旁边随时都可能下阴手的结界师了。只怕分分钟就得被灭杀的份儿。

　　所幸之前为了赶制一批卖给巨龙拍卖场的灵符，身上早已备好了各种制符工具和材料。此时以最快的速度从乾坤袋内抽出一叠空白的符纸，手中符笔同时轻轻一挥！

　　作为整本无字天书中排在第一个出场的道兵元符，确是所有元符中最简单也最容易炼制的。符印共有三十六道灵纹，以封阵形式排列在符体之上，互为呼应。比起九九八十一道灵纹的六甲元符来说，都简单了一大半。再加上此时时间紧迫，烈盘的精力高度集中，仅只不到十秒，这第一张道兵元符的符体便已刻画完毕！紧跟着是第二张、第三张……

　　烈盘猛刻道兵符，秦双双则是猛砍包子肉！

　　被包子那庞大的身子直砸到底的秦双双，差点没直接就被当场砸闭过气去，好不容易仗着元婴境的强大肉身和恢复力，强撑着清醒过来，却发现自己已经身陷一片“囹圄”之中，四周全是满满的、实实的、有如铁砣一般的重肉！她毕竟只是炼气道修士，虽修有一些旁门左道之术，可这肉身强度着实不怎么样。靠着法剑或还可以和包子肉搏肉搏，可在如此情况之下，却就连动一下小手指的权利都完全被剥夺！根本就无法在这重压之下做出任何动作来！

　　唯有靠神念！神念御剑！

　　手中的蓝色法剑有如在泥泞沼泽中寸步难行的蚂蟥，千辛万苦的御使方才在肉壁上切开了那么一点点的小空间。只要有了活动的空间，法剑的御使便愈加容易。“挖肉”的速度越来越快！仅只一两分钟时间，已然将秦双双生生从那肉壁内给“扣”了出来！

　　一股蓝色光芒瞬间撑起，死死抵住从四周疯狂挤压上的肉壁，让秦双双好不容易才喘了口气！

　　她可从没想到过自己堂堂巅峰元婴修士，有一天居然会被一个小小先天强者给逼到险些窒息而死的地步！

　　心中的滔天怒意此时反倒迅速平复下来。说实话，即便是之前再怎么瞧见烈盘不同于那些普通先天强者的地方，她也从未将这小先天放在过眼里，顶多觉得他有些与众不同、有点小麻烦而已，可此时此刻，哪还敢只把这家伙当个先天看？

　　这家伙是先天吗？是吗？！

　　有他妈这么变态的先天吗？肉身力量比自己这巅峰元婴还强！而且他刚才居然同时驱使两柄法剑！一柄极品灵器、一柄中品灵器！要知道，催使法剑可是需要消耗神魂意念的，没有足够强大的神念，你根本驭使不了相应等阶的法剑。要想玩转一柄灵器，那少说也得达到元婴境，否则如苗玉龙那等潜龙殿第一人，甚至，如季长风这等炼器大师，自己都锻造过灵器无数了，岂还会自用一柄小小上品法器？那便是因为他们的神魂还不够强，给了他们灵器也驾驭不了。

　　可，这小小先天非但用了灵器，而且还一用就是两柄一起！两柄一起都算了，更甚者，其中一柄是中品灵器，另一柄更是极品灵器级！这起码得是紫府境修为的修士才有足够的神魂来御使吧！还有这黑雾，铁定是神念兵器没错！人家既然已经能驾驭两柄灵器法剑，那会使用神念兵器倒也并不奇怪。可是、可是你丫的是三样一起用啊！三样一起啊！你哪来的那么多神念、哪来那么强的神魂？！

　　不能把这小子当作先天强者，甚至，将之视为和自己同等级的对手都不行！

　　秦双双心下发了狠，脑子里却清醒无比！

　　必须将这小子视作最强的、比自己还高出一个境界的对手！对付他时必须无所不用其极！否则今日别说杀他，只怕连脱身都难！

　　估摸着以刚才陈冰遁去时的速度，这时候应该已快到万魔窟八号入口的大营内了，只怕再过几分钟便会有营内的高手赶来。

　　秦双双在那腥臭无比的肉壁内稍一调整，深吸了口气，猛然睁开双眼！


第167章 食魂虫（上）

　　乾坤袋开启，秦双双的手中瞬间已然多出了一物。竟是一只异蛊！

　　但凡蛊术，大多是咒诅他人，可秦双双手里这只异蛊，却是为她自己所准备！

　　炼血蛊！以吞食主人的精血元气来产生巨大的能量，可以让修士在短时间内获得远超自身的实力！可相应所需付出的代价，却是使用者最本源的精血元气！这些东西可不是在你体内流淌的普通血液或是普通灵力，并非消耗了之后还可以重新生长出来那样。那等同于透支你的生命！

　　这样的蛊术，一般都是上位者在危难时刻，强行将之用在一些受他所控制的人身上，且大多都不会让当事人知道。像秦双双这样直接在自己身上用的，那还真是闻所未闻。

　　不过，她不在乎！这身子本就是别人的，别说吞一只炼血蛊，就算吞上两只三只，直接被这炼血蛊给咬到精血散尽而亡那又如何？只要能干掉那个可恶之极的小先天就行！

　　只见她一仰头，毫不犹豫的便将那只异蛊生生吞进肚中！

　　血蛊入腹，感受到人肚内那股温腥之气，立时从沉眠的状态中清醒过来！仅只轻轻一咬，秦双双全身如遭雷击！一股发自灵魂深处的剧痛瞬间从肚子中朝整个身子蔓延开来！

　　“啊嗷！”

　　秦双双的痛吼声如雷般响起，回荡在肉壁那封闭的空间内更显沉闷。就连包子都忍不住身子颤了颤，如同放了个闷屁般将这声音给漏了些出来。

　　那秦双双在干嘛？

　　烈盘并不知包子肚子里的情况，就算与包子有心灵感应，可秦双双靠法剑在肉壁内撑出一小片空间，在这空间内吞蛊，那可是连包子都不知道、也瞧不见的事情。

　　此时能从秦双双的嚎声中听出她的痛楚，可包子的肉壁攻击明明已经被她撑住了，正在僵持之际，她这痛苦从何而来？

　　烈盘本能的感觉到一股危险正在逼近，可此时那道兵元符才刻了一半哩。若不先将这食魂虫给收了，始终是个大祸患！

　　快点、再快点、更快点！

　　他心中连忙屏除杂念，亦不再管那秦双双的鬼哭狼嚎，全神贯注于刻画道兵元符之上！

　　天下武功，唯快不破。这句话里所谓的武功，可并不就只是指战斗技巧之术而已！

　　在刻符、炼丹乃至炼器这些技艺之道上，那也一样通用！

　　快，能让你整个人的精神进入一种空灵中，让你的精神在无限上升的紧张感中越来越投入、越来越忘我！这样非但有着更高的效率，且更重要的，这能更有助于你实力的发挥！

　　烈盘此时的感觉便是这样！

　　别人刻符，以“快”字入道，那是因为理解了“快”字的真谛。可烈盘，这次却是被生生逼出来的！

　　不快不行，必须要快，而且必须要比刚才更快！

　　第一张、第二张、第三张！

　　烈盘刻符、灌灵的速度越来越快，直到第六张时，只感觉脑子里轻轻“蹭”的一声，周围整个时间都变得缓慢了下来！

　　入境！

　　烈盘惊喜之极的发现，自己这忘乎其形的一味求快，竟以快入道，成功进入了入境之境！

　　这入境，指的是修炼中十分特殊的一种状态。当修炼者在各方面的状态、实力都调整到最佳时，不论脑力、体力、精神、反应等各方面，都会得到成倍的增加！对你修炼时有着事半功倍之奇效。当然，这种状态也同样适用于炼丹、炼器乃至刻画灵符之类的技艺之道上。

　　前世的烈盘在达到先天巅峰境时，曾有过一此奇妙的入境体验，不过为时极短。这一世再度修炼，却始终都未能再有过入境的体验，却不料今日为了刻画这区区道兵符，居然激发了这一状态……

　　手中刻符、灌灵的速度顿时加剧！只见烈盘运笔如飞，原本需要至少两三分钟才能完成刻画符体加灌灵、符封，可眼下在他手里，却竟然连三十秒都用不着！仅只转眼之间，九张道兵元符全部刻完！

　　烈盘的精神也立刻从那种空灵的状态中回到现实里来。此时毫不停歇的大手一挥，九张道兵元符飞出，绕着食魂虫的身子呈一个弧圈瞬间排展开，并同时燃起。

　　九符聚汇！九道天地元灵之气同时灌入符体，经由符中灵纹再灌出，往空中汇为一处，形成一个奇点！一个巨大的封印灵纹飞快的在半空中显现！

　　组合道兵符！

　　九张一品元符所组合出来的组合元符，足以比拟普通的五品，乃至六品灵符！封印这食魂虫绰绰有余了！

　　只见那食魂虫的身体在组合元符的灵纹照射下被迅速分解，化为点点金芒飞快的投射到空中组合灵纹中。当整个食魂虫的身子都被分解完毕后，封印成立。半空中的巨大道兵灵纹上显现出食魂虫的虚影，然后被迅速的划分为九份，分存到九张原本的道兵元符符体之中！

　　手一招，九张道兵元符同时收回。

　　总算把这难缠玩意给封印起来了，烈盘抹了把汗，恰在此时，正前方包子已经膨胀到极限的身子再度扩涨了几分，且表面轮廓不平、多有剑尖突起之状！原本的肉白色也变得青紫，显是已有些支撑不住内部的破坏性力量！还没容烈盘多喘上一口气，包子的整个身子竟在一瞬间内轰然炸了开来！

　　包子此时可是力量全开状态，受此毁灭性打击，虽然万妖幡可以补充灵元之力让它恢复，但对万妖幡灵元之力的损耗却是极其巨大的。以至于整个万妖幡黑雾都猛然间收缩了一半还多！还在黑雾范围内的昆仑蛇力量也显然缩减了不少，竟隐隐有些困不住那三个结界师之势，身子扭曲挣扎，显得拼尽了全力，吃力极了！

　　稀稀薄薄的黑雾再难对此时从包子碎血雾中飘飞起来的秦双双造成任何妨碍！

　　“敢收我食魂虫，今日，你必死！”

　　批头散发的秦双双提着法剑悬空而立，满脸血纹浮现，一看便知是使用了类似血祭之类的秘术！让她整个人都被包裹在一层厚厚的血色红雾内，表情既狰狞又恐怖！

　　烈盘大笑道：“笑话，我若不收你的食魂虫，你就还能不杀我不成？废话少说，有本事就来杀了烈某！”

　　秦双双一声冷笑，更不打话，手中法剑虚空一划！

　　没有任何声响、亦没有任何动静，却有一道黑色的剑痕陡然间在烈盘胸口前闪起！

　　“虚空斩”！

　　将空间道境糅合进剑道中，可谓之为空间剑道！那是一种超越了单纯剑技范畴的力量，让剑气穿透空间，直达你身前，以最近距离、最强威力的那一道剑芒轰击彼身！

　　这样的剑道对此时的烈盘来说，几乎没有任何抵挡的机会！才感觉到身前空间波动闪动起，剑气便已及身！

　　“轰！”！

　　强如组合六甲元符，堪比六品防御灵符程度的护甲，竟然瞬间被这强横的剑气划出一条两指宽的剑痕！强大的冲击力更是将烈盘直接抽飞了出去！高高抛起十数米高！

　　虽未完全破掉组合六甲元符的防御，可这一剑至少也劈掉了组合元符一半的能量！铠甲表面的颜色瞬间变黯，烈盘更觉五脏六腹均是翻腾不已！若非修炼星宇决吸收过大量矿物改善体质，使他的肉身远超同阶修士，否则单只是这股震力恐怕都已经要了他的小命！

　　此时心中惊骇，可没想到这秦双双的秘术竟能将她的力量提升如此之多！飞快的从乾坤袋里摸出一颗聚元丹给吞了，药力还未散开、药还在喉咙里呢，秦双双的第二剑已然再度劈来！

　　这次烈盘倒学了个乖，不再去去感受剑气和空间波动来防御，而是直勾勾的盯着秦双双握住法剑的手！刚瞧见她有挥剑的动作，“这是剑”与“青锋剑”已同时组成太极阵势拦于胸前！

　　只觉得一道比刚才那剑气更狠的力量猛然轰到太极轮盘之上，竟直接将太极轮盘都轰了个碎散！所幸两相抵消之下，这股剑气的余势已然弱了下来。劈到六甲符上时已只有不足三分之一的力量，生生被铠甲挡下，将正在半空中打转的烈盘再往后推出数米远。

　　可，紧跟着便是第三剑、第四剑、第五剑！

　　秦双双的血祭之术，爆发力极强！在这瞬间内提升的力量远超她自身两倍还多！此时接连五剑，一剑快似一剑、一剑强过一剑！最后一剑时，非但将烈盘咬紧牙关才组出的太极轮盘直接劈散，甚至将“青锋剑”都给他劈得脱手，虎口鲜血长流！剑势余劲尽数倾泻在烈盘的组合六甲符铠甲上！

　　只听得“轰！”一声巨响，紧跟着便是脆生生的一声“砰”。号称可比拟六品灵符的组合六甲元符，竟被秦双双仅只五剑，便生生给劈得灵元耗尽，消失无踪！

　　连堪比高阶紫府修士级别的六品灵符都被生生劈碎，烈盘这小小先天，纵是铁打的身子也挨不住这样的冲击。接连几大口鲜血喷出，人已经被轰到上百米之外了！

　　与原本便已有些支撑不住的万妖幡隔了如此远的距离，纵是烈盘也再难对之操控。整片覆盖了数百米范围的万妖幡黑雾此时猛然一收，幡旗不展，变回那烧火棍的模样飞回到烈盘手里。

　　“去做你们该做的事！将漏灵口阵法提前打开！”秦双双一声暴喝，显然是冲那三个结界师所吼。

　　那三人自知秦双双是要让他们现在就立刻去开启几个漏灵口处的法阵，这固然是他们的工作不错，但那边陈冰已经回去了很久，想必仙云宗的大批高手援军立刻便会赶来。这时候开启漏灵口，且不说够不够时间将法阵催起，就算真成功了，那自己三人也绝对逃不了！


第168章 食魂虫（下）

　　三只异蛊！

　　“只需漏灵口开启，空间异动、乱流灵脉自会将这三只七彩斑蛊给吸引出来！可若是半个时辰内你们还未将漏灵口开启，待这七彩斑蛊发作起来时，可别后悔！”

　　“七彩斑蛊！”三个结界师跟了秦双双不短的时间，自然知道这所谓七彩斑蛊究竟是何等样恐怖之物，此时齐齐变了脸色。

　　让仙云宗抓去，大不了身首异处。这名门正派抓了邪道分子，就算这邪道分子再怎么十恶不赦的，那也是一刀砍了完事儿。顶天了灭其神魂，让其不得超生。

　　可，若是让这七彩斑蛊发作起来……那可真是比死还更难了一万倍！

　　三人无比恶毒的看向秦双双，眼中尽是怨恨。可蛊已被种下，哪还有他们反抗的余地？

　　“还不滚？！”秦双双喝道。

　　三人猛一咬牙，掉头御器射出。要想活命，就得尽快的开启漏灵口阵法才行！这点，他们比谁都更清楚！

　　可，他们想溜，有人却不答应！

　　三道冰崩元符从百米开外的烈盘手中激射而出！

　　只见刹时间冰霜漫天，三道如同冰箭划过般的轨迹直延伸向那三个结界师！那三人御器而去的速度极快，可冰崩符的轨迹更快！眼看已要追上，三道金芒突的从秦双双身上窜出，直扑向三道冰崩元符！

　　只听“砰”“砰”“砰”接连三声脆响，三道冰崩元符瞬间将那几个金芒之物尽数冻结起来，形成一个巨大的冰柱！此时方才瞧见那三道金芒竟是三只金鬓狮王所化！秦双双先前曾让狮王化剑，飞行速度奇快无比，比之冰崩符的冲速还要更快上几分，正适合用来拦截！三根冰柱内的狮王表情显得痛苦无比，如此维持了约莫数秒，三根冰柱同时炸开！

　　冰崩、冰崩，冰是定，崩才是攻！三只顶级大妖兽级别的金鬓狮王，竟一崩之下，整个身子都碎裂开来！

　　她这道兵符可没有万妖幡那样的灵元来替妖魂“冲能”，一碎即死！可到底是让那三个结界师去得远了。

　　未能留下那三个结界师，再拖着这秦双双也无意义。眼看那秦双双法剑再挥，烈盘连组合六甲符都碎了，哪还敢和她硬抗，冰崩符甩出时，便已驾着“这是剑”飞速奔逃，末了还没忘将自己被震飞掉的青锋剑顺手招回。他遁得快，可秦双双追得更快！血祭秘法加持之下，御剑时直如一道星芒！眨眼间已追近烈盘身旁！

　　“小贼受死！”

　　秦双双血剑当头劈下，一抹血光闪过，血剑气势如虹！可还未劈中烈盘背心，却见一红一白两团异芒拦挡在烈盘身前。

　　组合冰崩元符、组合离火元符！

　　烈盘虽无法激活此二符，可操纵其拦截到自己身前却无问题！只见那两道组合元符的灵纹闪动，在血剑重击之下“砰”的爆开！一冰一火，虽并非是靠直接激活引燃，可如此砸爆却仍旧有着不小的威力，竟生生将秦双双剑势阻住！

　　秦双双只感觉眼前火海冰海汇为一片冲天而起，威力虽不甚强，但却遮住了他的视线，亦感觉手中法剑并未轰中烈盘本体，心中激怒，猛然冲高，瞬间跃出那片冰火之海。此时居高临下，立时瞧见正往北边八号入口大营遁去的剑影。

　　“哪里走？！”秦双双早已恨烈盘入骨，此时猛一扬手，一片蓝色晶墙凭空从地底升起，瞬间拦堵在烈盘身前。只见烈盘遁剑的剑影一停，秦双双已急速追至身后一剑劈下！将烈盘连人带剑直接劈成了两半！

　　可，秦双双却并没有那种剑锋及肉的感觉，只觉是劈在了一片毫不着力的纸片上。那被劈成两片的“烈盘”也毫无鲜血溅出。

　　只听得“砰”一声响，已被劈成两半的人影竟化为一缕清烟，一张被劈成了两半、已失去灵力的符纸轻飘飘的，如同在嘲讽着秦双双一般从半空中缓缓飘下。

　　“替身纸人？！”秦双双又惊又怒。她也破擅灵符道，这替身纸人属于辅助类灵符，一品符中便有，炼制起来并不困难。其功效亦并不算十分强大。以一品替身符的效果，被其所替代的真身必然不可能超出符人二十米范围。

　　他真身就在那附近！

　　那下方正好是一大片丛林，树茂叶盛，肉眼难以启及周围之地。秦双双立刻将神念探开，瞬间锁定住这方圆百米之类！

　　以她此时通过血祭后的实力，神魂念力探开，百米之内就算是有只蚂蚁从地上爬过都难以躲过她耳目。可，竟然偏偏就是没有发现那么大一个活人！

　　这不可能！那小子这一瞬间能跑出百米之外去？！那除非是御剑飞行，可若是御剑飞行，那么明显的快速移动目标又怎能避得开自己的视线？

　　她略一辨明方向，眨眼间再朝八号入口大营的方向位置御剑飞出数百米远，神念一路探视，却楞是没有发现烈盘半点踪影。

　　秦双双有点蒙了。

　　其实她猜得还真没错。烈盘的替身纸人确只是一品符的程度，只不过，不是一品灵符，而是一品元符！因此他所能与替身纸人保持的距离足在百米开外！秦双双劈剑斩破替身纸人时，他早已在百米之外，对方神念无发覆盖之处。而且，并不朝八号入口大营的位置而去，而是反相行之。仅只靠双腿，仗着步法在丛林内悄悄远去，有秦双双发楞这会儿功夫，早已跑出数百米外了。

　　还好有这替身纸人！

　　烈盘抹了把冷汗。

　　自己的实力加上法剑、神念兵器，以及各种灵符运用，确是已够资格和一些高阶元婴修士相抗衡。但，那只是相对普通的高阶元婴修士而言，而并非真正强大的顶尖元婴修士！毕竟，法器、灵符、秘术这些玩意，可不是只有你烈盘一个人会。你能仗着这些东西越阶挑战强者，可却没规定说强者就没这些东西了。像刚才那秦双双，若只单论其元婴境的本体战力，烈盘甚至有机会将其斩杀！但若是手段尽出，烈盘亦只有落荒而逃的份儿了。

　　此时见得秦双双正在半空中搜寻，堵住了返回万魔窟八号入口大营的位置，想返回营地必然会暴露自身。别说返回营地了，就算只是想跑出这六十六号高塔范围都不可能！秦双双之前可说过，早让那三个结界师在这六十六号高塔范围附近设置了各种隐型阵法。有什么大威力倒不见得，但肯定是用来防御警戒所用的。自己若是踏足其中，不被立刻发现才怪了。

　　略一沉吟，能拖住秦双双让陈冰等人逃跑，自己任务也算是完成了。至于说要把秦双双等人拖到援军来时，那只能是看情况而言。以这女变态的实力，自己显然犯不着去冒那样的险。

　　不过，这六十六号高塔的边境周围已被那三个结界师布下感知法阵，自己若想跑出这地界范围，必然会被秦双双发现。以她的速度，只要发现了自己的方向和位置，追上那只是迟早的事。既然无法离开，那倒不如去找那三个结界师！当然也不是为了去阻止那三人开启法阵，毕竟那只会把自己暴露在秦双双面前，死得更快！这短时间内，可没法弄第二张替身纸人来救命。去找那三个结界师，那是另有打算！

　　自己自突破先天之后，神魂念力大进，对万妖幡的掌控又上了一个新台阶，已然到完全可以将第一组一千三百多个副魂收齐的程度，甚至还可以将第二组的主魂也收了。而且以自己如今的实力，纵是副魂，最好也全用大妖兽一级！那万妖幡的威力绝对能突飞猛进！可如此庞大的大妖兽需求，在别的地方可找不到，就算是万兽林也不行。唯独这万魔窟内大妖兽级别的妖兽遍地都是！

　　可仙云宗自立派时便已有规定，入门不到三年、实力未达先天之境者，不得进入宗门各大秘境之地，那是为宗门弟子的安全作考虑。以烈盘的实力当然是可以进去的，但宗门规矩不可废，他之前有问过苗玉龙和季长风，想找个抓妖兽的地方，可那两位压根都没提到过这各地秘境，便是因为新入门的弟子有许多限制了。

　　自己若想要进去，若去找苗玉龙走后门应该问题不大。但苗玉龙、季长风等人都是些一身正气之辈，老让他们帮自己搞这些走后门的事儿也太难为别个了。既然明来不行，那便暗渡。

　　那三个结界师不是要打开秘境通道，放那翼龙大妖出来吗？这通道是双向的，能出自然也能进。而且，整个秘境内，恐怕也就只有这只翼龙大妖是自己眼下所无法对抗的。它若出来，那秘境内还不是任由自己翻云覆雨了？这可是再好不过的机会。再者说，翼龙大妖若开始在这万魔窟八号入口的山脉地境内发飚，与不周山等三派里应外合，那此地可就成了绝凶之地！以自己小小先天实力，能不能活下来恐怕就只能全凭运气。可若是躲到万魔窟秘境内，那反倒是最安全的地方。当然了，若是自己赶到及时，能解决了那三个结界师以阻止漏灵口开启，救下这满山上千名宗门弟子的性命。那亦是大功德一件，不求仙云宗有何嘉奖，可如此救上千人的大功德，天道必酬，那可是利于修行的大好事。若是这样，那自己进不进秘境倒是无所谓了。


第169章 紫府修士（上）

　　而这条通道会开在哪里，只要找到那三个结界师，瞧见法阵位置之后便能确定。

　　那三人定然正在漏灵口处开启所设法阵，自己早在看岗哨高塔的地图时，便已瞧见过那些主要漏灵口的位置所在。反正那秦双双眼下正在边界范围搜寻，是绝想不到自己会主动出现在这区域中央，更想不到自己那般大胆还敢主动出击的。

　　前方秦双双的身影还在。这家伙看来确实已对自己恨之入骨，竟不顾仙云宗大批援军即将赶来，也誓要先追杀自己，竟迟迟不肯离去。不过倒也不难理解，只瞧她能为了杀人，毫不犹豫的用秘术摧残自身，以此来获得力量，便该知这秦双双的肉身只怕根本就不是她自己的！

　　想想也是，那秦双双怎么说也是仙云宗弟子，而且瞧其道袍服饰，仅只是潜龙殿内一个小小的二星布衣，顶多是初、中阶先天之境，可却能突然爆发出元婴强者的实力。如果说她是潜伏在宗门内的奸细，潜伏上三月五月还容易，可要潜伏上两三年，积功爬上二星布衣的位置，那是绝对瞒不过去的。这本就已经很不同寻常了。而且一个仙云宗潜龙殿弟子，那是无论如何都不可能有机会圈养食魂虫之类的大禁之物。

　　再者说，这秦双双数次出手，给烈盘的感觉都有些心有余而力不足之叹。只怕她本身的实力比眼下还要更强得多，只不过因为借用的身子太弱，无法将全部战力都发挥出来而已。瞧她穿的宗门服装不过是潜龙殿三星弟子，顶天了也就是个中高阶先天境而已。这样的肉身能发挥出巅峰元婴境的实力，这家伙确实很强！

　　难怪她不怕因逗留此地被陈冰搬来的救兵截住，要是遇上无法战胜的高手，她大可弃了这肉身一走了之。

　　……

　　对御剑而行的修仙者来说，整个六十六号岗哨高塔的地域范围也不过就是半小时就能跑个来回。可对于不敢御剑飞行的烈盘来说，这范围可就实在是太大了。整块地域的长宽都有不下百里范围，单靠两条腿来跑，纵是烈盘轻功不弱，气息悠长，那少说也得跑上个小半日。

　　一路潜行，直至再也瞧不见四处游荡的秦双双，烈盘总算稍微松了口气。

　　地图中所示的常出现漏灵口地带共有七八处。烈盘并未一处处的找去，只略一合计，将那七八处漏灵口的大概位置标出，以一个等边三角形的位置套入寻找。对方既是要将三个漏灵口合为一处联合开启，那相互间必然有着某种奇妙的联系。这绝对不单只是法阵的联系，以位置来说恐怕也都是相互对等的。果然，如此一丈量，顿时确定出了三个大概位置。

　　距离自己所在之处最近的地方只在约莫四五里外，运气还不错，刚才一路乱逃过来倒是没有跑偏方向。此时既已离开秦双双视野范围，倒不用继续靠两条腿跑了。

　　刚想把法剑祭出，却猛然听得远处空中一声爆响。一抹血色红光自极远之处飞遁而来！

　　能有这般冲天血气的，不是那施展了秘术的秦双双是谁？！

　　烈盘心中暗惊，瞧她那奔来的方向，莫非是发现了自己？不可能啊，自己在这密中靠腿穿行，而且距离她已有数里之外，怎可能突然就被发现？

　　这念头还未转完，却见得一道并不比秦双双慢的白色剑气从后面飞速追至，同时一声暴喝道：“那妖妇，留下命来！”

　　是宗门援军！

　　烈盘目力甚好，可也难以瞧清那飞速御遁的剑影上所站之人。但听那声音、再感受那股灵力威压，勉强辨得正是在八号入口大营内接待一众新人的紫府修士方圆！

　　这一红一白两道剑影如流星般飞速划过眼前，方向居然正是烈盘想去的漏灵口所在！

　　秦双双的速度显然比之前刚开启秘术时慢了不少，身上的灵力威压亦是减弱了数分。且，这种削弱还在不断的持续。烈盘心知这是秘术威力已渐渐淡化之故，眼瞧着原本还能在速度上持平的一红一白两抹剑光，仅只数秒间已然被拉近了一截距离！

　　秦双双回手便是数剑，正是先前用来劈砍烈盘的空间剑术。可那异常的空间波动才刚刚闪起，剑芒还未击出，却已被方圆轻轻巧巧的随手一挥便封了回去！秦双双一咬牙，三道金芒瞬出，合为一圈轮斩，正是先前挡过烈盘冰崩符后余下的三只金鬓狮王。这玩意连烈盘都拦不住，在那方圆面前更是毫无用武之地。秦双双倒也没多想，只盼这三只金鬓狮王能稍稍缓一缓方圆的追击速度，可方圆竟连理都不理，御剑冲击而过时的冲势罡气，瞬间便已将那金鬓轮环给荡飞开去！竟是毫无用武之地！

　　既有宗门大能者在此，烈盘岂还用躲躲藏藏，猛然驾起“这是剑”从原地御出。那边秦双双惊觉身后多了一人，回头一瞧，见是烈盘，目呲欲裂：“是你这小贼！”

　　烈盘大笑回敬：“是你这妖婆！”

　　秦双双怒极，飞速奔逃中反手又是一剑。旁边方圆见烈盘只是先天之境，已然猜到他便是陈冰口中所说自愿留下拖敌的烈盘。先前他已和秦双双交过手，知道那妖婆厉害，又未瞧见烈盘人影，只道那个留下拖敌的小先天已然送命，心中对这素未蒙面的先天小辈好生佩服，对那秦双双更是恨之切齿！却不料瞧见烈盘此时冒了出来，心中既惊又喜！见秦双双血剑劈去，他隔得极远，想要救援已来之不及，连忙喊道：“小子小心！”

　　烈盘先前就已领教过了她这一招，此时早有预判，瞧见秦双双目露凶光时，六甲元符和神兵元符早已上身，“这是剑”与“青锋剑”亦是摆出太极之势。这次虽不是组合六甲元符，可此刻的秦双双亦非先前刚刚血祭时状态全满的秦双双，且又在全力逃命间只能仓促出手，威力与之前完全不可同日而语。只见那空间裂开，黑芒剑影飞袭而至，轰在烈盘的双剑太极轮盘之上，仅只将他打得朝后稍稍小退了数米，便已再度御剑追上！

　　方圆并不知烈盘实力，只瞧他竟轻轻松松便已接下那血祭之后的元婴强者一击，惊诧之余、忍不住赞道：“好小子！难怪能拖住这妖妇且不死！”

　　秦双双此时是既逃不掉、又回头杀不了人，心中激愤之极却是无可奈何，破口大骂道：“仙云宗的狗杂碎就是这般无耻！一个紫府修士对付我一个小小元婴竟然还要帮手！”

　　方圆大笑道：“胧老婆子，你也好意思自称元婴？你们鬼修，恐怕没有元婴、紫府之说吧！”

　　烈盘大声喊道：“方师叔，那妖妇三个手下已前去开启漏灵口法阵了！需速战速决，好去阻止！”

　　漏灵口之事，陈冰在返回大营时便已告之过方圆，此时听烈盘提起，方圆心中亦更加焦急，眼瞧着这秦双双一时半会只怕追之不上，伸手从乾坤袋内捏出两张灵符。

　　五品风行符！五品罡罩防！

　　一主速度、一主罩防！

　　就算对紫府修士来说，五品灵符也是极奢侈之物了！动则一张便可卖千余上品灵石。就算混得不错的紫府修士，这玩意也不可能有太多，顶多身上常备有几来张防身而已。此时一口气掏出两张，方圆亦是有点肉痛，随手一挥。

　　那两张灵符瞬间燃起，加持到方圆身上。不愧是五品灵符！只见他身周瞬间闪起风灵流动，御剑之速陡然加快将近一倍！身前更是瞬间立起了一道无形的天罡气罩，拦挡住因提速而迎面冲来的剧烈风压！

　　烈盘只感觉身旁一阵急风冲过，方圆和秦双双之间的距离瞬间拉近！

　　“拿命来！”方圆提气一声猛喝，声震天地，与此同时，也未见他用剑，伸出大手朝前一捏！

　　那原本正常的手掌竟瞬间变得巨大无比！朝前一探，无匹的风压和掌势牢牢将秦双双锁住，御剑之势变缓，就像被什么绳子给拉扯住了一般。

　　那是势！道势！

　　“摘星手！”秦双双大惊，对这仙云宗内出了名的上品地阶功法岂会没有耳闻？这方圆竟是神魔炼体修士！

　　此时无可闪避，只见她混身血气暴涨，全身皮肤竟开始化脓化血，但整个人却仿佛再度变得粗壮了一圈！这是将那异蛊强行催发到了极致！对这肉身的损耗亦是瞬间达到了极点！

　　“不知好歹的东西，既敢穷追不舍，哈哈哈，老娘可也得帮这替身找个陪葬的！”秦双双整个人的气势与刚才瞬间判若两人，身上的血气之盛，直似要爆裂开来将整个世界都染红一般！

　　方圆脸色微变，巨掌改捏为推，整个人朝后电射倒退，口中同时喊道：“小心她自爆！退！防！”

　　不等他喊，烈盘早已朝后急退，双剑呈太极之势护住全身上下，兜里六甲元符瞬间以最快速度往身上接连打了三四层！

　　此时，血气已然炸开！


第170章 紫府修士（下）

　　强猛的冲击力让烈盘哪怕隔着太极剑盾、隔着四五层六甲元符，亦是禁不住有种全身都要散架的感觉！且随着那股剧爆，一阵腥然血气猛然自四面八方涌入，直窜入脑！

　　这等血祭自爆之术，爆炸时的冲击力还并不是最可怕的。真正可怕的，还是那爆炸中所蕴含的血腥煞气！

　　才只刚刚吸入了一点点，烈盘便感觉全身的血液都如同被点燃沸腾起来了似的，险些瞬间便失去理智！赶紧强行闭住呼吸，可那血气仍旧是从你全身毛孔中飞快的渗透进来！连六甲元符亦未能起到一点防御作用！

　　刹时间，整个世界在眼中都仿佛变成了鲜红的颜色。人性中的怒、欲、贪、恨、噌、恶等负面情绪无可抑制的一起涌上心头！

　　烈盘双眼瞬间变得赤红，表情亦狂躁起来。

　　静！静！静！静！

　　他在心中不停的反复喝念，血色煞气与他本源神魂在体内相互拉锯，终是强大的神魂借着主场优势稍占上风，恢复一丝理性。

　　此时虽能控制住自己的身子和思维，但情绪却仍旧处于极端狂躁亢奋中，只见旁边方圆竟似比自己还要更惨些，悬停在原处，全身不停的发抖，斗大的汗珠顺着他额头往下直淌，显然还在和那煞气相抗衡僵持之中。他到底是神魔炼体，肉身强大无比，但神魂方面却要比同阶的炼气道修士稍弱一些，再加上又距离秦双双极近，满受了那血色煞气爆炸时的冲击威力，自然比烈盘更加不堪。

　　这可帮不上他什么忙，烈盘转头看向对面血色炸开之处，只瞧见一抹蓝色的灵光穿透血气朝远处急遁。

　　想逃？！

　　极端亢奋的情绪之下，烈盘的战意来得比以往任何时候都更充足得多！想也不想，驾起“这是剑”朝那蓝芒电射而去！

　　那蓝芒正是附于秦双双身上的鬼修！失去了肉身的凭仗，飞行速度远不及先前御剑之时，只是仗着目标小、不易被发现，想遁空而逃。可既被烈盘瞧见，哪还有让它跑掉之理？

　　“这是剑”全力御开，眨眼间已追出整片血色煞气的范围。此时脑中愈加清醒了几分，朝着那抹蓝色魂光，抬手便是一剑劈下！

　　鬼魂之类，通常无惧物理攻击。但法剑自带灵性，与普通凡铁兵器又有不同。此时一剑斩中，只听那蓝芒鬼魂惨叫一声，整个身子都缩水了一圈，它狂叫道：“无耻小贼，我天觞誓杀你！”

　　这鬼修原来叫天觞，生为鬼物，专修神魂、炼气，难怪其擅长迷魂之术和擅夺舍人身了。那秦双双便是不知何时被它强上了身，非但魂飞魄散，连最后的身子也被这鬼修用血祭自爆之术给炸得尸骨无存，惨之极也。

　　“能活过今天再说！”烈盘哪理会它的威胁，此时御剑再上，手中青锋剑接连挥荡，犹如砍瓜切菜一般荡出无数剑痕！

　　那蓝芒鬼魂天觞惨叫声连连，身子上的光晕每被烈盘劈上一剑便缩水一圈。它速度不及烈盘，单纯的魂体又毫无力量可言，根本反抗不得！眼瞧着整个魂体已被劈得少了一半，猛一咬牙，凄厉之极的喊道：“烈！盘！”

　　“你小爷在此！”烈盘应道。

　　鬼修天觞那张已经被砍得极其淡薄的脸庞上目呲欲裂，恶毒之极的瞧了一眼烈盘，突的朝烈盘打出一抹白光。

　　法器？灵符？

　　烈盘微微一愣，只感觉那道白光既无速度又无威力，似是一个小袋子。他顺手抄过，居然是一个乾坤袋。

　　拿乾坤袋当暗器？这可没听说过。

　　未等烈盘想明白，却发现那鬼修天觞的飞行速度猛然加剧了数倍有余！

　　原来这鬼魂之属本就擅长飞行，它们本身并无任何重量，便是不使用任何术法亦能轻易飘飞起来，似鬼修天觞这样已达巅峰元婴境的鬼修，其飞行速度何止快上普通元婴御剑速度数倍？！不过若是身上带有任何有重量之物，那对这类本就没有肉身的鬼修来说，无疑比修士御剑时驮上几万斤重物还要更困难！

　　鬼修之类便是如此，若能附身上肉体，战力并不逊于任何同阶修士，且既不是它自己的身子，那叫一个不怕痛来不怕伤，拼命实力、经验绝对远超任何修士！何况就算肉身即死，于鬼修自身却并无损害，魂魄跑掉再换个肉体附身便是！堪称作弊似的无限条命！可，拥有如此诸多优势的同时，鬼修的缺点亦是显而易见。一旦脱离了肉身，单只有魂魄形态，那便几乎没有任何战力可言！就算是靠神念御使的法器，没有肉身、灵元的时候，亦是催使不起来。别说战力了，没了肉身，想携带点稍微有那么一点点重量的东西都几无可能！

　　这乾坤袋虽轻，可毕竟还是有重量，它将之裹在体内飞行，速度顶天了亦只能与普通先天强者相当。先前本想着血祭自爆之后，一来绝对可以宰掉那个小先天，二来就算是方圆这紫府修士，亦会被缠得一时无法脱身。那它哪怕速度稍慢，可只要跑出个数里范围，往山林中一窜，以这鬼魂之物天生的隐匿能力，就算是神仙来了都找不着他！

　　可哪想到那方圆是被一时困住了，可这本该瞬间被震死的小先天居然能像个没事儿人一样追杀过来！

　　它乾坤袋中虽无什么顶级重宝，可却也是它生前死后，三百余年中，毕生修行所积累！此时被迫抛下，心中之不舍可想而知！

　　此时乾坤袋既抛掉，速度陡然暴涨！以烈盘御剑之速，竟被它眨眼就溜掉不见了踪影！

　　烈盘这亦是第一次和鬼修打交道，瞧得有些瞠目结舌，呆立原处。半晌才回过神来，哑然失笑。这家伙还有这样一手！

　　此时身后的血雾煞气已消散了不少，感觉身后罡风扑至，回头一瞧，才见得是方圆。

　　方圆双目仍旧还十分赤红，呼吸声粗重，显然仅只是将那血色煞气强行压下，并未完全从体内驱逐。劈头盖脸便问道：“那妖妇呢！”

　　烈盘将天觞扔掉乾坤袋逃走一事如实说了。方圆狠狠一跺足：“原来那家伙便是不周山三大鬼修之一的胧天觞！”

　　“三大鬼修？”

　　方圆瞧了烈盘一眼。此时既出了那血雾煞气范围，体内真元迅速开始清除残余煞气，整个人的精气神也逐渐恢复正常：“不错，不周山有三大鬼修，论实力，那胧天觞是最弱的，仅只巅峰元婴之境，而另外两大鬼修却尽都是金丹老祖一级！可，要论这三大鬼修在不周山的地位，却当数这胧天觞排在第一！只因不周山的山主名叫胧天夜，正是刚才那家伙的亲哥哥！”

　　他将胧天觞的来头简单说明了一下。这也就是烈盘，小小刚入门的先天弟子，却能仗一己之力生生拖住一名巅峰元婴修士，救出十数名同门子弟，因此极得这方圆赏识。若是换了别的普通弟子，他才懒得去解释这么多。

　　说完，方才想起先前陈冰回去报告之事，方圆问道：“烈盘，你可知那三个结界师所布漏灵口的位置？！我率队来追那胧天觞时，已着手下弟子前去几个漏灵口处查探，可现在却迟迟未有消息，只怕……”

　　话音未落，猛然听得极远之处炸起一声爆响，直震得山摇地动、仿佛整片山脉都抖了一抖！紧跟着，又是第二声、第三声！

　　这接连三声炸响如同早已串联好的一般，仅只隔着一两秒钟响起，且随着炸响声过，三道黑色的光柱猛然在远处呈对角状冲天而起！

　　只见那三道黑色巨柱直捅入云宵，将苍天捅出了一个巨大的黑色窟窿！在那窟窿内瞬间便已黑云翻动，一波波闪耀之极的雷龙电蛇在那黑云内奔游咆哮，天地亦为之色变！

　　方圆怒道：“空间通道！定是那三个结界师已开启了漏灵口法阵！”他一边说，一边朝那通道位置飞驰而去，远远不忘喝道：“不周山既让金丹级的大妖插手，那是坏了咱们修真界的规矩！人神共愤！此间战场已不再适合你们这些小先天！大营中的先天弟子已然乘宝船分批离开，你速速去大营，随他们一起返回宗门！”

　　说话间，剑影已去得极远了！瞧这速度，竟比刚才追胧天觞时还更快上一分！想来是先前追击虽拼尽全力，但两人相互仍在斗法牵制之顾。

　　烈盘瞧那空中黑色窟窿云层，其间实蕴藏了让人惊诧的无尽灵力！越是修仙者，越能感受到那股天威浩荡！而且，眼下那通道还未完全打开，却已然能感觉到那厚厚的黑色窟窿云层中，正有一双无比巨大、凶残的眼睛正透过通道口，扫视着这片大地！

　　大妖翼龙！

　　一只已在万魔窟秘境内存活了三千多年的真正大妖！这可不同于包子那种活了几千年还干不死一个小武宗的水货，大妖翼龙这样的存在，纵是宗门内的那些金丹老祖，亦不敢轻言对抗！要是能把这玩意给收到万妖幡里……不过这种事儿也就是想想觉得挺美罢了，别说自己根本没能力对付翼龙，就算想守点捡漏，等宗门大能者收拾了它再去收魂，那也不可能。没哪个大能者会把如此珍贵的翼龙魂魄随随便便就让一个小先天收去的……

　　此时倒不用再去分辨方向，空中那巨大的黑窟窿云层和无匹天威，纵是个瞎子也能瞧见！烈盘御起法剑，飞遁而去！


第171章 翼龙王

　　那窟窿云层距离烈盘并不算太远，仅只十几分钟便已赶到。

　　云层之下是一片大空坝，隐隐可见那空坝上还残余着不少已经开始挥发的灵纹符号，布满空坝周围！烈盘对阵法虽不说精通，但亦是曾经多有涉猎，再有研究灵符之道，学习过不少灵纹符号，这方面倒是颇有见识！认得出那些残余的灵纹大多属于空间法则类的符号，想来便是三个结界师用以打通漏灵口的中央法阵了。那窟窿云层亦才会在此间集结。

　　这不是普通的空间法阵，而是一种引导型的空间法阵。整个阵法只是起到一种引导天地力量的作用，真正打开通道的，还是这两个世界交汇点的相互引力。因此这类法阵一旦已经开启，并成功引导了那股天地之力，让那股天地之力运转了起来！那就算你将法阵破坏掉也毫无作用了。

　　烈盘悄悄按剑而下。

　　远远瞧见方圆正在那黑窟窿云层之下端坐，他打坐的身旁有几张燃过的灵符，瞧那颜色应该是传音符，想必已向宗门报警，让人速速来援。除了那灵符传讯之外，他速度快来得早，身周更是早已布起数圈蓝色的阵旗，严阵以待！阵旗阵法之道，蓝色大多主防御，看来他是打算要把即将冲出云层的大妖翼龙拖上一会，好给大营中的弟子多争取些逃跑的时间。以他紫府修为，为了保宗门弟子多逃出几个，竟敢正面面对这金丹境的大妖，确是勇之极、对宗门忠之极也！

　　烈盘佩服归佩服，可没打算出去打个招呼。此时那窟窿云层中的雷电闪得更急，窟窿亦越转越大，来自云层中那双巨大的眼睛所传导出来的威压亦是越来越强！就算是烈盘，亦禁不住生起一种与之相比，自身无比渺小，忍不住便想要臣服的感觉！

　　金丹之境！烈盘曾经也见过，在潜龙大殿前，连太虚尊者他都见了。当时可没这么强烈的被压迫感，只能隐隐感觉到那些金丹、太虚境高人的无可琢磨之处。还以为所谓威压亦不过如此而已。可那是人家宗门前辈在小辈面前刻意压制着自身的气场，免得吓坏了新人呢！

　　此时天地间唯独只剩下了风声、雷声，天空亦是一片黑暗，仿佛千啸魔夜、天地末日！

　　烈盘手心脚心里全是汗，心跳不由自主的飙到了一百二以上，在这种无比压抑的氛围和威压之下，能没被活活紧张致死，那已是他神魂比起先天乃至普通元婴境都强过太多的缘故了！

　　如此等了约莫四五分钟，空中的窟窿云层已扩大到之前的十倍有余！足足方圆数里大小！一声凶猛的龙吟猛然自那云层中穿啸而出！

　　“吼”！

　　狂猛的吼声直似一圈声波朝四周猛然扩开！便连整片大地都仿佛为之一震！

　　空坝中的方圆提声喝道：“孽畜！鬼哭狼嚎作甚！你今日若敢离开万魔窟半步，我仙云宗必教你死无葬身之地！”

　　空中龙吟声乍停，可仅只顿了顿，一个极粗的、极远的、仿佛来自天外般的声音已自云层中响起：“小小人类紫府，也敢在本妖王面前放肆！”

　　“哈哈哈哈！对你这等背信弃义之辈，方某有何不敢行之事！”方圆朗声道：“你本只是泥潭里一将死之鳅！若非我仙云宗祖师饶你狗命，容你在万魔窟内立身，你岂有今日！当初你立下誓言，终生为我宗门守护秘境，不踏出万魔窟半步！今日若敢毁约，你纵万死亦难偿罪！我劝你勿听奸人之言，速速回你的九龙山潜修，省得数千年修为毁于一旦！”

　　空中那声音冷笑道：“你们仙云宗强闯我万魔之地，威逼我等为你们卖命，是你们挑起事端，竟然还敢说是饶我性命？！这数千年来，你仙云宗为了训练弟子，屠了我万魔窟中多少妖族！难道它们就该死？今既有不周山主联合数派声讨你仙云宗，本王自当声援，正要替一众妄死的妖族报仇！你们仙云宗狗辈，本王见一个杀一个、见一对杀一双！定要灭了你仙云宗，还我妖族自由！”

　　“愚蠢！”方圆厉声道：“不周山、金刚门、南蛮密宗之流只不过跳梁鼠辈，岂是我仙云宗对手！你若助纣为虐，唯死而已！”

　　翼龙王大笑道：“哈哈哈哈，你还真是太把你这小小仙云宗当一回事了！本王虽身在秘境，可也并非消息闭塞之辈！你仙云宗早在数百年前便已开始没落，自数年前白老鬼身死，你们宗门更是一蹶不振，竟找了个修行仅只半甲子的毛丫头做宗主！虽然还有三个太虚真人镇着，可你们真当不周山、金刚门、南蛮秘宗便没有太虚真人？这次三派联合，加我万魔窟九妖王，还灭不了你那黄毛丫头领头的小小仙云宗！”

　　“笑话！”方圆厉声喝道：“我仙云宗向宗主虽是女流之辈，可文韬武略、实力境界，皆不输任何一派之主！有她领导宗门，那是我宗门之福！你竟敢口出狂言，侮辱向宗主！单凭此，你已是死罪！别废话了，有本事就出来！这是我宗门之地！只要有方某一口气在，便不得教你放肆！”

　　“姓方的，你仗着这些年管理万魔窟八号入口，没少在本王面前抖威风！你这狗仗人势的无知小儿，本王已经忍你很久了，今日便要让你瞧瞧清楚本妖王的厉害！”话音方落，那空中的黑云窟窿已然膨胀到了极限！一只粗如巨柱般的龙爪猛然从云层中伸了出来！

　　方圆一声厉喝，左手探出，化为百丈高，也与那龙爪一般大小，狠狠迎上：“给我回去！”

　　“哈哈哈！笑话！区区人类紫府小儿，也敢和我对掌！”空中那妖王的声音响如轰雷，龙爪与摘星巨手相接，瞬间相互扣指抓住！在空中相持不下！

　　看似平分秋色，可那大妖翼龙却是身在通道之中根本无可着力，还在抗拒着异界通道的引力，拼命想往外钻呢。方圆则是脚踩大地，后盾坚守，却竟也只能拼个旗鼓相当！若是大家都在同一空间内，以这妖王实力，恐怕一巴掌就能将方圆给拍死！

　　方圆满脸都涨得通红，可似早已有心理准备。此时两张早已准备好的灵符闪起！只见一红一黄两道异光瞬间没入他体内！世间的普通灵符，红色灵符多半主攻、黄色灵符多半主防，倒不是说攻防之类只能做出这样的颜色，不过是制符师为了方便记认而定的通用规矩，和烈盘那毫不讲究的无字天书可大不相同。

　　这一红一黄两道光芒入体，方圆脸上的疲态立消，巨化的摘星手亦仿佛在瞬间的到极大的加强，整整比刚才更粗壮了一圈，整根手臂金光闪耀：“回去！”

　　他狠狠一推，竟生生将那已经探出云层的巨大龙爪又推了回去。

　　“用符？！”那妖王大笑道：“雕虫小技，亦敢在本王面前卖弄！”

　　几乎只一瞬间，龙爪再次从那云层中冲出，而且比刚才冲得更急、更快、更凶猛！方圆摘星手再上，刚一与那龙爪相接，立时感觉到一股不同与方才的力量从上方猛然压了下来！

　　只听得“喀”的一声响，方圆面色一拧，粗壮的化型巨手经脉尽涨，口中咆哮道：“给我回去！”

　　此时他全身功力尽聚与此手，庞大的力量竟生生将他手臂上的肌肉都鼓涨得险些爆裂！一丝丝血点从皮肤中渗透出来！这便是使用灵符的代价！

　　辅助类的灵符确实可以在短时间内大幅度增强使用者的力量，但这种方式并不是人人都可以随便乱用的！你的力量是增强了，但那庞大的力量也得你的身体能承受得住才行！你硬用一根木柱子去撑一座摩天大楼，那后果只能是木断楼毁！

　　方圆本是紫府修士，又是神魔炼体者，肉身之强悍非同一般。但使用这五品灵符便已经是他的极限所在，再往上的六品，那可是金丹老祖才能用的玩意！再在妖王的巨大压力下超负荷爆发，肉身已然达到了极限！

　　一股力拔山兮的巨力自那摘星大手上灌出，竟再度将那只龙爪推回了云层中去！可那巨大的手臂上亦是血迹斑斑，显然在他的猛力灌使之下已然险些爆裂开来！

　　空中妖王狂怒道：“好小子，区区紫府，竟能连阻我两爪！你若能再接下这第三爪，本王今天就留你个全尸！”

　　“免了！”方圆手臂微颤，但语气却愈显强硬：“甭说三爪，便是四爪、五爪！本管事今天都接给你看！”

　　“好胆！”

　　妖王一声暴喝，这次却并未再贸然出爪，而是先一凝势！只见那黑色云层旋涡猛然剧烈的旋转起来，拉扯着周围空间朝那旋涡中央汇拢！强劲的风势直将方圆和躲在一旁的烈盘吹刮得连眼睛都有些睁不开。随即，一股蓄势已久的巨大龙卷旋风自那云层中卷了下来，而在那龙卷旋风之中隐藏着的，豁然便是那只巨大的龙爪！

　　这一爪之威竟堪比龙卷飓风！便是早已有心理准备的方圆亦是忍不住微微色变。强勇如他，亦不敢再伸手硬抗这足可憾天的一爪！手中连续摆动，十几道阵旗同时闪耀起夺眼蓝芒！


第172章 方圆VS翼龙王

　　“天地乾坤、五灵借法！”方圆口中念念有词，早先布下的阵旗防御瞬间激活，生出一个长宽均足有十米左右的巨大蓝色蛋罩！

　　飓风龙爪猛然抓轰到这蛋罩之上，只见那蛋罩坚硬威猛无比，闪出一阵耀眼的蓝光，竟丝毫无损！

　　“五灵罩？”那妖王怒道：“小子，凭这区区五灵破阵便想阻住本王？！”

　　方圆在那蛋罩内冷笑一声，喝道：“正是五灵罩！你这泥鳅，号称九妖王中蛮力最大，可连本管事的五灵罩亦无力攻破！就这么点能耐，也敢穿越异界到我中土大陆耍威风？”

　　“哈哈哈！我知你是想拖延时间！先和本王动手，激怒本王，再激本王和你这五灵罩耗着，好让你们仙云宗那些徒子徒孙多点逃跑的时间！嘿嘿，不过，你也太看得起你这破罩子了！本王若要破它，连一分钟都用不着！”

　　方圆冷笑道：“你们万魔窟九妖王，实力没一个能看的，牛皮倒是吹得挺大！有本事便破与我看看！少在这里空口白话！”

　　“无知小辈，有你哭的时候！”

　　那妖王一声冷哼，不再言语。可四周空间震动开始变得愈发强烈，半空中那黑窟窿内的云层翻动，仿佛连整片天地都抖了起来！先是一整只龙臂从那窟窿中伸出，紧跟着，巨大的龙爪抓住地下山脉固定住身子，随即大半个身子都朝外探了出来！

　　龙！

　　和前世在那些壁画上所瞧见的中国龙大为不同，这翼龙的龙头长得直似一个古怪的怪物，说是龙头，但除了那两只粗大的尖角之外，倒不如说是更像一个鱼头，长着腮和背鳍，但两只粗壮之极的手臂却像极了龙爪！

　　它咆哮着无比吃力的在那窟窿云层中挣扎着，一寸寸、一尺尺的往外爬了出来！

　　方圆端坐在那罩内，既不动，亦不开口。五灵罩既然打开，那便已经无法收起，不破开那壁障，外面的东西进不去，里面的东西也出不来。何况，以翼龙王此时的状态，纵是方圆再出摘星手，亦根本无法将它再推回去！何况先前强行与它正面交手，为的便是要舍身激它留在此地。现在既已达到目的，自然无需再作别的无用功。

　　静静等候，隔不多时，那翼龙王总算从窟窿旋涡中完全钻了出来！

　　鱼头！人身！龙尾！肉翼！高足有近二十米的庞然大物！和烈盘想像中的龙可大不相同。但，这还不是如半蛟那般由蛇类化来，而是打自一出生起，便已是翼龙！这才是真正的龙族！真正的神魔血脉！

　　来自它身上的那股龙威非但有着普通强大修士威压的一切效果，且还更带有一股让人发自心底的颤栗！那是当蝼蚁面对上恐龙时天生的畏惧！

　　五灵罩虽能抵御金丹强者的攻击，但却无法抗拒这龙威的渗透！身在其中的方圆亦禁不住在这威压之下瑟瑟发抖起来！

　　那翼龙王狂笑道：“我出来了！我出来了！终于离开那个该死的地方了，三千年，足足三千年啊！”它声音之洪亮，直震方圆百里范围！连地皮都被这巨大的吼声给吼得生生刮起来了一块！

　　紧跟着，翼龙王眼露凶光，狠狠的盯向正下方的五灵罩，身子微微一仰，那对巨大的翅翼一扇，朝半空中窜上数十米高，如俯视一只蝼蚁般盯着那五灵罩！

　　“小小蛋壳，也敢妄言挡我！”翼龙王咆哮道：“一击便要你命！”

　　它此时身子已经完全出来，实力可与刚才只有半只龙爪伸出时有着天壤之别！庞大的身躯俯冲而下时，直似一座泰山从头顶生生砸了下来！

　　原本坚比精金的五灵罩仅只这翼龙王稍稍阻了一阻，随即便听到一阵如玻璃破碎之声，蓝色的光罩应声而破！

　　“你中计了！”方圆却不急反喜，大喝一声！

　　只见得以这破碎的五灵罩为中心，方圆一里之内突的凭空涌动出一阵强烈之极的灵力！转瞬之间，一道有如烈盘在大营内见过的护营大阵那般规模的庞大光罩猛然亮起，瞬间将翼龙王和方圆都笼罩在其中！

　　这变故出得十分突然，那翼龙王楞了楞，还来不及拍死五灵罩破后的方圆，已然认出这阵法！

　　“困龙锁仙阵？！”

　　仙云宗有三大名阵，一为天乾地坤，乃是整个仙云山的护山大阵，便是数名太虚真人境联手也别想憾其分毫！二为八荒锁灵，乃是专设于各地重要的秘境大营或其他仙云宗要塞的护塞大阵，虽比不上护山大阵，但却也不是普通太虚强者可以打破的。其三便是这困龙锁仙阵，可转化为阵旗随身携带，虽没有前两套大阵那般恐怖的防御力，但却亦可抵挡大多数金丹强者的攻击！

　　万魔窟本就只是个初阶秘境，便是那万魔窟大营，所配备的也就仅只是这困龙锁仙阵而已。方圆接到陈冰的消息时便已有不好预感，为防万一，当时将大营内的这困龙锁仙阵给带了出来，现在果然用上！先是动手相激，又以五灵罩作饵，便是要将翼龙王给困到此阵之中！以此阵之强，虽说并不能完全困得住它，但至少也可以将它拖锁在阵内一两个小时！到那时，远在流云城的宗门金丹老祖恐怕亦已赶到，必可让此畜生在行凶之前便将它打回秘境中去！

　　此时既已得手，方圆奋起余力，早已准备好的飞剑瞬间驾起，朝着这困龙锁仙阵的边缘防罩飞速闯去！这困龙锁仙阵既是大营的护营阵，他自有可以随意进出的阵牌，可不受大阵的困锁。既是早已蓄势，此时冲出的速度之快，直如闪电！可他快，翼龙王的反应亦不慢！仅只一愣间，巨大的龙爪已朝着他狠狠拍下！

　　翼龙王盛怒之下的全力一击，虽只是一拍，却已然蕴含了极强的道意！爪势一出，非但势如万钧，让人生起一种无可抵御之感，且整片空间都仿佛在瞬间凝聚了起来！

　　方圆本已冲到大阵边缘，眼瞧着一只脚已可迈出大阵，可受这爪势之道一笼罩、锁定，竟感觉四周空间的压力陡然猛升，好似一张巨网将他网罩了起来，让他丝毫也动弹不得！

　　他敢以己作饵，虽是心中早有了必死的觉悟。可眼瞧见“生门”就在眼前却无法触及，那种得而复失之感，亦是让人无比失落。

　　这翼龙王的反应实在太快了！这短短一里方圆的困龙锁仙阵，自己蓄势急冲，居然都楞是没能冲出去！

　　他眼中一抹遗憾一扫而过，可随即，一股刚毅和坚决便已取而代之！

　　“来吧！让我瞧瞧你的凝天爪究竟有多厉害！”方圆双目怒睁，全身功力汇于左手！只见那整只手臂瞬间金光闪耀，再度爆涨！

　　可这摘星手，便是对上翼龙王先前单手半力都抗之不住，此时火力全开且盛怒之下的翼龙王，岂能轻言就阻！

　　“小贼，敢暗算本王！”翼龙王咆哮道：“万死不足偿你之罪，本王誓将你碎尸万段！”

　　龙爪势大，摘星手便比声势亦远远不如！只一接触，连裂响声都未听到，直接便如豆腐般被那巨掌给拍得稀烂！龙爪之势不止，追击而上，眨眼间已拍到方圆胸口！

　　杀身成仁！方圆的脸上此时竟露出些许笑容。

　　死，那也没什么大不了的！至少，自己对得起宗门、对得起那三百二十个前来万魔窟八号入口的后辈弟子！否则若任由翼龙王肆虐，这困龙锁仙阵只能护住大营中一里范围大小，其他那些散落在山脉各处、包括正乘宝船离开的其他宗门弟子可一个都活不成！

　　自己，也算死得其所吧！

　　他闭上眼睛，左臂被轰碎的剧痛已经完全不能再影响他心境分毫。可恰在此时，突感觉身前有数股极强庞大的天地灵气……不，是天地元气！层次不同！

　　几股庞大的天地元气同时在自己身前聚起，并且十分亲和，毫无恶意，大有一副要护住自己的感觉！

　　他心中一诧，猛然睁眼。只见得数道蓝光在方圆胸口前闪起！只眨眼间，那数道蓝光合而为一，聚为一道耀眼之极的蓝芒铠甲，套持到自己身上！

　　这、这是？

　　六甲符？！

　　作为灵符中最初级、最常见的防御类灵符，六甲符的外形实在是太容易辨认出来了。

　　但是，不对啊！

　　六甲符怎可能引动天地间的元气？！

　　天地元气是天地灵气的精华所在，亦是天地灵气的源头能量！是天地间最为本源、最为纯净的能量！这可不是普通人所能引动的！

　　若要以修仙者的境界而论，恐怕至少亦要达到金丹之境，方有可能引动天地元气！而若是以灵符来说，那最少也得是六品以上的灵符！

　　六甲符不过只是初阶辅助灵符而已，一品的程度，怎能勾引出天地元气来？这也太不可思议了！

　　难道，是宗门哪位金丹境的师叔伯到了？可怎的不见他老人家出手降服这妖龙？

　　他心中诧异，可感受到那蓝芒六甲符套到身上，全身力量、防御、体力尽数倍增！

　　他本就是神魔炼体，对肉身力量的把握最为精细，这六甲符一上身，立刻便让他感觉到自己有了能与这翼龙王一战之力！什么龙爪大势？自己是破不开那道境大势、无法闪避。可肉身力量防御增强如此之多后，自己又何需闪避！

　　此时全身力如泉涌，刚刚还受伤的左臂如同重获了新生一般！

　　摘星手！

　　足足比之前他使用灵符加持时更粗壮了一倍有余的巨大金色手臂迎着那龙爪反压而上！

　　“轰！”！！！

　　一声惊天动地的巨响！整片空间都在这声势无匹的两股力量相撞之下被生生掀翻了起来！

　　方圆感觉到体表那六甲符所化的铠甲能量迅速被消耗掉了大半。心知自己能得已和翼龙王对掌，靠的可全是这六甲符之威！若让六甲符内的灵元告罄，以自己本身的力量恐怕连翼龙王半爪都挡之不住！他心中跟明镜似的，并无意恋战。趁着这势均力敌的一对掌，对方龙爪大势被阻，那股锁定住空间的道境自然也就消失。方圆连动亦未动，直接顺着那股对掌时的反冲之力便已轻轻松松的退到了法阵之外。

　　阵内翼龙王怒极咆哮，追击到大阵边缘，疯狂的拍打着困龙锁仙阵的防护罩，可那防护罩之坚硬，一时半会尽抵挡得住，只在表层被拍打位置闪出无数光晕，却无损法阵分毫！

　　方圆死里逃生，立时便朝四周看去！


第173章 异次元通道

　　是那神奇的六甲符救了他一命！而六甲符总不可能凭空出现，更不是他自己所携带，必是有高人暗中相助！

　　是谁？！是哪位前辈？！

　　方圆既有些激动又无比感激，仰天长啸道：“请恩人现身一见！”

　　他连喊了三声也没人应他。

　　此时除了正在法阵内狂发脾气的翼龙王外，天地间一片宁静。方圆心中暗付，宗门眼下正和不周山、南蛮密宗和金刚门开战，万魔窟已成了对外的禁地。能在此时此间出手，又肯救自己的，必然是宗门中前辈无疑！而能制出如此神奇的六甲符，且又不愿现身相见的，难道、难道是潜龙峰中的那一位？

　　方圆心中激动起来。

　　说起潜龙峰中的那一位，在仙云宗呆了上百个年头之上的老资格们，可谓是无人不知、无人不晓！

　　他并不是宗门中最强大的，但却一定是在整个中土大陆都能排得上前三的灵符宗师！他并不是宗门中权利最大的，但就算是宗主，乃至前任宗主，以及仙云宗上上下下任何一个太虚真人、金丹老祖们，在那位大人面前从来都是毕恭毕敬、礼让三分！说起来，方圆亦是潜龙殿出生，年轻时还曾在潜龙峰中偶遇过这位高人，自己的摘星手绝学便是得自那位大人的亲传。

　　“前辈？！万灵前辈？！是您吗？”

　　他四处眺望，一边喊道。

　　无人相应，却乍然间瞧见一抹蓝光自不远处闪过！直冲向那黑色窟窿云层！眨眼间便已消失在那云层窟窿中不见了踪影。

　　那是？！

　　蓝色，确是有点像万灵前辈的法剑，但这速度是不是稍微慢了点？

　　这问题虽是在方圆脑子里冒起，但很快就被他压了回去。万灵前辈的御剑速度怎可能慢！必是故意的了，何况，进入这异空间通道，小心点、速度慢一点那也正常。当然，万灵前辈向来不管宗门中事，何况这边翼龙王的消息，这会儿只怕才刚传到流云城中，便是流云城内那两位离得最近的金丹老祖，顶天了才刚刚从流云城动身前来。万灵前辈远在仙云宗潜龙山，必不可能是特为此前来。想必是到万魔窟来办点什么事，顺路瞧见、再顺便出手。

　　只是，万灵前辈来万魔窟这初级秘境空间做甚？

　　那蓝光自然不是什么万灵前辈。因为就算真是那位制符技术享誉中土大陆的万灵前辈，只怕也做不出那九九合一的组合六甲元符。

　　这天下间，能用得出这一手的，也就只有烈盘了！

　　方圆能舍身取义，烈盘也不会舍不得一套组合六甲元符。

　　其实，能不能救方圆，烈盘心中也殊无把握。组合六甲符，他之前加班加点的赶制，也就才仅做了两套。一套在之前和胧天觞大战时便已用掉。而用在方圆身上的，恰好便是最后一套。

　　组合六甲符，相当于六品防御灵符的威力。但说实话，符道这玩意也得分是什么人用。用在烈盘自己身上，他本就只是个小小先天，肉身力量防御增强个一两倍，也还是要被那鬼修胧天觞追得屁滚尿流，更别说挡这翼龙王一爪。

　　可用在方圆身上，那肉身力量、防御翻上一两倍，对其战斗力的增幅可就非同一般了！竟挡下那翼龙王一爪后，灵符铠甲都还未消散！而且，本就是六品灵符的档次，让方圆来用恰好是可以发挥到极限的地步。其他就算换作一个金丹老祖，肉身能承受更强的力量，可使用这组合六甲元符后，顶天也就只能把肉身增强到如方圆那般境界而已。因此用在他身上，可算是完美搭配了。

　　此时功成身退，早在组合六甲符打出的那一刻，烈盘便已驭剑冲进云端通道。那通道口中电蛇翻滚、雷声阵阵，便是先前站得远远的时候，亦感觉震耳欲聋。此时身入通道之中，更是只闻雷声而不知外事。隐隐瞧见那边方圆仗着六甲元符之助抗下翼龙王一击，再听得他喊什么前辈。烈盘哪有空去理会，驭起“这是剑”朝云端中直冲而入！

　　那云端通道的外围位置处电雷滚滚，可真进入通道口核心位置时，却感觉四周陡然间变得安静了下来，仿佛一脚踏进了另一片奇异的、不同的空间。

　　眼前呈现出一片螺旋状的时空，整个如同宇宙般的星河世界都扭曲了起来，旋转成为一条黑漆漆的通道。在那通道四周还有着不少电蛇在闪烁、游走，仿佛在彰显着这条通道的与众不同之处。

　　踏足其上，如同一脚踩在一片怪异的虚空中，四周景色不停变幻、不停扭曲，但自己的脚下所踩之处，却又仿佛极稳、极厚、极重。

　　这通道甚大，乃是先前翼龙王钻出后所残留在此的。能容纳那庞大翼龙王体型的通道，能小到哪里去？足足十数米高，十数米直径！可，这通道却在不停的缩小挤压，烈盘每走上两三步，都能感觉整个通道空间又稍稍变窄了一分。

　　这种靠法阵打开的通道，毕竟并非天地生成，没有持续存在的可能。翼龙王强行从里面钻出来，已然消耗掉这通道大部分的灵元之力，此时逐渐萎缩崩塌也在情理之中。

　　只可惜在这通道中无法御剑，通道内的天地元气也好、天地灵气也好，都是极不规则、极其混乱的。事实上，别说御剑了，烈盘就连想要运用点灵元之力加快自己脚程都显得有些力有不及。好在这整条通道并不算太长，只走了大概三四分钟，感觉眼前突然一亮。空间内那股死一般的寂静被骤然打破，跃入眼中、钻入耳内的，是一片阳光明媚的鸟语花香。

　　烈盘此时左脚还在通道之中，身子微微往后侧，便能进入那空无一物的无声通道。而往前稍倾，却立刻就能看到、听到那世外桃园般的美景！这一脚，如踏阴阳，竟让他在瞬间感受到了一丝来自生与死、黑与白之间的感悟。

　　这种感悟并非顿悟，说不上什么立地成佛，不过却是一种对道心的洗礼、对道境认识的积累。修仙者通常要求广游历，其实便是想借靠着各处的奇景异事来触动他们心境，获得一些思想、心境上的突破罢了。

　　那丝感悟稍纵即逝，烈盘回过神来。此时只见自己已踏足了一片桃林之中。身后有着一株粗壮到了极致的桃树，而在那树干之上，正开着一个黑色的巨大旋涡洞口。那洞口并非实物，而乃是虚无的二次元空间，正是自己先前通过的通道。不过与那边的世界所不同的是，在那边洞道开启，直如翻天覆地般雷声轰鸣滚滚。而在这边，那通道口则如润物无声般的寂静。且，那旋涡洞口正在以几何倍的速度飞快缩小。先前还有数米直径，可数秒之后已仅只剩下拳头般大小，再一转瞬，洞口已然消失，未在那巨大桃树上留下丝毫痕迹！

　　烈盘松了口气，刚才在那异次元通道中时，通道急速变窄变小，他还真有点担心自己最终会被困死在里面！在那样的虚空世界，恐怕除了传说中能破碎虚空的仙人，否则纵是化羽境假仙被困，也只有望而兴叹被困终生的命运。

　　此时环顾四周。

　　这是一片极大的桃园，宁静而平和。与烈盘想像中那种凶虐成性的妖兽聚集之地大为不同。偶有听闻的鸟鸣，亦都只是些普通鸟类，而并非妖兽之属。看起来，这整片桃园倒更像是某个富翁的巨大私人桃园一样。

　　难道是那异次元空间通道在收缩的过程中被改岔了道？自己难道并未进入万魔窟中？

　　这念头仅只在烈盘脑子里盘桓了一秒便已被驱逐。只见在那株最大的桃树之上，豁然还留着数道深达数尺的龙爪之印！而且瞧那龙爪形状，仿佛是死死按着桃树树干，将整个身躯都往里面硬塞进去一样。而且再看那桃树树顶，原本枝繁叶茂之处被拔拉打下来不少树叶树枝，但却并不像是故意损坏，而是一巨物从天而降时不小心压坏的。

　　听说那翼龙王在这万魔窟秘境中可混得不差，难不成这片桃园还真是那家伙的后花园？

　　烈盘心中一动，御剑升空而起。越过那桃林之上，瞬间将这一片偌大的大陆尽收眼底！


第174章 魔窟秘境

　　这桃园果然仅只是这片大地中很微不足道的一小块位置。就在这桃园旁边不远处，正有着一座喷着火舌的巨大活火山！大多数龙族都极耐高温，最喜在火山附近居住，以彰显它们那不同寻常的实力和地位以及火爆的脾气。若说那片火山便是翼龙王的居住地，烈盘可绝不会有一丁点的怀疑。

　　这片大陆一眼看去虽不是极大，但却风景个异。这片绿萌成阴、那片却荒芜凄凉。这片是良景温湖，那片则是暴虐火山！各种各样本不该生长在一起的奇景，就这么突讹却又自然的凑在了一起，让这整片大陆看起来愈发的神秘和诱人。

　　只略一细瞧各处不同异景，烈盘便已可确定这绝对是传说中的万魔窟无疑了。万魔窟秘境在宗门内是有大致地图出售的，共被划分为了九块不同的、各自独立的区域。其划分标准，实则便是那些异象太过泾渭分明之处。以自处之处为例，这片以活火山为中心的地带，便是翼龙王曾经大名鼎鼎的领地“热火高地”。顾名思意，水平海拔既高，且因活火山之故，使得这块区域四季如夏，常年火热。这是万魔窟秘境的八号入口，亦便是所谓的“第八区”。而在这热火高地之旁，则是一个巨大湖泊，宽阔不见边，湖上还有数座小岛。那是另一位九妖王之一的鲲王领地！那鲲王亦是上古神兽血脉之属，可不比翼龙王这龙族的身份和天赋差上半点！除此之外，还有如北边的冰川高原，那是雪狼王领地。南边的贫瘠之地，那是尸王领地等等，不一而论……

　　整片大陆上时时都能瞧见在各点各处零星的闪烁着点点光芒。有的光亮极强，有的则微弱。那是进入秘境的修仙者和秘境内妖兽战斗的动静。这还算是动静小的时候，眼下宗门正与不周山等三派开战，万魔窟外便是宗门战场，因此进入此秘境试炼的宗门弟子并不多。而且眼下都还逗留在秘境中的，大多都是之前便已进入秘境之后，未达成试炼目的而一直没有出去过的，恐怕总数还不到百人。要是以前未爆发宗门大战，且万魔窟在对外开放的时候，那才真是时时刻刻都能瞧见大陆上遍地开花的景象。

　　还好没走错地方！

　　即便不特意靠神念去探查周围，单只从那些光芒闪耀之处的战斗动静来看，这里的妖兽水准比起万兽林来可真是强得不止一星半点！哪怕是最微弱的战斗动静之处，那妖兽实力恐怕至少也能达到顶尖大妖兽水准！那可是至少要达到七八百年道行以上的老牌大妖兽，并且天赋异秉的，方有资格称之为顶尖！这样的妖兽若是能大量收入万妖幡中，那才能真正展现出万妖幡的威力！

　　不过这事儿倒不用急于一时。如今万魔窟各出入口均已封禁，进出管制极严。而若是如胧天觞那鬼修所说，九大妖王尽皆出世的话，那恐怕九个万魔窟入口都将成为人间炼狱，大营撤空，短时间内别说进出管制了，恐怕连出入口的通道都不会开启。自己这一时半会的肯定是别想离开这片空间了，有的是时间慢慢捉妖兽。

　　他从半空中按剑而下，正好这桃园清静，稍事调息，从乾坤袋内取出数块大小、色彩均不相同的矿物。

　　先是按早已定下的修炼套路，虎眼墨石、两仪玄石、翡翠碧沙和神乌金石四样矿物搭配吸收。有得两天未炼星宇决，此前又有一场大战，早已将上次吸收的矿物精华在体内炼化了个干净，正需补充。

　　星宇决开启，矿物中的精华如泉涌出，尽数灌入烈盘的五脏六腹之中。

　　灵符内本有的八十颗灵元大多已经黯淡。这是体内灵气消耗之后的正常状态，即便不去管它，隔上两三天，这些灵元之力也会自行恢复如初。此时有矿物精华灌入，如同点灯一般，已经黯淡下去的灵元一颗接一颗的闪亮起来，那恢复速度，比起任何恢复灵力的仙丹妙药恐怕都还要来得更快！当八十颗灵元尽数恢复明亮之后，新的灵元滴在灵符内开始集聚！

　　八十一颗、八十二颗……

　　灵元聚集的速度丝毫不弱于此前初次吸灵之时，不多时便已冲到九十九颗！这是初阶先天迈入中阶先天强者的象征。可，烈盘却并未感觉到有任何的瓶颈或极限，显得顺畅无比，甚至都感觉不到这已是第九十九颗灵元。心中暗奇，莫非是自己的境界和神魂已远超初阶先天，因此突破中阶时并无瓶颈出现？

　　可很快，这个推测就被他自己给推翻了。

　　他无比惊奇的发现，自己竟然直接修炼出了第一百颗灵元！

　　先天强者所修炼的第一步，便是在识海灵府内聚集灵元滴，当聚到九十九颗之后，可化滴为河，将这些灵元滴化为灵元之河，自此灵河流淌、生生不息，不论是灵力的恢复速度还是灵力的爆发，都远比灵元滴时强上数倍，至此，才算是达到了中阶先天之境。

　　这几乎是每一个修仙者都该知道的常识。而且不论是只改道了奇经八脉的最普通先天，或是在中土大陆上那些赫赫有名的、修炼出了法像、改道数十条经脉的天才，他们在进阶中阶先天时，都是一样的只会凝出九十九颗灵元。这是烈盘在突破先天之前，就已经在宗门藏书阁中翻阅过的可靠记录。可，自己竟然凝出了第一百颗？

　　这还不算完。

　　一百零一、一百零二……一百一十、一百一十五！

　　直到将这批矿物全部吸完，烈盘竟仍旧没有丝毫突破的迹象！灵元滴有条不紊的继续增加着，根本就看不到个尽头！

　　收功睁眼，新修这三十来颗灵元滴，倒是让他感觉力量、灵力方面都有了一定增涨，可与之前相比却并没有什么突破性的变化。自己此前估计只需修炼一次便可以直接突破到先天中阶，现在看来这念头算是打了水漂了。而且，以自己现在的状态，还真是无法猜测突破到先天中阶需要达到何等样的条件。两百？三百？甚至就像自己改道的体内经脉一样，直接来个九百九十九上限？

　　摇了摇头，这玩意自己一时之间是没法搞清楚的了。也只有持续不断的修炼下去。好在现在隔一天可以炼一次吸星大法，一次增涨三十来颗灵元。一个月下来，若是没有耽误、并且资源充足，当可修炼出至少四百五十颗灵元。就算极限真是九百九十九，那也不过两个月不到的功夫而已。而且随着灵元增多、矿物精华与身体融合愈多，肉身也会越来越强，那便可以提升每次吸取矿物精华的数量，修炼速度也只会越来越快的。

　　烈盘略作调息，将刚刚修炼所得尽数归位。接着再从乾坤袋中取出火曜山石、金铁之精、源木矿、万华冰晶和铜磷土矿，五种矿物，恰是金、木、水、火、土五行。这是烈盘按照星宇决所授，给自己专门搭配出来的“营养食谱”。五行乃是万物之根本，五行俱全，当可形成循环生生不息。按照这“食谱”吸取一次，非但可以巩固之前的吸取、加速那些矿物精华在体内的消化。而且最重要的，当可弥补和修复因逆天吸取矿物精华而给肉身带去的大量超负荷重担，这是一种滋养，并且也让逐渐变强的肉身不至于因吸了太多矿物精华而变得逐渐“石化”。

　　吸完这一组，整个身子都变得晶莹剔透，五彩的光华在体表闪现了好一阵子才逐渐淡化下去。只感觉刚刚吸取了矿物精华的肉身此时变得舒适无比，就像大汗淋漓的运动之后舒舒服服的洗了个热水澡一般。全身上下都舒坦透了！

　　烈盘忍不住美美的伸了个懒腰，精神饱满无比。

　　心中亦暗自庆幸，还好自己这次在巨龙拍卖场弄来的矿物不少，就算以自己眼下的奢侈搭配，应该也够两月所需。尽够自己将灵元滴补充到九九极至之数了。那便可以安安心心的在这里呆下去，反正外面宗门大战未完、通道未开启，一时半会的，自己就算想出秘境也出不了。

　　此时查看了下自己的乾坤袋，清点了一遍所剩矿物的数量，绰绰有余。心中踏实下来，顺眼瞧见在乾坤袋角落中隐见一抹蓝色光芒。

　　那是？

　　那鬼修胧天觞的乾坤袋！

　　烈盘心中一动，将那乾坤袋取了出来。

　　之前从那胧天觞手里抢到乾坤袋，随后便遇到翼龙王出世，自己还一直没来得及看看那乾坤袋内有些什么宝物呢，顺手就扔进了自己的乾坤袋里。不过，想来那胧天觞的鬼修本体既是紫府修士一级，随身的乾坤袋怎么都不会差了。

　　只见这乾坤袋通体晶莹，隐现蓝芒，非但制袋的材质非同一般，便连上面所附的物纳符亦是三品层次！且，起手想要以破封的法子打开那乾坤袋时，遭了一股排斥之力，轻轻将烈盘的手给弹了开。

　　这乾坤袋上除了原本的符封之外，居然还另设有数层禁制，物纳符上的禁制通常最是麻烦，层层相连、环环相扣，若解法稍有不对，轻易便会让乾坤袋爆裂，而其中那些存于二次元空间中的物品自然也就再也无法取出来。因此除非是乾坤袋的拥有者已经死了，且乾坤袋上设的禁制乃是无主自破类型，否则那可不是谁都能捡到漏的。

　　不过，那是对旁人来说。像烈盘这样通晓物纳符构造的，就算弄不开上面的禁制，也还有蛮干的法子。

　　他可以拆！

　　物纳符也可以算是所有灵符类中最特殊的一种了。无论是一品物纳符还是二品、三品物纳符，其制符原理都是相同的，甚至，连上面的灵纹刻印也都几乎相同！只不过，但凡品数高些的物纳符，上面撰刻的灵纹通常会更多一些，并且会环环相扣，一个套上一个。而且还有一个更特殊之处，物纳元符与同等阶的物纳灵符相比，其功效并不像别的元符相比于灵符那么夸张。烈盘曾经所炼的那些物纳元符，也就只比普通的物纳灵符稍微强上一点而已。但，他有更复杂的组合物纳元符！在元符的所有特性中，最奥秘的地方便是其中的组合灵纹，如果搞懂了这玩意，那些所谓高阶物纳灵符中的复杂环扣，看起来也就不那么复杂了。

　　饶是这样，烈盘也足足拆了两个小时。将上面的灵纹一道道的瓦解、一丝丝的磨碎，连同禁制与物纳符一起消失，乾坤袋开启！

　　只感觉到周围一阵细微的空间波动，那乾坤袋上光华闪烁，五颜六色的异物爆了一地。


第175章 鬼修的收藏（上）

　　鬼修收藏的玩意大多阴邪，各种蛊物、阴魂之类极多，适合正常修真者使用的也有些，但却并不多。

　　烈盘略一查点。

　　袋子里最多的，是上百只暂时无法辨认的异蛊，这玩意自己用不上，不过若是这些异蛊中有什么极品，那想必巨龙拍卖场会有些兴趣。各种丹药都有一些，大多是在三品、四品之间的回复类丹药，这些倒是好玩意，是给紫府境修士的回复品。像那三品聚灵丹，可比自己的聚灵椭丹效果还要强一些。备一点在身上，也可应不时之需。还有回龙丹，补血补气的四品丹，用在小先天身上，只要你身子承受得住那药性，任你多疲多累的身子，瞬间就能给你恢复到巅峰状态。就是数量不多，七八个品种，每样都只有个一两颗，想想也是，鬼修是无法吞服丹药的，这些只是备给被他夺舍的身子消耗，自然用不了多少。

　　一柄蓝色灵剑，正是之前胧天觞仗之败陈冰、战烈盘、抗方圆的利器！虽只是下品灵器，可好歹也是灵器级！比烈盘手中的“这是剑”还更强上一分！只可惜这剑上的戾气太重，非烈盘所喜。而且戾气如此之重的灵剑，用多了会受剑魂所影响，让人戾气大增。纵然说你神魂强大，不受这剑上的戾气所制，可总会消耗你大量精神去镇压、去洗炼，用之可谓是劳命伤财、得不偿失。不过自己虽然用不上，但若是扔到巨龙拍卖场去，单只是这灵器级的名头，便必可拍出一个天价来。毕竟会在世间交易流传的顶多只是极品法器。灵器的层次，基本是不可能有人拿出来售卖的，就算有交易，那也大多是在修仙者内部小圈子内以物易物，拿到拍卖场去卖灵石？十年都难得一见！这物以稀为贵，这样的玩意能卖出个天价，自然也就不足为奇了。

　　灵剑之外，便是些寻常物事。大多都是修真者常用的小玩意。比如普通的万能阵旗、法盘，小法术常会用到的媒介，如朱砂、黄符之类，以及已经被烈盘用道兵符收了起来的食魂虫。那玩意可是一出世就要惹得天怒人怨的东西，虽说极其厉害，但烈盘可不敢用它。被人仇视事小，但有伤天和、损了自己的业报那才是大亏！这玩意只能先放着，要么丢到巨龙拍卖场去卖了，要么找个合适的法子把它给处理掉。

　　再有便是灵石。

　　不亏是不周山山主的亲弟弟，三大鬼修之一。这家伙的乾坤袋内能让烈盘看得上眼的东西少，可这灵石却是绝对够多！整整齐齐的上品灵石足足堆满了半个乾坤袋！作为在中土大陆修真界中最常用的货币基本单位，每块上品灵石都会在开采后就切割成巴掌大小那么一块，且薄薄的，并不占地方。这能堆满足足半个乾坤袋，目测过去少说也有数十万之多！而且，在这一大堆上品灵石旁，还整整齐齐的砌着一堆灵玉！以及几块放在那堆灵玉之上的灵宝！

　　灵石、灵玉、灵宝，都是中土大陆修真界里通用的货币单位。都属于是同一科目的特殊矿物，内里蕴含有大量纯粹的天地灵气，毫无任何杂质。是修真者用以在修炼时吸取天地灵力的最佳物品！当然，灵石中所蕴含的天地灵气显然比不上灵玉，自然更比不上号称灵中之王的灵宝了。

　　通常来说不论上中下灵石，那都只能算是“零钞”，灵玉才是真正的“大钞票”，而灵宝则是这类矿物中极品的极品，可算是“支票”了。一块灵玉可兑换一百块上品灵石，而一块灵宝则可兑换一百灵玉。而且大多有价无市，在黑市上，灵玉和灵宝的兑换价格时常浮动，通常都是超过一比一百这个数值的。

　　烈盘细数了下。这胧天觞的乾坤袋内，上品灵石足有整整五十万，灵玉则有五千之数，而灵宝也足足有十来块！里里外外加起来，可就已经是过百万上品灵石的巨富了！这已可值得一个混得不错的金丹老祖全副身价，难怪那胧天觞扔掉乾坤袋满脸肉痛，对烈盘一副恨之入骨的表情。换成是谁一下被逼扔掉上百万资产，恐怕都会忍不住想发飙的。

　　上百万资产！加上那柄下品灵器，少说可卖个十万灵石，这可算是发了笔意外横财。有这笔钱垫着，尽够自己多修炼数月之需，那便可以和巨龙拍卖场多熬熬元符的价钱，不用急于出售了……等等，那最上面的灵宝旁边，还有一物！

　　只见那是一个与灵宝颜色极其相近的九足小鼎，放在那一片白光闪闪的灵玉灵宝中间，还真容易让人给忽视过去。但凡鼎类，制作起来多有讲究。九足鼎，大多是用以镇压阴邪之物，谓之为“踩邪”。而像炼天鼎，以及烈盘制以炼丹的丹鼎，则大多是三足，讲究的是顶天。

　　这鬼修身上居然还带着镇压阴邪之物？

　　烈盘心中好奇，将那小鼎拿了出来。

　　小鼎入手，顿时有种沉甸甸之感，差点让烈盘都没拿稳！以他此时此刻的手上劲道，纵然是寻常不运功的时候，少说拧个上万斤重物就跟玩儿似的，可这不过巴掌大小的一只小鼎，竟然让他险些拿脱手！可见这小鼎之重非同一般！

　　他愈发好奇起来，伸手按到那小鼎的鼎盖之上，一股神念探入。只觉整个小鼎的表面被裹上了一层厚厚的、牢固的封印类法阵，且等级不低，神念根本探不进去。但隐隐可从那些封印的波动上，感觉到这鼎内被封印的是许多活物。

　　烈盘定下神来，先在那鼎盖周围，以鼎身上同样的封印先做了一层防御。随后轻轻揭开一丝鼎盖……

　　“吼”！

　　“吼吼吼吼”！

　　鼎盖刚刚揭开一丝，一阵疯狂的咆哮声立时从鼎内疯涌而出！兽魂！而且不止一个，少说是数百之数的海量兽魂！再从那吼声来听，烈盘更是喜出望外，那种无智、无目的的漫吼声，准是纯洁的生魂无疑！

　　这胧天觞，哪来的那么多海量生魂？！对了，他在圈养食魂虫！那玩意可是个专吞生魂的大胃，要想养活它，没点家底怎么行？胧天觞本就已是紫府境修士，抓取些妖兽生魂对他来说根本就不是什么难事。何况他还是不周山主的亲弟弟，不周山三大鬼修之一！权利之大，更远非烈盘这等小小宗门先天弟子可比。何况这些年不周山一直和仙云宗共管万魔窟，秘境内的妖兽，他们要多少就能抓多少。他这一声令下，有的是修士帮他抓取生魂，难怪能弄出如此大的阵仗来。自己万妖幡内正缺生魂之属呢，这次冒险进入秘境也只是为此，现在凭空得到如此海量生魂，可真算得是一阵急时雨。

　　只是不知这些生魂的品级如何。普通妖兽？大妖兽？亦或是顶级大妖兽、甚至是顶级的变异大妖兽？以胧天觞的实力，抓取这些妖兽是几乎没有任何问题的。

　　烈盘把玩了那小鼎一阵，已然摸清其门道。凝聚神念往那鼎内探去，只随意一扫，立时便已探清鼎内情况。

　　整个镇魂鼎居然上上下下分了足足十层，前三层镇压的大多都是些普通两三百年道行妖兽，数量极多，三层加在一起，少说也有数千之众！而中三层则是大妖兽级别，其中更不乏有许多变异大妖兽、或是拥有着神魔血脉的大妖兽，数量竟然也有六七百之多！而最下面那三层，则更全是些顶尖大妖兽生魂！八九百年道行的比比皆是！更不乏有神魔血脉的灵兽，数量虽说偏少，可也有足足好几十只！任其一只，单论实力都绝对在未完成体的包子太岁之上，几乎可比得上寒潭半蛟渡劫时的水准了！

　　“哈哈哈哈！真是天助我也！”

　　“有了这些妖兽生魂，万妖幡很快便可以开出第二层形态来！”

　　万妖幡共有三种形态，正对应着幡内的三只主魂位置。每添满一组副魂，第二个主魂位便会自行开启，而按照当初那秘法中所说，每多开启一个主魂位，万妖幡都会得到一次质一般的飞跃提升！

　　取出万妖幡，却并未急着立刻往里面添充生魂。而是从乾坤袋内先拿出了一根乳白色的旗杆。这是早在宗门时便已准备好的万妖幡旗杆。当时自己还未有足够强大的神魂可以扩充控制万妖幡内的副魂数量，但自突破先天之后，神魂大进，可控制的副魂数量越来越多，扩充万妖幡的念头便一直没从烈盘脑子里挥去过。只是那时并未找到合适的副魂来源，因此一直将此事耽误下来。不过考虑到当时的万妖幡旗杆已经有些不堪庞大灵力的重负，因此早早便将备用的新旗杆给打造好了。那是用在万兽林内收取的那些大妖兽骨骼所炼化的骨旗！数十只大妖兽的主骨都被烈盘全炼化到了这骨头旗杆之中，其坚硬程度、所能承受的灵压程度远远超过之前用极阳乌木和乌金魄所打造的老旗杆。

　　新、旧旗幡相换，这过程倒并不复杂，只需动用神念将两件神念法器给连接到一起，再渡之生魂，全当给那些生魂搬了个新家。


第176章 鬼修的收藏（下）

　　第一组的主魂不用换。

　　烈盘心下暗付：虽说包子眼下的战力并不算强，但好歹算是可成长型的生魂，十分难得，单只这一点，已然让人没了换掉它的念想。何况这家伙的强弱主要还是取决于幡内副魂的数量和强弱。若是副魂够强，能提供给它更多的灵元之力，那倍化后泰山般的身子随便砸谁身上可都是个大杀器。就算砸不到人，那么大一块肉山，拿来挡挡“子弹”什么的可也是妙用无方啊。

　　不过，这副魂却就有讲究了。除了在万兽林中收取的那七十几只大妖兽生魂，其他诸如普通妖兽乃至精英妖兽的生魂，烈盘统统都给放弃掉了。幡内的副魂位置有限，既然有着镇魂鼎内的大量大妖兽、乃至顶尖大妖，自然用不着还把位置浪费在那些普通妖兽身上。

　　只花了十来分钟，崭新的万妖幡便已出现在烈盘手中。展开旗幡时，所凝出的黑雾似乎与之前差不多，但这可是放弃掉数百只普通妖兽魂魄之后的效果，可见旗杆的更换已然让万妖幡比之前更强了一分。

　　接下来才是重头。

　　烈盘将镇魂鼎打开一丝，直接将鼎口放到中三层位置。只听那鼎内的嚎吼声不断，一只接一只的大妖兽化为一颗颗星宿没入万妖幡之中！

　　一、二……一百……两百……

　　烈盘细细数过，待得将整个中三层的大妖兽尽数收完，竟足足有七百六十五只，加上之前的七十五只，整个第一组副魂已然达到八百四十之数！且，全是大妖兽层次，其中还不乏有将近三分之一的神魔异兽！这还未完。直接将镇魂鼎内的下三层也尽数打开！

　　那下三层内的顶尖大妖兽，烈盘先前便已一只只的细细看过。大多数的实力恐怕都与寒潭半蛟相当，任其一只都抵得上一个正常的巅峰先天强者。其中更有几只特别厉害的、有着神魔血脉的顶尖异兽，论实力恐怕比寒潭半蛟都还更猛上几分！本是想在这几只里挑出一只作为日后开启万妖幡第二形态后的第二个主魂。可想来想去，按那制幡秘法中的介绍，第二形态的万妖幡当会比万妖幡开启之后，整个幡体非但威力大增，且还会发生自然进化，那第二个主魂位置，恐怕将要比第一个主魂位置更刚猛得多、要求也更高得多！镇魂鼎里那几只顶尖异兽在此时的自己看来或许已经够强了，但真等万妖幡开启到第二形态时，没准儿连当主魂的资格都没有呢。若要按照包子太岁作为第一梯队的代表，那这第二个主魂，怎么着也得是翼龙王，至少，也得是只比它稍弱一级那样的程度才行。

　　既然到时候多半用不上，索性现在就全给招了！何必留在镇魂鼎里浪费资源。

　　又得这三十来只顶尖大妖兽的加入，万妖幡此时所蕴的灵元之力，已然磅礴到让烈盘有些惊喜的地步了！那何止是一倍两倍的提升？简直已经有点像是制幡秘法中所说的质的飞跃了！

　　虽暂时没有用来练手之物，不知万妖幡那些新入妖魂的具体战力，但单只从那展开后的黑雾浓度，已足足比先前战胧天觞时更厚重了上十倍之多！这黑雾是万妖幡所有灵元之力的源头，亦是万妖幡仗以克敌制胜、困锁敌人的主要抑仗，它变厚变强，自然也就等于万妖幡变强了。

　　现在若再遇上胧天觞，若再用万妖幡困住它，只怕它要想脱困就没之前那么容易了！但，要杀它只怕还是未够，毕竟万妖幡还只处于第一形态，攻敌手段单一，除了主魂可以使用技能外，其他副魂只能简单的扑咬撕打，顶多组个聚集灵元的阵势打打消耗战，破坏力终还是有个上限。除非是将万妖幡进化到第二种形态……

　　眼下幡内副魂共有八百七十五只，还差三百五十四只才可将第一组副魂集满。

　　三百五十四只大妖兽……

　　烈盘嘴角扬起一丝弧线，“这是剑”已然握到了手中。

　　开工！

　　只要能开出万妖幡的第二形态，自己便有把握与任何元婴强者正面一战！

　　万魔窟秘境，贫瘠之地。

　　荒凉的大原野上此时兽头耸动，数以万计的妖兽附地贴首，漫山遍野的跪了一大片！

　　一个混身墨绿色皮肤、且长着一对巨大肉翅的人型男子抱手飘悬于半空中，俯视着下方那芸芸众兽，静静的不发一言。

　　宁静了数分钟之后，那男子似乎有些不耐烦起来，喝道：“还要多久？！”

　　那声音响若轰雷，直吓得下方数万妖兽瑟瑟发抖。

　　一只混身绒毛的巨大黑熊这才从左侧处一个毫不起眼的洞穴中钻了出来，身后拉着一个足有一人高的巨大铁箱子。

　　那黑熊力大，拉着这重逾万斤的箱子就跟拉着一个纸盒子似的，出了那洞口，黑熊狠狠的朝空中那墨绿男子盯了一眼，这蛮力一甩，将那大铁箱子连着铁链朝那男子狠狠抛了过去。

　　重逾万斤的铁箱被它这一抡，竟直抛起数十米高、上百米远，落地时轰然声响、山摇地动，几只跪得靠近些的妖兽来不及闪避，瞬间便被砸为了肉泥。那黑熊也不在意，盯着那男子恶狠狠的咆哮道：“都在这里？够胆就全拿走！”

　　那墨绿男子微微一征，随即轻笑出声来，轻蔑的看着那只黑熊：“说这话之前，你可曾想过后果？”

　　那黑熊冷笑道：“你趁我家大王不在时来强取他之物，又可曾想过后果？”

　　墨绿男子摇了摇头：“你很喜欢用问题来回答问题吗？”

　　“少在老熊面前装逼！”那黑熊咆哮道：“大王走时，将这贫瘠之地交与本尊看管，现在看护不力，老熊本也没打算苟且偷生！咱们依足前言，我拿出大王之物，你饶了这满山十万小妖性命！可老熊爱说什么便说什么，生也好死也好，老子根本就不在乎！”

　　墨绿男子笑了起来：“你这憨货倒还有几分忠义。”

　　“少给老子戴高帽子！”黑熊吼道：“说什么好听的都没用，等你清点完东西，老子便与你拼命！就算死在你手里，等他日我家大王回来时，必会替老熊报仇，宰了你这趁人之危的东西！”

　　“拼命？”墨绿男子笑道：“你也配？”

　　他一边说话，一边轻轻伸手，仅只一探，一只尖锐的鹰爪虚影在半空中凝形显现，朝那黑熊直抓而去！

　　黑熊怒目圆瞪，一身黑色煞气陡然爆发，混身鬃毛一根根的全都竖直了起来，且那毛尖上寒芒闪闪，让人一看便觉尖锐无比，好似一只刺猬一般。

　　可，这身尖刺却没能救它一命。

　　那鹰爪虚影根本就无视那些尖刺，还未让那黑熊有何反应的余地，锋利的五爪便已透胸而过，在它身上戳出五个明晃晃的指洞来！且巨大的冲力不止，将这蛮力黑熊如扎标枪般直接扎飞出去，钉在旁边的一小片山壁上！巨大的撞击让那片小山都剧烈震颤，抖下落石无数。

　　黑熊生命力极其顽强，身子被五爪洞穿，又受如此冲击，可竟然一时未死，两只熊眼瞪得鼓圆，奋起余力吼道：“绿鹰！你敢趁其他八大妖王不在之时强吞各处地盘、强迫各妖兽臣服于你！他日待众妖王回归之时，必教你死无葬身之地！”

　　墨绿男子哈哈大笑出声来：“无知鼠辈！还等你们那几个妖王回来？它们敢出去与仙云宗作对，却忘了自己本身有几斤几两了。眼下它们已经出去了一月有余，可曾有半点消息回来？只怕早就被仙云宗给串成了一堆烤肉，还等它们回来替你报仇哩？哈哈哈哈哈！”

　　那黑熊怒目瞪圆，还想反驳点什么，墨绿男子却已一扬手：“本瞧你有几分骨气，还打算留你一命来着。可既然你成心找死，那也就别怪本鹰王不惜才了。你还是下去陪你家那位大王吧！”

　　鹰爪虚影再次随着他手上的动作显现出来，锋利的爪尖在黑熊脖子上轻轻划过，一波血箭自它颈内狂飙而出，熊头冲天飞起！

　　墨绿男子这才伸指一勾，地上那重达万斤的铁箱凭空飞起，直被吸入他手中。轻轻一拧，铁锁便已被他拧断，各种奇珍异宝铺满了整箱！那男子在里面随意翻了一阵，眼前突然一亮，从那箱内扯出了一块白色的、蒲扇大小的肉块。那肉块似是活物，被墨绿男子捏到手中，好似感觉到危险般微微颤动了几下。

　　“五百年份的太岁，已初诞灵智了。”墨绿男子掩饰不住脸上的喜色，大笑出声来：“早就听说黑煞老鬼弄到一块五百年份的太岁肉，还以为那老家伙已经吞下肚了呢，居然还留着！哈哈，还真是来得早不如来得巧！”

　　他一边说，一边挑起那肉块。只见他嘴部突然变得奇大无比，一口便将那整块太岁都吞了进去！三嚼两咀，咂巴咂巴了嘴，整块太岁已然被他吞到了肚子里。

　　他舒服的闭上眼睛，似是在回味着刚才的美味，口中喃喃道：“任它龙肝凤髓、奇珍异宴，都比不上这太岁之肉的美味……”回味了一阵，这才缓缓睁开眼来，俯视着下方数以万计的妖兽，傲然道：“从今往后，贫瘠之地便归于我碧鹰王麾下！任何想要与本王作对之辈，那黑货便是榜样！”

　　他语气严厉，只吓得下方群兽瑟瑟发抖，哪敢道半个不字？

　　紧跟着，语气稍缓：“虽然你们换了大王主子，可生存规矩还和以前一样不变，少时本王自会从你们中挑选一个，来替代刚才那黑厮之位。此外，本王最好太岁之肉！亦知这贫瘠之地虽然贫瘠寡产，却偏产这太岁、老参等物。以后但凡有上缴进贡此二物者，本王皆有重赏！”

　　“报……报！”

　　碧鹰王刚刚说完，便听下方群兽中有个弱弱的、怯生生的声音响起。

　　“说！”碧鹰王很满意这般臣服和畏惧的语气。

　　“是！”那小妖很是激动，结结巴巴的说道：“属、属下此前曾听闻临侧冰川高原新来了一个仙云宗的小煞星，带有一只像小山那么大的妖宠，像极了太岁……”

　　“小山那么大的太岁？”碧鹰王听明白了重点，楞了楞：“怎么可能？”

　　“属下哪敢欺骗大王，绝对是真的！”那小妖连忙说道：“我有个远亲就在冰川高原，前些日子来投奔于我，说是整个冰川高原的大妖兽都快被那小子给杀得差不多了！他有一只太岁妖宠，对战的时候放出来，眨眼间就可以变得如山般高大！任它什么大妖兽，一砸就死！”

　　“太岁之类，虽可诞生灵智，可智慧远比普通妖兽来得低下。能被人训为妖宠，那恐怕至少亦有数千年道行！能随意变化身形大小倒是不足为奇了。”碧鹰王显然大感兴趣。太岁肉不但是它口中最爱，而且于它所练的一门神通也有极大的滋补作用。若果真有那等如小山般大小的太岁，那对他可绝对有着致命的吸引力：“你那远亲可知此人现在何处？”

　　那小妖摇头道：“它当时逃得仓皇，头也不敢回，哪可能知道那煞星的去向？只听说那煞星是一个月前在热火高地突然出现，然后一路杀过去的。而且那煞星不同于别的普通试炼者，专挑大妖兽下手！仅只短短一个多点月时间，已经有少说一两百只大妖兽遭他祸害了哩！”

　　碧鹰王笑道：“能收一只起码数千年道行的太岁作妖宠，人家本身的实力能差到哪里去？只怕已是人类中的元婴修士，自然不是普通的虾兵蟹将可挡。传我令下，立刻派妖兽去打探此人情况！探知其实力者，赏火灵果一颗！探知其行踪去向者，赏火灵果十颗！若有能擒杀此人，死活不计，且将他那只太岁妖宠献上者，赏火灵果五十颗！灵乳玉液十滴！”

　　这火灵果乃是万魔窟秘境所特产，结于那九株撑着整片秘境的擎天树上，正好在曾经九大妖王的地盘内，一个地盘一棵。那树上的火灵果十年一熟，其中蕴有极强的纯净灵元，为妖兽们的最爱。而那灵乳玉液则更是从火灵果中提取出来的精华之物，数颗火龙往往才能提炼出一滴灵乳玉液来。这些东西平时都被几大妖王独占了，手底下的妖兽们立了大功才能得到一颗半颗的赏赐。可这次碧鹰王趁着其他八妖王不在秘境中，强占了整片大陆，九棵擎天树尽归他所有，再加上几位妖王历年的积蓄，此时手中的火灵果可是要多少有多少！再加上新统整片大陆，也需要点大动静来给自己立威立信，趁着这机会布下如此大手笔的赏赐也就顺理成章了。

　　此时漫山遍野的妖兽们都楞了楞，随即爆发出一阵轰闹之声，群情激兴！若能杀了那个闯进秘境的人类，竟会有足足五十颗火灵果赏赐！如此大的手笔，以前那些大王们可没一个能做得到的！

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　“杀了那人类！”

　　妖兽们轰吼起来，漫山遍野都回荡着一股巨大的杀伐之声！


第177章 妖兽大军

　　“哈秋”“哈秋”！

　　烈盘连打了几个喷嚏。

　　谁在念叨自己？而且这念叨的人可不少哩。

　　他揉了揉鼻子，将手里几块已经被吸废掉的废矿扔到一边，从地上腾起身来。

　　进入万魔窟秘境已有一个多月的时间，收获可是不小。首先每两天一次的修炼从未有任何耽误，一个多月，修炼了二十余次，识海灵府内的灵元滴已直达七百多颗。这每多出一颗灵元滴，都代表着在炼气道上的提升。而且最可喜的是，吸收了这许多的矿物精华，又用五行矿物来进行滋补调养，总算是让烈盘开始清晰的感觉到自己肉身的进步！

　　以前刚刚修炼吸星大法的时候，灵元滴的增涨速度不慢，肉身的进步也不慢，可灵元滴毕竟是能眼瞧见它一颗颗的变多，这肉身的增强却是无法眼见，因此感受并不明显。可最近一段时间，特别是当灵元滴突破六百大关之后，体内那些矿物精华的积累仿佛是已经堆积到了一定的程度，开始显现出一些异象来！每次炼功吸取精华的时候，都能瞧见自己的身体自然发光，那是一种如同星辰般蔚蓝色的光芒，自骨子里透显出来，闪耀异常！而且每当这蓝光闪耀时，都让烈盘有一种自己已化身为星辰之感！那种来自骨子里的力量感，厚重而坚实，便如那天上的星辰一般！不论刀枪剑戟、拳掌暗器，皆不可摧毁！且力量无穷无尽、庞大而浩瀚，深不见底！

　　拿烈盘自己的话来说，现在他一修炼星宇决中的吸星大法，就感觉自己可以一拳打碎一片天空、一脚踩裂一块大地！而且，这样的感觉并不只是来自于修炼之时，哪怕是在没有修炼或是战斗的时候，当自己将体内灵元之力催发到极致，亦会有这同样的感觉！只不过那种强大感比起修炼时要稍微弱上一些，但也弱不了太多了。

　　可惜这里没有宗门内的那些测试力量、灵力的道具，否则烈盘还真想瞧瞧自己现在究竟能达到多少斤蛮力、能达到几段炼气道的程度！

　　修炼没有落下，这进入秘境的正事儿就更没有落下了。来这里的一个多月，除了每隔两天抽时间修炼一次之外，烈盘还花了些时间用在制符上。眼下进入秘境已有一个多月，想必仙云宗和九妖王、不周山、金刚门以及南蛮密宗既已正面开战，那是胜是负，现在也差不多该有个结果了。这秘境只怕很快便可解除出入限制。那等自己一出去，与巨龙拍卖场的那笔生意，可得有货可交才行。

　　他炼制的主要还是六甲元符和神兵元符，其他如冰崩元符、离火元符、道兵元符之类，只每样炼制了两组。主要是六甲元符和神兵元符他画得最熟、制作起来最方便、最快。二来，他也不想将自己掌握的诸多元符技术给暴露出去。巨龙拍卖场反正要的只是九合一的组合元符这种新理念技术，至于给的究竟是什么元符组合，他们反倒并不在意。

　　除此之外，烈盘便把其他绝大部分的时间全都花在了斩杀大妖兽之上。

　　不愧是万魔窟秘境，境内的妖兽之多，远非万兽林所能相比。这里就像是一个妖兽的天堂，随便往哪个方向哪个位置一钻，都准保能发现一窝新的妖兽。而且此间妖兽的实力大多都极强，五百年道行的大妖兽那叫一个多如牛毛！若是连五百年道行都没有的，那种程度在万魔窟秘境中连拜入九大妖王门下的资格都没有！烈盘几乎都不用费劲儿专门去找，权当游山玩水的顺着大路一路走来，每天都总能碰上那么十只八只、甚至是二三十只大妖兽！以他此时此刻的实力，收拾这些大妖兽，不论是普通的、变异的亦或是所谓神魔血脉的，那统统都是一个手到擒来！

　　开玩笑！早在还没踏足先天之时，他便已有三十万斤巨力，单吃力量都可以吃死绝大多数的普通大妖兽了。成就先天之后，力量爆涨自百万斤之数，再有此后修炼星宇决、吸取矿物精华让肉身逾发强大，此时的蛮力已远超正常的先天之境，便是元婴境的修士，恐怕也没谁能在力量上和烈盘比肩的！根本都用不着法剑或是灵气，见着大妖兽了，冲上去一拳砸脑袋上，准晕！然后万妖幡一展，那叫一个轻松随意。

　　那小妖对碧鹰王所说的煞星杀了一两百大妖兽，这显然不是个准确的数字。事实上，自热火高地一路穿行到冰川高原，烈盘满打满算已经往万妖幡中抓取了三百二十只大妖兽生魂！只还差三十四只，便已可将整个第一组副魂集满……

　　“还差三十四只。”

　　“这冰川高原也被自己搜刮得差不多了。半月前刚离开热火高地来到这块区域的时候，每天走上个十来里便总能遇上一两只大妖兽。最开始那几天，甚至是常有成群结队的大妖兽主动来找自己麻烦。其中还不乏有顶尖级的神魔异兽，堪比寒潭半蛟者！”

　　“可此后自己大开杀戒，只不到十天时间，这块区域内的大妖兽就开始迅速变少。非但不再有专门来找自己的，反倒是走上一整天都难得碰上一两只。想是自己的杀名已经在此区域内的大妖兽中传开，让那些家伙闻风而逃了吧。这倒是和热火高地的情况差不多。”

　　“得换地方了！要是继续呆在这里，天知道这三十四只大妖兽得抓到猴年马月去。”

　　他腾空而起眺望远方，只见自己已身在冰川高原的边缘地带，再往前翻出两座冰山便可出境。而在这冰川境外，则是一大片荒凉的黄土地。

　　“想必那便是所谓的贫瘠之地了，尸王黑煞的地盘。”烈盘回忆起脑中对万魔窟的基本常识。

　　“尸王黑煞据说是九大妖王中最残忍好杀之辈。仙云宗每年进入秘境试炼的弟子，起码倒有四分之一是死在这贫瘠之地的。不过，它此时应该也如热火高地的翼龙王、冰川高原的雪狼王一般，早在不周山的挑唆下去了中土大陆。眼下的贫瘠之地可没有妖王，有的只是一大堆给自己送‘经验’送生魂的大妖兽而已。”

　　“那便去贫瘠之地吧！”

　　他这念头才刚刚升起，猛然瞧见远处贫瘠之地上一片沙尘扬起，虽隔得极远，却亦能瞧出那是大批量的妖兽！瞧那规模，恐怕少说亦有上万只之多！

　　烈盘也禁不住被吓了一跳。

　　这秘境中的妖兽之多，他这一个多月来是深有体会的。可还真是从没体会过一下就瞧见上万只的规模！都说量变引起质变，上万只妖兽是什么样的概念？这恐怕只有真正见过那上万妖兽规模的人才能有所体会了。那万兽奔腾之象，若是胆子稍小些的，恐怕吓都得被直接吓到腿软。

　　只是此前无论在热火高地还是冰川高原两境时，都从没瞧见过妖兽如此大规模出动。而且，秘境一向受仙云宗管理，派进来的弟子是来历炼的，不是来送死的。若是动则便遇到如此大规模的兽群，那还得了？因此早与九妖王之间有过明确规定，不允许秘境内出现如此大规模的妖兽群集结。何况现在九妖王尽皆被哄出秘境和仙云宗抬杠去了，天知道这么一大堆妖兽到底是打哪冒出来的……

　　等等！

　　烈盘瞪大了眼睛，这帮妖兽该不会冲自己来的吧？

　　瞧人家那阵容奔来的方向、瞧那一个个杀气腾腾的满身煞气、苦大仇深，简直就和前些日子结队跑来找自己麻烦的那些大妖兽一模一样。

　　嘿！不过来得倒正好！

　　烈盘大笑出声来。

　　这些天干那些大妖兽，虽然一抓一个准，但说实话，还真是没遇到几只称得上顶级的。这些普通大妖兽，烈盘抓也抓腻味了，万妖幡内的副魂位置反正就只有那么一点，抓一只顶级大妖兽对法器的帮助足可抵得上五只普通的大妖兽，自然是抓的越强越好。剩下这三十四个位置，烈盘还琢磨着上哪里可以找到点顶级大妖兽呢。

　　像前些日子那样铁定是找不到的。可在那万兽阵容中，称得上顶级的大妖兽、乃至有着神魔血脉的，那可就实在太多了！甚至，烈盘还隐隐瞧见了在那妖兽群中的几个人型生物！

　　眼看着自己已经快将第一组副魂集满，正愁找不到万妖幡的第二个主魂呢！

　　那些可以蜕去兽身化为人型的，那必然已是达到千年道行的大妖级别！以自己眼下的实力加上万妖幡，若能找到机会一对一，收拾这么一只大妖，那便可以作为自己万妖幡中第二个主魂所用！

　　只是，绝不可以被那万兽群给围了！甚至，若是同时面对上两三只千年大妖级别，自己恐怕都只有落荒而逃的份儿，富贵险中求。得小心、小心、再小心！

　　先搞清楚这一大帮子妖兽集结的原因和目标再说。

　　不过妖兽势大，且来势汹汹、气焰正盛，还是得先找个藏身之所，避开这帮妖兽的锋头。

　　烈盘瞧准那批妖兽赶来的方向和位置，轻轻一纵身，驾起“这是剑”，跃入旁边的万丈冰渊，手中青锋剑连劈，眨眼间已在那冰壁上凿出一个可供数人藏身的洞穴。

　　他一闪身没入进去，外面冰霜雪降，不多时便已将那洞口给遮掩住，再也看不出半点异样来。


第178章 十尾圣狐（上）

　　知己知彼，方能百战不怠。要想找到和那些大妖单挑的机会，光干坐着等，这机会可是等不来的，得先了解自己的敌人。

　　在这冰川雪壁上凿洞并不难，不过要呆在这洞中还能随时了解到外面的情况，却就要废点功夫了。

　　灵符道和仙术。

　　仙术不同于攻敌所用的法术，而是一些在世人看来鬼神莫测的仙家日常手段，比如五鬼搬运。

　　这可不同于普通的凝空摄物，并非使用灵力去抓取物品，而是一种将空间法则和奴役法则相结合的神奇法门。

　　这也算得上是修仙者的必备术法了，上次在藏书阁选功法时，烈盘便已挑过一套五鬼搬运之术，学起来倒也简单，都是些死定的手印和口诀。

　　此时从怀中摸出一张千里追踪符，这是十二种一品辅助元符之一。普通的一品追踪灵符，虽然也能追踪千里，可只能勉强确定被下符者的大概位置所在。可烈盘所制这元符，则还在上面附着烈盘一丝神识。就像是给被下符者安上了一个远程摄像头，只要在千里范围之内，下符者能看到什么、听到什么，烈盘亦就能看到什么听到什么。

　　而所谓五鬼搬运中的五鬼，那还真是五个小鬼。不过却并非鬼魂之类，而乃是你自身的魂魄。

　　一个人总共有三魂七魄，三魂为天魂、地魂、命魂，七魄则为天冲魄、灵慧魄、气魄、力魄、中枢魄、精魄、英魄。三魂七魄汇聚，才组成一个完整的灵魂。

　　而所谓的五鬼搬运，则是将七魄中的天冲、灵慧、中枢、精、英五魄提出，以神念控此五魄搬运物品实现神通。你的神魂越强，五魄越强，那可以搬动的物品自然也就越重。普通先天境的强者顶多只能搬运些百十来斤之物，可若是神魂强大的金丹老祖、乃至太虚真人境，便是用五鬼搬运术直接搬来一座大山，那都不无可能！

　　七魄在灵魂中所起到的主要作用则是人类喜、怒、哀、欲、善、惧、恶等七情六欲。因此暂时离体对人体并无任何损害，不过其中气魄主善、力魄主恶，正道修仙者无论何时亦不能丢了善恶之分，因此正宗仙术只有五鬼搬运之术而不是七鬼……

　　烈盘手中捏了个印决，将神念轻轻点在追踪符上。只见那灵符“咻”的一声没入空中，竟凭空消失不见。

　　他盘腿闭目坐在洞中，操控着五鬼之术。此时候五魄离体，却并无任何不适之处，只是心神已随那灵符轻轻穿过空间，飘荡到了那冰川高原之上……

　　冰地中并无尘嚣可见，但那万兽奔腾时震天憾地的动静，却是老早在数十里外便已能感受得到。

　　烈盘估摸着对方的来路位置，将灵符轻轻挪到了兽群必经之路的路中。

　　等了约莫十几分钟，那群兽踏山之声愈发的大了起来，此时山体震动，灵符放在地上，还得用五魄将之牢牢压住方能保证不被震飞走。

　　还有千米、五百米、百米！

　　前方山平线上猛然冒出一大堆的兽头来！

　　冲在最前面的，大多都只是些普通精英级妖兽。或两三百年道行、或三四百年道行。体型大小不一，有高如楼宇的巨象猛犸、亦有小巧如鼠的走禽，浩浩荡荡一大片，让人看得目不暇接。

　　让灵符附在这些炮灰身上，显然是没半点用处的，顶多只能了解一下兽群的大体去向而已。烈盘操纵着灵符在那些兽脚中穿来插去，并不让其踩上，同时心中默默计数。

　　以烈盘的强大神魂，心算能力和观察力，相对普通人来说那绝对是超人的级别。事实上任何修仙者在这方面恐怕都是超人。此时一边看群兽过境，一边暗暗计数。

　　一百、五百、一千、五千……足足六七千只精英级别的妖兽冲过，紧随其后的，则便是实打实的大妖兽！

　　这些大妖兽的素质与烈盘之前在热火高地、冰川高原所抓取的那些大妖兽相差不大，虽只有五六百年道行，可一个个野性十足、战力强横，远胜于仙云宗在万兽林圈养的那些“家禽”似的大妖兽。数量亦极多，烈盘一一数过，竟足有两千之众！

　　灵符仍旧未燃起。烈盘还在等。

　　待这批大妖兽过后，随后而来的便是些顶级大妖兽了！且种类繁多，大多数连烈盘都认不出来。

　　像那紫雾烈天猪、青阳雷空虎、龙牙碧麒麟，血脉或有高贱之分，但实力却是一个顶一个的强！每一只顶级大妖兽身上所散发出来的气势，竟都能与当初的寒潭半蛟比肩！要知道，寒潭半蛟可已是半个大妖的级别，已经在渡劫了，而这些还仅只是普通的顶尖大妖兽而已！而且蛟类血脉从天生条件上来说远胜于这些普通妖兽，竟然还只能比个不相上下！看来这万魔窟秘境确是个妖兽的天堂，同等阶妖兽的平均实力，比起中土大陆的妖兽来明显要强出了一筹。

　　烈盘神念急探，迅速锁定了一只九尾妖狐。

　　狐类狡猾、聪明，虽然实力不见得很强，但在妖兽族群中却一向是极有人缘、混得很不错的类型。别看这顶尖级的大妖兽一大把，可真正能接触到队伍中那几位大妖者却是屈指可数。这九尾妖狐怎么看都比别的那些顶级大妖兽面子大些，把宝压在它身上准没错！何况，瞧见这九尾灵狐，烈盘竟不由自主的有点思念起远在仙云宗的小六来。当初小六随他上山，亦随他同住在潜龙峭壁的烈居里。这次外出任务，想到万魔窟之地凶险，便把小六留在了烈居里。反正那烈居周围的邻居都早已和烈盘混熟，认得他这只小妖宠，家里又有柳静照看着。因此纵然小六稍微顽皮些，他也还算放得下心。不过月余不见，还真有点想念，瞧见这九尾灵狐，不由自主便有些许亲近之意。

　　就它了！

　　烈盘预计瞧准了它将要脚踏的位置，操控着灵符候在那里。只见那轻轻巧巧的狐狸脚掌踏了上来。

　　脚掌刚刚印上灵符那一瞬间，烈盘五魄神念一荡，那灵符顿时无声无息的化为一缕轻烟，悄无声息的没入了九尾妖狐体中。

　　追踪符追踪符，这本就是为了无声息的追踪敌人所制，自然是要求隐蔽性第一。便是普通的一品追踪符，若是下符者的手段够高明，也可以瞒过元婴强者的耳目。似九尾灵狐这等妖兽类，对灵符的敏感程度远不如人类强者，自然更难被察觉。

　　只见那九尾灵狐丝毫不觉有异，保持朝前急冲之状奔了出去。

　　烈盘松了口气，此时追踪符上的神识已然发挥作用。由于正好是打在了那灵狐的胸口上，自己只需一闭眼感受神识，便可瞧见那九尾灵狐的正前方情况、并听到那周围的声音。

　　只见那灵狐跟着兽群大部队急奔了一阵，接连越过了数座冰川高峰。其间，大部队在途经一切有岔道口、小山野的地方时，有过数次分散，每次均是大部队整整齐齐的一分为二，从前面的精英级妖兽、到大妖兽、再到九尾灵狐这一级的顶级大妖兽，均是对半分开。上万群兽变成了五六千，再从五六千分为两三千，再分时，便已只剩了千余只的规模。而且看样子，这支部队在烈盘瞧见之前，恐怕就已经如此拆分过了好几次，整个兽群大部队的真正总数，恐怕要比烈盘预计的上万之数多得多了。难道有几万？甚至十万？二十万？九大妖王都已经离开的情况之下，这万魔窟秘境还有哪只妖兽竟然能有如此号召力？

　　为了自己？烈盘都有点忍不住摸了摸自己的鼻子：自己不就是在冰川高原欺负了几只普通大妖兽么，没这么大面子吧？

　　部队一分再分，距离烈盘藏身的位置也越来越远。那九尾灵狐一直都没有停下，不断往前。直到已经快接近追踪元符的感知极限时，这家伙才总算是停了下来。

　　那是在冰川高原的极南之处，靠近热火高地的边缘地带。整支兽群大部队也直分散到了仅剩百余只的地步。

　　不过，这百余只可都是精英中的精英！

　　六十只大妖兽，三十几只如九尾灵狐一级的顶尖大妖兽，此外，竟还有三只大妖！亦是整个兽群部队中唯独的三只！普通妖兽那是一只都没有剩下的全被分散了出去！

　　看来自己压宝在九尾灵狐的身上可算是压对了地方。

　　以这支小型兽团的阵容来看，显然是整支妖兽大部队的指挥首脑。那些被分散出去，遍布于整个冰川高原各处的，显然都只是些负责搜索任务的跑腿喽罗而已。

　　几十只大妖兽在这里显然只是些负责打杂的，一经停下，立刻四处张罗着搭建各种帐篷之物。那九尾灵狐负责监工，在营地中不停的转来转去，正好给了烈盘充足的视角。

　　烈盘主要留意的便是那三只大妖，那才是自己的目的所在。


第179章 十尾圣狐（下）

　　大妖，能把那个“兽”字去掉，靠的可不仅仅只是千年道行而已。而是需要完完全全的度过了化形劫，可幻化人形的存在。

　　幻化人形那可不仅仅只是为了好看而已。妖兽亦有他们自己的审美观，可没觉得长成人类那样就是美了。但，人类却是天地的宠儿，体型经脉之类，是世间一切生命中最适合修仙问道的！而且，人类一直在修仙世界中占据着主导地位，起码在中土大陆来说便是如此，因此妖兽喜爱化形，既是为了方便自己修炼，亦是为了可以更容易融入人类的世界中而不遭到排斥。那会让它们得到太多太多的好处了。

　　不过，并不是渡过化形劫就能立刻变得和人一模一样。渡劫只是取得了变化为人形的资格，至于怎么变，那还需要一个长久的模仿学习和修炼过程。

　　特别是那些刚刚渡完化形劫不久的、或是有着特殊肉身外型的，在幻化人型的能力就更差得远了。比如像在贫瘠之地大名鼎鼎的尸王手下黑熊精，那可是有着近两千年道行的真正大妖，可其幻化后的外型却仍旧是近似熊类，只是直立行走比普通四肢着地的熊类要有范儿得多。而且手脚也比普通熊类长些，接近人类的体型。

　　眼下在营内这三只大妖，便差不多都是此类。

　　双臂、双腿、一个身子一个头，体型高不过两米、矮不过一米八，标准的人类体型架子。可它们的姿势动作却仍旧还保留着许多兽性习惯，走起路来不由自主的便会露出本性，和人类自然的儒雅动作并不相同。至于那张脸就更别提了。只见其中一个长得尖嘴猴腮，膀大腰圆，足足两米的身高，魁梧之极！走起路来随便跨上一步便是两三米远，且还在地上踏出一个深坑，震得地面都微微一晃，正是三大妖之一的通天灵猿！这是九大妖王中天荡山碧鹰王的手下头号大将，亦号称整个万魔窟秘境中除九大妖王的最强者！在仙云宗那些前来历炼的弟子口里可是如同终级BOSS般的存在！存在感可一点都不比九大妖王弱上半分！

　　另一个满脸鬼气、面无表情、如同僵尸，混身均散发着一股难闻之极的尸臭，让那通天灵猿都不愿靠近它身周百米范围。这是贫瘠之地尸王手下的大妖之一，鬼魄铜尸！据说本身乃是仙云宗丧生于此地的弟子，其丧生之处灵气极浓，受天地灵气之精华滋养，得已化尸成功。这种僵尸并无生前记忆，与那身死的仙云宗弟子早已不是同一人。在这秘境中艰难存活下来，后来得贫瘠之地的尸王看重，尽得其真传，乃是尸王手下三大将之一。凶残成性，而且极喜活食人肉，非但同样是仙云宗那些历炼弟子眼中的大BOSS，同时亦是他们最不愿意瞧见的BOSS。其实它的实力赶通天灵猿或许还差些，但只因这家伙吃人的样子实在太恐怖、也太恶心了些。那些前来历炼的弟子，无一不是宁见猿王而不见铜尸，名气响亮之极！

　　而那最后一只大妖，却是三个大妖中最接近人类的造型。只见它身段阿娜，前凸后翘的丰腴之极，一张脸亦是面带桃花，单论五官竟比烈盘见过的向灵莎、向灵仙姐妹还生得精致些！更兼有一股那两姐妹所没有的风情韵味，端的是个不可方物的红颜祸水级别！就是屁股后面翘起来了十根毛茸茸的大尾巴，让人一看便知它并非人类。这是十尾圣狐！来自秘境中极西处的幻魔林，乃是九大妖王之一，天临圣君的夫人！狐族之王！

　　这位狐夫人在仙云宗弟子中亦是大有名气。并且，这还是个秘境中的异数。秘境中别的妖兽之属，瞧见前来历炼的宗门弟子，那是如同仇人见面分外眼红，只要是在仙云宗和九妖王定下的规则许可范围之内，都是见一个杀一个、见一对杀一双！

　　可这位狐夫人却天性亲善，对人类并无敌意。在她所属的地盘之内，几乎百十年内都不会有宗门弟子阵亡于该处。相应的，仙云宗前来秘境历炼的弟子大多也都知道这位狐夫人，也都对她心怀敬意。因此非必要的情况下，宗门弟子都不会往她的领地走，就算去了，也是礼敬有佳，并不会在她的地盘上乱来。

　　烈盘虽是初次进入万魔窟秘境，可对秘境内这些耳熟能详的角色，多少都还是知道一些。这三位的鼎鼎大名那自然是听说过的，只是不知这秘境中最强、秘境中最恶、秘境中最善，三个八杆子都打不到一块儿去的家伙，怎么会凑到了一起来？而且，还领着一只妖兽大军四处搜索。至于说它们搜索的到底是不是自己，现在烈盘还真没什么把握。他可不认为自己仅只是在热火高地和冰川高原搜抓了些大妖兽，就会引来这样三个南辕北辙的角色联手声讨自己。

　　好在，这问题并未让烈盘困惑太久。

　　数十只大妖兽仅只花了十来分钟便已在那块空地上布下了营寨。餐风露宿对妖兽来说固然是习以为常之事，可对于已经可以换化人形的大妖来说，露宿郊外会让它们显得很没有身份。而且好不容易幻化出了人形，天天保持着那别扭的体型，可因化形还不完全，修炼上的好处都还没完全见着呢，可这罪倒是已经受了不少。好不容易有个容易学点的——人类享受生活的方法，那住帐篷、吃美食之类，自然也就成了大妖们最津津乐道、也最讲究的事情。甚至，这些家伙们一旦讲究起来，反倒比真正的人类还要更讲究得多！

　　四个巨大的帐篷，相互间隔着约莫数百米远近。除了设在正中央那个一看就是议事所用的帐篷之外，另外三个均是三位大妖的居所。

　　“主母。”九尾灵狐毕恭毕敬的走到那狐夫人身前，跪礼道：“狐居已搭好，请主母移步小歇。”

　　狐夫人淡淡的恩了一声，正要迈步，突听那边通天灵猿的声音响起道：“狐夫人且慢。”

　　它大步朝这边跨了过来，每一步都踩得山摇地动，惊得狐夫人身旁那九尾灵狐花容失色，挡到自家主母身前。

　　通天灵猿瞧也不瞧它一眼，三两步迈近，声如洪钟：“鹰王交代过，着我三人细查冰川高原每一寸土地，势要将那人类小子给找出来。狐夫人当时可是答应得好好的，现在一到地界，不急于立功便罢了，却就想要忙着休息，怠我军心，是不是有点太不把鹰王的话放在眼里了？”

　　狐夫人微微一笑，淡淡的说道：“奴家不过女流之辈，建功立业什么，本就不如猿王这般上心。这一路行来确是有些乏了，想先休息休息。何况那不过是仙云宗一个历炼弟子，顶天了不过元婴之境，以猿王和铜尸兄的手段，加上这漫野十万妖兵，那还不是手到擒来，何需奴家出手？”

　　“哈哈哈哈哈！”通天灵猿大笑道：“奴家？女流之辈？我看你幻化人形还真是化出瘾来了，长了副人样，就连自己本身是个什么东西都给忘了！我大妖族中，几时有这等婆婆妈妈的称呼？”

　　旁边九尾灵狐虽然害怕，可亦鼓足勇气怒斥道：“我家主母乃是天临圣王之妻，便与鹰王阁下亦是平辈相称，岂容你如此出言侮辱！”

　　通天灵猿冷笑道：“什么天临圣王？不过是被别人几句话就给骗得迷魂颠倒，跟着别人出去送死的蠢货罢了！眼下这时候，只怕早就已经做了仙云宗的刀下亡魂，还敢称什么圣王！你这狐靼子以前是主子，现在可是鹰王属下，还敢称主母之语，这已是死罪！”

　　“大胆！”九尾灵狐怒斥。可还没等它下半句话出口，一股绝强的威压已扑面而来，让它只感觉全身如遭雷击，瞬间便已被压趴到地上，嘴里连半个字都再也吐不出口！

　　“猿王息怒！”狐夫人身子一展，瞬间已挡在了九尾灵狐身前。它身后那十根毛茸茸的美丽大尾如同大被子一般罩到九尾灵狐身上，严严实实的将它捂住，让那无匹威压透之不进。狐夫人叹气道：“它自幼跟我，对我一片忠心，冒犯猿王亦是因我之故，还请猿王饶它一命。”

　　“嘿嘿，小小奴辈，也敢在老子面前口出狂言！”通灵猿王冷笑数声，瞧了瞧狐夫人，收手道：“瞧在狐夫人面上，这次便只略施薄惩。若再有下次，老子必取它性命！”

　　它顿了顿，这才又接着说道：“狐夫人现在还要休息吗？”

　　狐夫人微微一笑，说道：“敬听猿王安排。”

　　“好。”通天灵猿朗声道：“此前有情报中说，那小子这两日还在冰川高原逗留，最近一次是出现在霜锥山附近。但他这些日子一直都在冰川高原四处游荡，并无定所，也不排除他会返回之前的热火高地，或是南下前往贫瘠之地！那霜锥山属极东之地，既是有最大嫌疑，那本猿王自会亲自负责此路探哨，为我鹰王建功！刚才我已请铜尸兄负责返回热火高地之路，便烦请夫人负责前往贫瘠之地的要道，若让那人类从夫人负责之处走脱，那可别怪老猿代鹰王执法！”

　　那九尾灵狐正在当场，通天灵猿的话他自然也能听到。此时心中既惊又奇。惊的是这妖兽大军居然果真是为自己而来，而且数量远远超过自己之前预估，竟有十万之多！奇的则是秘境中竟然还有一个鹰王？

　　虽说大妖之中也多有以“王”冠以自称者，但能让通天灵猿也称之为“王”的，恐怕普秘境之内，亦只有那大名鼎鼎的天荡山碧鹰王！

　　不是说九大妖王都受不周山蛊惑，前去中土大陆了吗？那这碧鹰王是如何……而且听通天灵猿和狐夫人的口气，这碧鹰王恐怕已经趁着其他几大妖王不在之际，霸占了整个秘境所有地盘！是他要找自己？

　　自己可不认识这尊大佛，也没仇没怨的……

　　烈盘有点想挠头，给像碧鹰王这样的家伙盯上，恐怕任谁都会想挠头的。

　　那边狐夫人则已微笑应道：“便依猿王所言便是！”


第180章 第一大妖

　　烈盘笑了笑，继续盘腿而坐，双目闭拢，妖兽们的寻人法子很简单，但却也很有效。数以十万计的妖兽，每只负责搜索一小块范围，那是几乎已经覆盖了整个冰川高原的每一寸地方！别说一个大活人，就算是只蚂蚁，恐怕也逃不出它们这地毯式的搜索！

　　只不过，烈盘不是蚂蚁。

　　冰川高原，常年积雪不散。

　　一只云燕从冰雪中飞过，停在那峭壁上，它蹦蹦跳跳的踏了踏冰壁，小嘴喙不停的在冰壁上东戳戳西戳戳，似是想在这冰壁上找一个合适的筑窝地点。却突见得那冰壁上一个黑影迅速放大！

　　“噗”的一声响，一只锋锐之极的鹰喙狠狠的啄上冰壁！

　　云燕不见了，几根五彩斑斓的羽毛飘飘荡荡的从那鹰喙边飘落下去。

　　那是一只神俊之极的白色巨鹰！那狠狠的一啄，非只将云燕吞掉，更在那坚硬的冰壁上都留下了一个深深的坑洞！

　　白色巨鹰五爪如勾，轻轻松松的便勾在了冰壁上，它一边享受着口中的美味，一边四处张望。

　　在那陡峭的冰壁悬崖边上，像它这样的白色巨鹰可不止一只。仅只这宽不过千丈的悬崖，竟足足有数十只体大尖喙的白色巨鹰终日盘旋不散，似是在这片峭壁上搜寻着什么东西一般。

　　那白色巨鹰钩在峭壁上张望了一阵，似是已经享受过了嘴中的美食，正要飞走，却突见得刚才被它巨喙锥出的那个冰壁坑洞似是有些不同寻常。

　　它眼珠子骨碌碌的转了几圈，盯紧了那个坑洞。

　　只见在那巴掌大小的坑洞上，竟似是凿穿了一个空洞。而且，那空洞极大极深，竟似还有回声从那空洞中传出。

　　这片冰川峭壁，那些白色巨鹰已经守了有数日之久了，几乎每一寸地方都曾探过，可却从未发现过这冰壁上竟然还有这样一个空洞。此时那巨鹰的双瞳猛然一收，巨喙一张，鸣叫声几乎立刻便要出口，可猛然瞧见那空洞内一双绿幽幽的眼睛……

　　你什么都没看见、你什么都没看见、你什么都没看见……

　　那双绿幽幽的眼睛仿佛有着一股无可抗拒的魔力，只盯着那巨鹰瞧了数秒，巨鹰眼中的凶光渐散，瞳孔收缩，变得有些呆滞起来。紧跟着，一股霜气自那洞中冒出，片刻间已将那破损的冰壁小洞给修补完整，再也看不出半点异常来。

　　巨鹰这才清醒过来，瞳孔逐渐恢复神采。它呆了呆，甩了甩头，感觉自己似乎忘记了一样很重要的事，可是却怎么也记不起来。它左顾右盼的张望了一阵，终是记不起究竟何事。妖兽不爱钻死理儿，它很快又舒展开眉头，似乎发现了更有趣的东西，振翅朝空中飞去……

　　烈盘拍了拍包子的脑袋：“不错，你这精神控制倒是越来越纯熟了，不像前几天的时候，一下就得把那大鹰给整成神经病。”

　　包子似乎听懂了烈盘的话，得意洋洋的悬在半空中，整个身字上下颠了颠，算是点了点头。

　　他已在这冰洞中呆了半月之久了，除了藏身于此避开兽群锋头之外，身旁还堆满了被吸食过的矿物残渣。显然，练功也没有落下。

　　早在半个月前打这冰洞时，识海内的灵元滴便已集聚到了七百多颗，再有这半月之功，已然接近了一千大关！估计再吸取上两次矿物精华便已可突破！

　　他缓缓收功调息，将辛苦修来的灵元滴归位。随即伸手在空中随意一抹，那手掌在虚空中如同带出了一片光华，凭空生出一副数百里之外的影像来。

　　那是一只巨大的灵猿，身上披金带甲、威风凛凛，正站立于一石台之上眺望远方。

　　通天灵猿！三大妖中的最强者！亦是烈盘最大的目标。

　　万妖幡第一组生魂已满，需要新的主魂，才能开启万妖幡的第二种形态。而这支兽军的三只大妖中。狐夫人生性秉善，又一向与仙云宗交好，眼下虽已被碧鹰王收复，但多是出于胁迫，并非其本意。反倒是在短短十来天内，烈盘已经瞧见她从通天灵猿手中救出好几个犯了事必死的小妖了。对这样的善者，天道自有报应，若是抓她的生魂禁崮在幡中，这种事非但烈盘还做不出来，如果真做了，那必然是会影响自己业报的，对自己修仙无益。而那只尸王则太恶心，何况尸王最强之处主要在其肉身水火不浸，兼且尸毒厉害，本身却稍显呆笨，作为幡内主魂亦不合烈盘之意。

　　唯有这通天灵猿，本身便是天生灵猿、神力惊人，论肉身强悍绝不在尸王之下，甚至尤有过之。更是精通近身战技，在万魔窟秘境内，仙云宗弟子对其的评价一向都在尸王之上！虽然赶那九大妖王差了一个等级，但九妖王可不是目前的烈盘可以奢望捕捉的存在。

　　烈盘这半个月来，除了修炼之外，只要一有机会，便透过九尾灵狐的视线观察这位在万魔窟秘境内大名鼎鼎的通天灵猿。

　　要想击败一个比你强的强者，首先你至少要足够了解他。了解他的实力，乃至他的性格、他的脾气、他的一切。只有足够了解对方，你才能从对方身上找到足够让你赢的弱点。

　　可烈盘已经观察这家伙十来天了，却楞是没有发现他有任何的弱点！

　　凶狠、勇猛、强大、冷静！无论在任何时候，烈盘瞧见的通天灵猿都是同一个表情同一张脸。

　　通天灵猿应该相当于人类紫府修士的水准，大概就和曾意图阻止翼龙王的仙云宗方圆差不多。高出自己足足两个大等阶！但若单是以实力论，恐怕这通天灵猿比方圆还要更强一分！毕竟方圆才仅只到紫府中阶水准，而且方圆是神魔炼体，在这方面，妖兽天生就要比人类更有天赋得多。

　　一个单体实力强过方圆的家伙！


第181章 先天中阶（上）

　　只要一想到当初在八号大营里方圆出现时，那股横扫天下、让众人尽皆折服的气势，烈盘就忍不住有点兴奋。没想到自己这么快就要面对上这等级数的对手了！而且，居然还是将对方当作是猎物这样的形式！回想当日方圆对抗翼龙王、追杀胧天觞的画面，以自己的实力，纵然是手段尽出也绝对难以抵敌，就算进入秘境这段时间将灵元滴从几十滴增涨到近千滴，仍旧如此。现在的自己确实比进入秘境前强上了太多，但这个所谓的“太多”，却有一个极限所在，实则还是在同一层面上。说简单点，现在的烈盘很强，比之前强，但也就相当于之前的两个烈盘、三个烈盘、乃至十个烈盘。这就像是在说，一个三岁小孩打不过一个成年壮汉，那来十个三岁小孩的结果仍旧还是一样的。除非……

　　除非自己有等阶上的突破！哪怕只是从先天初阶进入到先天中阶，那亦是一种突破！虽说只是个小等阶的突破，但烈盘这仙体天生就上千灵窍，这灵元滴都快接近一千大关了，天知道突破一个境界会有怎么样的惊人之处！

　　就最近这两次修炼，灵元滴的增涨速度已经明显慢了下来。一次饱和量的矿物吸取，也就只能在识海内增加出十数颗灵元滴的样子，比起之前可足足少了一半之多。而且识海内的灵府逐渐出现饱和感。烈盘知道，自己的突破已经近了……

　　若是不出意外，大概会在灵元滴增涨到九百九十九颗的时候完成突破，就和自己突破先天时改道体内经脉数量一样。也有可能多一点或者少一点，但当然，九九至尊之数自然才是最完美、最好的。

　　脑中画面里的通天灵猿已经从那片观景石上离开了，九尾灵狐并未跟去，它毕竟和猿王不熟，甚至还算是敌对派系。每天的见面，也都是陪着狐夫人向猿王做个当天的简单汇报工作而已。

　　接连半个多月，兽军几乎已经搜遍了冰川高原的每一寸角落，甚至连一个老鼠洞都没有放过！但仍旧是找不到烈盘半点踪影，这让猿王已经有点失去耐心。这几天和狐夫人、尸王例会时，也多有说起烈盘是否已经去了别处，多半已不在冰川高原了。否则岂有掘地三尺都还找不到的道理？三位大妖已经萌生了退意。

　　“听刚才通天灵猿的口气，耐性已失，只怕兽军再呆上七八天而搜索无果，通天灵猿便会撤队回去。若是等这家伙回了天荡山老巢，自己再想动手可就半点机会都没有了。那里非但时刻重兵云集，且还有一只更大的BOSS碧鹰王呢！”

　　“不过，七八天时间已经足够！”

　　“自己只需再有两次修炼，四天内必可突破先天中阶，到那时便是自己出手之时！”

　　“……”

　　“……还有四天，诶，这四天可无聊得紧。”

　　“还是继续炼炼元符吧。非但要应付流云商会的巨龙派卖场，自己战猿王时只怕亦是多有需求呢。早作准备总是没坏处的。只是……”

　　烈盘看了看旁边的包子，又瞧了瞧已经从乾坤袋里摸出来放到一旁的一大堆元符符纸，瞬间脸就变得有点发苦。

　　“天天日夜不停的画这玩意，而且还都是画的同一类型，那确是可以画得让你头疼欲裂、心烦意乱的！果然，任何东西若是当作兴趣来做，那倒是斗志满满，但若是当成定死的任务、当成是工作……唉，画吧画吧，权当是消遣这最后四天时间了！”

　　将手中最后一份六甲元符放下，这已是烈盘所制的第二百七十张六甲元符！按照九张一套计算，亦足足有三十套之多！这是他炼得最多的元符，主要还是为了供应巨龙拍卖场所需。除此之外便是神兵元符，炼得也不少，二十套，一百八十张。其他如冰崩元符、离火元符、道兵元符之类，一样只炼了三套而已。当然，也没忘了把替身纸人给补上一套，这次补的是一套，足足九张替身纸人！主要是这单一的替身纸人的挪移距离太短，经过与胧天觞一战，已然让烈盘意识到这玩意的不可确定性和局限性。而九张组合起来成为组合替身纸人的话，其功效大增，可以让自己在使用替身纸人时直接挪移到大约百里之外！那即便是遇上金丹境的强者，这样的距离也可以保证一定的安全性了。起码，就算是金丹老祖，甚至是太虚真人，也没办法瞬间将神念覆盖到方圆百里范围内追查逃者行踪。

　　这批元符加起来足足已有上千张之多，可算是把烈盘折腾了个够呛。之前在秘境内的一个半月时间，特别是在冰洞内的这整整半个月，除了修炼之外，大部分时间就都耗这上面了。当然，收获亦是满满的。有了这批元符，非但可以让自己对付猿王时胜算大增，更主要的，这样庞大数量的一批元符，烈盘相信流云财一定会给出一个让自己满意的价钱来。估计支撑自己用堪称奢侈的方式修炼到紫府境都不成问题了。

　　将元符收好。从乾坤袋中取出早已分配好的灵矿，深吸了口气。

　　修炼开始！

　　这大概会是自己在先天初阶的最后一次修炼了。

　　早在两天前的上一次修炼中，体内灵府中的灵元滴便已达到九百九十六之数！在此只前的最后两次修炼，灵元滴增涨的速度已经慢到了一个极致。曾经一次性可以轻松增加三十几颗灵元滴的，可现在已经下降到一次只增加十几颗的程度，但距离千滴大关已只剩四滴，今天无论如何也能冲得过去！

　　虎眼墨石、翡翠碧沙、两仪玄石和神乌金石！

　　四种已经熟悉得不能再熟悉的矿物就这么静静的摆放在眼前。

　　星宇决开启，矿物中那些精华能量在吸星大法的转换下，从固态化为气态，一股股、一丝丝的钻入烈盘四肢百骸之中，再汇为一滴滴的灵元滴，凭空凝形于他的灵府之中。

　　九百九十七、九百九十八、九百九十九！

　　当灵府内的灵元滴汇聚到第九百九十九颗时，一种突如其来的水到渠成之感突然在烈盘的心头升起，他知道，自己要突破境界了！

　　整个灵府内的所有九百九十九颗灵元滴不再像以前那般平静无波，而是尽皆如产生了共鸣一般的闪耀、颤动起来。

　　它们相互辉应、相互呼唤、相互吸引，就如同是多年不见的孪生兄妹。当这样的共鸣和颤动达到一个点时，第一颗灵元滴从原本它应该悬挂的位置上抖落了下来，滴到了原本空无一物的灵府之上，并在那里形成了一滩小水迹，让整个原本感觉空无一物的先天灵府，仿佛突然拥有了一块坚实的、无形的巨大地板！

　　紧跟着，第二滴、第三滴、第四滴！

　　悬于灵府中的灵元滴不停的开始往下淌，并且汇聚到了一起！先是一滩水迹，可随着灵元滴的增多，逐渐就汇为了一个小池塘。紧跟着小池塘变为了水塘、水塘再变成了水潭、水潭再变为湖泊！

　　每一滴灵元滴，在悬于空中时看起来都是一般无二的大小，可只有当它落到那下面的湖泊中时，你才能瞧见那小小的一滴究竟有何等样的巨大！那是一种因意识形态而存在的东西，若你只从其外形的大小上来判断那显然是个巨大的错误。

　　任何普通先天强者在进入先天中阶时，都会经历这样一个水滴化湖的过程。但大多数人在这个过程中都只能汇集出一个小水塘来，能化湖成泊的，需要修炼者灵元滴数量既多，质量又高，对炼气道的要求苛刻到极限，因此能做到这一点的实在是少之又少，可以说百年难得一见！但，这就是烈盘的极限吗？

　　远远不是！

　　当灵府内的湖泊成型时，烈盘甚至才只堪堪滴到第三十六滴灵元滴！还剩下有足足九百六十三颗灵元滴呢！而且，灵元滴这玩意，每一颗的质量都比前一颗要翻上一倍！那是一种实力精进的表现！

　　正常修炼起来，先天强者每完成一次体内的标准大周天循环套路，便是一次积累的过程，当积累达到顶锋，亦就是眼下肉身的承受上限时，所有聚集起来的灵元才会汇为一颗灵元滴悬于体内。当然，体内每多出一颗灵元滴，就代表着修炼者的实力更上了一个台阶，因此当他修炼下一颗灵元滴时，肉身承受上限更高、在体内汇聚的灵元更多，那新修炼出的灵元滴自然也就比上一颗更为殷实……

　　烈盘全神聚于灵元滴的汇集过程中，暂时并未多想。

　　只感觉到随着一颗颗的灵元滴淌下，仅只再多出数滴，那由灵元所化的湖泊已然达到了湖泊的上限，开始漫溢出来！最开始时还只是一点点、一滴滴，可很快，那种漫溢就已经变得不受控制起来！开始一股股、一泼泼的往外倾泻！

　　湖泊变为了河流、河流变为了江海！

　　每一滴灵元的砸落，都是那般的掷地有声，甚至，当落到第五百颗之后，每一颗灵元滴的淌落，都能让烈盘感觉到如同彗星撞地球一般的激烈和震荡！

　　每一颗灵元滴都像是从外太空砸落到地球上的巨大冰晶，让原本一毛不拔的、光秃秃的地球变成了一颗蔚蓝的水球！


第182章 先天中阶（下）

　　任何言语都无法形容烈盘现在的感受。

　　若说其他先天强者在灵元汇湖的过程中，所感受到的是一种汇聚的力量、一种人多力量大的感觉。那烈盘此刻所感受到的，就是一种完全不同的境界和领悟！那是创世界一般的感觉！

　　这是一种因量变而因起的质的变化！

　　一种奇秒的感觉和领悟开始逐渐在烈盘的心头萦绕。他开始逐渐体会到了一些东西，一些原本只存在于天地之间的原理！

　　他来自一个已经现代化的地球，因此很容易的就可以将那巨大灵元滴汇入灵海中时的巨大冲击和震荡，与科学中所说的地球起源联系到一起去。

　　科学可以探秘宇宙间的奥秘，但事实上，修仙，亦是一个探索宇宙间乃至万事万物奥秘的过程！因此这两者间有着一些共通点其实一点都不奇怪。

　　而这个原本看起来很简单的问题，却因为认知的不同，让烈盘在修仙一路的道境上，从一开始，就已经站到了一个中土大陆的人们永远都无法启及的高度上！

　　他的这个高度，是建立在曾经地球上所接触过的那些因科学而探知出的宇宙知识之上的！

　　他不是科学家，不见得对宇宙的种种奥秘有多少了解。但最起码，他的眼界和视野，要远远比这些仅只知道天圆地方之说的中土大陆修仙者高出太多太多！

　　此时此刻，当那种“创世界”的感觉，或者说概念和意识萦绕上心头的时候，整个世界的颜色因着他这境界感悟的层次，瞬间就已经变了天！

　　原本空空荡荡，只有那灵元滴和下方正在成型的灵元之海的灵府里，突然多出了一股蔚蓝！

　　那是天空的颜色，出现在整个灵府的大背景上，将这整片灵府都映得晶莹剔透！甚至，烈盘还隐隐在这片蔚蓝中瞧见了些许云彩！这些许的改变或许并未让灵符更加强大或是有着更多的能力。但，它却让这片灵府世界看起来更具生机、更生动，乃至更有活力也更真实！

　　当第九百九十九滴灵元滴坠入海中时，整个识海已被一片无边无际的汪洋所覆没了！

　　这片汪洋大到无边！就连烈盘这个识海的主人都看不到它的边际所在！永远没有尽头！

　　烈盘当然不会以为这是简单的无限大，自己一个小小先天，和无限这样大的命题是不可能拉上什么关系的。唯一的解释，便是这片汪洋并非一个平面，而是一个类似球体的形式。沿着一个方向走下去，自然是永远都没有尽头的。但即便如此，这片汪洋也大得有些骇人听闻了。起码，烈盘无法瞧见这片汪洋有任何明显的、不规则的地平线！

　　灵府越大，代表着你体内所能容纳的灵元之力也就越多。

　　一些人以为先天境强者可以无限从天地中吸取灵力，因此自身灵力等于无穷无尽。这个观念可以说是完全错误的。

　　先天强者的力量来源确实是来自天地之间，所用的力量也确是吸取自天地灵气，但事实上，他们并非可以直接将天地灵气作为一种可以完全操控的力量来使用的。那是借来的东西，必须经由你的经脉、灵府，转换为你自己的能量之后才能使用。你自身越强，炼气道越强，那你转换天地灵力的速度自然也就越快。如此，才能保证你在战斗中对灵力的消耗。但这也仅只是说维持一定程度的消耗，若是高强度的战斗，使用大招之类的招术，对灵元之力的消耗极快时，这种自身的转换便会跟不上节奏，从而导致先天强者体内的灵源枯竭了。再者说，你的灵府越大，往往也代表着你体内的经脉越粗壮，所能承受负载的灵元之力也才越多。这是你的爆发力！爆发力越高，也才能施展越为强大的招数。

　　烈盘此时的灵府大小前不望头、后不能看尾，如此前后相连的巨星，已经堪比一颗星球了，先天强者，能拥有如此大的灵府？

　　烈盘不知道曾经的亚特兰蒂斯修真文明里有没有这样特殊的灵府存在，但最起码，在中土大陆的历史上却绝对没有出现过！能在灵府内形成一片湖泊的大小那就已经是中土大陆修真者们的极限了！

　　滴流成海，并且灵府内渐归平静，这代表着中阶先天完成了整个晋级的步骤。

　　体内灵元之力也是有等级高低之分的，这主要是看你体内灵元之力的纯度和浓度。

　　烈盘此时只感觉体内一股无穷无尽的灵元之力自灵府内涌了出来，散于自身的四肢百骸中，暖洋洋的舒服无比。而且不单只是量大，这股灵力的质量也显然比之前先天初阶时强出了不少。不敢说是完全的质变，可至少，在质量上强出之前两三倍是绝不夸张的说法。烈盘甚至感觉，只需消耗一点点灵力，便可以支撑自己来一次万里长跑！只需一点点灵力的爆发，便可以轰出上百万斤的巨力来！比起自己在先天初阶时，何止强上一两倍之多？！

　　与此同时，撑开的灵府如同蝴蝶效应一般，开始影响起他的肉身，从皮肤到经脉、从肌肉到骨骼乃至五脏六腹！

　　原本这些日子吸取的矿物精华，已然将他的肉身淬砺到了一个极其炙热、极其饱和的程度。此时的灵海成型，便如锤炼、煅烧过的铁器被送入了冷淬水中。高温速降、铁器定型，让他感觉全身都来了一次脱胎换骨般的变化！他甚至都能感觉到自己的骨骼在发出一种类似金属般的声音！

　　持续的晋阶变化不停的作用在他身上每一个角落。

　　这种小晋阶的过程是漫长的，亦是舒爽的。舒爽得让烈盘都有些睁不开眼了，享受无比。

　　而当他睁开眼时，整个晋阶过程已然完成。

　　灵府内有了新的变化，除了那无边无际的汪洋和蔚蓝的天空，空中多出了数百上千颗闪耀的繁星。烈盘略数了数，九百九十九颗，正对应着自己之前所修炼的灵元滴之数。一颗不多，一颗不少。

　　此时低头瞧了瞧自身，随意握了握拳头。没有什么爆炸性的力量灌涌出来，但却有一种让他感到自身无比坚实的感觉。这并非是因为自己变强的程度有限，而是因为自己非但肉身、力量、灵力变强，便连境界、意识，亦已同时变强，甚至因为感受过了“创世界”的过程，让烈盘在境界意识方面的提升，竟比他肉身、灵府的提升都还要更多得多！他能完全掌控此时的身体，掌握体内的每一分力量！才会有这种坚实而不外溢的感觉！

　　烈盘无从估量自己此时的实力，但一种满溢的信心却已经覆盖了他身体的每一个细胞！

　　是时候找那只猴子的麻烦了！

　　烈盘眼中精光一闪，吓得这些日子一直帮他守护着冰洞口的包子都从地上跳了起来。

　　……

　　要想干掉通天灵猿，最起码得有一个首要条件，那便是单挑！

　　三位大妖虽然各自负责冰川高原上三块不同位置区域的搜寻任务，但他们三个的大营却都是统一集中在一起的。亦就是冰川高原的最中心地带。那三座巨大的帐篷间相隔不过数百米，一有点什么风吹草动，必然瞒不过其他两位大妖的耳朵。狐夫人倒还无所谓，以烈盘这些日子来对她的了解，就算是通天灵猿被人在她面前被剥了皮，她纵然不说幸灾乐祸，但却也绝不会施以援手。

　　只不过，那尸王却就不一样了。虽然和狐夫人一样属于是天荡山降妖降将，但它却似乎颇以这个身份为荣，甚至有点乐在其中的意思。非但对碧鹰王所下的每一个命令都奉若圣旨，便算是通天灵猿随便说上几句，它也绝对是言听计从，毫无半分忤逆之意。这家伙可绝对是碧鹰王手下最忠实的走狗之一，若是自己到大营中去找猿王单挑，这家伙不跳出来帮忙才怪了。何况在这大营中，那通天灵猿的贴身手下可也不少，全是战斗力爆表的顶尖大妖兽层次！这些家伙不至于威胁到烈盘，单挑甚至群殴，烈盘都无惧于它们，但它们却也并非软柿子，绝对不好收拾！若是自己正在和猿王大战时跳出这些敌方的帮手来，那可就真是要命了。烈盘还没自大到挑战通天灵猿的同时，还能腾出手来对付一大帮子顶尖大妖兽，外加一个尸王的地步。

　　所以在大营中动手是绝不可能之事。

　　按照从九尾灵狐那里了解来的信息，这猴子每天都会亲去霜锥山一趟，亲自监工搜查进度。那里虽然有着数以万计的妖兽大军，但一来分布极散，二来那些普通妖兽大军的妖兽们战斗力平平。相比起大营中的尸王和猿王亲卫，差了可不止一星半筹。这里是自己唯一的机会，能否给万妖幡抓取到这第二个主魂，便看此行了！

　　不过在这之前，自己还差三只大妖兽要抓取。必须先将万妖幡的第一组生魂完全集满之后，第二组生魂位才会开启！

　　烈盘招了招手，手中一杆骨质的旗杆轻轻一挥，已经在外界呆舒服了的包子不情不愿的跳回了幡内。

　　烈盘伸手轻轻隔空一划，一股热力荡出，轻易便将那封积的冰壁给熔出一个可供一人出入的洞口来。

　　几只正在那山谷内盘旋的巨大白鹰立刻发现了他，可还未等它们发出尖锐的鸣警之声，一抹蓝芒已然飞快的在空中划出数道弧线！几只白鹰的鹰喙还保持着张开状态，可双翅却已没有了继续飞行的动力，就这么头一歪，笔直直的朝下方无底深渊坠落下去！

　　烈盘眼疾手快，手中一张道兵符飞也般的射出，直没入距离他最近、却也跌得最块的一只白鹰尸身上。只见那白鹰的尸身表面渡起一阵淡淡的光芒，紧跟着，一个黑漆漆的鹰魂被那光芒从尸身中硬拉了出来，发出一声凄厉的悲鸣。

　　烈盘伸手一招，那鹰魂立时飞扑到他面前。

　　只见那鹰魂眼睛瞪得大大的、口鼻中的喘息声甚重，显得有些狂躁。

　　烈盘呵呵一笑，伸手轻抚那鹰魂的额头，口中叹道：“你见了我便啼鸣，引来了兽军那是要我的命。你既有害我之心，那死于我手下，也不能算枉死了。我需借助你的灵魂做点小事，你若肯配合，事后自当引经超度，让你归于地下冥界重获新生。但若是你心有怨怒，或是不肯配合，我即撒手不管，任你在这荒郊野林中做个孤魂野鬼、自生自灭！”

　　这白鹰到底是妖兽，虽然还没有到大妖兽级别，无法学人类说话，但以这等妖兽的灵性，听懂几句并不复杂的人言却还是不难的。它似已听懂了烈盘的意思，原本狂躁愤怒的双眼逐渐变得灰暗下去，情绪也慢慢平静了下来，似是已接受了自己死亡的命运。

　　只不过有一点它没有搞动，那人类明明有着秒杀自己的能力，手中又有道兵符这等玩意，那单只用道兵符将自己完全制住，不就可以随心所欲的支配自己，哪用得着还和自己废话那么多？

　　“呵呵，凡事皆有因果。我要借你的掩护去一趟霜锥山，只是，我并不了解鹰的习性，单纯的控制你飞行，只怕露出马脚。”烈盘倒是浑然不在意被对方知道自己的真实想法和目的：“你如果不愿意，刚才跌下去的可还有好几只白鹰，我大可到悬崖底找它们的灵魂去。”

　　不论是妖兽或是人类，越修真修仙，便越是对天地自然、鬼神之物感到敬畏，对死后灵魂可以转世投胎之说，虽然修仙界一直都没有个明确的认识，但大部分人和妖兽对此都还是相信的。特别是“超度新生”之说更是盛行。反正不想死也已经死了，身死道消，生前的什么狗屁任务也好、立场也好，对此时的白鹰来说也就已经无所谓了。为求博得个被超度的机会，就算让它做牛做马也愿意。

　　它此时的情绪已经完全稳定了下来，扑打了两下它那巨大的翅膀，点了点头表示同意。

　　“呵呵，好，那便载我前去霜锥山吧！”


第183章 故人（上）

　　霜锥山，千丈锥峰！

　　冰川高原主峰，以其山峰形似冰锥而闻名。

　　此山乃是冰川高原核心重处，整个冰川高原的冰雪几乎都是来自这座霜锥山所散。传说此山的本体乃是一整座亿万万年的绝阴玄冰，因此虽身处与热火高原的火山之侧，却仍旧能保持山中常年低温飘雪，非天气所致，而实是因此山本就乃是冰山而已。

　　此时风雪纷飞，那狂风之大，足以将数百斤重的牛羊吹上天空，那雪霜之寒，足以将最炙热的火焰也冻成冰晶！

　　而在那狂风雪雨之中，只见在山之侧有一条羊肠小道，三名身着仙云宗服饰的弟子正相互搀扶而行。在这冰雪之地，普通先天之境根本就无法御剑，空中那强劲之极的风雪之刃足以将任何以神念御剑的先天修士给撕成碎片！

　　“藤大哥，还有多远啊？我可实在走不动了！”一个轻秀的女子声音在暴风雪中响起，尽管她已经喊得很大声了，可在这风雪横行之地，却几乎传不出来，只能听到等若蚊喃般的声音。

　　那三人中有一身材高大的汉子走在最前，正拽着身后两人往前行，听到她这话，大声说道：“这霜锥山虽常年风雪，但山顶之处却异常宁静！再坚持一会，我们很快就到了！”

　　那女子咬了咬牙，使劲跟上。跟在她身后的另一个丫头却突然大声喊道：“有妖兽！”

　　只听那丫头的声音方落，猛然瞧见半空中数只足有五六米翼宽的巨大雪鹰朝着三人扑击而下！

　　“站稳！”男子一声暴喝，松开拉着两女的手，手中光芒一闪，掌心处凭空出现了一柄半米宽、两米高的巨剑！

　　只见他手中巨剑一荡，一股厚重无边的剑意自那巨剑上腾起，整柄巨剑瞬间变得再大了一分！

　　举剑一荡，几只雪鹰吃那剑势冲击，竟还未及剑便已被那剑势生生掀飞了出去！

　　可那男子脸上却并无半分喜色和放松。

　　只见那几只雪鹰被震飞之后，露出上面的整块天空视线，十只？不，二十只？不不不，上百只！上千只！

　　抬头瞧上去，见那半空中恐怕有足足上千只的雪鹰正盘旋飞舞！铺天盖地、黑压压的一大片！随着那几只雪鹰被震飞，无数双绿幽幽的鹰眼都朝三人的位置盯了过来！

　　三人倒抽了口凉气。

　　上千只雪鹰！虽说这些雪鹰大多都只是三四百年道行的精英级妖兽，但上千只的数量也实在是太恐怖了些。而且，雪鹰一向并不群居，突然出现如此上千只的规模，岂同寻常？

　　自两月前被迫进入这万魔窟秘境以来，他们便一直在热火高地附近游荡，想找寻最近的离开秘境地点。可在热火高地转了一个大圈却才发现，原本仙云宗设在秘境内的出入口早已被封禁了起来，既无法进也无法出。并且开始遇到大量成群结队的妖兽。这与万魔窟秘境原本的规则可大为不同。作为宗门的试验之地，这里的妖兽可是受仙云宗管辖，是严禁在试验地带随便成群结队的。

　　好在，这万魔窟秘境内的出入口并非只有热火高地一处。

　　他们穿过热火高地进入这片冰川高原，便是为了寻找这冰川高原的秘境出口所在。可哪知进入此间后的第八天，冰川高原内的妖兽一反常态的增多起来！那可不止是成群结队的规模，甚至可以称之为妖兽大军了！好几次围攻都险些要了他们的小命！原本的五人组也走散，只剩下他们三人。也是被那些妖兽围追堵截得没办法了，想到在这霜锥山上兽迹罕至，这才拼死上山顶。

　　寻求躲避，可哪知在这风雪横行之地，竟然仍旧还能遇到妖兽伏击！而且此前每次遇到大规模妖兽群时，都必然会有大妖兽乃至顶尖级大妖兽的存在，且数量还不少！这上千只雪鹰的规模，只怕隐藏其中的大妖兽、顶尖大妖兽绝对不少，可不像表面看起来这么容易对付。

　　那男子紧了紧手中的巨剑，苦笑道：“果如咱们所料，这万魔窟秘境内已经变了天，不再是当初受宗门管辖的那个试验之地了！只怕咱们便是冲上山顶也无用，顶多减少了风雪的桎梏，可以多杀上几只妖兽而已。”

　　“那就在这里和它们拼了！”身后那女子大声说道：“与其把力气浪费在上山的路上，还不如就在这里多宰几只畜生呢！”

　　那男子却摇了摇头：“别放弃！宗门虽有变故，但总不会放任万魔窟秘境如此大乱而不管。咱们进入秘境时，宗门已和不周山正式开战，如今已有近两月时间，只怕大战已然完结！咱们每多坚持一分钟，秘境内这异常的秩序便都有可能恢复正常。修仙不易，别轻言就死！”

　　一边说时，头顶的雪鹰已组阵铺天盖地的冲下！

　　“砰砰砰砰”！

　　他手中巨剑极其刚猛，每次挥动，至少都有一只雪鹰被砸落到那悬崖之下，可他砸得虽多，但空中的雪鹰却更多！

　　“铛铛铛”接连三声响，同时有三只雪鹰的巨喙啄到他的巨剑上，沉重得就仿佛是被三块万钧巨石狠狠砸中一样，让他险些把持不住手中巨剑！

　　一股先天灵力猛灌而出，竟隐隐在藤翼的背后显现出一副金刚图象来！

　　法象！

　　突破先天时改道超过三十六条主经脉者，天赋既高、实力亦强，均可幻化出法象真身。据说这是修真者前世的投影，亦或者说是修真者内心中所追求的极道、所领悟的道境。说法各不相同，但，拥有法象者，均是修真者同阶中佼佼者，实力超绝，这一点却绝对无可厚非！

　　金刚法象现身，男子瞬间有如换了一个人！只见他原本温和冷静的表情，变得怒目圆睁、神威凛凛！整个身子都在一股淡淡的光华笼罩之下，犹如整个儿被放大了一号！

　　手中巨剑也威力陡增，那剑身上笼罩的光芒扩散开来，但凡有触及剑身的雪鹰，均是被扫得骨断筋裂、惨嚎不已！

　　可，三只不行，那便五只！十只！二十只！

　　雪鹰体型既大，二三十只这么围堆扑到一处，直如在这山中小道上堆起了个小山包！可那堆积之势才刚刚成型，便听得鹰堆中炸起一声巨响，无数残尸断翅从鹰堆中激射而出！

　　“吼！”

　　只见那男子双目赤红，混身浴血的站立在那片鹰尸之中，手中巨剑已然被鹰血所染透，血腥气漫天，将他烘托得有如杀神一般！而在他身后，两个年轻女子背靠背而站，与他正好形成三个抵角。

　　三人此时均是鹰血满身、表情骇人，便是那凶猛无比的雪鹰群，一时间亦有些被震住，居然暂停了攻击。

　　“腾大哥！”他身后那女子急呼道：“你怎能用那等自残之术！”

　　“哈哈哈哈！”双目赤红的男子虽然形若癫狂，但却似还保持着清醒的神智，他狂笑道：“多坚持一分钟便多一分活命的希望！如此特殊时刻，谁还管得了那许多！守住我后门，只要我药力未散，这些鹰秃子，保教他们来一个死一个，来十个死五双！”

　　话音方落，只见得上方鹰群猛然间极有规律的聚合起来，组成一副鹰击长空之势，上千只妖兽扎起堆时，还只是给人以铺天盖地、杀之不尽之感。可若是当这些妖兽聚合起来组成阵势时，妖力聚合，视阵法效果而定，所散发出的威力和给人带去的压迫力却就难以仅只用压力来形容了！

　　那简直就成了一只气焰滔天的绝世妖兽！直让你有种蝼蚁面对上恐龙之感！

　　原本气势如宏的巨剑男子瞬间被这鹰阵气势所压，仿佛在这片天地中都失去了应有的存在感。当那“巨鹰”冲下时，无数妖力凝集而起的势压，已然让那三个仙云宗弟子生起了一种绝望和无力感。

　　只见巨剑飞扬，那两名女子亦是祭出手中法器，三法器同时朝那鹰阵迎上！

　　只听得“轰隆隆”一声巨响。鹰阵虽是上千只雪鹰所组，但毕竟不是什么高身阵法，并不能真将这上千只雪鹰力量都聚于一处，只不过是气势骇人，单以冲击力论，到底只有几只雪鹰能攻击到三人，因此比之未组阵时也强不上太多。三人合力齐挡，虽被震得双掌发麻，体内灵气血气翻腾不已，可终是挡了下来。

　　但，这却仅只是鹰阵的第一波攻势！

　　这鹰阵除了增强群鹰的气势，更重要的是将它们的攻击轨迹统一了起来！

　　那第一拨冲击才刚刚挡住，第二拨雪鹰便已紧跟着轰到！

　　三人中那两女实力稍弱，刚才接那第一拨攻势时散尽的力量还未恢复，哪来得及组织第二拨反抗。唯有那男子反应极快，手中巨剑再隔！吃那鹰阵巨力将他冲得单腿跪膝，仗着巨剑宽大勉强挡住。可还未等他歇上口气，第三拨攻击已然再次轰来！

　　男子双目仍旧赤红，可脸上却已一片惨白。他狠狠一咬牙，咬破舌尖，一口精血喷撒到那巨剑上，也不管头顶数只雪鹰的利爪，将那巨剑狠狠往身前地上一插！


第184章 故人（下）

　　一个红色的诡异图案印记自那巨剑的剑柄上闪亮而起，以那剑柄处为中心，猛然撑起一个两三米直径宽大的红色护罩来！

　　“凝血罡罩！”

　　在那红色能量罩内，外界的鹰鸣声、风雪声尽皆隐去，整个天地都变得安静了许多，只能听到三人间彼此沉重的呼吸声。

　　那年纪稍长的女子急声道：“腾大哥，此罩虽可挡得一时，可吸取的却是你的精血！在宗门内可是属于禁术之一……”

　　“罩散人亡。”那男子眼中的赤红已逐渐消散，先前的疯狂样不再，取而代之的则是一脸的平静和泰然。他单手伫立在那巨剑的剑柄之上：“但若不用此招，咱们也只有死得更快而已。”

　　那女子哑口无言。诚然，在那鹰阵合击之下，连最强的巨剑男子都才只能勉强抗下两拨攻击，若是不用这凝血罩，只怕三人瞬间便要被群鹰给撕成碎片！

　　此时罩外的鹰阵疯狂攻击，噼里啪啦的喙啄声密集的在凝血罩上响起。那啄声每多响起一次，男子的脸色就越发的苍白一分。

　　两女焦急不已，可他却哈哈一笑，鼓起中气大声说道：“咱们三人脾性相投，虽非同年同月同日生，但现在看来却多半要同死于此，若是两位师妹愿意，咱们临死前结为异姓兄妹如何！到时候黄泉路上也有个兄妹相伴，总好过孤零零的做个孤魂野鬼！”

　　两女均是一愣，显是想不到当此危难时刻，他突然冒出这样一个心思。

　　“不愿意？”那男子故意叹息道。

　　“腾大哥！”年纪稍长那女子先反应过来，笑道：“能有你这样一个大哥可真不赖！”

　　“腾大哥。”年纪稍幼那女子也同时喊道。

　　“好妹子！”那男子大喜，撑着巨剑的手臂却猛然一屈，显是被那凝血罩吸去了太多精血之故。此时只见他满脸卡白，脚下踉跄，两女连忙将他扶住。只见他定了定神，强行将那巨剑压住，口中说道：“自咱们进入万魔窟来，这心思我早便有了！今日说了出来，当真是痛快！！哈哈哈！！”

　　他大笑了一阵，脸色却又黯然下来，说道：“只可惜咱们屈死于此，怕是有些负了烈盘和陈冰的救命之恩。”

　　这三人，正是腾翼、方喻和丫丫！

　　自之前在六十六号高塔被胧天殇用迷魂术迷了心智，随后烈盘拼死挡住敌人，让陈冰将他们救回了八号入口大营去。他们当时本就只被迷魂术刚刚侵入脑子，受术程度并不深，到了大营里用冷水一淋，服了点解魂药便已清醒。随后和陈冰、成天乐一起去方圆处汇报情况，再随着方圆同时赶去六十六号高塔救烈盘。恰好碰上胧天殇在四处搜寻烈盘的行踪，方圆出战。结果胧天殇大败而逃，他们本是跟在方圆屁股后面追上去的，可哪及得上那两位的速度？追着追着就没了踪影，自然也就没随方圆碰上后来出现的烈盘。直到翼龙王横空出世，天地异象大现，五人刚好在附近，一起寻了过去。哪知刚好碰上翼龙王从那困龙锁仙阵中强破而出！方圆当时苦等援军不至，又不敌翼龙王，瞧见这五个小家伙冒冒失失的冲入战局，临死前拼命将五日推入了异次元通道中，这才让五人免于死在翼龙王的手下。

　　随后五人便到了万魔窟秘境，四处寻找出境的出口而无果。寻到这冰川高原附近时，接连遭遇了好几次大规模的妖兽伏击。成天乐身死，陈冰亦在数日前的一场大战中与众人失散，至今下落不明。只剩下腾翼、方喻和丫丫三人，在这妖兽遍地的冰川高原中东躲西藏了一阵，实已疲惫不堪、无力再逃。本是想着霜锥山顶乃冰雪圣地，琢磨到这里来或可得到些许宁静和喘息之机，哪知又碰上这么一出……

　　腾翼一边说，一边从口袋里摸出一张灵符。

　　“万里无踪符？！”方喻和丫丫虽说不上见多识广，但对这张在仙云宗兑宝殿内大名鼎鼎的救命灵符，却绝无不认识之理！

　　万里无踪符！可将使用者在一瞬间内挪移到万里之外！六品空间类灵符，极品中的极品！足堪比得上一柄下品灵器的价值！即便在仙云宗如此偌大的宗派之内，这万里无踪符亦是属于最顶级的奢侈品之一，号称绝对救你一命！

　　这可不像是腾翼这等先天强者所能用得起的东西。别说他，就算是像方圆这样的老牌紫府修士，也用不起！那至少得是坐阵一方的金丹老祖，才勉强有资格和底气来用这样高规格的东西。

　　果然，腾翼开口便说道：“这是我师傅的道符，腾翼此次下山时走得匆急，临行前拿错了乾坤袋，把师傅的这宝贝给拿了出来……”

　　他将万里无踪符和手里的乾坤袋一起递到了方喻的手里：“二妹，这万里无踪符法力无边，你和三妹体型娇小，又同属女流阴体，且同修一门先天功，因此虽只有一张符，却必可同时将你二人挪移出去！这里出去万里，已然远远出了冰川高原的范围，应该不会再有大批妖兽围攻，必当比这里安全得多！大哥只求你们一事，替我将这乾坤袋还给师傅，替我这不孝徒腾翼给他老人家请罚！”

　　那乾坤袋不是腾翼平时所用的那个，金丝缠边，看起来确是有几分贵气，倒是合了腾翼说的“拿错师傅袋子”之说。不过，乾坤袋这类东西，就算是再亲的师徒，也不可能随意摆放在双方随手可拿的地方。而且若果真拿错，这紫府修士的乾坤袋，腾翼也是绝对打不开，拿不出其中东西来的。此事必然另有解释，不过当此时刻，两女哪来得及多想这些细节？

　　方喻急道：“腾大哥你忘了？我这里还有几张土遁符，就是上次咱们在流云商会的那个巨龙拍卖场里拿的！咱们要走一起走，用这土遁符亦可瞬移传送！”

　　腾翼喝道：“那不过是二品土遁符，遁出距离不过数百上千米，在这冰川雪山之上、上千雪鹰眼皮子底下，哪里逃得出去？两位妹妹休要多言，既是已和腾某结为兄妹，那腾某这临死前一点小小的心愿，亦不能替大哥完成吗？！”

　　方喻咬牙道：“那要用万里无踪符，也是腾大哥你用！现在的万魔窟秘境早已不像当初，我和丫丫实力低微，就算真靠灵符逃出万里之外，可仍旧在这秘境之中，照样寸步难行，迟早死在这些妖兽手下！倒是腾大哥你实力高强，若是逃出此难，生存机会可比我们大得多！”

　　腾翼厉声道：“腾某错拿了师尊的乾坤袋已属大不敬，岂能再用袋内的灵符？！这凝血罩撑不过多久了，两位妹妹若是想让腾翼死得安心，便休要再多言！”

　　他倒是舍身取义之志十分坚决，可两女哪肯答应弃他逃生，正争执不下间，猛然感觉半空中有一只异常神俊的黑色雪鹰飞扑而下！但凡所过之处，其他雪鹰尽皆被扫飞或是避退，原本组成的鹰阵大势瞬间土崩瓦解！

　　三人均是一愣，只道那黑鹰是雪鹰首领，见群鹰久攻不下，不耐出手。腾翼一把将万里无踪符塞到方喻手中，同时奋起全身之力狠狠的按住巨剑，全身如回光返照一般渡起一层血色，同时口中大喝道：“不想让我白死就走！”

　　他喝声刚止，便见空中那黑色巨鹰已扑到罩前！

　　可，想象中那如泰山压顶般的攻击却并未同时而至，取而代之的，则是一只鹰爪轻轻的按在了那凝血罩上。

　　那黑鹰，竟然在凝血罩上站住，停了下来？！

　　腾翼楞了楞，却陡然听到那黑色巨鹰身上传来一个人类男子的声音。他笑着说道：“凝血罩？腾兄，这玩意用多了对身子可不好，巨亏！”


第185章 神兵天降！

　　滕翼一向在仙云宗修行，少有下山，除了他所在的翼龙峰几名师弟外，甚少认识别人。能称呼他为腾兄的，这整个中土大陆也找不出几个来。能坐在这黑色怪鹰背上，瞬间扫破上千雪鹰所组鹰阵的，那更是腾翼所认识的人中，绝无仅有之辈！

　　这声腾兄可瞬间把腾翼给叫得脑子有点晕乎乎的，虽觉那声音有点熟悉，可一时间却楞是想不起来究竟是谁。倒是旁边的方喻和丫丫兴奋了起来，激动的喊道：“是烈师兄！”

　　这驾着黑鹰俯冲而下者，正是烈盘无疑！

　　此时已是下午，他本是骑着刚收的巨鹰提前来此踩点，准备挑个好地方明天伏击通天灵猿的。可才刚近这霜锥山范围，便瞧见大批量的雪鹰朝这方向围集而来。这样的景象烈盘这些天来通过九尾灵狐看得多了。秘境内除了他之外，还是有不少其他仙云宗游散弟子的，其中也不乏有出现在冰川高原附近者。而三大妖手下妖兽们所得到的命令是擒拿一个人类，它们可认不得那人类究竟长什么模样，因此只要是瞧见有人的，往往便是附近妖兽群起而攻之，先拿下再说。

　　能此时还停留在秘境内的，基本都是宗门弟子无疑，既是同门，那顺手救之倒也无妨。他倒是不怕因此暴露目标，反正就是来这里等猿王上钩的，弄出点动静引它前来，和在这里坐等它明天过来例查，那对自己来说根本就没有任何的区别。

　　哪知，这冲下来之后才发现，被困于鹰阵中的居然是三个熟人，腾翼、方喻、丫丫！这三个家伙本是和自己一起被分派进六十六号高塔负责防御守卫，后来被胧天殇以迷魂术弄晕，让陈冰救回了大营去，怎的倒在这里出现了？

　　他瞧出那凝血罩的名堂，知道是腾翼化自身精血所化，因此倒也不敢强行替他打破。此时手中一扬，一张六甲元符激射入罩中，瞬间加持到腾翼身上。

　　六甲元符虽是防御类灵符的代表符之一，平时被人广于应用，只能提供防御作用是所有人对此符的共识。但元符却不同于灵符，让旁人所不知的是，这六甲元符因是聚天地元气而成，因此具有一定的恢复气血、以及隔阻各种减益术法之效。

　　腾翼这凝血罩一经启动便难以靠自身停止，会一直持续不断的吸食施术者的精血作为能量罩的消耗所用，直到将施术者吸取到精尽气绝方休。从某种意义上来说，这可算是一个极大的减益Buff了。烈盘此时身在罩外，普通手段难以进入罩中替他断绝凝血罩、救他性命，但灵符却可以。

　　此时六甲符上身，感受到身体正被一种邪术强行抽取精血元气，立刻自动对其进行隔绝。好在此时的腾翼早已是强弩之末，体内精血元气早已耗了个七七八八、所剩无几，否则单只以这一张六甲元符，还真难将他与凝血罩之间的联系给阻断掉。

　　感觉到凝血罩失去力量来源，烈盘只伸手轻轻一压。那原本被上千鹰阵猛攻都不破损分毫的凝血罩，瞬间便四分五裂消的散于空气之中。

　　凝血罩一散，腾翼顿失所依，一屁跌坐到地上。脸上却满是不可思议之色。

　　确实不可思议，太不可思议了！

　　尽管已经从陈冰口中知道了这个新入门、并且凑巧和他们凑到了一起的潜龙殿先天弟子很牛叉，可也没想到他竟然挥手间就破掉了自己的凝血罩！而且是完完整整的、彻彻底底的破掉！

　　竟然将自己这施术者都给救了起来！别看人家这举手投足破得轻松随意，可这要是换了别人，就算是腾翼那个紫府境的师傅，若是遇到刚才那种情况想要救下腾翼，恐怕都得花上好大一阵子功夫呢。这烈盘究竟是如何办到的？！而且，烈盘不是为了让陈冰救自己等人，只身阻止胧天殇已经牺牲了吗？怎的会突然出现在此处？

　　他们当时跟着方圆追去六十六号高塔，遇着胧天殇时，对方被挑衅之下只说烈盘已经被他杀了，丫丫还为此哭了好几场。

　　此时瞧见烈盘，三人均是又惊又喜，可眼下又实在不是叙旧的时候。只见半空中那些雪鹰先是一愣，毕竟瞧见一个同类对准敌人俯冲而下，虽说沿途确是击退了不少雪鹰，但妖兽嘛，实力强的欺负一下实力弱的，为了展现一下自己的力量耍耍威风，这些可都正常得很，可实在没想到那同类身上竟然还坐着一个人类！

　　煞时间，群鹰激愤！

　　刚刚才被烈盘冲散的鹰阵瞬间又重新集结了起来，虽只是些精英级妖兽，可此时凝阵所聚集起来的气势实不在一只千年道行的大妖之下！

　　腾翼等人本就已个个负伤，再遇上这大妖气息，哪里承受得住？正觉无法呼吸间，却猛然感觉那大妖气息骤然消失！

　　高阶强者以威压、势场压制低阶强者，靠的主要便是神魂比对方强大。烈盘本就是个异数，明明先天之境却已拥有普通紫府强者的神魂强度！更兼有识海内的炼天鼎，别说这区区组合出来的大妖威压，便是真面对上如通天灵猿一级的大妖，亦可完全在势场上与之对抗！甚至，就算是翼龙王那等级别，也无法攻陷有着炼天鼎的烈盘的神魂防线！

　　此时烈盘神魂荡开，非但轻轻松松便已将那群妖阵压给抵了回去，且还反压一头！无匹杀气冲天而起，直将那群鹰阵形生生惊作鸟兽散！

　　这种群妖之阵，破阵最难。可一旦将其阵形打散，再多的妖兽亦不足惧！

　　烈盘都用不着万妖幡，手中一道蓝芒一道青芒亮起，两柄法剑如流星追箭般朝着空中一通乱窜！他御剑威力本就奇大，“这是剑”和“青锋剑”又尽皆都是极品法器，这剑光威力一甩出来，哪怕没有神兵元符的加成，攻击力之强悍也远非滕翼等人可比！

　　只见那剑光过处，有如砍瓜切菜一般，空中雪鹰就像下饺子似的“噗噗噗噗噗”的直往下掉！

　　饶是妖兽短智、凶残勇猛，面对这等杀法亦是忍不住胆寒！

　　因为不论它们如何努力冲刺，可没有任何一只雪鹰能靠近那人类身周十米之内！那道青色剑芒在空中的穿行速度足足比这些雪鹰快上十倍还不止！只要一有冲近烈盘十米范围内的雪鹰，立刻便会被那剑芒给绞至渣都不剩！雪鹰们攻不过来，在空中便如留给那蓝色剑芒的活靶子！

　　腾翼等人看得呆了。

　　早先有那手解凝血罩的本事，他们便知烈盘厉害，可也没想能厉害到这般程度！

　　大家都是先天，可三人拼死联手都险些没抗住的妖兽群，在人家手里，却就跟飞在空中的一堆蚂蚱没什么区别！剑光一扫便是一大片！

　　屠杀仅只持续了短短的三四分钟，雪鹰散了。再骁勇的妖兽也架不住这般单方面的屠杀！深渊中、山腰上、小道间，处处都是被杀雪鹰的尸首。上千只雪鹰，这几分钟间生生被烈盘留下了一半之数！

　　那青蓝二色剑芒在空中打了两个转，犹如示威般，将那些虽然逃开，却还聚在远处不肯离去的雪鹰吓得四散而逃，再也不敢回头。

　　烈盘这才收了青锋剑，将“这是剑”御起，扯上三人腾空而起。

　　御器之道，一看你神魂强弱，二看你肉身强度。主要还是神魂强弱的关系，肉身强弱仅只是体现在飞行时抵御因高速而迎面刮来的罡风。若是肉身弱些，飞行过快时产生的罡风轻则将你吹刮下飞剑，重则可以直接将你撕成碎片！而这两类都是烈盘的强项，肉身强度堪比初阶元婴的神魔炼体者，神魂强度更是已可和普通紫府相提并论！

　　那漫天的风雪对普通先天强者确是御器的巨大障碍，但对烈盘来说却浑然没有半点问题，轻轻松松便已穿过整片风雪带来到这山顶之颠。

　　霜锥山确是座奇山。从山脚到山尖下方，整段区域内都冰霜漫天、雪樱飞舞。可在这最拔尖儿的山顶上，却是风平浪尽，连半片雪花都瞧不见。

　　只见在这约有数里方圆大小的山顶上怪石嶙峋，静悄悄的没有半只妖兽存在。那怪石中有一巨大石窟，曾经是这冰川高原上的王者，雪狼王的居所。虽说石窟中早已没有妖兽存在，可走到这附近时，却仍旧还能感觉到一种来自雪狼王那等顶级大妖所残留下来的霸主气息！让人情不自禁的心生敬畏。

　　烈盘按下法剑，与三人同降于这石窟之外，还未来得及说上点什么，那边腾翼已倒头便拜：“承蒙烈兄两次救命大恩，腾翼没齿难忘，请先受腾翼一拜！”

　　他纳头便拜，却被一股柔和的力量轻轻托住。只听烈盘笑道：“同是仙云宗子弟，相互扶持本就应该，腾兄如此说话可就见外了。”

　　腾翼是真心要拜，可被烈盘托住哪里还拜得下去？旁边方喻则笑着说道：“烈师兄是爽快人，何况大恩不言谢，大哥就别坚持啦。”

　　腾翼本也不是矫情之辈，此时大笑道：“二妹说得是，大恩大德该当铭记于心，宣之于口反倒落了下乘！是腾某矫情了！”

　　众人都笑了起来，只觉几分钟前还在风雪生死中煎熬挣扎，此时却已在风平浪静的山顶上平安休息、与旧友重聚，这大起大落实在是来得太快，都有些让人反应不过来了。

　　腾翼先前用了血祭之术来施展凝血罩，虽说得烈盘解罩相救，但毕竟对身子已是大亏大损大耗，能勉强站立与众人说话已是不易。再加上此时精神松懈下来，再难保持原有的精神。方喻和丫丫扶着他坐了下来，烈盘顺手递上了一颗聚元丹。他并非是受伤，而只是精血亏损，聚元丹虽主聚天地元气，可对精血元气还是大有滋补之效的，何况又是烈盘自炼的椭丹级别，功效更佳。只服了一颗，稍作调息，脸色已然比之前红润许多了。

　　三人这才问起烈盘如何会在此间出现。

　　“当时正好在那空间通道附近，瞧见翼龙王与方师叔大战，受余波波及，因此失足跌了进来。”烈盘只说了个大概。

　　“你走的时候，瞧见方师叔的困龙锁仙阵么？”

　　烈盘道：“跌进来时，好象是瞧见方师叔布有一道阵法。”

　　方喻一拍手，惋惜道：“那你是在翼龙王脱困之前就进来了，难怪咱们没碰上。那困龙锁仙阵足足将翼龙王困了四五个时辰，只可惜方师叔苦等的援军不至，咱们赶到那通道口时，方师叔已然在脱困的翼龙王手下岌岌可危，临死前拼着将咱们五人推了进来……”

　　“五人？”烈盘问道：“还有两个呢？”

　　“是陈冰和成天乐。”腾翼补充道：“咱们五人是一起追着方师叔而来的，也一起被方师叔推进秘境内。这两个月来在秘境内四处寻找出口，在热火高地时还好，自从进入这冰川高原，接连遭遇了数次大规模的妖兽围攻，成天乐为了救丫丫已经死掉了，陈冰受了伤，也在几天前的一次围攻中和咱们失散。之前成天乐死时咱们便已约好，倘若有人在妖兽围攻中走散，大家伙便到这霜锥山之颠来汇合。咱们这次拼死上山，除了想到这里可能比较安全外，亦是想来等陈冰。”

　　这山顶上除了怪石还是怪石，便是雪狼王那石窟，众人刚才也进去逛过一圈了，连只蚂蚁都找不出来，哪来的陈冰？

　　丫丫垂泪道：“那天围攻咱们的妖兽好多，还有好些顶级变异大妖兽。冰姐姐是为了掩护咱们才失陷在妖阵里的……”

　　旁边方喻抱了抱她：“傻丫头，别尽想坏的。冰姐那么强，御剑速度又是先天内第一，她铁定会没事儿的。大概现在已经在往咱们这里赶来了吧。”

　　听完众人经历，烈盘亦是心中感慨。想不到碧鹰王为了抓自己，为了“包子”这只传说中的千年太岁，弄出来的这偌大阵仗，反倒把陈冰等人给害苦了。说起来，这事儿和自己可也脱不了关系。

　　“烈师兄呢？”方喻好奇的问：“在秘境内这两月，烈师兄都在哪些地方呢？咱们居然一次都没碰上过。”

　　“也就在热火高地和冰川高原两处，”这倒没什么好瞒的，烈盘说道：“两边地界都不小，大概是错过了吧。”

　　腾翼点头道：“两块区域，任其一处都抵得上咱们仙云宗数百峰那般大小，没碰上也正常。对了，烈兄可知冰川高原为何突然有这许多妖兽出现？”

　　方喻也好奇起来：“是啊，烈师兄知道点什么吗？这万魔窟秘境我虽然没有进来过，可听说以前秘境内是严禁有大规模妖兽群集的，怎么……”

　　烈盘说道：“你们比我进来得迟，可曾瞧见当时灵枢山脉的其他几个秘境入口附近有何异常？”

　　说到这个，腾翼顿时满脸严肃起来：“各处都先后有出现如咱们六十六号高塔一般的空间通道！虽然未曾过去瞧见详情，可当时整个灵枢山脉的空间波动极为强烈，天地元气也极为混乱！难道是……”

　　烈盘点了点头：“不止是翼龙王！秘境内的九大妖王，除了一个碧鹰王外，别的八个已经全都在那时冲出秘境去了。”

　　三人均是一愣，随即惊呼道：“八大妖王！？天啊，在秘境入口大营处留守的基本都是低阶弟子，只有一两名紫府尊长坐阵，哪是那八妖王的对手？这次宗门恐怕会损失惨重！”

　　烈盘摆了摆手：“那倒也未见得。有了咱们六十六号高塔提前预警，想必方师叔早已将警报发到各处大营去了。宗门有了反应的时间，要减轻伤亡倒也并不算是什么难事。”他顿了顿，这才又接着说道：“秘境内八妖王已去，原本的势力平衡自然也就打破。独剩的碧鹰王称霸秘境、势不可挡，早已将整个秘境内九大妖王的地盘尽数都归于它手。这批在冰川高原上聚集的妖兽群，便是他所召集来的。”

　　腾翼破口便骂道：“刚才听烈兄说这碧鹰王是九大妖王中唯一没有同流合污、攻我宗门者。可没想到它居然在秘境内如此乱来，无视我宗门规则，自行霸占我宗门之地。这等后院放火，比那其他八妖王更罪大恶极得多！待宗门日后平息三派之乱腾出手来，必将此妖贼碎尸万段方休！”

　　“以后再说了。”烈盘笑了笑，不再提这茬。之前他本是想从三人处打听一下外界的情况，看看什么时候才能从这秘境中出去，可听三人说来，他们也只比自己迟进入秘境十来小时，对外界情况的了解可不比自己多多少，问了也是白问。此时只说道：“这山顶虽然看似平静，可却绝不安全。你们稍事休息之后便下山去吧。由此往西走，可去往贫瘠之地。那里的妖兽少些，便连唯一仅剩的大妖尸王亦已前来此间，群妖无首、无人指挥，现在的贫瘠之地可安全得很。”

　　腾翼楞了楞，旁边方喻立刻反对道：“咱们还要等冰姐呢，而且，烈师兄不和我们一起吗？”

　　“我在这山顶还有些事。”烈盘自然是为了在此等着伏击通天灵猿：“陈冰若来此，我会告诉她，让她去贫瘠之地找你们的。”

　　腾翼立刻说道：“烈兄还有何事？说与我等知之，也好略尽些绵薄之力。”

　　众人之前交往，那是平起平坐的同门师兄弟。论身份，腾翼这翼龙峰第一高手还远远在烈盘之上呢。可现在两次蒙烈盘相救，更兼见人家挥手间扫退千鹰集阵，那份实力已足以让腾翼三人仰视了，说话间自然也就不由自主的摆低下了身段。

　　烈盘笑道：“烈某欲捉一老妖，只恐实力不济，因此要先在此设伏。若对方中了圈套，自可手到擒来，但若是对方未中圈套，便是加上腾兄三人也难是其敌。到时候烈盘单身还好跑路，多了腾兄几人反而不便。”

　　他这么一说，腾翼三人立刻便恍然。均知人家这样说是给自己三人留了脸面。开玩笑，就凭人家之前扫退上千雪鹰的本事，连他都说难以对付之敌，自己三人留下来确是半点忙都帮不上，只能给烈盘增加麻烦而已。只是，老妖？却不知是何老妖。

　　方喻是个憋不住事儿的，开口便问。

　　“呵呵……”烈盘还未来得及答，陡然间感觉到极远处有一股强横妖气飞速朝这边赶来！

　　他脸色微微一变，脱口道：“来得这么快！”

　　“是烈师兄说的那老妖吗？”三人异口同声的问道。

　　烈盘无奈的点了点头，说道：“现在只怕你们想走也走不掉了。那猴子来了。”

　　“猴子？”腾翼似是意识到了点什么，但他却无法像烈盘那般，感受到来自那么远距离之外的妖气。

　　“通天灵猿。”烈盘开口便道：“本想着它就算再快，等那些雪鹰去它大营通报后，至少也得数小时之后才回赶来，没想到……估计是它今日在此间巡查后，又在附近哪个地方耽误了，并未返回大营去。因此得到消息后第一时间赶来，否则断不至快到这般地步。”

　　通天灵猿！

　　对这位万魔窟秘境内除了九大妖王之外的第一大妖，腾翼三人可谓早已耳熟能详了。听到此处均不由倒抽了口凉气！

　　本听烈盘说要对付一老妖，估摸着以人家的本事，只怕真是对付一只千年大妖级别的妖兽呢。但顶多也就是刚到大妖级而已，相当于人类元婴后期的修士战力。似烈盘这等逆天怪才，跨越一个大等阶挑战倒也并非不可能。但通天灵猿那是何等样的存在？！那是整个秘境千年大妖级别中的NO1！足可与紫府修士相提并论，便比之八号入口大营最强的方圆，恐怕都不徨多让了！

　　至于九大妖王，那已是对应金丹老祖的真妖级别，自然不在此列之中。

　　烈盘就算再强，撑死也就只是个先天，竟敢跨两级与紫府境强者动手？！而且瞧人家这架势，还是主动找上门来！

　　腾翼三人瞠目结舌，方喻结结巴巴的问道：“可是天荡山碧鹰王手下那只通天灵猿？”

　　烈盘笑道：“这万魔窟秘境内还有第二只猴子够资格称之为老妖吗？”他一边说，一边朝那雪狼王的石窟内一指：“你们便先躲在石窟中吧，一会我若擒下那猴子，自然万事休提。若是失手，我跑路时必会将那猴子引开到别处，你们确认四周安全后再慢慢出来。这石窟内有雪狼王残留的威压，除了那猴子外，别的普通妖兽并不敢进入，你们呆在这里是不用担心被发现的。”

　　三人还在迟疑间，烈盘已不由分说一挥手，灵元一展，已将三人强行推送入石窟之中。同时随手一拍，震下那石窟入口处的洞梁，碎石如雨点般砸下，瞬间已将那石窟给封了起来，让里面瞧不见外面，外面自然也瞧不见里面。

　　他的许多战斗手段还是不适合在众人面前公开，特别是元符和炼天鼎。正派修仙界中，害人之心不可有，但防人之心不可无。他自己身上秘密太多，不论是元符亦或是炼天鼎，一个是足以让流云财这等超级大佬都甘愿为之付出万贯家财的划时代产物，而另一个就更不得了了，传说中的远古神器，甚至烈盘估计在中土大陆上，纵是远古时期，也还没出现过像炼天鼎这等高级的宝贝呢！一旦为人所知，必然会引来太多绝世强者的觊觎之心，那纯粹是给自己找麻烦而已。因此才封了石窟洞口，腾翼三人却只道是烈盘护他们心切，心中感动不已。他们倒是并无二心，此时屏住呼吸，悄悄透过那碎石缝隙往外瞧去。倒也隐隐可见外面的些许情况。

　　石窟外的烈盘此时早已养精提神，严阵以待。方才还感觉到那股妖气远在百里之外，可此时却已感觉那股妖气来到了这霜锥山之底！速度之疾，比之自己全力御剑时还要更快上数分！

　　烈盘心下暗赞，左手一扬！

　　一根白色的骨旗凭空腾起，狠狠的插入他身前地上！

　　万妖幡！今日战猿王，为的便是这宝贝。先前来此霜锥山之前，早在沿途中便已将第一组剩余的几只生魂给补满，将第二组生魂的主魂位给开启了出来。虽说这第二个主魂还未有主魂入住，使得万妖幡的第二形态并未能完全开启，可满员的第一组生魂却已然给整个万妖幡带来了一股与之前完全不同的气势！

　　只见那旗幡展开时，从万妖幡中所蔓延出来的已不再只是普通黑雾，而是一种黑、白、灰三色交杂的杂雾。看起来虽然复杂了点、散乱了些，可唯有烈盘这操控者才能感觉到来自这新万妖幡中那股无可比拟的超强劲力！

　　雾气的档次完全提升了一个台阶，感觉已处于一种即将蜕变的质变期！让烈盘感觉就算是以自己最强的“这是剑”配合上螺旋御剑术，若是被这幡雾给绞上，恐怕都会寸步难行！那防御力和凝滞力，比之前何止强出十倍！这才是他敢战猿王的最大依仗之一。

　　插好万妖幡，“这是剑”与“青锋剑”同时出鞘，分左右两侧悬停于他身边空中。

　　什么布置伏击、布置法阵，那些只是说给腾翼等人听的罢了。他早先倒确是有这类打算，反正身上也有两套阵旗可用，在这山顶设下点小阵以助战势并无不可。但通过这些日子从九尾灵狐处了解来的情况，知这通天灵猿看起来蛮力惊人是个莽兽，可实则胆大心细、心思缜密无比。自己纵然真在这山顶布下什么大阵，只怕也绝难让对方上当，反倒是提前引起对方重视和警觉，让自己失了出奇不易的先手而已。再说了，现在对方都已经来到了山脚，以那猿王的速度，冲上这霜锥山山顶，顶多也就只是几分钟的事儿，自己就算想要布置也来之不及。

　　那便堂堂正正一战！自己苦修星宇决小成，又有“这是剑”、“青锋剑”神兵，再有万妖幡和各类元符相辅，正是自己自上辈子修仙以来，空前强盛、信心爆棚之时，正好拿这猴子试试身手！

　　烈盘犹如尊战神般伫立原地，负手闭目，只等猿王到来！


第186章 战猿王（上）

　　神念探视之下，不论是烈盘还是猿王，均已准确知道了对方位置所在。

　　烈盘巍然不动，猿王飞速靠近，仅只短短数分钟间，这平静的山颠上猛然惊起一声炸响！

　　一双巨大的脚掌狠狠的踏了上来，直震得整座霜锥山都隐隐晃了晃，激荡的回声缭绕，将那漫天的风雪声都生生给压了下去！

　　“何人胆敢杀我雪鹰卫队，给本座滚出来！躲躲藏藏算什么英雄好汉！”

　　通天灵猿的巨吼声随着那重踏声同时响起，嗓门之大，直震天地！

　　烈盘睁开眼来。

　　只见对面站立着的，豁然是一只身高三米开外的巨大灵猿！以前只在九尾灵狐的视线中瞧个“影像”时还不觉得，可此时面对面相望，却陡然间感觉到对方体型的巨大和强壮，简直就和地球电影里那只威猛无比的“金刚”体型没什么区别，自己堂堂八尺男儿，站在对方面前就跟个小鸡似的，毫无存在感可言。体型如此巨大，论实力的话，猿王更是不知要爆那普通金刚几万条街！那一身扑面而来的妖气，比之曾经在方圆那等紫府修士身上所感受到的气势要更强上数倍，若非有炼天鼎护心，恐怕单以自己神魂修为的话，纵然不受这气势所制，但也会受其影响，导致自己十成实力只发挥得出八成来。

　　他笑了笑，指了指自己的鼻子：“白瞎你长那么大一对招子了，我人就在这里，醒目得很，可没躲躲藏藏。”

　　通天灵猿早在上山前，便早已与烈盘相互都锁定了对方的神念。对方身在何处、大概有什么样的实力境界，猿王心里可清楚得很，哪会有上山后瞧不见烈盘的可能？那般说话，只是因足够重视对手，习惯性的想先在气势、在语言上讨那么点便宜。高手之间交锋，往往一丁点心理上的优劣或得失便已可决定战局胜败，千里之堤，溃于蚁穴嘛。却不想对方言语上亦是毫不示弱，显然也是个久经战阵的老鸟，可不同于过往那些前来秘境中历炼的仙云宗小白脸、嫩屁孩儿！何况，对方明明只是先天之境，却拥有着比自己还更为强大的神魂！其神念探测范围之广，早在自己来到山脚下时便已发现了自己！那时候，猿王可还没注意到山顶上有这样一号人物呢！

　　如此人物，太过古怪！难道对方的先天之境只是装出来的？

　　以通天灵猿成精一般的性格，自然不敢马虎大意。

　　此时故作听声音才瞧见烈盘所在，高高在上的俯视下来，厉声冷笑道：“就你这蝼蚁般的小杂毛，岂入得了本座法眼！就算站那里，也是给本座无视的份儿！”

　　它一边说，一边伸手一探，一根粗如水桶、高足有三四米的巨大黑色法棍顿时捏到了手中！

　　将那法棍狠狠往地上一杵，无匹的神力直将那法棍生生杵进地底半米，朝外荡出一大圈气浪，有如一阵狂风自山顶扩散拂过！将那地上碎石刮得四溅飞弹！同时口中大喝道：“还不速速束手！省得本座妄动肝火，打得你尸骨无存！”

　　烈盘哈哈一笑：“堂堂万魔窟第一大妖，想不到居然是个只会动嘴皮子的软货，要战便战，哪来那般多的废话！”

　　饶是通天灵猿多智，被如此挤兑也有些老脸上挂不住。若对手是和它一般等级，以它那性子早已抡棒上了。可偏偏是个古里古怪、似先天非先天的人类修士，还如此底气十足，也难怪它会多有疑虑。可此时瞧了半天也没瞧出烈盘有何古怪之处，除了他身前插的那根骨旗让猿王稍觉有点危险之外，余者皆不足惧！

　　一件法器而已！

　　它伸手抄住那法棍，哈哈一笑，猛然扯着那法棍拔空而起！它体型本就巨大，此刻拔空起时直如一座小山般遮天蔽日！

　　“无知小儿，拿命来！”

　　通天灵猿巨目圆睁，凌空时所带起的罡风气劲，直比这霜锥山上最猛烈的风雪还要更可怕数倍！只听得烈烈风响，法棍已辖万钧之势砸到烈盘眼前！

　　烈盘却是不慌不忙，知道对方并未使出真本事，此势看起来虽凛厉无匹，却仅只是一试探攻击。此时有心试试猿王深浅，并不动用万妖幡，神念一动，身侧的一青一蓝两柄法剑同时激荡而起，交叉相岔，迎着那法棍冲飞直起！

　　只听得一声刺耳之极的金戈撞击之声响起，“铛”的一声巨响回荡在整片山脉！

　　通天灵猿果然神力惊人，虽只是试探一击，却亦是势不可挡！

　　烈盘只感觉那法棍砸下时足有上百万斤巨力！自己未加持六甲元符和神兵元符，亦未动用太极之道，仅只靠神念御剑果然难挡其威！青锋剑与这是剑的交叉之势瞬间被劈散开，强烈的神念震荡让他心头如遭一巨击，一晃神间，那法棍已辖破剑之势当头直砸下来！

　　好在早已有心理准备，轻轻松松的朝后避开。通天灵猿棍势一变，朝前直捅追上，此时烈盘的双剑亦已回防。

　　法棍、双剑再度碰撞，这次烈盘却已用上了太极之道，力量倍增之下，堪堪阻住猿王法棍追击之势，将它给拦了回去。

　　通天灵猿在这万魔窟秘境内已经存活两千多年了。早在仙云宗第一代弟子进入此间历炼时，它便已是此间不可一世的千年大妖！这千余年来，见过仙云宗无数子弟，可却从未见过有谁能与它比拼一下蛮力、比拼一下手上劲道的！方圆和历代入口大营的管事或许有这等本事，但这等级别的人物又岂会到秘境中和它动手？敢如这般用法剑硬抗它手中法棍的仙云宗低阶弟子，那是一棍砸一个，一砸一个死！可今天居然就让它给遇上了一个！虽说刚才自己仅只是试探攻击，可它也瞧得出对方也还并未尽全力呢。

　　有意思！难得有个力大的人类！

　　它的眼中射出一丝兴奋的光芒。

　　猿王好战，万魔窟秘境内妖尽皆知，碰上这样一个对手，可真是合了它的脾胃！

　　此时刚刚被阻稍退，可双腿只在原地一蹬，立刻又返身而上！速度之快，根本就不打算给烈盘丝毫的喘息之机！

　　但，早有准备的烈盘又岂会是任人摆布之辈？

　　试探的三步曲，纯靠神念御剑！加入太极之道的御剑术！融入了组合六甲元符和组合神兵元符！

　　这第三步本是没打算立刻暴露的，可先前那两棍可是把烈盘劈得有点心寒。对方攻势既猛又快，纵是自己加入了太极之道，亦才是勉强守住一棍。要知道，人家通天灵猿可还根本就没有开始认真呢！若是自己托大，等通天灵猿慢慢加大了手上力量、打发了兴来，那到时候只怕自己想用元符都没机会没时间用出来，那才叫冤！

　　两套各九张一红一蓝的元符，在猿王刚刚复身而上时便已旋悬于烈盘身周。此时加紧念决，元符燃尽、光芒隐没，一件淡蓝色的铠甲和两柄如新出炉的、冒这火红烈炎的法剑已准备就绪！

　　有了六甲元符和神兵元符的加成，综合战力顿时猛翻了数倍！神念御使间，再度将猿王逼退。

　　“好小子！”通天灵猿大吼道：“不给你点厉害瞧瞧，你还真当本座是只病猫了！”

　　它一边咆哮，手中攻击亦未有丝毫停缓，同时身上闪起一阵淡淡的金色！有如有人在它身上渡上了一层金似的！

　　金刚法身！

　　人类有金刚法身此类的特殊天赋，可在妖兽的世界里，金刚法身代表可不是什么天赋或者修炼潜值，相反，它代表的是一种在妖兽世界中顶顶大名的邪招！

　　但凡有妖兽修炼金刚法身，初时炼得全身发黑，随着境界、实力日渐提高这金刚法身所修出来的肉身异象亦会逐渐改变。由黑转白、由白转黄、由黄转金，再由金转红、最后由红再转黑。每提升一个境界，肉身颜色便会相应变化一次。似通天灵猿这等已经闪出金色的，那已是第四或第五个境界！

　　刹时间，只听得山顶之颠上金戈交碰之声不断，两人相互间的攻防速度都是极快，眨眼间已相互递了数十招！

　　猿王力大，棍技精湛，若单论近身战技，只怕烈盘拍马都追不上猿王的脚后跟。但御剑术本就是以长击短，防敌攻敌于千里之外。且缺少了双手的束缚，使得这法剑飞舞起来时的角度更为刁钻，各种单纯靠舞剑根本就做不到的攻击角度和位置完全是信手捻来！招架挡接，无论是防守亦或进攻，均做得滴水不漏！

　　这是炼气道修士打神魔炼体者本就有的优势所在。只要保证好与神魔炼体者的距离，不让其近身，那靠着几乎可以做到让自身无损的御剑术，等于就已经先立于不败之地了！

　　只可惜，这个道理大多只适用在低阶修士之间。何况，猿王可不是普通的神魔炼体者！

　　大妖！顶级大妖！无比接近紫府颠峰境界的妖兽！到了这等级别，即便是神魔炼体，也早就不再仅局限于普通的近战模式之中！

　　只见它被双剑缠了一阵难以突破而出，奋力挥棍将双剑逼退，飞快的从身上拔下一把猴毛，口中对着吹了口气。

　　一阵五彩光华自它手心中闪耀起来，那一把猴毛竟瞬间化出数百只小猴来！


第187章 战猿王（下）

　　烈盘心中一乐，这猴子倒还真有点像自己家乡地球的神话传说中那个无敌于天下的美猴王，居然也会这手撒毛成兵之术。

　　这倒不是什么巧合。

　　在修仙界中，俗话所说的撒豆成兵、拔毛成军，那都并非只是神话而已。便是在仙云宗的秘术里，这类也不算是什么绝顶高深之术。只是同样的撒豆成兵、吹毛成军，按照幻化出来的道兵强弱、多寡，也分有高下之别而已。

　　通天灵猿这一化便是数百只道兵猴，且个个的长相均与它一般无二，也是每个手里都拿了一根黑法棍，就是个头稍矮……可那矮也是相对于通天灵猿本体而言！那起码个个也是接近两米的身高！

　　这数百只道兵齐现，数百只法棍齐挥！“这是剑”与“青锋剑”仅仅两剑哪里来得及封堵？数百道身影瞬间越过双剑的防线杀了出来！

　　非但气势万钧、且速度奇快无比！每一只道兵恐怕都相当于一只大妖兽级别！且蛮力横行、黑法棍法力无边！若是寻常炼气道修士，法剑在外难以回援，近身处又遭如此突然围攻，纵然不死也得脱一层皮！只可惜猿王遇到的是烈盘！

　　“比人多？”烈盘大笑出声来！

　　早已插在阵前的万妖幡先前不动如山，此时猛然朝外喷出一道强猛之极的雾气，瞬间将整个方圆数里大小的山顶之颠都给笼罩其中！

　　烈盘单手一捏：“凝！”

　　所有万妖幡浓雾顿时由气态转为凝重无比的液态，有如厚重无比的泥潭般，将那数百道兵尽数锁住！

　　那些道兵虽是分身，但每一只却都是在通天灵猿的操纵之下，神魂强脑力便强，以紫府境大妖的神魂强度，操纵几百只道兵各司其职那着实就跟玩儿似的！可此时，他却感觉到每一只道兵分身如同被一只无形的大手狠狠拽住，竟半点都动弹不得！

　　通天灵猿吃了一惊。

　　这些分身再怎么差，那也是从自己的身上分离出去，每一只都带有自己一丝神念。虽说赶不上自己的神力，可若是与普通大妖兽相比，单论力量却绝对是可以完爆之的！每个道兵少说都有数十万斤力，得是什么样的力量，才能一瞬间内就将这几百只道兵分身都给制服住？！

　　还未等它想出个结果，那些自骨幡中散出来的雾气已然蔓延到它身周！通天灵猿只感觉四周猛然间变得厚重无比，原本轻若无物的空气此时都像是被加重了数万倍！从每一个方向、每一个角落不停的朝自己压过来，以它的天生神力，一时间竟都感觉寸步难行！

　　这一凝滞，“这是剑”与“青锋剑”顿时找到缺口，左右交叉朝着通天灵猿的脖子上狠狠划下！它先前与这双剑缠斗许久，深知这加持了古怪神兵符的双剑之锋锐，不下于中阶灵器！哪敢真让那剑锋劈到脖子上来？

　　仓促间，一道御器手段，手中法棍猛然变大生生将它整个前身都遮住，防住了“这是剑”在正前方最致命的一击，可脖后的青锋剑却是无法，只堪堪强行扭头避过要害，剑锋在它后颈上狠狠拉过，饶是通天灵猿皮糙肉厚、又有罡气护身，却也被那剑锋剑气划出一条深深的血痕，血流不止！

　　到得此时，那周围空间的凝滞感才为之一缓，通天灵猿忙不迭的举棍护身，朝半空中高高跃起，瞬间冲出那雾气笼罩范围！

　　只感觉脖后凉幽幽、火辣辣、湿漉漉的一片，脑门上顿时惊出一头冷汗！

　　自己千年前成就大妖之境，在这万魔窟秘境中横行来去，除了在九大妖王手下吃过亏，几时曾遇上过能伤它的对手？！刚才若是自己反应稍稍慢些，别说受伤，恐怕此时早已经成了别人的剑下亡魂！

　　此时思及刚才所遇之危险，只觉又惊又怒！

　　那小小人类先天修士，如何会有这般手段？！

　　此时只见下方那灰黑相间的雾气翻腾，一股股藤条状的雾气如蛇行般在雾区表层不停翻穿、扭绞，显得力量感十足！

　　通天灵猿瞧不见那雾气内的情况，隐隐感觉到自己那几百只道兵猴分身仍在。想要以神念收回，却猛然感觉到那些分身正一只接一只的与自己失去联系！

　　“砰砰砰砰砰”！

　　一连串清脆的炸响在雾气内响起！那是道兵分身被烈盘法剑穿透而过后爆炸开的声音！加持了组合神兵元符的双剑可堪比中品乃至上品灵器级！便是通天灵猿这超级金身亦被一剑划出一条口子，那些道兵分身如何挡得？

　　只听那炸声每响起一道，通天灵猿便感觉自己的神念损了一分！那些道兵猴虽只是分身，但到底与它神魂相连，这么一根根的拔去，着实不压于在它神魂上用针连刺！既痛又伤！

　　“小贼！取你狗命！”

　　通天灵猿目龇尽裂，那真是瞬间怒火中烧！

　　之前它还仅只是因为烈盘的古怪而对这小子多有提防，但打心眼儿里是没怎么将这小小先天看在眼里的。顶多想着防一防对方的阴招，或是有可能从暗处跳出来的强大帮手。但此时此刻，它却是真将烈盘视为了生死大敌！

　　能以御剑术与自己近身战力相抗，又能以这古怪雾气破了自己的道兵分身！你甭管他是小小先天还是什么等阶，这份实力却绝对已经够资格做自己的对手了！

　　只见通天灵猿混身突然金光闪耀，覆盖了它原本有些黝黑的毛发，且连其体型都扩大了一圈，身高足在四米开外！让它看起来直如一尊金甲战神！

　　金刚法身第二段！

　　体型变大的通天灵猿从空中狠狠砸落向地面来，双足踏入那雾气中时，直如踩进了一汪深潭！将那些本是气态的雾气激溅得四处飞射！

　　这家伙居然又回了万妖幡范围内？早有先前凝固住猿王动作，险些一剑将其斩杀的烈盘心头大喜。这不是送上门来的菜吗？此时刚刚解决掉幡内的所有猿王分身，立刻便操控万妖幡雾气朝猿王重新围上！

　　可这次，却没了上次那般轻松如意。

　　厚厚的幡雾如绳索般将猿王层层叠叠的捆起，但却远远没有之前对猿王的那种凝滞效果，仅只是让它的速度稍稍缓了三分之一而已。这金刚法身第二段，对猿王肉身力量的增强加持竟强化到如斯地步！

　　一料之差，烈盘动作便慢了半拍！只觉身前罡风扑面而来，那巨大的黑色法棍已砸到身前！

　　即便是在万妖幡雾气的影响下，那棍势亦是来得既快又急！并且自生一股凝滞、锁定目标的力量，让人生出避无可避之感！

　　烈盘神念一动，“青锋剑”与“这是剑”同时顶上！

　　此时再无留手！

　　组合六甲元符、组合神兵元符、太极之重道全力开启！以烈盘今时今日的实力，两柄法剑同时爆发出绝强的威力！

　　“给我回去！”烈盘狂声喝道！

　　强劲之极的双法剑合壁，竟生生将黑法棍连同通天灵猿一起给顶了回去！

　　什么是力量？！这就是力量！

　　通天灵猿是两千年道行的超级大妖，只差一步便可迈入真妖境的存在！那可等同于人类颠峰境的紫府修士水准了。而且妖兽之属，大多神力惊人，通天灵猿更是其中佼佼者！普通人类的紫府强者，纵是神魔炼体的，双臂也顶多只有两三百万斤力。可通天灵猿却能达到四百万斤！加上它金刚法身的爆发，此时双臂力量足有七八百万斤巨力！若是和正常的人类修士对敌，除非是金丹老祖级别的人物，否则谁都别想能正面抗得下来，只可惜它遇到的对手是烈盘！

　　这两月来吸取的无数矿物精华，早已将烈盘的肉身不断改造，让他的肉身水准始终保持在与炼气道水准相互平衡的一个点上。别看他只是小小先天，但那九百九十九颗灵元滴，早已让他超脱出普通先天境界的评判范畴。体内灵气之充裕纯净，若是以炼气道标准来衡量，起码已达到正常中阶元婴强者的水准！再匹配上相应的肉身强度，便是正常状态下，双臂亦有数十万斤力！

　　仅靠这点显然无法和猿王相提并论，但你架不住人家手段多。

　　组合六甲元符能提升受术者三到四倍的力量和防御，让他双臂力量直接达到近两百万斤！再有太极之道和以前领悟的重势道境，再翻上个三四倍，最后配合上御器术本身对力量的加持，此时爆发出的这份力量甚至已经超越在通天灵猿之上了！

　　巨大无匹的剑势生生将通天灵猿掀退数步，沉重的脚步声直踏得整座山都微微颤抖、轰隆隆作响！

　　猿王的眼中露出不敢置信之色！

　　它实在是没想到当自己祭出二段金刚法身后的蛮力，竟然能被一个小小先天正面拦挡下来！

　　“好小子、好小子！”通天灵猿口中接连喊道，双目猛然变得凶光愈盛：“我倒要瞧瞧你究竟有几多力！”

　　它身上的金光不散，可双眼却已变得有些赤红！整个身子再度拔高了数尺，手中黑色法棍亦是同样变大！此时它的身形已接近六米高，如一尊巨大的金塔魔神！张口吸了口气，周围的天地灵元立刻疯狂的朝它身上汇聚过去，让它的气势在一瞬间便已达到一个新的颠峰！

　　“疯魔棍法！”


第188章 疯魔棍法

　　一瞧见对方眼色变红，烈盘便已认出了这大名鼎鼎的猿王绝招！那是一种秘术战技，并非只是普通的棍法，而是一种可以达到类似血祭术效果的增幅战力之术！

　　这是通天灵猿在万魔窟秘境内的成名绝技，据说曾用此棍法与仙云宗当初负责开劈秘境的金丹老祖大战过一场，在它整套棍法使完之前，便连那位金丹老祖都拿它无法！足可见此棍法的厉害之处！

　　此时猿王整个气势爆涨，便连万妖幡的雾气都有些压制不住。别说压制了，烈盘甚至隐隐有一种万妖幡雾气会被那猿王疯棍给劈散的感觉！

　　“受死！”

　　通天灵猿爆喝声响起，手中法棍仅只一挥，强劲无匹的罡风竟生生将原本凝固无比的万妖幡黑雾给挥荡到了一边！这疯魔棍法，非只是让猿王潜力爆涨，达到足有千万斤力，更甚者还有在气势上的增涨！那股棍势，只一字，“重”！重到了极致的重！仿佛在那黑棍面前，一切拦路之物都是纸糊的、轻飘飘的一般！

　　千万斤力！

　　“这是剑”与“青锋剑”横挡上去，仅只是将棍势稍稍一阻，立时便已被扫退开。法器被轰，对修仙者本身的神魂是会产生极大冲击的。也就是烈盘了，神魂本就够强，又有炼天鼎恢复坐镇，不怕神念反弹。强行操控着已经被轰退开的双剑又再度堵接上去！

　　“砰”！

　　双剑被轰退，再上！

　　“砰”！

　　再被轰退，再上！

　　“砰”！

　　接连四波！仗着双剑的御使速度比猿王身体速度快，这才堪堪在那法棍轰到烈盘脑门子前时，勉强耗尽棍势之力，将其拦截了下来。

　　纵是以烈盘的神魂之强，如此接连四次强行控制被轰退的法剑，亦是感觉精神为之大耗，隐现疲态。可，这才仅只是猿王的第一棍而已！

　　开启这疯棍模式的猿王，双目中连眼珠子都瞧不见了，能瞧见的只有一对赤红血色！！丧失理智、凶残、悍勇，绝对的战争机器！

　　它法棍受阻亦不以为异，只是狠狠将拦截它的双剑给挑飞开，法棍高举！天地的时间都仿佛在这一瞬间凝滞，无数天地灵元往那棍尖上再度聚去，散出万丈光芒！

　　单只瞧那声势已让烈盘倒抽了口凉气。

　　不愧是开启疯棍模式后连金丹老祖都要暂避其锋的猿王！

　　传说中它的这套疯魔棍法共有九棍，一棍的威力强似一棍！

　　这一棍，果然比刚才那第一棍还要更为强势！

　　整片空间在那棍势凝集的一瞬间顿了顿，随即棍势如山，铺天盖地而来！

　　一千一百万斤力！

　　别看仅只是增加了百万斤力，小增幅了个十分之一的力量。但在已经达到极限的究级力量下，每一分力量的提升都会让攻击强度上升到一个完全不同的层面！

　　“这是剑”与“青锋剑”故技重施，可第一次拦截被磕飞之后，磕飞的力道之大、之难以控制，足让烈盘付出比之前多出两三倍的代价，才堪堪将其召回拦截第二次。并且，先前耗了四次拦截将棍势阻在烈盘眼前，可这次才仅只第二波拦截，只因拉回法剑、重新控制的速度稍稍慢了一拍，便已被猿王超绝的速度给欺身到了眼前！

　　那如小山般的黑影当空笼罩，遮天蔽日！烈盘心下苦笑，知道已万难再靠自己的力量将其拦挡下来。

　　好一个顶级大妖！果然不能等闲视之，单靠自己眼下的本身实力，想与这等级别的强者正面交手，确实还是稍微嫩了些。

　　那便不试了，不玩儿了！

　　烈盘眼中精芒闪过，双剑再度被猿王磕飞。可这次，他却并未第一时间去召回双剑，而是神念闪动，招出了那个早已等候多时的家伙！

　　包子！

　　这家伙早就已经等得不耐烦了。

　　作为万妖幡内的第一个主魂，平时虽是宿息于万妖幡的旗杆法阵之中，但只要万妖幡处于开启状态，它便能感受到所有被万妖幡雾气所笼罩的区域内情况。那雾气，说白了，其实就是万妖幡主魂的肢体延伸！幡内的副魂没有雾气笼罩是出不来的，但主魂却可以，便是因为雾气乃是主魂本身的缘故。

　　只见那白花花的小家伙一显身便已飞速膨胀到数米方圆大小，正好迎着了猿王的法棍。只听得“嘭”一声闷响，通天灵猿只感觉巨大无匹的力量砸到了一团软绵绵的东西之上，十成力直接倒被卸去了六成，剩下四成压这那软东西直往下坠，可坠速亦是在飞快的被抵消掉，堪堪在棍势尽前，将那软东西给生生砸成了两半！

　　这手上的感觉来得极快，待得这手感过了，才瞧清眼前景象。

　　只见那是一大团，不，两大团白花花的厚肉！本该是一团的，大概是被自己刚才的棍势给砸成两半了，但却仍旧活力十足，丝毫不觉其有何伤处。而原本已该被自己一棍砸烂的人类，此时却早已离开了原位，远远站在数百米开外的浓雾中，仿佛压根儿就没有在自己棍下出现过一样！

　　疯魔模式下，它可懒得去细想，心中只有一个念头，就是击杀那人类！将他砸成一堆肉泥！

　　此时更不打话，也不理会那白花花的两大团儿肉，脚下朝着烈盘的位置一蹬，第三棍在半空中时便已再度凝聚灵元！

　　整片空间再度一凝，可这次，当他第三棍凝势完结时，眼前已多出了一物。

　　还是那肉东西！

　　仅只这短短一秒间，便感觉此物已比之前瞧见时更大、更白！足有十数米方圆，长宽高对等，肉乎乎的一大团，比通天灵猿那巨型身子都还要更大上一倍！

　　通天灵猿勃然大怒，这玩意竟敢一而再、再而三的拦截自己！

　　此时棍势已然成型！

　　一千二百万斤力！

　　且，除了力量的增涨，这次棍势中还夹带上了些许风雷之声！那是混杂在棍势中的风刃和电蛇呼啸之声！同样一千二百万斤力，可加入的五行属性，让这一棍的威力比起正常一千二百万斤力的破坏力增加了何止一星半点？！

　　猿王亦不避了，手中法棍直接照着眼前这肉山便轰了上去！

　　你要挡，那便轰烂你！

　　“轰隆隆”！“滋滋滋”！“呼呼呼”！

　　巨大的撞击声、电流过肉时的滋滋声，风刃割肉时的切裂声，瞬间汇为一首交响曲，震彻整片山顶！

　　疯魔棍法第三棍！号称可正面砸死一切紫府修士的大招，竟被包子“一滴不剩”的全吃了下来！

　　只见那巨大的肉山上伤痕累累，被巨力法棍砸出的一个大坑、被电流烧焦的无数焦痕、被风刃切开的无数裂口汇集在一起，布满了包子肉身的整个表面！无论谁来瞧，恐怕都难以从这片肉山上再瞧出一丝生气。

　　可，那仅仅只是一瞬间的死象。

　　通天灵猿的法棍还未完全收回，那布满伤痕的肉山已用一种惊人的速度急速恢复起来！

　　不，不止是恢复！

　　只见它的体型在恢复过程中再度变大了数分，已达到足有二十米高、二十米宽、二十米长！那肉迭迭的一大团，好似一座山一般拦挡在通天灵猿身前，教它万难前进一步！

　　“吼吼吼吼吼”！

　　通天灵猿双目中的赤红色愈发深沉，转为了血红！

　　在疯魔面前，愈强的抵抗只会遭至愈强的攻击！

　　第四棍！

　　风、火、雷、电齐聚，一千三百万斤力！

　　第五棍！

　　一千五百万斤力！

　　可，打在包子身上却仍旧是直如砸在了一团软绵绵的、毫不着力的东西上一样！十成力总要先被那厚厚的“肉垫”给耗去六七成，剩下的力量对完整体包子造成的伤害，甚至还不如第二棍时趁它未完全凝形时造成的伤害大！别说再度将它打断成两截了，便是想在它身上凿出一个坑洞都吃力无比！

　　第六棍！

　　力量陡然拔高了一大截！一千八百万斤力！

　　这已是正常金丹老祖的力量层次，攻击力之强，似乎已经有点接近了包子承受力的上限。厚厚肉垫所起到的卸力作用顿时大减，仅只卸去四成力，剩余六成力结结实实的轰在包子身上，将它肚子险些给凿穿了过去！

　　烈盘一直在试探着对方的攻击强度，方才第五棍时便已感觉到包子的极限快到了。此时早有准备！

　　只见那万妖幡雾气内猛然多出了上千双明晃晃的眼睛！

　　千妖云集！

　　足足一千二百二十九只大妖兽生魂！

　　每一只都是五百年道行以上，其中更有大约四成，是拥有着七百年到九百年道行的顶级大妖兽！而更甚者，还有占总数大约半成的，是本身便有着神魔血脉的变异大妖兽！

　　这些家伙，任其一只的妖气都强大无比，一千多只齐聚，其妖气之浓郁，甚至都快比得上猿王本身了！

　　它们可不是出来参战的。

　　在猿王这等级数的强者面前，人海战术几乎没有任何的意义，何况是才仅有千多只的规模。

　　它们的作用，只是为了将这万妖幡第一组生魂的形态发挥到极致！

　　只见那上千双明晃晃的眼睛仅只惊虹一现之后便迅速隐没，一只接一只的生魂化为一道道流光，飞快的并入包子体内！

　　合体！将这一千二百二十九只大妖兽生魂与包子尽数合体在一起！以其纯净的妖气和灵元，增强主魂的战力！万妖幡共有三种形态，而这合体之术，才是万妖幡第一形态的真正技能！

　　这可不同与之前烈盘用过的，以组阵的方式将数百只生魂的灵元之力勉强集合起来。那样的集合，所能汇集起来的灵元之力其实是很少的，每只妖兽生魂都要保留自己的形态，因此“贡献”出来的灵力和妖气，恐怕还不足它们自身的十分之一。

　　可，这合体却不同，那是彻彻底底的百分之百融合！

　　每多一只妖兽生魂贯入，包子的体型就会猛增一分，原本白花花的肉色，亦开始变得五颜六色起来！妖气愈强！

　　还未等那一千二百二十九只生魂完全融合，猿王的第七棍已然轰到！

　　棍势滔天！

　　原本的风雷电影已然不见，取而代之的，则是金光耀眼的五行金道！

　　粗厚的法棍，破空时楞是发出了切割开空气的那种金戈刺耳声！

　　两千万斤巨力！


第189章 无敌防御

　　“轰！”！

　　巨大而干脆的轰响在包子的身上炸开，原本势在必得的一击却并未起到它应有的效果。

　　加持了已经有接近九百只副魂的包子，此时已经巍峨得有如一座高山！厚重得有如一块铁疙瘩！任你刀枪剑戟都休想伤其分毫！

　　猿王只感觉一股巨大无匹的反震力自那肉山上弹了回来！震得它双臂一麻！法棍竟然被震得倒往它自己的方向弹了回来！

　　尽管才只第七棍，尽管还有压箱底的两棍未曾展出，但猿王眼中的血色已猛然清醒了几分！

　　这是它的压箱底绝活儿！第七棍之威！便连金丹老祖级别的人类修士都得掂量掂量才敢正面接招！可，竟然被那个人不像人、鬼不像鬼的一团怪东西、一团肉给挡了下来？！而且还挡得如此轻飘飘、毫不费力？！这是什么样的防御力？！

　　包子的防御确实已经爆表！

　　之前将万妖幡的第一组生魂收齐时，烈盘也独自实验过完整版包子的增强幅度。感觉攻击力、体型等各方面确实是有极大的增涨，迷幻术亦有长足进步，但都还算是在一个烈盘所能认知的范围之内。惟独这防御力没法测试，毕竟烈盘自身的最大攻击力也就只好七八百万斤力的样子，感觉包子防下来轻轻松松，却无法得知其极限所在。

　　可此时，面对猿王两千万斤巨力的第七棍，包子竟然抗住了！而且还抗得如此随意！

　　就连烈盘都忍不住暗地里捏了捏拳头！

　　操，这家伙的防御也忒变态了点吧！

　　此时，剩余的数百只生魂亦尽数融合完毕！

　　只见包子混身都沐浴在一股诡异的妖气之中！说那妖气诡异，只因这妖气实在是太杂了！就像气味，你能从里面嗅出狼骚味、猫腥味、反正各种味道的妖气来！但这些妖气虽杂却又并不分散开，而是如同一道菜中的酸甜咸淡、百般滋味组合在一起形成的一种独特香气！混合得那么自然、那么完整！

　　千家味！

　　让此时的包子仿佛完全成为了一个新的个体！

　　高度足足已达到近四十米高！原本巨大无比的通天灵猿在包子这体型面前，就跟一只蝼蚁似的没什么区别！那身妖气更是惊人！

　　包子原本便已是存活了四五千年的超级老妖，单以年岁、妖气大小论，便算入翼龙王那一层次亦无不可。此时再有这上千种妖气混合一处、集于一身，妖气之强盛，便是比之九大妖王亦不差了！

　　通天灵猿原本热血充头的脑子犹如被浇上了一盆凉水，被这强盛无匹的妖气生生吓得惊醒过来！

　　妖兽不同于人类，强大的、压倒性的妖气强度足以让它们产生出绝对的敬畏！纵然有如黑熊抗碧鹰王那般的倔强者，但那已是抱了求死之心，绝非他真有与碧鹰王叫板的底气。

　　此时的猿王便是如此，面对包子强盛到了极点的妖气，虽说还并未完全丧失斗志，但心中的敬畏已生，疯魔棍法已蓄到第八棍的势头生生在这股敬畏之下被打断！眼中的血红色飞快倒退，转回原本通天灵猿的黑色眼珠。

　　烈盘瞧得真切，趁它病，要它命！

　　烈盘心中念头一动，包子早已腾空而起，有如一座巨山般轰隆隆的朝猿王脑袋上砸了下来！

　　泰山压顶！

　　包子所仅会的唯一一手物理攻击技能！

　　那可不仅仅只是单纯的砸过去！一股大势自生，道境自成！锁定住目标的同时，那种势场便已如绳索般将敌人牢牢束缚住！除非你境界比它高、除非你实力比它强，否则想破除这股束缚逃开，无疑为天方夜谭！

　　四周的万妖幡浓雾也飞速朝包子身上汇笼、被它吸收进去！山顶的浓雾立消，看似解除了一层束缚，但这些浓雾本就是包子本体所化，此时尽归于它身，却足以让它的威力再翻上一翻！

　　通天灵猿只感觉全身如深陷泥潭，被那股大势锁住，根本就别想往两侧挪开脚去！！

　　躲是躲不掉了！

　　通天灵猿的眼中终于闪过一丝真正的惊惶和恐惧，随即，却又转为了无比的决绝之色！

　　只见他手中黑法棍猛然往地上一杵！口中法决念动！

　　那黑色法棍顿时往上疯涨起来！

　　如意黑铁棒！

　　万魔窟秘境中数得着数的中品灵器之一！

　　此时瞬间爆涨至十数米高、数米粗！立时顶上疯狂的包子肉山！

　　包子纵是再强，要想靠蛮力单纯的压碎一件灵器也不可能。但，如意黑铁棒顶得住，可不代表它身下的霜锥山地面也顶得住！

　　只听得“咚”的一声巨响，包子有如一柄巨大的锤子，将黑铁棒这根刺头“钉”毫无停顿的、直直的砸没入山身之中！

　　无可阻挡！无可抗衡！

　　巨大的肉山就像一颗重磅炸弹，挡者披沥！

　　整座霜锥山都发出一阵不堪重负的哀鸣声！原本冒尖的山头生生被包子这一坐给坐平了下去！如意黑铁棒的强行砸入也将山顶的外壳给生生震破！

　　只见整片数十米高的山头在包子落定之后，仅只勉强维持了数秒的平静，竟四分五裂的、如剥落般分裂开来！

　　原本藏在石窟中的腾翼等三人亦受这碎山所波及，石窟尽毁，将三人抛出！好在这几位虽不强，但反应尚且算快，御剑凌空这等修仙者的最基本手段也还是有的，三柄法剑同时掠出，惊魂未定的悬飘于空中。

　　先前在石窟中只透过石头缝隙，三人还瞧不清外面战况的全部。此时到得外面，那漫山碎石飞溅、山崩地裂的剧象却是瞧了个真切！

　　只见得在那浓尘滚滚之中，一道青色剑光凝空，蓝色剑芒绕其飞舞护身，护的正是那小小先天强者烈盘！

　　而在烈盘的正前方，那巨大得已经有点不像话的肉山则正在继续使劲的往山中断层处压下！

　　那到底是通天灵猿，万魔窟内真妖下第一大妖！岂会那么容易就被砸死！？

　　烈盘能透过包子肉身的质感，感觉到通天灵猿此时正被压在肉山之下，贴着那山体碎石持续被下压无法动弹！虽已是被那巨力冲击得有些头晕脑涨、被压得没回过气来，但却还远远不到就死的地步！

　　那就继续！

　　烈盘越发了狠，只见整座霜锥山的山体持续崩裂，包子压势不止！

　　五十米、一百米、两百米、五百米！

　　整个山尖都没了！生生被包子的巨力给震压得崩裂开！

　　这还不算完！

　　到得距离原本山顶五百米左右，那山腰已逐渐变宽，不再只如山顶冒尖儿般的只有数里方圆，而是扩展到十数里直径。何况，承受了包子最初时的冲力，到得这一步，持续的下压对山体的损害也就愈发的小了。

　　山体不再崩裂，而仅只是以包子身体大小的数十米方圆为直径，生生在山中压出一个深不见底的坑洞来！

　　六百米、七百米……九百米、千米！

　　山体越挤压，其密度就越大，承重力和坚硬度也就越高。当包子生生将通天灵猿给压入山心中近千米位置时，这才总算是余劲尽散，止住了其下压之势。

　　烈盘伸手一招，包子飞速变小，露出那深坑中的情况来。

　　原本强横无匹、不可一世的通天灵猿，此时竟生生被包子压得闭过了气去，满脸紫红的卷缩在那坑底之中，如意黑铁棒也失去了原本的光泽，变回普通大小的一根黑色铁棍静静倒在一旁。

　　这可是两千多年道行的第一大妖！号称全力发飙时连金丹老祖都要暂避其锋的通灵猿王！就算是烈盘，在来之前想象过各种与这家伙的战斗场面和过程，无一不是惨烈之极，却就是没想过，居然让包子这家伙轻轻松松的一压就已搞定……

　　此时可不是感慨的时候。

　　通天灵猿只是一时闭气，那二段金刚法身可着实不是盖的，在这样的情况之下亦仅只是被包子砸得稍有些淤肿而已。若是等它回过气来，又得再费上好一番功夫。

　　烈盘神念电转，“这是剑”已朝着昏迷不醒的通天灵猿脖子飞刺而去！

　　割其喉，收其生魂，此行便算大功告成！

　　眼瞧法剑已割到了猿王脖子边上，心中还未来得及高兴，却猛然瞧见那家伙双眼突的爆睁！

　　倒在一旁的如意黑铁棒瞬间被他捏到手中往上一挥，生生将“这是剑”给砸飞了出去！

　　与此同时，通天灵猿脚下狠蹬，身形以迅雷不及掩耳之势飞速腾空而起，眨眼间已冲过烈盘的高度，直窜出那被包子砸出的深坑之外！

　　这家伙居然装死？！

　　烈盘看得有些瞠目结舌。虽然早知这通天灵猿狡猾无比，可琢磨着以如此大妖的自尊，装死这种事是怎么都不可能发生的。他甚至压根儿就没有想过会出现类似的事情。此时稍一发呆，对方已冲到了自己头顶上！

　　“包子！”烈盘一声大喝，刚才包子虽然稍稍变小，却只是将体型稍微收了收，以方便烈盘清理战果而已，并未散功散劲。此时只一瞬间便已攻击准备就绪！

　　泰山压顶！

　　只可惜，通天灵猿此时已飞到了包子上空，泰山压顶这招虽然并不在乎上下之分，但往空中升上去，总不如往地面砸下来那般迅速，何况空中范围极大，猿王逃出那深坑洞口，让包子并未能第一时间就用此招大势将其锁定。只这一耽误，待得包子和烈盘同时追出深坑洞口时，已见那猿王早已飞遁而去，逃出包子道势所能控制的范围。


第190章 黄雀在后

　　一时大意，竟让这煮熟的鸭子都给飞了！

　　烈盘狠一跺足，哪肯让它就此逃去？

　　手中万妖幡一收，瞬间将巨化的包子收入其中，同时御起“这是剑”追着通天灵猿疾奔而去！

　　腾翼三人早看得呆了。

　　只见空中那一黑一蓝两道光影飞速去远，眨眼间消失在视野之外，讹自还未回过神来。

　　方喻捏了捏自己的脸，看着这整片已经几乎被毁掉的大山，喃喃道：“我、我不是做梦吧？”

　　一向镇静的腾翼亦是忍不住咽了口唾沫。

　　太他妈夸张了！

　　什么样的先天强者才能有这样的战力？！什么样的先天强者才能有这样的破坏力？！

　　操，这可是霜锥山！冰川高原最大最高的大山！竟然整座山头都被生生削平！这是先天强者所该有的破坏力吗？这般恐怖的破坏力，就算是宗门内的那些金丹老祖，也不见得能做到吧！

　　那家伙也实在是太恐怖了！太强了！太变态了！

　　别说在仙云宗，就算是在整个中土大陆，乃至整个中土大陆的历史上！这等战力的先天强者，恐怕也是闻所未闻、见所未见！

　　旁边丫丫小心翼翼的问道：“咱、咱们现在怎么办？”

　　方喻本是有心要在这里等烈盘回来的，亦或是为了等陈冰。但此时山颠的动静早已惊动了整个冰川高原。三人高高在空中时，已然能瞧见那些从四面八方过来的妖兽们正在不断汇集，虽然一时未敢靠近此山，但若是等那群妖汇齐，迟早会上山，到那时再想走，恐怕就已经走不掉了。

　　“还是听烈兄的，咱们先去贫瘠之地吧。”腾翼略一沉吟，终还是做了个正确的决定：“此地实不宜久留！”

　　他一边说，一边从怀里摸出两张留音符：“我将咱们前去贫瘠之地的消息留在留音符上，打在此处空中。这留音符上设有宗门弟子的禁制，只有在我仙云宗已经入册登记的弟子方能听到留言信息。陈冰若是如约定般来到此间，必可得知我们的去向，就算是烈兄回来，也能因此得知我们平安无事和去向所在。”

　　仙云宗的留音符，这玩意，方喻和丫丫可都不陌生，知其功效，自然不用腾翼多言。

　　只见腾翼飞快将那两张灵符激活启动，在上面留下音讯。三人御起飞剑，朝着贫瘠之地的方向急赶而去。

　　这边腾翼等人敲定去向，那边烈盘却是追得苦不堪言。

　　通天灵猿已然身受重伤，但到底是相当于紫府境的大妖，纵然是身受重伤之下，那飞行速度亦远非烈盘所能及！若非“这是剑”够给力，又有组合六甲元符抵挡空中迎面的罡气，再加上他神魂既强，御剑速度远超同阶先天乃至元婴强者，别说像眼下这般追赶了，恐怕早都已经追丢了人。

　　但，也就仅只是能吊上通天灵猿的车尾而已，速度上大家一进一出，几乎不相上下，猿王既无法将两者的距离拉远，烈盘却亦是难以将两者间的距离追近，这般一前一后的追将过去，眼看着已追出霜锥山范围，直往三大妖的大营所在之处奔近。那里可还有着一只尸王和狐夫人呢！包子虽强，但到底手段单一，若是同时面对上三只顶级大妖，只怕是真要把通天灵猿这只煮熟的鸭子给拱手让人了。

　　他心中愈急，一狠心一咬牙，从乾坤袋里又摸出一打灵符。

　　岚风元符！

　　这本是如离火元符一般的攻击类元符，属风属性，激活时可放出漫天风刃，将敌人绞杀为碎片。但却被烈盘生生用成了辅助元符！

　　将那元符激活时，去其符中精华一般的风刃，仅之保留其些许表面化的风属性，强行灌入到法剑之中。

　　这般乱用，其实并不能让“这是剑”的速度变快，只不过，在法剑中加入了风属性，可让法剑在破空时所遇到的罡风阻力变小，如此来变象的提升那么一点点速度。

　　若是让流云财知道烈盘如此“浪费”一张大好元符，只怕要心疼得牙直痒痒。

　　但，提升一点点速度也是速度！正是这一点点速度的加入，立刻打破了烈盘和通天灵猿间几乎均衡的速度平衡。不过仅数分钟间，原本看着还只有个小黑点的背影已在烈盘眼中清晰可见！

　　千米！

　　五百米！

　　三百米！

　　一百米！

　　五十米！

　　眼看烈盘追击愈近，通天灵猿的胆都快骇破了！被如此一个小小人类先天追杀，若是在今天之前，就算是打死它都不会相信。可此时已经轮不到它信不信了，它心中所剩的唯有恐惧！

　　被那般巨大的肉山从头顶砸下来，一直压着将它推挤入山中上千米深处，那种被人当成一滩泥巴随便碾压的感觉、那种连呼吸都无法呼吸、连动弹都无法动弹、连思想都直接被压到没念想的感觉，就算是再怎么心大的人，恐怕都会留下心理阴影的。

　　通天灵猿一边将自身奔逃的速度加持到最大化，一边拼尽余力，撕声力竭的狂吼出声：“尸兄！狐夫人！救我！”

　　此处距离三大妖的大营已仅只有十数里距离，以猿王那大嗓门，别说十几里地，就算是几十里地，恐怕声音都能秀得过去！

　　烈盘不愿与那另外两只大妖多作纠缠，主要还是怕夜长梦多，万一被这三大妖联手起来拖住，再把碧鹰王给惊了出来，那才真是得不偿失了。

　　此时眼见猿王的背心已近在眼前，青锋剑猛然出鞘！

　　法剑载人和单纯运使法剑的速度自然不可同日而语，青锋剑如电箭般直射而出，瞬间便已跨过烈盘与猿王之间那短短数十米距离，只听得“噗”一声响，整柄法剑在本就已到了强弩之末的猿王背心上直接凿了个对穿！一蓬腥浓之极的大妖之血喷溅出来，被早有准备的烈盘随手一挥，一滴没剩的尽数收入一个乾坤瓶中。与此同时，右手中的万妖幡亦同时展开！飞涌而出的雾气将前方速度已经大减的猿王瞬间笼罩了进去！

　　只听得通天灵猿的惨叫声和悲鸣声在那幡内雾气中炸响，却在短短数秒之后嘎然而止。

　　本就已是重伤的猿王，吃烈盘背心一剑，再受幡内雾气所凝，早已是奄奄一息、垂死待毙！哪还抵得住万妖幡的咒决？

　　一屡生魂飘飘荡荡的自它本体内被拽了出来，没入万妖幡第二组星宿之中！瞬间将原本黯淡的第二组星宿星空完全点亮了起来！

　　第二颗主魂！万妖幡的第二种形态！

　　烈盘只感觉万妖幡中传来一阵剧震，紧跟着，原本已经展露出来的幡雾瞬间尽数收没入幡体中，任凭烈盘再如何控制都不肯出来。

　　整个万妖幡在此时就像是自行封闭了起来似的。

　　烈盘心中大喜！这并不是自己失去了对万妖幡的控制，而是万妖幡开始了第二形态的进化！

　　可进化的神念兵器！这才是万妖幡真正的牛逼之处！

　　最初炼出的那柄万妖幡，以烈盘的眼光来看，顶多只能算是普通中下法器级。后来换了骨刺旗杆，使得万妖幡的承载能力大大提高，又有了更多的生魂加入，直到这次之前，将第一组生魂完全集满。那威力便已算得上是顶尖的极品法器一级了！

　　可现在，万妖幡开始进化第二种形态，那是直接质一般的飞跃变化！

　　烈盘无法估量完成进化后的万妖幡威力，甚至连无名图谱中所说的万妖幡第二种形态究竟是何等样、究竟有何种特殊能力都未知，但可以肯定的是，那必将让万妖幡达到一个新的高度！起码也可以算是灵器级的神念兵器！而且猿王战力本就惊人，一手疯魔棍法和撒毛成兵之术堪称超绝，即便不考虑万妖幡的第二形态，仅只用第一形态中强化包子的方法去强化猿王，那也绝对可以让猿王的战力达到一个难以想象的高度！就算遇上金丹老祖，若是自己自保得法，仗着猿王之威也可堪一战了！

　　兴奋之余，将万妖幡飞快的收入乾坤袋中。

　　此时只感觉到两股强大之极的妖气瞬间从正前方覆盖了过来，显是刚才通天灵猿临死前的喊声已经惊动了在大营中的另外两位大妖！

　　尸王和狐夫人！

　　这两位在万魔窟秘境内的综合实力排名虽在通天灵猿之下，可到底同属于一个级别、一个等阶，实力应该不会差上太多。自己现在又无法动用万妖幡，单以自身战力要想与这两位过招，只怕真是死都不知道怎么死的。

　　他一个急降，瞬间将全深的神魂念力、灵元之气尽数收起，从空中跃到地面，再收了法剑之类。那强盛的气息立刻消失无踪。

　　隐匿，对于烈盘来说从来都不算是什么难题。

　　等闲修仙者要想突然间完全隐匿住自身气息很难，特别是在比自己高阶的修士面前，无论怎么做都总会露出些许马脚。但凡事无绝对，有句俗话说得好，世上无难事，只怕有心人。此时的烈盘便是那个有心人。

　　早在追着猿王临近这片区域时，早便已做好了要躲避尸王和狐夫人的打算。此刻屏住自身气息的同时，早前曾为了进入巨龙拍卖场而去买下的“隐身衣”便起到了决定性的作用。

　　将其往身上一套，便连最后一丝丝的气息都被掩盖了起来。这玩意，当初可连金丹境的流云财都被瞒了过去，尸王和狐夫人虽然强，却也才仅只相当于人类紫府修士的程度，赶金丹老祖还差着好几条街呢！连流云财都发现不了的东西，它们二位如何能看得破？

　　只感觉那两股满含妖气的神念自头顶上毫不停歇的覆盖了过去，却似是丝毫都未发现烈盘的行踪。

　　大功告成！

　　烈盘的嘴角扬起一丝微笑，一闪身快步冲入旁边树林之中。这大营附近的环境，早就已经通过九尾灵狐那边了解了个通透，可谓是熟悉得很！仗着那树深叶茂的遮掩，要想神不知鬼不觉的溜出冰川高原，那简直就跟玩儿似的。

　　却不料，正在快步潜行间，空中那两股满含妖力的神念，其中一股却似是有意无意的朝自己位置探了过来。

　　被发现了？不可能！

　　烈盘心中暗惊，找了个掩护处一动不动的站住。

　　只道那神念仅只是发现些许异常，只要自己隐蔽好了站立不动，它自然便会扫过去。却没想到那股神念猛然锁定住他的位置，在他站立之处停了下来！

　　神念感知！

　　那种感觉，就像是冥冥中有一双眼睛正一眨不眨的盯紧了你！

　　烈盘这一惊可非同小可，眼下万妖幡无法使用，若真是被尸王或狐夫人给缠住，那就真是危险之极了！

　　只是，这股神念，究竟是那尸王的，还是狐夫人的？

　　这可真是螳螂捕蝉，黄雀在后了！


第191章 狐夫人

　　烈盘的这个疑问并未困惑他太久。

　　那股神念锁定他之后，仅只停顿着注视了他大概数秒，一个清晰的声音便已在烈盘的耳边响了起来。

　　“公子窥探本王半月有余，怎么现在倒陌生起来了？”

　　千里传音，这不算是什么高深的本事。而且神念先到而声音后至，这是因为神念传递扩散的速度可堪比光速，而声音自然要慢得多。对那位远在数十里外的传音者而言，其实人家是在神念锁定烈盘的那一瞬间便已经开口说话了。

　　是狐夫人！她本就是狐族之王，虽然嫁给天临圣君，但在外人面前，仍旧还是以本王自称。

　　烈盘心中稍稍一松，听对方口气，并不像是找麻烦的样子。而且，人家显然早就已经发现了自己，甚至还知道自己在九尾灵狐身上下的追踪灵符！却一直没有在通天灵猿等人面前揭穿，刚才亦是先避过尸王之后再绕回来找上他，只怕并无敌意。

　　心中有了这层计较，烈盘试探着用神念说话：“夫人既早知之，又未揭穿烈某，眼下却突然叫住在下，不知有何指教？”

　　他并不懂千里传音之术，不过既是对方主动用神念相接，便如平时般自然说话，对方自然也能听得到。

　　狐夫人果然听到了烈盘的声音，此时笑道：“公子不用多虑，这些日子来，公子多有从小九处探得本王和猿王、尸王的动向，该知本王对公子、对仙云宗、乃至对一切人类都绝无任何恶意。”

　　烈盘呵呵一笑：“夫人有话便请直说。烈某俗事缠身，又有尸王相追，只怕陪夫人聊不了多久。”

　　“呵呵，公子倒是快人快语。”狐夫人略一停顿，接着说道：“刚才听到猿王呼救，可我与尸王神念追出时，已然失去了那猴子的踪影，等闲大圣纵是瞬死，亦还有个兵解过程，怎的会在这一瞬间就半点踪影也没了？公子可否替本王解惑？”

　　烈盘淡淡的说道：“拘其魂、锁其魄、收其身。”

　　狐夫人微微一震。虽说让一个大妖突然凭空消失无踪，确是只有这三步手段，而且事先也确曾听到过通天灵猿的惨叫救命声，以此判断它的下场也就不外乎如此而已。但，那毕竟是通天灵猿……万魔窟秘境内，号称九妖王以下的最强者！被这样一个看起来甚至还不到元婴境的小修士给……

　　刚才她和尸王听到通天灵猿呼救声时，原本要冲出来救人的话是很容易的，就算来不及救下猿王，可至少也不会让烈盘慢条斯理的收了猿王生魂从容而去。便是因为这两个，一个本就无心救援，而另一个惜命，琢磨着连通天灵猿都搞不定的对手，它跳出去岂不是白白送死而已？这才隔了半晌后才将神念探出，都未敢亲自出营来查探。

　　“公子好手段。”狐夫人的语气并非完全确定。

　　烈盘听了出来，却也并不多作解释，只问道：“说了半天，夫人还未道明来意呢。”

　　“公子休怪。”狐夫人迟疑道：“本王只是想确认一下……若公子真有斩杀猿王的实力，那本王倒有一事相求。不，应该说，可送与公子一场大造化！”

　　“大造化？”

　　狐夫人的声音逐渐平缓下来：“不错，确是一场大造化！但若是公子实力不足，只怕这大造化亦会成为大劫难。因此本王才再三问起公子斩灵猿的详情，正是要判断公子有无夺取这大造化的能力！”

　　“呵，大造化只怕亦有大风险。烈某从来就不相信这世间会有什么天上掉馅儿饼的好事。夫人若是不信烈盘有那能力，那这所谓大造化之事，不说也罢！”开玩笑，收拾猿王靠的是万妖幡，这可是自己的压箱底手艺，危险时刻的保命玩意，岂能随意告知他人？

　　烈盘说着便转身要走，那边狐夫人一愣。在它的印象里，人类一向都是贪功投利之辈。特别是那些进入秘境来历炼的仙云宗弟子，别说有妖兽告诉他们什么大造化，便是为了一点点蝇头小利，也往往舍生忘死、一往无前。哪有如眼前这少年般，视“造化”如粪土的？

　　她忍不住问道：“公子难道就不好奇这大造化是什么？”

　　“好奇害死猫。”烈盘顺口说了一句：“夫人若没有别的要事，可恕烈某要先行告辞了！”

　　“公子且慢！”狐夫人终是说道：“是本王问得唐突了，请听本王一言！”

　　烈盘虽不肯说收猿王的细节，但那股傲态却跃然于脸上。何况这方圆百里之内并无第二个人类，不是这烈盘收了猿王，那还能有谁？你甭管人家到底是用什么法子做到的，人家就是已经做到了。

　　再说了，就凭烈盘之前在九尾灵狐身上所施展的手段，那也是让狐夫人在巧合之下才发现的。

　　要知道，狐族多智，一向极擅长精神类术法和阵法、符类。比本体战力，狐夫人或许赶猿王、甚至赶尸王都还相差甚远。但若是算上这些杂门手段，狐夫人可绝对是个比猿王还更难缠的对手！烈盘下在九尾灵狐身上的追踪元符，本身便已是元符境，下符的手法又高明，足足已经监视了狐夫人七八天后才被她在巧合之下意外发现。而且无论她施展何等样的手段，都无法追踪到这元符信号的来源。这等符术手段，可着实是太高明了些，起码狐夫人是自愧不如的！

　　这样的一个天才，本就不该小视！自己怀疑人家是否真有收拾猿王的手段倒还真是有些失礼的。而人类天才的性格一向狂傲，不肯正面回答自己，只怕亦是出于不屑而已。

　　此时狐夫人已然信了烈盘八成。

　　听她要直言相告，烈盘倒也并不打岔。

　　有这些天的监视，他自认十分了解狐夫人、通天灵猿和尸王这三位大妖的性子，这狐夫人说有什么大造化相送，危险是肯定的，但只怕亦真是有着逆天的回报，听一听倒是无妨。

　　只听狐夫人直说道：“公子这些天通过小九，应该已经知道我万圣大陆内九大圣地合并之事了吧？”

　　妖兽们并不会以“妖”字为喜，它们习惯自称为圣。妖兽称之为圣兽、这九大妖王，族内自称时亦是称呼为圣王。除非是敌对者，方会以“妖”字称之。

　　烈盘说道：“曾经的九大妖王已去其八，只剩一个碧鹰王，乘着八妖王不在之即，强行吞并各处妖王地盘。夫人眼下亦是在碧鹰王的麾下任职嘛。”

　　狐夫人点头道：“不错！碧鹰王此举，非但打破了我圣地分地而治的传统，亦是在无端挑衅其他八大妖王的存在！再者说了，万圣大陆本就已属仙云宗麾下，碧鹰王如此行事，对仙云宗亦是大不敬之举！”

　　烈盘笑道：“夫人要送烈某的大造化，该不会是让烈某去杀了碧鹰王，然后夫人替烈某作证，说那碧鹰王是罪有应得，最后让烈某回仙云宗领赏吧？”

　　“呵呵，公子说笑了。我知道万圣大陆不过是仙云宗历炼弟子的一个秘境而已，任何仙云宗弟子进入此间来，那都跟进入仙云宗后花院没什么区别。公子若真有本事杀得了碧鹰王，只需将碧鹰王的鹰头往宗门一交，必然会有大把的宗门赏赐奖励下来。哪用得着本王去作什么证？”狐夫人笑着说道：“而且，咱们圣兽向来以强者为尊，亦讲究私产。公子若真能杀了碧鹰王，那碧鹰王的身家，加上眼下已经被它统一了的整个万圣大陆，都可算是公子的私产，任他天材地宝，只要公子看得到的，尽可拿走，绝无半只妖兽敢说个不字！这可已不能只用大造化来形容，那可算得上天降横财了！只是，公子真有杀得了碧鹰王的能力？”

　　“那倒确实没有。”烈盘还是很有自知之明的。

　　碧鹰王属于金丹老祖一级的存在，凭自己这小小先天，就算再怎么逆天也不可能战胜。就算拿上进化了第二形态的万妖幡亦是如此。毕竟以他眼下的神魂强度，还无法操控更多的生魂去将第二组生魂星宿点满，第二组未满，通天灵猿自然也就发挥不出超越它极限的战力，顶多比它身前稍稍强上一线而已。再说，万妖幡毕竟只是法器，就算攻击力再怎么逆天，遇上金丹境的超级强者，人家有的是办法避过万妖幡的锋芒来直接斩杀自己本体。除非是自己达到元婴境，肉身、炼气道大进一步，增多些自保之力，再将万妖幡的第二组生魂补满，那仗着万妖幡之威、仗着通天灵猿强化后的疯魔棍法，倒或许真有一战之力。

　　这个结果自然也在狐夫人的预料之中，若烈盘说他连斩杀碧鹰王都不成问题，那狐夫人倒要怀疑这话的真实性，甚至会怀疑烈盘说他杀了猿王的真假了，毕竟说破了天去，烈盘也只是个小小先天！挑战一下猿王已是不可思议之极限，想挑战碧鹰王那等级别？那就和吹嘘说一个普通三岁小孩可以打赢超人一样，完全没有任何可信度。

　　此时笑了笑，说道：“本王所说的大造化乃是另有所指。”它顿了顿，声音变得略有些伤感起来：“公子该知，碧鹰王统一万圣大陆九大圣地时，曾在各圣地大肆收刮过一番。原本八位圣王留在圣地中的私产，全被他尽数没收了上去！”

　　“其他圣王的私产情况我并不算太清楚，但在本王这里被它搜缴上去的东西却有一份详细的清单。”它一边说，一边将那名单上所有之物用神念一一投射了过来让烈盘看见。


第192章 三大重宝（上）

　　那确实是一串大名单了！

　　妖兽少有异宝、法器之类，但却喜爱收藏灵石、灵玉这些在人类修士中通用的灵物。此外便是各种各样的天材地宝！仙草奇花、珍矿异物。在狐夫人给出的名单中，这些药草矿物之类所占据的比重是最多的。只可惜……

　　万魔窟秘境毕竟只是给宗门先天弟子历炼所用的初阶秘境，其秘境内的天地灵元其实赶中土大陆都还稍有不如，更别说赶仙云峰那等圣地所在了。也就仗着妖兽长寿，在这秘境内天敌又不多，经年累月的耗下来，憋出了那么九只真妖。但要论环境，这样的天地浓度，能孕育出什么样的奇花异草来？那些在狐夫人看来组顶级的草药矿物，真拿到中土大陆上，也就是普通紫府境强者手边的常见之物而已。

　　这样的东西，既算不上十分值钱，又并非在中土大陆十分罕见稀有，对已经有了元符生意，算得上腰缠万贯的烈盘而言，除开其中有几味比较特殊的药材外，其他扬扬洒洒一大串名单，着实都是些可有可无的鸡肋之物。难以提起多大的兴趣来。直到那名单最后，才出现了几样让烈盘眼前微微一亮之物。

　　那是三件法器，不，起码是灵器！！而且尽皆都并非是兵器类，而是一看便知有着异能之物！

　　第一件是尊方型的小鼎，有九足。约莫有半米高、半米宽，不算大也不算小。鼎身上刻有古朴之极的符文，单看那灵纹，勉强认得属镇压封印一类。而在鼎身的四面，除了灵纹之外，均各刻有两个用小篆所书的“封魂”二字。

　　这明显是个封印魂魄之物，和之前烈盘在胧天殇那里得到的镇魂鼎功效相同，只不过质量、档次却明显有着天差地远之别！这只小鼎上的灵纹可比胧天殇的那镇魂鼎复杂得多了，就连烈盘都并不能完全看得明白。而且瞧那鼎身的质量，以烈盘宗师级锻造手段，竟然都瞧不出那小鼎究竟是用何物制成！

　　这样的情况有两种可能，一种是炼制小鼎的手法确实太神奇，将一些烈盘原本认识的材料融合起来形成了新材质，并且丝毫不露任何融合的痕迹。这可是绝对的大师手笔，就算是烈盘自己，十次刻意追求材料的融合，能有那么一两次达到这等融合水平就已经算是运气不错了。而第二种可能，则是炼这小鼎的材料原本就是烈盘不认识之物，而且十分高端！

　　无论是这两种可能中的哪一种，都足以说明此鼎的非比寻常！灵器级是绝对跑不了的，甚至有可能是法宝级的镇魂鼎！真不知那鼎内究竟是镇压何等样的绝世凶物，亦或是鼎内空间奇大无比，镇压了恐怕数之不尽的妖兽！

　　先前一个镇魂鼎，已经让烈盘大大节省了强化万妖幡的时间。若是有这等灵器级乃至法宝级的异鼎……

　　脑中的信息继续幻现。

　　狐夫人给出的名单上第二件异物，则是一颗十色流光的宝珠，名为天临定风珠。

　　秘境中九妖王之一的天临圣君，其真身本是一只金色大鹏，极擅风系术法，亦是九大妖王中速度最快、实力足以排进前三的超级强者。既是玩儿风的高手，这定风珠也就应运而生，乃是天临圣王送给狐夫人的结婚礼物，有此珠在手，可镇一切风势！意思是说你嫁给了我，本圣王以后绝对不会欺负你，先给你一颗定风珠，就算以后两口子有了矛盾打起架来，有这定风珠在手，狐夫人也不用怕了丈夫。

　　这定风珠的故事在仙云宗中都颇有流传，烈盘更是早已听方喻闲聊时说起过，是为一桩美谈。当然，狐夫人自然是从来都没有用过这定风珠的，像她和天临圣王这对秘境中的模范夫妻，两口子打架自无半点可能，便是红脸吵架都从未有过。只不过作为定情信物，这玩意在狐夫人看来自然是贵重无比，甚至比这定风珠本身的价值还要更高得多了。当然，话是如此说，可这定风珠本身亦已是中品灵器级的宝物，自然不同等闲。

　　那第三件，则是一只古怪的盒子。说它古怪，只因它表面看起来实在是太普通了，四四方方、有棱有角，颜色既不亮丽，亦没有强大的灵元之气从盒子上散出。可就是这普普通通的玩意，却出现在狐夫人给出名单的最后一位上，且被狐夫人重点标注，颇有点压轴之意。

　　十方灵盒！

　　便连名字都是这般古怪，直等烈盘看清狐夫人给出的标注中所说，才猛然间眼前一亮。

　　原来这便是那个在秘境内赫赫有名的天临湖的护湖大阵！号称十方天地之阵！

　　阵法之类，一般是固定在某处，利用天造地设的山脉地型，或是石头、或是刻画的灵纹之类来配合组画成阵，不可挪动或是收起。这称之为死阵。还有种活阵，则是以阵旗等可以拆卸之物组成，在修仙者中运用极广，随身携带起来方便，可挪可收。这十方灵盒便是在此基础上更进一步，你用阵旗之类的东西，要布阵时你还得提前准备，一根根阵旗去插、去布置。可这十方灵盒只要一打开，一整套完美的十方天地阵便可瞬间从盒内展开，以这盒心为中心距离，围布到你四周！而且夸张的是，这布出的阵法还会随时根据盒子的移动而移动。你若是将这盒子随身携带，那便等同于带了一个可以跟着你到处跑的十方天地阵！

　　这可是天临湖的护湖大阵，威力之强，足以比得上方圆用以困住翼龙王的困龙锁仙阵了，甚至还尤有过之！而且还可以携带着随身移动！有了这玩意护身，就算金丹老祖也难以奈何得了你！绝对的最佳保命之物，起码在烈盘所见过的所有异宝中，绝对最佳，没有之一！虽说这十方灵盒的等阶仅只是灵器级，但单论功效而言，便比之一些法宝也不差了！

　　这三件灵器，一件赛过一件，只看得烈盘都有点想流口水了！

　　狐夫人拿出这些名单，想要干嘛？

　　烈盘摇了摇头：“唉，可惜，这般神奇异宝，这诸多财富，已不属于夫人所有。”

　　狐夫人说道：“这批名单，尽是碧鹰王从我天临湖中强抢霸占去的。本王不才，想请公子相助，助本王夺回这些本该属于我之物！”

　　烈盘大笑道：“夫人真爱说笑。这般重宝，碧鹰王铁定随身带着哩，想要夺回来除非宰了它。这可是烈某力之能及之外的事儿，恐怕要恕烈某无能为力了。”

　　“不。”狐夫人斩钉截铁的说道：“它并未随身携带！”

　　“夫人如何得知？”

　　“呵……本王虽不才，但自认精神类术法和迷魂术、蛊术、符术之类堪称一绝。要监视控制那碧鹰王或许有些难度，但若只是监控它身边的一些小妖却无问题。”狐夫人淡然道：“碧鹰王手下如今共有九员大将，已被公子擒杀的通天猿王是为头号，往下还有鬼魄尸王、黄风尊者、金毛狮尊等，实力相差不大。其中黄风尊者本便是碧鹰王手下，是除了通天灵猿外最受碧鹰王信任的人。当初我被碧鹰王强迫归降、抢去这些东西时便已留了后手，在那黄风尊者身上下有一迷蛊，能时不时的从他身上得知一些消息。”

　　“那碧鹰王从九大妖王处搜刮去的异宝和财富太多，就算是这世上最大的乾坤袋恐怕都装之不下。何况，咱们圣兽本就不喜用人类的乾坤袋这类玩意。他将这些异宝全都堆积在他天荡山老巢的密室之中，负责看守的，恰好便是黄风尊者。”

　　烈盘有点明白她意思了：“夫人是想让烈某去帮你偷回来？”

　　“是拿，是取。那本就是我狐族与天临夫君之物。”狐夫人纠正道：“这批异宝财物中，灵石灵玉之类，本王并不在乎，仙花奇草、珍矿异物之类，本王也可以不要。只要公子能取回，这些东西便尽归公子所有！不过，那三件灵器却是对本王和天临夫君有着格外重要的意义和作用。”

　　她顿了顿，逐样解释道：“那小鼎，乃是我狐族镇存历代先祖之物！说白了，那便是我狐族的祖庙！里面装的全是狐族历代先祖英魂，若不能将其拿回，本王愧对列祖列宗，也无颜苟活于世了！那定风珠，则是天临夫君送于本王的定情之物，其意义之重大，对本王来说不可以等闲宝物视之！而那十方灵盒，更是我夫君的镇湖之宝，乃是天临湖的根本所在！夫君临走前将天临湖交于本王看管，失了此物，非但愧对夫君，亦是愧对天临湖数十万圣兽！”

　　“只求公子能将此三物取出归还，本王感激不尽！任公子有任何差遣或是需求，本王均当尽力满足！我狐族历代积蓄，别的东西不多，但灵石灵玉之类，公子要多少有多少！本王绝对给出一个足以让公子回中土大陆去买到等样三件灵器的报酬！而且，在那密室内还有碧鹰王搜刮自其他妖王处的各种异宝，比这三样更好的灵器法宝只怕也比比皆是，公子自可随意拿取，不管拿到多少，均是公子所得！本王绝不贪恋半分。”


第193章 三大重宝（下）

　　烈盘笑道：“夫人说笑了。这些东西就算真放在密室中而不在碧鹰王身上，可那已是天荡山碧鹰王的老巢住处，又有一个顶尖大妖级的黄风尊者看守，烈盘何德何能，可以从那里偷出东西来？就算真能单干掉那黄风尊者，可打斗时的动静，瞬间便能将碧鹰王惊动，烈某打又打不过它、跑又跑不赢它，岂不是等死而已？何况，夫人你只提供个情报，也不管那是龙潭虎穴，便要烈某去卖命，你却坐享其成，这算盘是不是也打得太差强人意了些？”

　　“呵呵，公子切莫误会。”狐夫人笑道：“既敢向公子开这口，敢讨要那三件宝贝，本王自不会如公子所说般坐享其成，而是自有一套说法。”

　　“愿闻其详。”

　　“眼下通天灵猿已丧于公子之手，碧鹰王所要求的这次搜捕行动，只怕也可以告个尾声了。本王自要去天荡山复命，届时便可带公子轻轻松松、不声不响的混入进那天荡山老巢中去，此是其一。”狐夫人款款道来，显是早已胸有成竹：“其二，碧鹰王垂涎本王已久，早在当初招募本王时便已透露过这等想法，只是本王一直没有答应，他又不愿用强而已。这次回去复命，本王自会使出混身懈数将那碧鹰王给骗引出天荡山，并把他带得远远的。他手下其他几员大将都并不在天荡山中，惟独只剩一个黄风尊者！这黄风尊者的实力并不如通天灵猿，公子既有降伏猿王的本事，那对付黄风尊者自然也是手到擒来！至于天荡山中其他圣兽，用你们人类的话来说，多只是些普通妖兽，顶多算是大妖兽之类，这些庸庸碌碌之辈便更是不在公子话下！那时整座天荡山还不是任公子予取予求？如此配合，公子认为若何？”

　　说实话，狐夫人这提议确实是蛮诱人的，若果真如她所说，能将碧鹰王给引出天荡山之外，甚至还引得远远的，那天荡山中剩余之众，确实没一个是自己的对手！当然，这是建立在等万妖幡成功进化出第二种形态之后。只要把猿王招出来直接就可以通杀没有碧鹰王的天荡山了。

　　看起来没什么危险，回报也是丰厚得惊人。但越是这样低投入高回报的事儿，烈盘就越是小心谨慎，这种天上掉下来的馅儿饼，看起来蛮好，可往往在看起来美好的同时，也会让你忽略掉它砸下来时的威力……

　　“还行。”烈盘打了个马虎眼儿：“不过，烈某怎么总有种不塌实的感觉呢？”他笑了起来：“眼下夫人说得是挺动听，可若是真把烈某带进了那天荡山中，到时侯夫人若是突然翻脸，把烈某的身份直接暴露到碧鹰王面前，那烈某也吹不扁你拉不长你。岂不是任人鱼肉了？”

　　狐夫人说道：“我与公子并非同类，公子有此念头倒也正常。若单只是这些天的监视并不能让公子信服本王为人的话，那想必公子也听说过本王曾经在此万圣大陆中的口碑。”

　　“口碑这玩意既当不了饭吃也当不了衣穿。”烈盘笑道：“再说了，人都有变的时候，谁知道夫人还是不是以前那性子呢？烈某一向胆小，要想让烈某相信夫人，除非……”

　　“公子直说无妨！”

　　“烈某喜好炼制点丹药之类，这方面颇有些心得。正好手边有一颗‘凝魂丹’……”烈盘慢条斯理的从怀里摸出一颗黑色丹药。

　　凝魂丹！四品丹，毒丹！只要服了一颗，就算是金丹老祖也无法靠自身抗得住那药性，终将至神魂逐渐萎缩凝固，等到你的神魂完全定型时，便是你的死期到了。

　　这玩意在中土大陆的名气可着实不小，除了其药性强烈之外，最主要的是这丹药的毒性不好解。因为每一颗凝魂丹在炼制时的配方都不一样！同样的几十种药材，只因其先后投入药鼎的顺序不同，出来的药效也就不同。除非是炼制师本身，知道丹药投放的顺序，方能配得出解药来。别的丹药师，就算是对这凝魂丹再怎么了解，也无法制得出解药！

　　狐夫人略一迟疑，爽快道：“好说！那三件异宝，每一件对我来说均是重逾性命！倘若公子真要如此才放心，那本王便试服一颗又有何妨！”它也是有些病急乱投医了，不过除了烈盘之外，偌大一个万圣大陆上，还真找不出第二个可以办成此事者！毕竟，在这万圣大陆上能胜过那黄风尊者的，除了已经不在大陆上的其他八妖王和少数被碧鹰王已经灭杀的强者外，剩下这些里面，数来数去也就那么三五人。而这三五人还个个都是碧鹰王的死忠！

　　“痛快。”烈盘此时方才信了它八、九分：“那夫人便做好归程之备，烈某暂还有些俗事缠身，大概要耽误上一两日。一两天后，咱们通过九尾灵狐再行联系！”

　　“成！”

　　和狐夫人掐断了联系，烈盘飞快的御起法剑便朝贫瘠之地方向急冲而去。有了和狐夫人的对话，他算是胆子大了起来，先前不敢御剑飞行是怕被尸王和狐夫人发现。可现在，狐夫人固然发现了也无妨，而那尸王，就算瞧见自己也是不敢追出来的。开玩笑，自己在它心中可是能灭杀通天灵猿的存在！它之前用神念探试，也就是做做样子而已，真要让它出来和比它更强的人拼命，傻子才干！何况尸王的神念早已探到另一边去了，烈盘只要不是故意吵闹，它便发现不了。

　　御剑飞行，那速度自然与靠两条腿不可同日而语，仅只短短十来分钟，已然飞出两位大妖的神念所能覆盖探查的极限之外。

　　不马上与狐夫人汇合，主要是自己还需做些准备工作。万妖幡的自行进化固然还要等上一两天才能见分晓。在此之前，就算狐夫人说破了天去，烈盘也是绝不会和她见面的。开玩笑！他能胜过那些顶级大妖，主要靠的便是万妖幡之威！没了这玩意就跑去狐夫人那里？别被人一口吞了才好！

　　而那凝魂丹也还得重新炼上一次。他这颗凝魂丹是从胧天殇的乾坤袋里拿出来吓人用的，并无解药，总不能随随便便就把这玩意扔给狐夫人害了别个，还是得自己炼一颗，知道药材顺序才能配出相应的解药来。

　　选择贫瘠之地这个方向只是为了找个相对安全宁静的地方。而目前在这秘境最安全的地点，莫过于之前他在冰壁上所挖的那个冰洞。

　　回到那冰洞中，立刻便开始炼制凝魂丹。好在，这些药材在胧天殇的乾坤袋里倒是备齐备足了的，想必那家伙常靠这类丹药去控制下属，因此这方面的准备一直都十分充足，省了烈盘一大把麻烦。

　　四品丹，只要药材没问题，对烈盘来说自然是小菜一碟。只用自己那初阶的天罡鼎就可以炼制出来，就是四品丹到底是高阶丹药，构造复杂，加上天罡鼎不够给力，孕丹养丹的过程也耗时颇长，足足炼了烈盘一天一夜才算完工！这还是过程极其顺利没出什么漏子的情况下，否则只要稍微炼砸一点点，可就得从头来过了。

　　办好这事儿，已然是第二天中午，万妖幡还未进化完成，只能透过手握那旗杆隐隐感觉到里面有着极其柔和的灵元波动，神念依旧无法探入。

　　恰在此时，脑子里自行接到来自狐夫人的信息。当然不是用神念传过来的，狐夫人的神魂再强，也没法覆盖到数百里乃至千里之外来。它是通过九尾狐胸口上被烈盘下的追踪灵符。只需对着那位置说话，烈盘自然也就能听到了。

　　“我们已经开始准备启程回天荡山，”狐夫人说：“不过派出来的妖兽大军数量过多，集结起来恐怕需要些时间，大概三日后才能从大营位置出发。你只需三日后赶来我军中大营，或是直接在大营位置往天荡山方向的路旁等我便行！”

　　三天？应该足够了吧？

　　看着手里的万妖幡，烈盘心中默默念道。

　　眼下空看着这万妖幡也与事无补，干坐着等候可实在是太无聊了些。烈盘将万妖幡放到一边，从怀里摸出已经所剩不多的矿物来。

　　虎眼墨石、两仪玄石、翡翠碧沙和神乌金石均是各剩了大约二三十斤左右。原本在巨龙拍卖场花下二十万灵石买来的这批矿物，烈盘琢磨着最起码是够自己两三个月，甚至三四个月所需的。可临近突破先天中阶的那段时间，对矿物的需求和消耗变得越大，让他的估计出错。险些连突破到中阶的矿物都还不够呢。他平时一次吸取，至少都要消耗每样上百斤矿物，这剩下的每样二三十斤，连塞牙缝还嫌不够呢……这星宇决，强是足够强，修炼起来似乎也容易。可这才只是从先天初阶跨越到中阶，竟然就生生消耗了自己二十万灵石！若是换了别的先天修士，恐怕省吃简用到老死时都凑不够这二十万灵石吧？


第194章 生与死

　　只要想一想，烈盘自己都感觉有点头疼。这要是想从中阶到高阶，甚至从先天到元婴，那得花多少灵石出去？果然凡事有利就有弊，自己以后恐怕要常常为钱的事儿犯愁了。

　　将这堆矿物拿出来，本着不浪费的原则，吸星大法开启。

　　一股迥然不同于之前的吸力传出，竟只花了三四秒，便已将这四样，总共足足近百斤矿物尽数都吸成了废渣！

　　烈盘吓了一跳，这吸力也着实是太恐怖了点吧？自突破到中阶之后，这还是他第一次使用吸星大法，和之前的威力直接是有着天壤之别。

　　他看了看自己的手掌，试探着朝远处地上的废石隔空使出吸星大法。

　　只见这密封的冰洞内突然生起了一股风力，将那巨大的废石刮得朝烈盘的方向挪了挪。

　　这吸星大法竟然已经达到外显之境了？！

　　烈盘又惊又喜。

　　吸星大法虽是星宇决中唯一的一套功法，但却是集修炼和攻击合而为一的奇术。

　　修炼是靠吸星大法来吸取矿物精华，而攻击则是靠吸星大法来推动或拉取周围空气，达到影响敌人行动的目的，有点类似宗门低阶功法中的一种吸掌，当然威力自是大为不同。更甚者，还可以吸取敌人的灵元之力！可说妙用多多。

　　不过，要想达到让吸星大法可以攻敌的程度，那起码得将此术修炼到比较熟练的第二阶才行。而刚才烈盘使用吸星大法时竟然拖动了废石移动，达到这般外显之境，亦就等于是达到可以攻敌的程度了。

　　吸星大法共有七阶，等阶越高，代表着其吸取能力越强。

　　这等阶的上升主要是视修炼者的熟练程度和身体承受能力而定。照星宇决中所说，这七阶本该差不多对应上修仙者的先天境、元婴境、紫府境、金丹境、太虚境、元神境和化羽境这七大段，只有修仙等阶达到相应的段位，那修炼者对吸星大法的熟练度、肉身的承受力才能达到此术晋阶的水准和条件。

　　烈盘本以为自己要想用吸星大法攻敌，恐怕至少也要等到元婴境才行，却不成想才区区先天中阶便已……

　　大概是因为自己晋阶先天中阶足足修满了九百九十九颗灵元滴，这等程度的修炼和积累已经足以让星宇决创始人完成从先天境跨越到元婴境的全过程了！毕竟就算是这功法的创始人，也才仅只累积了两百多颗灵元滴便已化海成湖……这让自己对吸星大法的熟练度完全达到了晋阶要求。至于身体的承受力，已经靠吸星大法吸取了价值二十万灵石矿物的烈盘，能差到哪里去？

　　自然的晋阶、自然的升华。

　　只是，眼下的吸星大法虽已达到第二阶可外显之境，但毕竟才刚刚晋阶，连那百十斤的废石拉动起来都还有些吃力呢。如此连影响敌人行动都很难做到，就更别说在战斗中去吸取敌人的灵元之力了。要想达到那样的程度，还得需要更大量的练习，以待吸星大法再度晋阶之时呢。

　　眼下用以修炼的四种矿物已然告磬，烈盘将本该用作给身体温养滋补所用的五行矿也拿了出来。火曜山石、金铁之精、源木矿、万华冰晶和铜磷土矿。这些玩意本只是用来调息身子，平衡体内五行，让肉身不至于因为吸取了过多矿物而石化所用。因此消耗并不算太大，两套配套的矿物，用来修炼已经吞完了，这套却还每样都剩了两三百斤呢。

　　尽数拿出！吸星大法开启！

　　烈盘就是想试一试晋阶后的吸星大法究竟能提升到何种样的程度。

　　先前那总共不到百斤的矿物吸收起来太快，无法仔细感觉，可此时千余斤矿，总算是让烈盘仔仔细细的感受了一次过程。

　　如果说以前的吸星大法在吸取矿物精华时，那些精华是如细若游丝般的朝他身上渗透，那现在却就像是已经开通了一条稳定通道，可以一股股的将那些矿物精华往身子里灌了！这完全就是乡村小道和高速公路的差别！

　　那种无数力量往体内涌进来的感觉实在是太棒了！

　　烈盘闭上双眼，全身心的沉浸在那股舒爽之中，久久不能自拔。而亦是在此时，被他放在墙角的那根白色万妖幡旗杆，突的闪起了一阵耀眼强光，随即逐渐隐没，只在那旗杆的表面上留下一层淡淡的光晕，仿佛剧烈的爆发之后归于平静，宁静、安详，充实而饱满！

　　……

　　通天灵猿挂掉的消息有如一阵飓风般迅速的在整个万圣大陆上席卷开来！

　　那可是千年前便已称雄整片大陆的超级大妖，号称九大妖王下第一高手！竟然挂掉了？

　　一时间兔死狐悲之意笼罩在整片大陆所有妖兽的头顶上。

　　作为仙云宗的历炼秘境，境内妖兽大多都早已接受了被仙云宗弟子拿来当炼手对象的事实。妖兽们曾经的追求并不多，只希望有朝一日自己也可以达到像通天灵猿那样的程度，那便可以免受那些先天人类的屠戮。毕竟，来到秘境内历炼的仙云宗弟子，可还真没谁有挑战猿王的资格和勇气，当然，烈盘是个例外。

　　可是现在，连这标杆似的大妖都已经死在了人类的手中！妖兽们的希望被断绝了，这让它们感觉到在这片被人类统治的大陆上，根本就没有任何妖兽、任何地方是真正安全的！

　　那些普通妖兽们可并不知道九大妖王和不周山勾结反叛仙云宗之事，就算它们知道，对它们带去的冲击恐怕也绝不如猿王之死来得多。

　　恐惧、愤怒、绝望等等阴霾笼罩在整个大陆所有妖兽的头顶上，让这些妖兽们突然间变得空前的团结起来。

　　还残留在秘境内的仙云宗弟子很明显的便已感觉到了这种变化。即便没有如三大妖那样统帅三军的阵势，那些游散在大陆上各处的妖兽们也开始自发的聚集起来，对残留在秘境内的仙云宗弟子发起了各种各样的猛攻。或许，只有杀掉这些人类、让这些人类害怕，才能稍稍冲淡这些妖兽们那股内心中的恐惧。

　　妖、人，本就是两个势不两立的种族！

　　天荡山、鹰愁峡。

　　一袭绿袍的碧鹰王正坐在高高在上的王座上。在他的正下方，狐夫人与鬼魄尸王正跪伏于地。

　　“猿王身死，你们两个竟然连敌人的影子都没瞧见？”碧鹰王淡淡的说话声透露着一股子让人心寒的冷意：“你们觉得，这样的说辞我会相信吗？”

　　鬼魄尸王那万年尸臭的身子上竟然亦出现了些许汗迹，纵然是尸王，亦会有害怕的时候。它跪在地上一动不敢动弹，脑袋贴伏在地，口中战战兢兢的说道：“猿王临死前呼救，我已及时将神念探出追查情况，可那敌人的动作实是太快！我神念刚追到猿王呼救地点时，早已没了猿王和敌人的踪影！若非当时确是隐隐感觉到空气中还残留有猿王些许气息的话，属下恐怕都要怀疑当时的呼救声是不是听错了……”

　　“呵呵……”碧鹰王口中虽在和尸王说话，眼睛却是直盯着狐夫人。只听他说道：“通天灵猿是我手下，它的本事，我最清楚不过。便是仙云宗来了金丹老祖，要想在一瞬间就解决掉它，那也无疑为天方夜谭！定是你二人畏惧生死，听到猿王呼救却因惧怕敌人而不敢相救！既是如此，要你们这等废物有何用处！”

　　鬼魄尸王差点吓尿了裤子，脑袋如捣葱一般在地上不停连磕，口中惨呼道：“鹰王饶命、鹰王饶命！属下对鹰王一片忠心，刚才之言绝无半分虚假啊！”

　　“哈哈哈哈！笑话！”碧鹰王眼中凶光一露，混身气势暴涨，仿佛连整片天都随着他的心情而变得灰黯下来：“那敌人若果真有瞬秒猿王的本事，以你二人的实力还能活着回来？！还用神念查探，你们若果真有救猴子之心，当时怎么不立刻飞身出去？还敢在本王面前狡辩！”

　　话音方落，只见碧鹰王的手掌猛然化成一只巨大的鹰爪朝着尸王直抓过去！

　　鬼魄尸王在降鹰前，那亦是万圣大陆中的一方豪强，在贫瘠之地更是曾经那尸妖王的关门弟子。此时见鹰王有灭它之心，本是想要垂死挣扎，可还未等它来得及做出什么动作，那巨大的鹰爪已然隔空抓至！如捏小鸡般将鬼魄尸王那三四米高的巨大身子一把捏住！

　　“不救同门兄弟，死罪！谎言骗上，死罪！胆敢反抗本王，更是死不足惜！”碧鹰王冷冰冰的吐出三句话，鹰爪一收！

　　只听得“砰”一声爆响，那足比通天灵猿更结实的尸王肉身，竟就如此简简单单的被它被捏爆开来！腐烂尸肉撒了一地！

　　可跪伏于下侧的狐夫人却始终不发一言，亦未有丝毫恐惧和动作。就那么静静的跪伏在那里，仿佛刚才碧鹰王捏死尸王与她完全无关似的。


第195章 鹰王娶亲

　　巨大的鹰爪收了回去，碧鹰王傲然立于王座之前，眼睛肆意的在狐夫人那凹凸有致的玲珑身段上瞧来瞧去。

　　妖兽的眼光与人类不同，狐夫人这人型打扮，在人类看来绝对是极美极美了。可妖兽们却并不见得就懂欣赏，包括碧鹰王在内。但，狐夫人仍旧可以艳压群妖。只不过她身上吸引那些妖兽们的地方，不是那漂亮的人类脸蛋、不是那鼓涨涨呼之欲出的胸部、亦不是那修长的美腿和挺翘的韵臀，而是她那与身具来的一股狐骚气息！

　　对妖兽们来说，狐夫人身上的味道就像是一剂万妖通杀的催情剂！只要嗅到一点点，保证能让已经濒死的妖兽都重新再“立”起来！

　　碧鹰王亦是如此。哪怕已经到了像它这等真妖之境，仍旧无法完全抵抗来自狐夫人身上那股诱惑！每次瞧见她，碧鹰王都会有一种欲火焚身之感。只是它不喜欢用强，与雌性强迫发生关系，对碧鹰王这样层次的妖兽来说是一种无法接受的侮辱。那会让它觉得自己很没有吸引力。因此哪怕明知狐夫人对他并无半分忠心，它仍旧是没有选择杀死她，而是将她留在身边，并且委以像搜查烈盘这样原本看来是大有好处的差事。

　　“我不想杀你。”碧鹰王淡淡的说，妖兽没有人类那样多的弯弯肠子，即便是上位者，仍旧还保持着十分耿直的秉性。它从来不在狐夫人面前掩饰自己对她的喜爱和包容：“但，猿王之死，整个妖族都需要有一个交代。鬼魄尸王拿命来交代了，你呢？给我一个不杀你的理由。”

　　偌大的大殿上只回荡着碧鹰王的声音。

　　狐夫人沉默了半晌并未开口。

　　“没有理由吗？”碧鹰王的声音逐渐冰冷起来：“你虽刚做我下属，可在这万圣大陆上，咱们相识早已不是一天两天。你该知道我的性子，心慈手软这样的词永远和我没有半点关系。”

　　“你不是想要我吗？”狐夫人终于缓缓说道，语气十分平静，没有半点挑逗之意。但愈是这样，却愈发的透露着一股子让碧鹰王难以把持的诱惑：“若是我死了，以鹰王的身份，不至于去要我的尸体吧？”

　　“哦？”碧鹰王先是一愣。自从它将狐夫人收归麾下后，曾不止一次向狐夫人暗示过这方面的意思，可得到的却永远都是冷冰冰的回应。这次对方居然主动提起？

　　虽说这有很大一部分原因，是出于对方的自保之意，但却毕竟是个意外之喜。它还以为以狐夫人的性子，那是宁死也不会屈服的。

　　“我可不想让你为了活命而拿这种事来做条件。”碧鹰王坦然道：“你知道我，我不喜欢用强！而且，尤其不喜欢你为了活命而出卖自己的这种下贱样子！”

　　“你喜欢也好，不喜欢也罢，这都是我现在最真实的想法和打算。”狐夫人淡淡的说道：“狐族不可一日无首，所以我不能死。为此，就算再怎么下贱下作，狐媚亦在所不惜！”

　　“本王可不是那些会完全输给本能的低等畜生！”碧鹰王冷笑道：“你竟敢仗着本王对你的喜爱，如此侮辱本王？！嫁给本王，在你嘴里倒成了下作下贱之举了？！”

　　“那只是鹰王自己所言，可不是狐媚的心意。或者，鹰王是害怕了？害怕自己不如天临圣君那般优秀，害怕得到了我的身子，但最终却打动不了我狐媚子的心？呵呵，一个真正优秀强大的雄性，总是能让身边的雌性死心塌地！我本以为鹰王雄冠寰宇，行此一统万圣大陆，前无古人后无来者之大事，还以为鹰王是何等样的枭雄豪辈，却不想竟连这么一点自信都没有。”

　　“……哈，哈哈哈！”碧鹰王突的大笑出声来，突然一个挪移，瞬间从那高台宝座之上挪到了狐夫人身前：“说得好！本鹰王哪点不及那天临匹夫？哪点不及这大陆历代豪强？！只要先得了你的人，我就不信你这骚靼子从此不死心塌地对我！”

　　它一边说，鹰爪已搂上了狐夫人的翘臀。只轻轻一捏，那丰韵白泽的翘臀上已被掐出五道通红的爪印：“今天便先将你就地办了，以解本鹰王心头之欲！”

　　“只要鹰王愿意。”狐夫人并未反抗那鹰爪的行径，只是口中却说道：“不过，却要鹰王先应允狐媚一事！”

　　碧鹰王早给她三言两语挑逗出了真欲火，可毕竟真心喜欢，不忍强上，强忍着问道：“何事？！”

　　“狐媚出生媚尾狐族，依着我狐族规矩，生死嫁娶，都需到族内宗洞内告祭列祖列宗。当初天临娶我，便是依足了这条规矩，鹰王若是真心对狐媚，亦或日后想完全得到狐媚的心，便也请依了这规矩，陪狐媚前去族内宗洞一行！否则狐媚纵死，亦难有脸面见我狐祖列祖列宗！”

　　“我当是什么大事！”碧鹰王大笑道：“便依夫人所言！非只是到夫人族内宗祭，本王还当照足我妖族迎亲规矩，给你狐族千珍百味以作聘礼！夫人希望咱们几时动身？！”

　　狐夫人笑了起来：“瞧鹰王这般性急，只怕是一刻都已经等不下去。狐媚本是想说今日现在便动身，却又怕鹰王想要先处理灵猿之事。那斩猿王者，是人是妖、是兽是禽、是公是母一概不知，鹰王若想等着替猴子报仇之后再去，狐媚便恭候等驾便是。”

　　“替猴子报仇之事不急于一时！”碧鹰王对狐夫人的心结既解，那欲望便如井喷般喷涌而出，再也按捺不下，只说道：“咱们今日便动身，先忙完本王与夫人的大事要紧！替猴子报仇，等咱们从夫人族内归来再办也不迟！”

　　狐夫人恭恭敬敬的鞠了一礼：“一切只听夫君安排，狐媚自无不允之理。”

　　碧鹰王喜极大笑道：“你叫我什么？”

　　“夫君。”

　　“哈哈哈哈！好，好，好！”它一连说了三个好字：“来啊，替我备宝船！以我鹰族最高规格备下迎娶所用千珍百味，再替本王将天荡山打扮得漂漂亮亮、喜喜庆庆的，本王三日后便要替你们娶一个主母回来！”

　　三日，以鹰王那灵器级宝船的速度，足够从天荡山到狐族所居的天临湖跑上一个来回了。

　　……

　　这边碧鹰王洞内忙得热火朝天，只因鹰王一声令下，整个天荡山都如同上足了发条的机器般转动起来。鹰王要迎亲，那可是天荡山头等大事！所有妖兽，不管有事儿没事儿的，尽都作一片忠心热情之状，在天荡山上奔走相告、准备着喜庆大典的各种所需之物。

　　可，就在这片热闹之中，一间屋内的一男一女却作相视无声状。

　　二者皆是人型，男的倒正常，但那女的虽身材玲珑，但嘴鼻极尖，屁股后面还翘着九根毛茸茸的大尾，一看便知非人。正是烈盘与狐夫人手下的小九。

　　只见烈盘半晌才突然叹了口气，开口道：“我怎么总觉着这事儿有点不靠谱呢？”

　　“公子指的是什么？”小九问。

　　“瞧刚才鹰王对你家夫人那殷勤状，恐怕就算是你家夫人要天上的星星，它都会想办法给摘下来吧？”烈盘嘿嘿笑道：“怎么贵夫人不直接开尊口，问碧鹰王讨要那三件宝物？那岂非比让烈某去偷更容易得多？”

　　“公子只怕不了解鹰王习性。”小九淡淡的说道：“碧鹰王在万圣大陆上自数千年前便已成名，那是出了名的吝啬、小气加贪财。瞧瞧它给夫人的聘礼，什么千珍百味？不过只是些珍味肉食罢了！向他讨要十方灵盒、镇魂鼎、定风珠？且不说他铁定不会答应，只怕更还会因此怀疑夫人对天临陛下念念不忘。到那时，纵是不对夫人有何过激行为，只怕也会特意将此三宝另行存放或者特意加管，让公子偷盗更不容易而已。”

　　烈盘本是对狐夫人此举略有不解，可听小九这般一说，立时恍然。想想那碧鹰王刚才情绪兴奋之下，给个聘礼都还只给什么千珍百味，确是小家子气之极，狐夫人不敢开口讨要那三宝也就在情理之中了。

　　只听那小九又说道：“何况夫人已服下公子所给的凝魂丹，难道公子到现在都还不相信夫人吗？”

　　烈盘笑了笑，并未接它这茬。

　　说实话，他是真不相信狐夫人。当然，并非觉得她是想害自己，或者给自己设了什么圈套。只是几次与狐夫人接触，都总感觉此女城府极深，而且心中似是藏着一个大秘密！

　　她让自己偷盗那三宝，说是什么三宝对她意义重大，是什么传族宝物、定情信物、夫君的至宝，但实际上，只怕这三宝里面还另有乾坤、另有说法。

　　这些感觉，烈盘没有什么证据，但却就是有一种冥冥中的感知。人们通常把这种感知称之为第六感，是一种玄之又玄的预感能力。普通人的这种预感显然只是随思绪而摆动，并不准确，但对神魂强大的修仙者来说，这样的预感能力却就十分靠谱了。

　　当然，一个修仙者若想要凭预感去感知什么东西，通常还是会有很多限制。其中最主要的一点，你不可能预感到神魂比你更强的他人的行动和命运。只能预感和你自己一样强度乃至比你更弱的。而且对象越弱，感觉越准、越精确！

　　狐夫人的神魂强度当然不可能比烈盘弱，人家好歹是可以比拟紫府境的大妖，而且狐族尤擅神魂念力。不过，就算她再强十倍、百倍，都总比不过炼天鼎！

　　烈盘摸了摸下巴，感觉到碧鹰王的气息已经随着外面喧闹的兽声去远，显是已经陪狐夫人登上宝船前往天临湖而去了。

　　他这才站起身来伸了个懒腰，冲小九嘿嘿一笑：“我从来不相信任何敌人，更别说是一只妖兽！不过，既然已经来了这里，总不能空手而归，现在是干正事儿的时候了！”


第196章 秘境入口（上）

　　万魔窟秘境天荡山，十万高峰、怪峡嶙峋！在那最西侧的一片矮峰之下，有一山谷，幽静偏僻，草盛花香。

　　一只半人型的熊怪正握着巨大的斧头，双眼一眨不眨，如卫士般立在这片花谷之中。

　　铁蛮熊，碧鹰王手下九大妖将之一！瞧那已经接近类人的身型，显已达大妖之境，而且境界还不低！在它身后还有数十只各色妖兽，一眼看去，竟亦全是大妖兽甚或顶级大妖兽水准！

　　在这花香草盛之地，如此几十尊杀神杵在那里，颇有点破坏这花语氛围。

　　它们的眼睛全都盯着山谷正前方的一片山壁。在那山壁上有着一圈金色的灵纹，却并非描画或凿刻上去，而仿佛是从山壁里面透出来的一股金色！

　　那是一道空间阵法的灵纹，且巨大无比，只是那灵纹表面黯淡，虽隐现金色，却亦仅只是暗金底色，毫不亮眼。

　　众妖兽中除了铁蛮熊之外，别的妖兽似是盯得有些倦了，打哈欠的、目光涣散的比比皆是。铁蛮熊头虽不转，但早已将周围手下的动静感知在心里，此时眉头一皱，压低声音狠狠咆哮！

　　“吼呜”！

　　低沉的闷吼声宣泄着铁蛮熊的不满，一众妖兽连忙打起精神来，一个个站得笔直，眼睛一眨不眨的再度盯上那灵纹刻印。

　　铁蛮熊满意的点了点头。

　　其实它也不喜欢盯着这破玩意瞧。这玩意既不是吃的也不是敌人，天天盯着它已经让铁蛮熊盯得有点斗鸡眼了。可这是碧鹰老大交代下来的任务。铁蛮熊这家伙在碧鹰王手下的九大妖将中或许不是最强的，但却一定是最听话的、最忠心的！碧鹰王当初交给它这差事时，让它一天二十四小时，眼睛都不能挪开那灵纹半分，它便真是半分都没挪开过！

　　听说，这灵纹处，便是当初仙云宗那些人类进出万圣大陆的出入口。虽说如今这些通道已经被鹰王封闭了起来，可天知道那些人类还会不会再入。这可是关系着整个万圣大陆的大事，再怎么谨慎也是对的。只要自己守好了这地方，便是给鹰王立了大功！

　　铁蛮熊在心里给自己鼓了鼓劲，使劲睁了睁已经连续两个月没合上的眼睛。

　　它的眼皮子已经很沉了，再是大妖也得睡觉，别的大妖被分派去镇守其他八个出入口，那都是作息规律、分配合理、轮班值换。唯有这铁蛮熊太过老实，把鹰王的命令贯彻得太彻底，两个月了，它就没合上过眼睛！

　　太疲倦了就容开小差，一个恍惚间，铁蛮熊似乎瞧见那山壁上的灵纹闪了一闪，可定睛再瞧时，却又恢复了常态。它问身边的那些大妖兽，可这些大妖兽也和它一般，被拖着硬守了两个月，精神比它还更差上几十分呢，哪里瞧得清楚？只说是它眼花。

　　铁蛮熊“哦”了一声，却猛然瞧见那山壁上的灵纹再度闪耀起来！

　　这次可不再仅只是闪一闪，而是由暗转亮的迅速变亮！山壁上那金色的灵纹瞬间变得耀眼无比，直将铁蛮熊等妖兽的眼睛尽都刺得难以睁开！

　　有情况！

　　铁蛮熊这反应算是够慢的了，也是托了它已经苦盯了两月没合眼之故。

　　只见那金色灵纹闪耀之后，整个山壁上猛然出现了一个黑漆漆的原点。紧跟着，这原点迅速旋转、扩大、扩宽！仅只数秒间，已然形成了一个数米方圆的螺旋大洞！而在那大洞之内，则是一片漆黑的无尽虚空！

　　铁蛮熊大惊！

　　人类这秘境出入口他曾经来过，在被鹰王关闭之前，那片山壁便一直都是如眼前这般出现无尽虚空通道之态！可自从两月前碧鹰王将万圣大陆内九个出入口尽数毁掉之后，这虚空通道便再也没有出现过。

　　但、但现在？！

　　通知鹰王！示警！

　　铁蛮熊伸手便摸向兜里的一张灵符。妖兽也是懂得使用各种修仙道具的，只是它们不太习惯用乾坤袋而已。而这已经被铁蛮熊抓到手里的灵符是一张通讯符，只需它稍稍往那灵符内打入些许妖力，便可激活此符，将信息传递到天荡山鹰王处去！

　　可，便是一件如此简单的事，它也完不成了。

　　因为它感觉当自己的手刚刚触及到那张灵符的时候，全身上下每一块肌肉、每一条经脉、每一滴血液全都在瞬间凝固了起来！它无法动弹，甚至连体内的妖力都无法运转！仅能转动的，只剩下了它的思想和眼珠！

　　它惊恐万分的朝前方看去，只见从漆黑一片的虚空通道中缓缓出现了数道人影。为首那老者穿着一身典型的仙云宗道袍，不过却不是铁蛮熊曾经见惯了的那些弟子服，而是一套绣着金边的长老白袍！

　　那是！

　　仙云宗的金丹老祖？！

　　铁蛮熊瞬间便已辨出了这金边道袍老者的身份和等阶！倒并不光是因为那身衣服，而是它感觉到那股禁锢住它行动的力量，正是来自这老者！它可已是对应人类紫府境的大妖，就算不敌某些人类紫府境强者，可要想举手投足间就轻易制服它，那却非得金丹老祖不可！

　　那老者连看都未曾看他一眼，大步从虚空通道中跨了出来，口中一边说道：“长风！这边你来过几次，那天荡山的火灵树何在？”

　　话音方落，从那通道中又迈出来数人。为首一个儒生打扮的中年男子恭敬道：“禀师尊，那擎天火灵树在正前方鹰愁峡左侧。”

　　老者大笑道：“这等低阶秘境也没什么好东西，唯有那擎天火灵树算是件宝物！传说中的擎天火灵树，高可长至万丈，树围逾百里！树枝树干尽皆都是炼器极品！”

　　中年男子笑着说道：“师尊怕要失望了。这万魔窟秘境内的擎天火灵树尽是太祖亲手种下，历时不过千余年，还远远未长至那般规模呢。有个十分之一大小就顶天了。”

　　老者说道：“别说千余年，便是万余年、十万年，以这方天地中的灵气浓度，这火灵树都不可能真长至万丈高。除非是放到我炼器峰的极品灵田中精心培养万年，那倒还有几分希望。呵呵，来这低阶秘境，本也不该奢望太多。便是只有十分之一大小，取其几根枝体，也够我这次炼制灵宝的档次了。”

　　“灵器之类，以师尊手段，自然是即炼即成。”

　　“少在这里乱拍马屁，即炼即成？那也得材料给力才行。”老者笑了起来：“若不是与三派大战之后所需处理之事太多，眼下宗门人手实在太过短缺，向宗主也不会把这等事委托到炼某身上来。既然接了宗令，那自该达成目标为重。便是没有这擎天火灵树，老夫也不会消极怠工的嘛，哈哈哈哈！”

　　他大笑数声，这才随意瞧了被锁在旁边的铁蛮熊等妖兽一眼。语气顿时转得冰冷：“你等是想死，亦或是想活？”

　　哪个妖兽有不惜命的？一时间，除了铁蛮熊之外，其他大妖兽尽皆点头不已。

　　老者的目光转向铁蛮熊：“你倒是挺有骨气哪？”

　　铁蛮熊怒吼道：“老匹夫！有种就放你熊爷出来见个真章！使这等妖法困我，算什么本事？！”

　　老者大笑出声道：“要说妖法，你们妖兽才是正宗。算了，懒得和你这小虾米瞎扯。”他一边说，一边伸手轻轻一挥。一道白芒从他袖中电射而出，砸到铁蛮熊身上，立时将它打晕了过去。

　　老者说道：“不想死的，就停留在原处不许妄动，亦不许喧哗、不许向其他妖兽发出任何警告或提示。只需你们乖乖呆在这里一日，便可自行散了。但若是谁敢不尊此令……”

　　他伸手虚空一划，一圈白色的灵纹凭空出现在地面上，将所有妖兽都圈在了圈中：“越线者死！传讯者死！喧哗者死！”

　　那地面上的灵纹看起来并无多厚重闪亮的颜色，这让一众大妖兽还以为那只是老者随手画下的一个圈。正面面相窘间，却见那老者再不瞧众妖一眼，随手一招，凭空悬起一柄白色飞剑。他轻轻巧巧的越了上去站稳，指着先前徒弟告诉他的火灵树方向：“先取火灵树枝，再上那小绿鹰的老巢！”

　　跟在他身后的数名仙云宗弟子齐声应是，一个个御起飞剑，追着那老者遁走的方向而去！

　　留在原处那些大妖兽此刻尚且惊魂未定，直到瞧见那几个煞星已经飞得远了，才总算松了口气下来。瞧了瞧地上被那老者所画出的灵纹线，一只大妖兽试探着将爪子伸了出去。

　　“喀嚓”！

　　只听一声清脆之极的骨裂声，那大妖的爪子连同小手臂，竟直接毫无征兆的便被整整齐齐的切断开来！惨呼声顿时响彻整片山谷！但它却似乎忘了，那老者说过，喧哗声亦不可出现！而他那惨叫声已经快比得上用高音喇叭直接吼了。

　　“砰”！

　　淡蓝色的地面灵纹似乎微微闪了一闪，紧跟着，那正在惨叫的大妖兽全身都膨胀了起来！仅只短短一秒钟，那鼓涨的身子便已被膨胀到了一个极致！砰然四碎，炸成了无数血肉横飞的碎片！

　　所有大妖兽们都惊得呆了！全都不由自主的远离开那圈灵纹线，朝圈内中央处集中了过去。

　　此时再看那灵纹线时，只见一道金芒已沿着那灵纹线迅速散开。当那金芒将整个灵纹线填满时，整个圈罩煞时间金光大盛！一股无声无息的力量从阵内凭空涌出，将所有大妖兽都死死锁在原地不得动弹！


第197章 秘境入口（下）

　　铁蛮熊此时已经醒转过来，它虽说稍微呆笨些，但到底是大妖，见多识广，认得这是仙家专门用来调教妖兽所用的锁妖圈。若被困妖兽不去触碰此圈罩范围便相安无事，可若是一触，触者立亡！且整个锁妖圈会产生连锁反应，将剩余那些还困在阵内的妖兽尽皆束缚住，少说一个时辰内都无法动弹！而且若是被束缚的妖兽越是反抗，那束缚之力就会越紧！除非被困妖兽的实力比布阵者强，以蛮力破阵，否则若是被困了进来再想出去，那就几乎是件不可能的事情了。

　　果然，有几只妖兽初被束缚之下显得有些慌乱，使劲挣扎。可它们越是挣扎，束缚力也就越大，直到将它们锁得连气都喘不出来！

　　铁蛮熊这才大声喝止群妖反抗，既是被困于此，那无论再做什么都无法脱身。也只有听那老头的，呆足一天二十四小时了。

　　此时所有妖兽均是面面相窘，脸上均现悲闷之色。早知道跟着铁蛮熊来此是如此一桩苦差事，那就是打死它们，当初也不会跟铁蛮熊下山来了。想那鹰愁峡上多好？只要顺着鹰王的心思，那是要吃有吃要喝有喝，想睡觉就睡觉、想去哪就去哪！哪会落到自己眼下这般苦境？

　　只可惜它们不知，便连这般“苦境”，其实也是种幸福了。

　　那老仙修刚走不久，通道口处又是一阵闪动，紧跟着，又有数名人类从那通道中钻了进来。

　　这几个人类看起来明显比之前那拨年轻得多，三男一女。瞧见被困在此处的一众大妖兽，几个人类都笑了起来：“瞧，那是炼师伯的锁妖圈，他们倒是来得早。”

　　几人中那女子豁然竟是张嫣嫣，只听她说道：“炼器宗的人也来？他们不是只会呆在山上锻造法器吗？”

　　“呵，嫣嫣师妹有所不知，炼器殿虽主管炼器，但其中亦是高手众多。像这殿主炼云归炼师伯，可是宗门内金丹老祖一级中可排进前五的超级强者！除了炼师伯之外，炼器殿亦还有四个金丹老祖！是咱们仙云宗各殿各山头中金丹老祖数量最多的，而且个个实力不俗。平时宗门无事时他们便安心炼器，那是兴趣爱好。可若是宗门有难，炼器宗可从不会落于人后的。”说话这男子正是张嫣嫣的大师兄李中堂，只见他说到此处笑了笑：“战争才是收敛财富、异物的最快途径，炼器宗的人虽然个个富得流油，可平时总爱弄些高雅玩意，又好收藏，不管是宝物或是材料，因此开销也是极大的，不常来这些地方找点外水，单只靠炼器殿那点供奉和赚卖法器所得，那可不够他们日常的开销。”

　　旁边轩辕宵也说道：“这些年来咱们宗门修养生息，凡事忍让，整个宗门上下可一直都过得紧巴巴的。但这次不周山一战，我仙云宗大胜，向宗主以一敌三，横扫不周山、金刚门和南蛮密宗三大门主，收了此三个宗门的多年积蓄！算得上是暴富了一把！也难怪宗门将重新清扫万魔窟秘境这样的小任务放出来时，足足给出比平时多上四五倍的秘境任务奖励，大概也有犒赏一下参加了大战的弟子们的意思吧，毕竟这次虽然大胜，但宗门内死伤的弟子可也不少……听说那统导秘境的碧鹰王，宗门已悬下巨赏要其首级，那可是足足二十块灵宝，二十万上品灵石了！炼师伯他们该不会便是冲着这笔奖励来的吧？”

　　“呵呵，轩辕师弟若果真如此想，那便真是太小瞧咱们这位炼云归炼师伯了。”宁玉龙说道：“以炼器殿之富，区区二十万上品灵石还不足以让炼师伯亲自出马。倒是我听说万魔窟秘境内那几棵擎天火灵树的树枝树干是炼器至宝，拿着钱也买不到的好玩意。以炼师伯的性格，多半应该是冲那火灵树而来吧。”

　　“管他呢。”张嫣嫣对炼器殿的人一向并无多少好感，因为那炼器殿首徒季长风明显是和烈盘同一个鼻孔出气的角色。她眼睛转而看向锁妖圈中的那几十只顶级大妖兽：“按照宗门以前的秘境兑换价格，一只顶级大妖兽完整的尸体应该可以兑换两块上品灵石吧？现在足足翻了五倍，一只兑换十块灵石！哈，三位师兄，这圈里可有足足四十几只呢！”

　　旁边李中堂笑了起来：“炼师伯瞧不上这等小财，咱们和他老人家比不得，这可足有数百上品灵石了，不取可有伤天和！”

　　“最妙的是它们均被炼师伯锁在了锁妖圈内，逃也逃不了，动也动不得！否则若是在平地上，追杀它们倒不难，但要想一次性杀这么多，要想那般完整的获得它们的尸身，可没那么容易。”

　　“呵呵，总共四十八只大妖兽，哟，还有只大妖！”轩辕宵眼睛一亮，显然已瞧见了正躺在妖兽中的铁蛮熊。

　　这几人，李中堂、宁玉龙、轩辕宵虽然都是元婴境强者，可若是想对付身为大妖的铁蛮熊，便是三打一恐怕亦要颇费些功夫，此时却见那大妖被锁妖阵困死在地上无法动弹，这白拣来的便宜，岂有不大喜之理？

　　“咱们总共四人，一人十二只大妖兽！至于那只大妖，便领了奖励再一起分配吧！”李中堂说话间，一柄中品法剑已然握到手中：“动手！”

　　眼见那几个强大的人类纷纷放出法剑，阵圈内立时血肉飞溅！被锁妖圈困住的一众妖兽顿时心如死灰：妈的，如果咱们留在山上，没有跟这倒霉熊跑来守这破通道就好了！

　　它们倒是在念叨鹰愁峡上的好，可却不知眼下鹰愁峡上，亦正有一只大妖在念叨那些被外派出去的妖兽的爽呢。

　　“老铁它们倒好！虽说守卫通道无人伺候，也没什么好吃的稍微辛苦点，可那也是成天在天地自然之间，呼吸通畅！哪他妈像我，成天蹲在这鸟不拉屎的暗房里，说好听了是守卫重地，说难听点就他妈完全是坐牢！”一只黄皮狼嘴的人型妖兽正蹲坐在一扇大铁门外自个儿发着牢骚：“等这次老大回来，老子说什么也得说动老大，让他给我和老铁对调个班次！让老铁来守守这黑窝，我去那野外走走！”

　　黄风尊者！碧鹰王手下的九大妖之一！非但实力超人一等，且平素就诡计多端，深得碧鹰王器重！和通天灵猿同属碧鹰王的左膀右臂，一主文、一主武！

　　“野外有什么好走的？”一个笑吟吟的撩人声音在这房间的进口处响起：“没有鸡没有鸭没有肉，更没有香喷喷的美酒。尊者若是嫌在这黑屋内呆得闷，小九来陪你饮酒取乐如何？”

　　人未至，声音先至。且这股声音里自透着一股让人心猿意马的撩拨之意，更甚者，随着声音飘至，更有一股暗香涌动，亦随着那声音飘了进来。

　　那是一股狐骚！一股能将任何雄性瞬间瞬间催情成发情牲口的狐骚！

　　只见那房间进门处，一道巨大的蓝色能量罩之外，一个身材婀娜的人型女子托着一碟菜盘，上面乘放着数样精致美味、还尤自冒着香烟的小菜，以及一壶用羊脂白玉瓶装就的上等美酒！虽才刚到进门处，可那诱人的飘香却已把黄风尊者肚子里的谗虫和下身的淫虫一股脑的全勾了出来！

　　它大笑出声来：“我记得你！是狐媚子……哦，不！是狐夫人手下那只九尾骚狐狸！”

　　狐媚子便是狐夫人的本名，这些大妖兽们以前和狐夫人平起平坐，叫习惯了。可眼下却均知狐夫人成了碧鹰王的新任老婆，那可瞬间身份爆涨，就算是黄风尊者，亦不敢再直呼其名。

　　那人型女子正是小九！

　　“尊者，给人家开门啦……”她嫣嫣然的冲黄风尊者一笑，将手中托盘朝前面递了递，做出勾引之状，口里还发出些许轻微的“恩啊”之声。身后那九只巨大的狐尾更是尽数张开翘起，弯弯绕绕、飘飘撩撩！据说，当狐狸的尾巴翘起来时，便是它们发情最浓之时！

　　黄风尊者本就好色，什么狐族猫族的妖兽都多有涉猎，深谙此个中门道。见那小九如此诱人之状，且小九的媚功学自狐夫人，身上那股狐骚味虽然没有狐夫人那般浓烈又自然，但却亦是远超普通狐族。那黄风尊者哪里按捺得住？

　　“骚鞑子！等着老子！”

　　它一边火急撩撩的说，一边伸手从怀里摸出一块令牌，忙不迭的朝着那能量罩轻轻一划！

　　这能量罩可并非普通罩子，而是这天荡山鹰愁峡的护山大阵！名为九阴十煞阵，防御力不俗，便是比之天临湖的灵器十方灵盒，那也不差了！只是无法移动而已。

　　这本是保护整座山的大阵，可碧鹰王生性爱财，对自己的实力又一向极有自信，不用这护山阵护住鹰愁峡，反倒将之缩小之后专门用来保护他的宝库！如此护山大阵缩小到这般地步，其密度更大，防御力十分惊人！就算是曾经的九大妖王齐至，一时半会只怕也攻之不破！

　　只见那令牌碰上能量罩，罩子瞬间从中央分开了一道可供一人出入的狭窄口子。

　　黄风尊者满脸淫笑的冲小九上下打量：“赶快进来吧，我的骚宝贝！”

　　“来勒！”小九微微一笑，朝里面跨了一步，迈入那能量罩之中，可等她站定身时，出现在黄风尊者眼前的，却已豁然是两个人影！


第198章 秒杀

　　一男，一女。女的自然是小九，而那男子，却是一个相貌堂堂的年轻人类。

　　只见那人类笑了笑，冲黄风尊者打了个招呼：“黄大个儿，谢啦，你若不打开这九阴十煞之门，我想要进来可还着实得花费点功夫哩！”

　　黄风尊者楞了楞，满腔淫欲瞬间清空，脑门上惊出了一头冷汗来！

　　那家伙，是个人类？！

　　毫无疑问的人类，黄皮肤黑头发黑眼睛，从头到尾，以人类的审美标准来看那是要多帅就有多帅，没有半点畸形的地方！就算是他黄风尊者的老大碧鹰王，到了真妖之境，那化型功夫也还没有练到如此地步呢！

　　黄风多智，这要是换了铁蛮熊，估计再楞上几分钟都还未必能反应过来发生了何事。可作为碧鹰王的狗头军师，黄风尊者的脑子却绝对是够用的。

　　那个小骚狐狸竟然勾结了人类！刚才那人类铁定是躲在她屁股后面的尾巴之下，被她用翘起的狐尾遮了，又用满身的狐骚气掩了那人类的气味儿！也怪我久守此屋憋得很了，瞧见这骚鞑子欲火焚身、一时大意，竟然将这人类给放了进来！不过……

　　黄风尊者眼珠子一转，随即又露出一副难以置信之色。

　　先天？一个先天境的人类？

　　修仙者的实力强弱并不容易判断，但若只是判断一些低阶修仙者等阶的话，那倒并不难。

　　先天强者、元婴强者、紫府强者，都属于是低阶修仙者，身体上有着许多比较显著的特征。比如像烈盘这样的先天境界，还处在与天地灵元架设通道的原始过程中。在这个境界，就算你炼气道修为再高，也无法完全隔绝自身与天地灵元之间的那种联系。若是大家同阶，或者等阶相差不大，或许还不容易被发觉。但像黄风尊者这样可以比拟紫府修士的妖修，却一眼就可以看出那样的细微动静来。

　　它本以为这九尾狐如此偷偷摸摸的带进来一个人类是有何不轨之心，但瞧见这人类居然只是个小小先天之后，却又疑惑起来。

　　它敢放小九进来，就是因为它肯定自己可以完全吃得住这骚狐狸。区区大妖兽，再怎么都不是它的对手。再加上一个人类先天？那加与不加也没什么区别了。她带这样一个垃圾进来是什么意思？

　　它想象中的这人类“垃圾”，正是烈盘！

　　碧鹰王的宝物存放于何处，由何人看管，有何等防备，这些东西，狐夫人早便已打探得一清二楚了。让小九引诱黄风尊者打开九阴十煞阵，这原本就是他们仨早已决定好的计划。那黄风尊者好色贪嘴之名风闻整个万圣大陆，此时依计行事果然功成！

　　“没什么意思，问你借点东西。”烈盘笑呵呵的指了指黄风尊者身后那扇厚重的大门：“听说那绿鹰儿收藏了不少好玩意在这库房里，烈某好奇又手痒，想借来玩玩，这便烦请尊者一并将那铁门也开了吧，省得烈某动手，弄一身灰。”

　　“哈？”黄风尊者还以为这人类要说点什么，或是找它帮忙做什么事、亦或是找它谈点什么背地里的买卖，这些人类和妖兽间勾结串通的事儿，以前仙云宗还管理此境时便常有发生，倒也不算稀奇。但它想来想去都没想到，那小小先天人类一开口竟然就是如此大言不惭的一段话？！

　　“哈哈哈哈哈！”黄风尊者的笑声就像是听到了这世上最好笑的笑话，它笑得连肚子都弯了下去：“你是这骚狐请来的逗逼吗？就为了逗老子一乐？”

　　烈盘叹了口气，伸手从怀里摸出一杆通体晶莹透亮的旗杆：“你还是到阴曹地府去找那只猴子逗你乐吧！”

　　话音落时，手中一拉，那旗杆猛然展开，露出一片整齐的旗幡！

　　万妖幡！

　　第二形态下的万妖幡，刚一展开便显露出与此前完全不同的气势！

　　以前的万妖幡展开来，阴风惨惨一片，看起来是挺吓人了，可实际上却连块正式的、完整的旗幡都瞧不见。可现在，万妖幡的旗幡已经完完整整的拉了出来！

　　那是一面灰、白、黑三色相间的旗幡！黑色在最前面，代表着第一组生魂亦是万妖幡的第一种形态，在那黑色幡面上，一颗稚气可爱的包子跃然其上，宛如活物！灰色在中，代表着第二组生魂，那是通天灵猿的地盘！只见猿王的生魂印于其中，目光虽稍显呆滞，但却凶像毕露、气势万千！竟似比它生前还要更龙精虎猛得多！

　　烈盘显然没有打算拖延战局，在这妖兽大本营中行事，“快、准、狠”方是万全之策！

　　他先以猿王之名告之，为的便是要用通天灵猿来刺激刺激黄风尊者，让它失了方寸间方便自己行事。

　　因此旗幡才刚一展开，烈盘直接就将通天灵猿给抖了出来！

　　猿王一显身，那边黄风尊者直接都傻了！

　　大家同在碧鹰王手下呆了上千年，通天灵猿可一直就都是众妖中的老大哥，那种经年日久才在黄风尊者等妖兽心里留下的形象，可绝不会在短短数日内就消散下去。

　　这前几天才从狐夫人派回来快报的小妖那里听说了猿王被杀之事，黄风尊者当时还暗乐来着，少了猿王，以后它可便是碧鹰王一人之下万人之上的角色了！可哪想到突然就瞧见猿王凶相毕露的跳了出来！

　　“猿、猿老大？！”黄风尊者惊极而呼：“你、你没死？”

　　通天灵猿已只剩下一颗被烈盘操控的生魂，哪会答它？左手虚空一探，那万妖幡所放出的雾气瞬间凝成了一根棍儿捏在它手中！它双目立时变得赤红，千年前便已名震众妖的疯魔棍法立时出手！

　　只见那由雾气所凝的黑色大棍被挥得都快弯了起来，直劈而下时竟带得周围空间都为之扯动扭曲，所辖声势竟似比猿王生前还更强盛几分！

　　黄风尊者又惊又怒，哪曾想到猿王二话不说便要下杀手？总算是反应快，手忙脚乱间结出一道结界，将猿王棍势一阻，整个身子已朝左侧疾退而去。可，这匆忙间结下的结界居然出乎意料的阻住了猿王的棍势，竟让那看似气势无匹的一棍完全阻在了结界之外。

　　黄风尊者心中已生起一股不详的预感！

　　对于像它这样多疑的智者来说，任何反常都是陷阱！

　　通天灵猿可是万圣大陆大妖境第一人！一手疯魔棍法发挥到极致时，更是连九大妖王都要暂避其锋！虽说这第一棍只是个起手式，可也绝非黄风尊者所能抵挡的，更别说是如此轻松的挡住了！

　　这猿王是假的！有陷阱！

　　它只猜对了一半，这猿王绝对是如假包换的真品，只因初初被摄入万妖幡中，而且第二组生魂一只未取，并无任何灵元加持提供给猿王。这光秃秃的只剩下一个生魂，全靠万妖幡原本提供给第二组的一点灵元支撑，连肉身都没，如今这“猿王”的实力，还不足它生前时的一半呢。倒是在道境、声势方面，因有烈盘这主人和万妖幡的层次作底，倒是比生前更强了些，因此刚才那一棍才会看起来声势震天，可威力却大不如前。

　　前半截猜错了，可最要命的后半截却猜了个准！

　　黄风尊者刚刚才闪躲到左侧处，便感觉一道逼人寒光悄无声息的直透自己左胁而入！那种寒器入体、切碎内脏之感，它还是第一次感觉到。脑子里居然异常荒谬的冒起一个念头：也不怎么疼嘛，就是有点冰凉凉的……

　　这念头刚一转过，便见刚才那先天人类正笑呵呵的站在自己左侧处，似是早已算定了这个位置，算定了它黄风尊者一定会朝这边躲过来一般！

　　一柄淡蓝色的长剑自它左腰处穿透而过，再从右腰口中插了出来。剑身上还讹自不停的淌着血滴！

　　黄风尊者满脸不敢置信的看向那好整以遐的人类。

　　不用说，这蓝色的法剑一定是他的！它甚至还能从那柄透体而过的法剑上嗅到来自那个人类身上的臭味儿！那原本属于自己的力量正一丝丝的从自己的身体上流失，生命力亦在一点点的被死神抽取……

　　只是中了一剑而已……

　　只是一剑，只是一剑啊！就算是透体而过，可以它这等大妖的生命力，几乎是可以做到短时间内无视的！可怎么会这样？！是那柄法剑上涂抹了什么要命的毒素？亦或是有什么古怪的抽取力量的阵法？

　　它的眼皮开始变得沉重起来，脑子里的声音也越来越微弱、越来越轻盈。它能感觉到死神的临近，但更多的，还是那种死得有点不明不白的憋屈和不甘。

　　自己竟然被那个小小先天境的人类如此轻易的就宰掉了？！

　　这是黄风尊者脑子里在最后一刻冒出来的念头。


第199章 金山

　　它死得不冤，一点都不冤！

　　蓝色的法剑自然是“这是剑”，烈盘并未在上面涂抹什么毒素，亦没有什么吸取力量的阵法，只不过，他有吸星大法！

　　初初晋阶到第二层的吸星大法，在战场上对敌时还很弱，但，再弱的力量，只要运用合适，亦是可以爆发出巨大威力、甚至决定战局左右的！

　　他无法做到隔空吸取敌人的灵元之力，甚至都无法做到用吸星大法拉扯空间来控制和封锁敌人行动，但，他的吸星大法却可以通过剑来传递！

　　那股吸力直接作用到“这是剑”上！

　　“这是剑”本就是上品法器，有了组合神兵元符的加持，更是可以在短时间内拥有中上品灵器之威！本身便灵性十足、元气无穷！用此来作为吸星大法的媒介实在是太合适了！足可以将外放出来时微不足道的吸星大法，转化为练功状态的吸力！

　　若仅只如此还不够，毕竟剑上附有的吸星大法难以控制，并没有直接的穿透力，无法直接作用到拥有防御力的敌人身上，哪怕是贴着敌人的身子也很难。但，穿透呢？！

　　“这是剑”直接穿透过黄风尊者的身子，在它最脆弱的血肉之躯上开了条口，直接便靠强大的物理攻击将它的妖气防御撕了个粉碎！此时的吸星大法再趁虚而入，直接在黄风尊者的体内去抽取元气，那便容易了百倍千倍不止了！

　　这可是仙云宗号称无人能炼的顶级绝学！曾经的神阶功法！原本因受伤就开始流逝的元气和生命力，在吸星大法的引导下，流逝速度猛增了数十数百倍！黄风尊者小小一只大妖，怎堪折腾？！仅只短短数秒间便已软成了一瘫烂泥瘫在地上！身体也由原本的半人型，萎缩回了一只长足有两米的特大号黄鼠狼！妖兽在死后，体内妖气涣散，自然无法再保持苦修出来的类人体型，恢复原型本就是理所当然之事。

　　这号称与通天猿王并肩的黄风尊者，碧鹰王手下第一军师，在烈盘面前居然只来得及出了一招！

　　旁边的小九亦是第一次瞧见烈盘的手段。

　　先前她和烈盘商量如何进入这九阴十煞罩，如何啃掉黄风尊者这块硬骨头时，她还万分担心来着。因为那个先天人类仅只和她细说了骗取入罩的细节，至于如何收拾黄风尊者却是只字未提。

　　她一直不太相信这个小小的先天人类真有收拾通天灵猿的本事，那可是连她最佩服的狐夫人都从不敢妄想挑战的存在！就凭这小小人类？只怕是用了什么见不得光的阴谋诡计、或是有他人暗中帮忙吧？

　　当时见他说起黄风尊者时一副“自大”之样，小九就觉得特不靠谱，但狐夫人既说过让她听他命令行事，她也只能硬着头皮顶上。还以为这人类多半要靠自己帮忙，说不定杀黄风尊者不成要反被杀呢。哪知人家居然赢得如此轻松随意？！

　　小九这边还楞着，烈盘那边却早已将黄风尊者的生魂收入了万妖幡中，再收好了万妖幡和“这是剑”，顺便抽空弹了弹身上沾的血点，以及从黄风尊者身上摸出了他保管的宝库的钥匙，最后，还没忘了把黄风尊者那黄鼠狼原型的身子往自己的乾坤袋里一扔。这可是度过了化形劫的大妖尸身，筋、骨、皮、肉、血，那可全身都是宝！

　　末了，还摇着头叹道：“宰这些妖兽最不划算，穷得连个乾坤袋都没有！这黄风尊者不是你们那个碧鹰王手下的什么头号军师吗？居然连一块灵石都不带身上，这也太扣门了吧！”

　　小九咽了口唾沫，半晌才接话道：“咱们圣兽不用人类的灵石当作货币！而且，有什么宝物也都是放在自家里，极少带在身上。”

　　那倒确实，岂不见那尊强如天临圣王，在出秘境前去人类地盘上之前，也将那本是保命用的十方灵盒留在了天临湖，让狐夫人保管吗？再看这碧鹰王，如此贪爱宝物之人，可那一大洞的宝物也尽都是放在库房中，根本就不带在身上。连那九大妖王都是如此，就更别说黄风尊者这样的区区大妖了。

　　烈盘连连摇头：“这与人方便就是自己方便！你们妖兽真不懂进步！”

　　小九给他噎得不轻，还未来得及反驳两句为它大圣兽族正名，却见烈盘已然将从黄风尊者身上搜到的钥匙捅进了宝库的库门钥匙孔中。

　　只见他轻轻一扭动，大门内传来几声“卡卡卡卡”的机械声响，紧跟着，那股机械声响越响越急、犹如越转越快，终将那转动声连成一线！沉重宽厚无比的大门缓缓开启！

　　烈盘和小九站于那逐渐开启的大门之外，眼睛却已经迫不及待的透过大门缝隙朝里面瞧了进去。早就听闻碧鹰王喜好财富、宝物，这自数千年前他成名时便已经在堆积的库房，在万圣大陆上可一直都是被众妖所津津乐道的话题。都说鹰王富甲天下，谁能得此宝库，瞬间便可成为巨富……但，谁知道他这宝库里究竟有着多少东西呢？

　　只见从那大门缝隙内首先透出来的是一层闪耀的金光。

　　金子？

　　烈盘刚瞧见这金光时可着实是失望得很。金子这类东西对修仙者来说实在是用处不大，顶多因其金属材质软韧，可以提炼些金精出来作为炼器或者丹道所需。但用量都极少。这玩意只对世俗中的普通人有着莫大吸引力。倘若鹰王的收藏是这类玩意，那烈盘可真是有想要吐血的冲动。

　　不要是金子、不要是金子、不要是金子！

　　烈盘在心里默默念道。

　　能闪耀出金光的东西还有很多，比如特殊的金色宝物、金色的材料等等……

　　可，当那大门完全打开时，旁边的小九惊呆了，烈盘也苦着一张脸惊呆了。

　　那发出无比闪耀金光的玩意，还真是拿给烈盘猜中了！

　　黄金！

　　无敌多的黄金！

　　金条、金棍、金沙、金块、金元宝，各种各样形状的黄金竟然在此屋中足足堆得像座山一般高！仅只靠目力随意推测一下，恐怕至少亦有数百吨之多！一吨两千斤，十吨两万斤，百吨二十万，这数百吨……上百万斤之数！

　　烈盘看得眼睛都花了！

　　这他妈该死的赔钱玩意！你上哪去找的这么多黄金？！那些妖兽传说中的所谓妖界首富，该不会指的就是这堆破金子吧？！要真是这样，那烈盘可真是想要操碧鹰王它祖宗了。

　　满目的金山几乎占据了这巨大库房的所有位置！从两人在进入大门时目所能及之处一直到库房的尽头，延绵数百米宽！

　　旁边小九瞧得激动得很，妖兽大多都喜欢各种金光闪闪的东西，那是一种天性。黄金对它们来说其实用处也不大，但它们就是喜欢！这玩意在万圣大陆是可以当灵石用的，这才是真正的妖兽们的通用货币！

　　“你发财了！”小九忍不住对烈盘说道：“这么多的金子，天哪！那秃鹰竟然有这么多的金子！按照夫人你的约定，现在这些东西全都是你的了！你们人类有乾坤袋，再多的金山银山都装得下去……不过，我可以拿一点吗？”

　　烈盘有种想抽人的冲动：“你可以全都拿走！”

　　小九连忙摆手道：“我可不贪心，”它说完，兴冲冲的从那金山上挑了一个黄金打造的大皇冠：“我、我拿这个就够了！可以吗？？”

　　“……拿，拿拿拿！”烈盘无语的捂了捂脸：“别忘了干正事儿就行！”

　　正事儿，那就是找宝了。

　　除了狐夫要的那三件灵器之外，按照她的情报，在碧鹰王的库房里应该还存放有大量夺自其他妖王处、以及碧鹰王自己的收藏。应该有至少不下二十件以上的重宝！

　　可，两人将这库房从头翻到了尾，甚至，烈盘已经动用万妖幡中比较擅长钻地的那些妖兽生魂钻进金山里去溜过无数圈了，可瞧见的除了金子还是金子！

　　“难道那绿鹰还有别的库房？”烈盘在这房间中四处打量：“亦或是这房间中有暗室？还是那老家伙根本就没把那些灵器放在库房中？”

　　小九也愁白了头。这满屋的金子虽好，可狐夫人所要的三件灵器却是连半件都没瞧见。

　　“暗室应该不会有。”小九皱眉道：“咱们圣兽可不像你们人类那么多弯弯绕绕的心思！宝库就是宝库，用自己最强的方式来防守，若是还被人偷了抢了，那是自己没本事，怨不得别人。”

　　烈盘叹道：“人家都把灵器放到别的地方让你进了宝库也找不到了，你还在这宣扬你们妖兽有多耿直，我看真是耿直上天了……”

　　“你！”小九有点不爽。烈盘一口一个妖兽，这在她看来是件很受侮辱的事儿。

　　踌躇了一阵，终是没有找到别的暗室，看着这满屋的金子，烈盘一发狠，顺手就直接排出九张储物符：“找不到拉倒，便是座金山也给你搬空！”


第200章 九阴十煞阵（上）

　　他顺手撇出一个袋子，飞快的将这套组合储物符打了上去！组合符！这可是相当于四品储物符了！在中土大陆的制符师，最高规格也就只能制造三品储物符而已。储物符的等阶越高，制出的乾坤袋空间就越大。四品储物符，那里面的空间比这整间库房都还大了！只不过没有经过特殊处理的，不算是真正意义上的乾坤袋，储物时间有限，也就只能维持半年左右。这事儿要搁修仙界里，任何修仙者恐怕都不会干，那四品储物符如此随便的去装一堆没用的金子。可烈盘却无所谓，不就是画几张符嘛！口袋里多的是！再说了，回头有了空，再制一套组合储物符，好生处理下后期工作也就能制成真正的乾坤袋。反正现在怎么都要恶心一下那碧鹰王，这老玩意这事儿做得太渗人了！

　　将那金山搬空，房间里顿时完全空了出来。两人再仔细搜索了一遍，仍旧是没有发现任何暗室。整间宝库铁板一块，就像是在一整块铁坨里挖出来的房间一样。

　　正失望间，烈盘猛然感觉到刚刚制成的那乾坤袋里似乎有些异常。

　　用肉眼去看东西，永远都不如用神念去感应东西来得准确。刚才两人翻来覆去的找，都只找的是金山表面。至于那金山里面，因为金子有一定隔绝神念之效，那怕是强如烈盘的神魂神念，都无法探测金山内太深的地方。至于放出来的那些妖兽生魂就更别提了，纯粹只会用眼睛找东西的玩意儿。

　　可此时将整座金山搬进了乾坤袋内，作为乾坤袋的主人，烈盘随时都能掌控和感应到乾坤袋内每一样细小东西的存在！否则那些高人们的大乾坤袋里装着无数物品，如果每次取拿时还要慢慢查找一番，那可就太麻烦了些。

　　此时他感应到袋内的金山中似有些许灵元之力传出，赶紧寻着那些灵元之力的来源找去，只见在那金山正中心部分，足有六七件由纯金打造的圆球或大方块！那灵元之力便正是从这些圆球和方块中渗透出来的！只有很微弱的一丝，再被别的金子覆盖，从外面自然无法用神念探知到。

　　烈盘心中一动，随手从那些金球中挑出一颗，手中“这是剑”朝那金球上轻轻一划一拉……

　　整颗金球应声而裂，露出在那金球内的东西来！

　　那是一只鼎，一只方鼎，一只九足方鼎！

　　与狐夫人给烈盘看的影像中那只镇魂鼎一模一样！

　　非只是镇魂鼎。烈盘将那其他六件看起来形状奇怪的金球或金块一一打开，里面装的统统都是久寻不得的灵器异宝！

　　镇魂鼎、十方灵盒、定风珠这三样是早便得知的，此外还有玉如意一件、缩小的宝船一艘、灵风剑一柄，以及一个最为珍贵的洞天府地！总共七件宝物！

　　那灵风剑似乎是曾经贫瘠之地的王者尸王所配。下品灵器级！和烈盘之前从胧天殇那样得到的灵剑一样，邪气渗人，只能拿来卖钱，基本无法自用。玉如意则曾是九妖王中鲲鹏王所配的异宝，虽只是上品法器，但却是件神念兵器，属辅助类，只需配于身上用神念激活之，便可增强配袋的移动速度和灵活性，增幅大概在百分之三十左右！若是本就速度极快的修士配上此物，那可真是如虎添翼，将特长发挥到极致中的极致了！神念兵器在中土大陆本就极少，如此特殊用途、有着特殊偏重性的更为珍贵！这可比灵风剑这等下品灵器还要值价得多！

　　再有便是那艘宝船。中品灵器！

　　宝船应该归类到神念兵器中，和玉如意一样，属于辅助类的神念道具。作用无需多讲，品级代表的是宝船本身的移动速度和防御性！中品灵器级的宝船已经算是十分珍贵的了，中土大陆的金丹老祖大多都还用不起这档次的宝船呢，太虚真人大多也就只是用中品灵器级的宝船而已。这是九妖王中另一位的宝物，据说是受仙云宗所赠。宝船应该算得上是同阶宝物中最昂贵之物了，本就属于是奢侈消费品，造价既高，卖得又贵。这样的中品灵器级宝船目前在黑市上的市价在五百灵宝左右，相当于五百万上品灵石！

　　最后那件洞天府地则更是这些所有宝物中最珍贵之物！

　　它有点类似人类修仙者所用的乾坤袋，都是小物品内有大乾坤。不过洞天府地之类通常都是天生地长而成，并非是人为的用储物灵符造就。往往内里的空间极为稳定也极大，而且最重要的是，里面的空间拥有稳定法则天道，不是虚构的空间，因此有时间流逝，也可以入住生灵！这可是乾坤袋几乎不可能做到的事，除非是能达到传说中灵符道的极致，炼就最高规格的九品储物元符才行！

　　因此洞天府地无品级之分，只有大小之分。按照大小的不同，其在黑市上的市价也各不相同。

　　烈盘拿到这个洞天府地，内里的空间大小约莫有百余平方米，算是洞天府地中极小的。但即便如此，这玩意若真是拿到黑市上去卖，恐怕也能卖出个数万灵宝，亦等若数亿上品灵石的天价！远比烈盘手上别的所有宝物加起来还值钱得多！

　　这才是真正的天降横财！虽说发现的灵器异宝远没有狐夫人所说的那般多，可单只是那洞天府地，已然足够补偿烈盘这次行动的代价了。

　　七件异宝都是在自己乾坤袋内发现的，劈开那些金球和金块的过程也是在乾坤袋中便已完成，旁边的小九还浑然不知发生了何事，在那垂头丧气的哀叹不已。

　　这要换了旁人，估计一声不吭的便给吞了，烈盘则是连看都没看那那镇魂鼎、定风珠和十方灵盒一眼，全扔给了小九：“东西找到了，咱和你家夫人这便两清！”他无意贪图别人的东西，但他对狐夫人却也始终抱有一分戒心，总感觉她并不像宗内弟子间流传所说中那般单纯善良。这等人物，自己还是敬而远之比较好。事情完了便两清，别相互扯上什么交集最为安全。

　　“这、这是从哪里找到的？！”小九惊喜交加，两只眼睛都激动得放出光来！

　　烈盘将金球藏物之事简单说了下。金子本就是专用来隔绝神念的绝缘体，若非金子本身太过耀眼，不适合用以伪装的话，那用这玩意来制作一些藏匿法宝就绝对是最为合适的了。

　　“你是个好人。”小九有些意外烈盘的答案，在她看来，人类原本是狡诈无信、贪得无厌的。她并不相信人类，但烈盘此举，却连很多所谓耿直的妖族都未必能做到。

　　“好人未必，”烈盘笑道：“不过我比较实诚，和我这种人打交道通常都会让别人感觉很舒服的。”

　　小九也笑了起来，她有些紧张亦有些小心的将那三件异宝都装入怀中，再看向烈盘时，只觉这人类远比之前瞧起来顺眼多了，只可惜是个人类，若他是和自己同样的狐族，没准儿自己就会喜欢上他了呢。她眼睛骨噜噜的转了几转，显是心有所思。

　　烈盘可懒得理她那点小心思，从黄风尊者身上找到那块用来进出九阴十煞能量罩的令牌，正要离开此处，突听得能量罩外的鹰鸣声大作！感觉那九阴十煞之阵猛然一凝，仿佛凝为了浑然天成的铁板一块，便是用专属的令牌都难以将之划开！

　　紧跟着便是一声巨大的撞击声响！原本用以掩饰这宝库的整栋宫殿都垮塌下来，露出外面明晃晃的一片天！

　　是碧鹰王？！

　　烈盘和小九的心里都同时一沉！

　　只有碧鹰王才拥有如此操控九阴十煞阵的本事！也只有碧鹰王才敢如此任意破坏这鹰愁峡中的宫殿！何况刚才那鹰鸣声，尖锐之极、势大之极！小九早便听得熟了，亦正是碧鹰王所发！

　　这老家伙不是已经陪着狐夫人前往天临湖去了吗？怎会突然返回？烈盘可是等碧鹰王已经走了有约莫一两个时辰才开始动手的，就算是碧鹰王和黄风尊者间有什么特殊的联系，让黄风尊者在临死前通知了它，也绝不可能这般快就赶回来才是！

　　只听碧鹰王愤怒之极的声音在那十阴九煞阵之外响起道：“贱人！竟敢勾结人类，骗我出山、杀我爱将、偷我异宝！今必将你等全都剥皮抽筋、方泄我心头之恨！”

　　那九阴十煞阵虽罩得严密，但能量罩本身透明，隐隐可见罩外之况！

　　只见在那半空中，一艘巨大的宝船悬空而停，碧鹰王展开巨大的双翅悬于那宝船旁边，手中如提小鸡般捏着狐夫人的脖子将她提在空中，一张原本便透着些许邪气的俊脸此时隐隐发青，显是已怒到了极致！

　　狐夫人虽亦是顶尖大妖，可若是单以肉身实力论，甚至还不如黄风尊者，被碧鹰王近身之下岂有半点反抗之力？

　　烈盘和小九猜对了。黄风尊者死时，碧鹰王便已知道了宝库中所发生之事。只是让烈盘和小九没有猜对的是碧鹰王回来的速度！

　　鹰类本就擅长飞行，速度奇快，碧鹰王更是个中翘楚，极擅各种增速技能！所乘宝船更是比宝库中那艘更高一等的上品灵器级！再加上走时本是喜事，并未速度全开，回来时非但将宝船的速度加快到了极限，再辅以碧鹰王的各种辅助增速技能，其速度何止比去时快上十倍？！两人在宝库中搜寻那金山时便不知不觉的耽误了大量时间，这才被碧鹰王赶回来逮了个正着。

　　小九惊极而呼道：“夫人！”

　　“还夫什么人。”烈盘在一旁沉声说道：“先想法子保住你自己的小命儿吧！”

　　小九一愣。

　　半空中的狐夫人已然被鹰王捏得无法说话，呼吸的窒息和强大妖气的渗透性破坏，让她身上隐现金光闪闪，双眼翻白，似是已快要现出原型本体来！

　　“人类小子倒是干脆，不过想保住你们那小命？也得有那本事才行！”碧鹰王一声冷笑，神念一动，九阴十煞阵立时启动起来！

　　既名九阴十煞，这可绝不像是一个纯防御型法阵的名称！

　　烈盘和小九身在阵中，只感觉那整个能量罩壁陡然间变得漆黑一片，遮挡住了望出去的视线，紧跟着，阵内阴风煞气大盛！鬼叫声从四面八方同时穿透进来不绝于耳！


第201章 九阴十煞阵（下）

　　这九阴十煞阵在那些经常闯万魔窟秘境的仙云宗弟子里倒是颇有些名声，与十方灵盒相当。烈盘曾听说过些传闻，但只知其厉害，不知其具体阵势运作方法。

　　用法剑直接强攻是铁定行不通的，就算加上组合六甲元符和组合神兵元符将自己的攻击最大化也不成，这可是能防御金丹老祖数次攻击的超强法阵！

　　第一时间用“这是剑”与“青锋剑”组成剑阵护住自己和小九！两柄法剑均是灵元十足、正气凛然的仙剑，最克制这等阴煞鬼气。只见一蓝一青两道剑芒绕着烈盘和小九飞速绕圈穿行，形成一个青蓝相间的剑罩，那阴风煞气一时间穿不进来，正给了烈盘观察的时间。

　　此时目力已逐渐适应了这阵内的阴暗，只见在那四平八稳的圆罩之中，正上方有一道旋涡般的巨大黑洞，所有煞气鬼声均是从那黑旋涡中传出，想必便是所谓的十煞门。而在能量罩的四周，九个一人高大的孔洞呈环形分布，门内阴风惨惨、寒气彻骨，便是所谓的九阴门了。整个阵势从表像看起来浑然天成，九阴十煞相互补合，煞气刚猛而阴气阴柔，两相结合之下正是刚柔并济，毫无任何阵势上的弱点可利用。

　　“烈盘！”小九急呼道：“左侧剑罩中已有阴风透入了！”

　　剑罩虽强，可九阴十煞阵更强！持续不断的阴风煞气往阵内灌入，使得阵内的阴风煞气开始逐渐涨到一个极高的饱和度！罩内空间就只有这么大，那阴风煞气的饱和度越高，其浓度和密度就越大，威力自然越大！

　　不用小九喊，烈盘自己亦已感觉到剑势受到的来自四面八方的阴煞之气侵袭越来越大，使得剑势开始逐渐变缓起来。剑罩自然便出现缝隙和漏洞。

　　虽只透入了一丝丝阴风煞气，可已然让原本正常的剑罩内变得彻寒无比，小九就不用说了，肉身强如烈盘都瞬间就感觉身子一僵，险些被冻得打了个喷嚏！

　　好强的寒气！而且，这种寒气并非只是冰冷的低温，而是一种阴邪的、透进你骨子里的阴寒！

　　顶不住了！

　　烈盘手中白光一闪，万妖幡豁然出现在他手中！

　　他实在是不想拿出万妖幡来的，想那碧鹰王贪宝如痴。

　　那巨大的旗幡瞬间展开，一股同样邪气凛然的雾气自幡内冲出，将烈盘和小九紧紧裹住！形成一个灰、白、黑三色相间的雾罩！再与双剑的剑罩相配，再度将阵内的阴风煞气给顶了回去！

　　碧鹰王咦了一声，眼中一亮！

　　以他的眼界和感知，轻易便能识别出那万妖幡的厉害之处。

　　攻击型的神念兵器？！而且还是灵器级！

　　碧鹰王先前的盛怒和不快瞬间在此时一扫而空。

　　敢情那人类小子不是来夺宝，而是来送宝的！

　　碧鹰王大笑出声来！

　　毕竟万圣大陆自古以来都是妖兽当道，并不擅长炼制法宝，便是碧鹰王收藏那些灵器，都是这千余年因为有仙云宗介入此界域后才从人类那边引入进来的新鲜玩意儿。偏偏能进入此间的人类修仙者等阶都不高，因此这攻击型的神念兵器，它还从未见过呢！

　　“好宝贝！好宝贝！”碧鹰王的大笑声自空中传来：“人类小子倒还有货，居然可以驱使如此神异宝物暂抵住阵内阴煞之气，难怪可杀了我黄风大将！不过你若以为凭这点本事便可在本王九阴十煞阵之下活命？哈哈哈哈哈！那是痴心妄想！想我九阴十煞之阵有三大阵术，刚才那阴风煞气不过是最基本的阵势而已，都算不入这三大阵术之中！本王今日教你死个明白，看仔细了！”

　　只见鹰王手中豁然多出一块黑色令牌，正与烈盘从黄风尊者身上搜出来的那块令牌一模一样，不过却要比那块更大上许多，显然是块主令牌。此令牌一出，烈盘手中的副令牌立时如收到了某中感应一般震颤起来，紧跟着竟逐渐从烈盘的手上隐没，转尔并入了那块令牌之中！

　　两块令牌合而为一，顿时爆发出一阵强烈的、透亮的黑光！九阴十煞阵立时产生共鸣，从那九阴门和十煞门中涌入阵内的阴风煞气瞬间陡增！且所有阴风煞气不再只是单纯的挤在阵内，而是如旋涡般以万妖幡所形成的雾罩为中心飞快旋转起来！

　　很多术法的增强都是以旋转旋涡为开始，这并不是什么巧合或是万金油方式，而实是因这简简单单的旋转中蕴涵有大道境、大规则！

　　而这旋转中的大道境、大规则，整个中土大陆自金丹老祖以下级别的人物，恐怕没一个比研究过太极之道的烈盘更为精通、更为理解得透彻了！更别说区区万魔窟内的妖兽！

　　见那阴风煞气旋转起来，烈盘不惊反喜！只感觉到那阴煞之气的威力和对雾罩的挤压力虽在提升，但那种压力却开始变得有迹可寻、进入了一种极其规律的、被烈盘所熟悉的节奏中！

　　他神念一动，只轻轻一带，整个万妖幡雾罩和双剑的剑罩亦同时顺着阴煞气的旋转方向而旋转起来！

　　同样的旋转同样的速度，四周那越来越大的压力陡然间奇迹般的消失了！非只如此，那阴风煞气所带起的压力反倒被烈盘借过势来，带动着朝九阴十煞阵的阵壁上反压过去！

　　阴风煞气原本就已在不断的蓄势中积蓄得很强了，加上烈盘剑罩、雾罩之威，以太极之道引导，这股反压之力突然汇集起来时变得强得逆天！！碧鹰王还等着那阴风煞气将烈盘吞噬呢，可哪想到转瞬间情况飞转直下！那连金丹老祖攻击都能抗下的壁罩，竟瞬间便被撑得鼓涨欲破！

　　碧鹰王一愣神，赶紧解除罩内的阴气继续灌入，想将罩内的情况稳定到可控范围之内，可原本已有的阴煞之气在烈盘的太极之道引导下已然转动起来，并极速增强！

　　太极之道本是防御绝学，但若是有个特定的环境、特定的条件，那它的攻击力将是无与伦比的！而眼下，便正是太极之道最佳的增强环境！

　　烈盘仅只将那数股力量汇集转起便直接撒手不管，只因那股力量实在太强了，强大到烈盘连触碰都无法触碰！他任由那旋势带动着周围各种力量越转越快、越快越强，几乎是呈几何倍的速度在上升！烈盘自身则身处于这旋涡最平静的中心处，毫无危险。

　　只见那名震万圣大陆的九阴十煞阵在阵内力量的灌冲下飞快的膨胀、鼓涨，直到一个饱和的极点！

　　罩壁短短的维持极限静止数秒，紧跟着一股无可控制的力量疯狂的从里面宣泄出来！

　　“轰！”！

　　一声巨响，以那九阴十煞阵为中心，一圈巨大的黑色能量波猛然扩散开，转瞬间已荡遍了整个天荡山每一寸角落，将整片大地都震得轰鸣作响！

　　“这不可能！”碧鹰王又惊又怒的瞪大了眼睛，刚才阵壁爆开时的冲击波并未波及到半空中高高在上的它，但那可是它的九阴十煞阵！自千年前得自一个人类修仙者，再历经千年滋养，好不容易壮大到如今的地步，连金丹老祖都可困！却竟然被那个小小先天人类给轰破了？！

　　只见漫天扬起无数的硝烟尘埃，一个灰、白、黑、青、蓝五色交间的能量罩出现在半空中。正是烈盘与小九所在之处！

　　“小贼，取你狗命！”碧鹰王怒不可揭，巨大的鹰爪虚影在空中一凝，瞬间抓向那能量罩！

　　碧鹰王来势凶猛，两人虽是在罩中，却亦能感受到那股铺天盖地的巨大压力！

　　“空手就敢来？”烈盘哈哈大笑，能量罩急速旋转！那罩上还残带有不少阴煞之气与剑气、雾气相连，在烈盘旋转增幅下飞快的凝为一段！这股力量与之前冲破九阴十煞阵时的能量相比固然要差得多，可力量虽稍次，但可控性却完全掌握在烈盘手里。

　　只感觉那鹰爪捏握上来时坚硬如钢、力大无穷，真妖境的妖兽，堪比神魔炼体的金丹老祖！那肉身力量之强，绝非等闲可比！这一爪，便比之先前冲破九阴十煞阵时的力量都不惶多让了！

　　卸力！我卸！我卸！我再卸！

　　烈盘口中虽在大笑，但心里却早知此招难抗。旋转的能量罩并未尝试去切裂碧鹰王的鹰爪，却是全力防御，在不断的旋转中将那爪力给一点点的卸掉。

　　能量罩的旋转速度在飞快变慢，但它每多旋转一圈，鹰爪上的力道便会削弱一点。尽管因为碧鹰王的力量实在太大，卸力起来很吃力很困难，但总是能卸掉一点！这么一点点、一滴滴的加起来，仅只数秒间，在那能量罩的转势被鹰爪彻底破坏前，亦已将鹰爪的力量削弱了足足一半之多！

　　只听“砰”一声响，万妖幡妖雾和双剑所组的能量罩瞬间瓦解！其实只是转速被鹰爪捏停了下来，罩子却是烈盘主动打开！


第202章 镇魂鼎

　　能量罩一解，立刻瞧见那遮天蔽日般的巨大鹰爪正在眼前！让烈盘有一种孙猴子站在如来佛手心里的感觉。

　　此时的他一身蓝色铠甲，正是组合六甲符！手中青霜剑和这是剑亦已渡上了一层闪亮的红芒，那是组合神兵符！这次的对手可非同小可，足足高过他三个大等阶！这是那种使尽混身械数都难以胜过的强敌，也就是烈盘了，若是普通修士，绝对连反抗的念头都无法生起！面对如此强敌岂有留手之理？自然是一出来便先祭出这最强的两大底牌。起码要先保证自己肉身的抗压能力。

　　他能量罩一解，碧鹰王顿时感觉手中一空，还未反应过来，烈盘已飞起一脚先将小九踢出了鹰爪范围，同时双剑合并，对准鹰爪指缝的位置一绞！

　　两柄法剑经过组合神兵元符的加持，已达中上品灵器的程度。再在烈盘最强状态之下全力合击绞杀，其威力足堪比拟普通的紫府修士强度！碧鹰王虽强，但到底对烈盘这小小先天的估计不足，竟被这突如其来的一剑强行从它鹰爪的缝隙中绞穿而过！

　　只见一抹青蓝相间的光芒在空中划过一道弧线飞速遁远，烈盘的声音亦同时自远空中响起道：“烈某自身难保，就不救夫人你啦！”

　　“想跑？！本王想杀的人，还从没有能跑掉的！”碧鹰王的声音才刚刚响起，烈盘便立时感觉到身后有一股飓风般的力量呼啸而来！！以自己六甲元符配上神兵元符的威力来全力驾驭这是剑，非但无法将那股追来的力量摆脱，且竟正被飞速靠近！

　　他回头一瞧，只见狐夫人似是已被碧鹰王封了要穴，扔在那边宝库的废墟旁边匍匐在地，小九则在她身旁焦急连呼。而碧鹰王直接撇了她两个便死追自己而来。看样子对自己这人类真是恨之入骨，非要先斩之而后快不可。

　　那倒也是，自己杀了人家手下大将，又偷了金山一堆、异宝无数，末了还把这老鹰的九阴十煞阵给毁了，这老家伙要是不找自己拼命那才真是奇了怪了。

　　眼瞧那碧鹰王的速度快到不可思议之境，直如一抹流光。尽管烈盘已用组合元符将自己速度最大化，可要别说摆脱对方了，照此下去只怕十数秒间便会被追上！

　　替身纸人？不！纵是自己精心重炼的元符级替身纸人，顶多也就只能瞬遁到数里之外。这碧鹰王可不是胧天殇，数里距离对它来说根本就没有任何阻碍，而且以碧鹰王这等真妖之境，那妖气神念一散开，瞬间覆盖方圆十里绰绰有余，几里的距离根本就逃不过他的眼睛！

　　万妖幡？不！

　　虽说将万妖幡扔出来，以强化的包子之威，再加上万妖幡新的、还未使用过的第二形态，应该可以将碧鹰王拖上几分钟，但却困不死他。除非自己肯扔了万妖幡，任由包子去拖敌而自己逃遁，那或许还可功成。但将万妖幡祭炼到如今这地步、这威力可着实不容易，就算自己知道炼制之法重新回去打造一杆，那也再也找不来如包子、通天灵猿这等层次的主魂了。这是自己的大杀器也是大底牌，轻易不可放弃！若不到最后一刻，此法绝不可用。

　　如此转念两次，碧鹰王已将两人的距离拉近了一半！

　　速度速度……

　　烈盘陡然醒悟起，自己兜里不是还有柄玉如意么！

　　那是得自碧鹰王宝库中的东西，可提升使用者三分之一以上的速度，最高可提升一倍速度！具体主要视使用者对玉如意的控制程度、以及对风之天道的造诣而定。

　　权作死马当活马医了！要是这玩意不行，再用万妖幡也不迟。

　　烈盘立刻从乾坤袋中直接取出这玉如意来！只那是一柄头端两半椭圆，连着一根长长把手的小巧玉物，单纯看外表，还以为是那种世俗中大户人家手里的把玩之物呢。

　　神念直接灌入玉如意中，烈盘只感觉一股柔和的风势自然而然的在耳畔生起！那是一种让人心旷神怡的感觉！

　　风之道！

　　按仙家的说法，天地间元素大多是由金、木、水、火、土此五行大道幻化而来。但除此之外，亦还有风、雷、电、冰等小道，其实这些小道都蕴涵在五行大道之中，只不过属于其中的分系旁支，与五行大道的衍化稍有出入而已。

　　烈盘对五行天道并未有过专门研究，只不过用于炼器和丹道时，对金、木、水、火、土这五行天道都多少有些接触。比如炼丹控火，说是以内劲控制，但亦会有借助风势的时候。特别是在露天的野外炼丹时更是如此。

　　此时感觉周围柔风轻和，如同在推送着自己往前窜行。风力不可抗亦不可强求，需顺其自然。

　　烈盘对这风之道的基础领悟还是有的，此时放松全身投入到那股风势中，速度陡然比刚才飙高了半倍之多！以碧鹰王的神速，一时间竟也追之不上！

　　只见那两抹遁光如流星般一前一后，瞬间便已没出这鹰愁峡之外，再也瞧不见半点踪影！

　　“夫人！夫人！”

　　见碧鹰王与烈盘去远，小九焦急的急呼狐夫人。刚才她被碧鹰王从半空中扔下时，全身各处大穴均已被碧鹰王封死，此时匍匐在那地面上动弹不得。口中却说道：“我没事！那绿鹰和烈盘呢！”

　　她头下背上的匍匐在地，自然瞧不见烈盘和碧鹰王去远之况。且周身大穴被封死，非只妖力动用不得，便连神念亦动用不了！

　　“那烈盘好强！破了绿鹰的九阴十煞阵，眼下已御剑去得远了，速度奇快，连绿鹰王一时间都追不上他！”小九将她扶着翻过身来，一边说道。

　　狐夫人心中有了个数，却并不关心烈盘与碧鹰王的战况，只问道：“要你们找的镇魂鼎可有找到？！”

　　“找到啦！都找到啦！镇魂鼎，还有大王送给夫人您的定风珠，还有十方灵……”小九正要邀功，却见狐夫人突的满脸扬起一股无法掩饰的惊喜，似是在强忍着那股兴奋之意，颤声问道：“找到镇魂鼎了？！那镇魂鼎在烈盘处，还是在你手中？！”

　　她不问定风珠和十方灵盒，却只问那镇魂鼎，小九暗觉奇怪，可对自家主母又岂敢多有二心？连忙将三件灵器尽数都拿了出来：“都在这里哩！那烈盘倒是个爽快人，本来这东西我都没瞧见他是从哪里找到的……”

　　话音未落，只见狐夫人瞧也不瞧那定风珠、十方灵盒一眼，双眼如放光般直盯着那只四方小鼎！

　　“镇魂鼎、镇魂鼎？！真的是镇魂鼎！”狐夫人突的狂笑出声来：“六千年了！六千年了！我终于又拿到这东西了！”

　　“夫人？”小九又惊又疑的看向她。只见狐夫人一扫平日里的温善慈态，一张漂亮之极的脸蛋竟因兴奋而变得微微有些扭曲起来！

　　“打开它！”狐夫人全身无法动弹，可身旁的小九却行！碧鹰王到底百密一疏，刚才被烈盘逗得七窍生烟，只顾着制服了狐夫人等以后慢慢泡制，然后就直追烈盘而去，却把小九这“虾兵蟹将”给忘到了一边。不过也不怪它粗心，这里到底是鹰愁峡，大概想着峡内非只是顶级大妖兽，便连闻讯赶回来的大妖都还有两只正守在一旁。此时只是不知碧鹰王究竟要如何处置狐夫人，因此并不过来，只远远守着，不让小九救它离开便行。

　　小九自出生起便跟在狐夫人身边，便连它那一身顶级大妖的本事也全是狐夫人手把手教出来的，可谓亦师亦母，对她的话一向奉若神明。此时想也不想便直接将手搭到那镇魂鼎的鼎盖上想要揭起！

　　哪知手掌刚按上去，立刻感觉从那镇魂鼎内传来一股熟悉之极的力量！

　　那是狐族的力量，亦是狐夫人教给小九的功法所独有的！采阳补阴、润灵滋元，一接触便立时让人如坠温柔乡中，任它天塌于眼前亦身心俱醉！纵是小九这样已经修炼此法到极为高深境界的，亦免不了被那股力量所吸引，一时忘形。

　　“握住我的手，再与那股力量交融！借力与它！”狐夫人在一旁出声指点，显是对这镇魂鼎了解之极！

　　这镇魂鼎，自狐夫人告诉烈盘时，说它是属于狐族之物，里面存放着狐族历代祖先的灵体和灵魂。但这事儿她可没说实话。

　　镇魂鼎这灵器级异宝在万圣大陆中毫无名气，别说入秘境的仙云宗弟子，便连通天灵猿那等万圣大陆的老妖，亦未曾有所耳闻。此鼎可关系着万圣大陆的一个大秘密！


第203章 十圣狐仙

　　那已是六千年前之事了！

　　那时候的万圣大陆还并未分化为九区，整个万圣大陆都被一只强大无匹的妖兽统率着，那便是传说中的万圣大陆第一妖：十圣狐仙！

　　早在六千年前，那便是已达魔神境的超级妖兽！

　　妖兽的等阶化分与人类大致相当，也是从普通妖兽到最顶级的神兽级别，共有着七个阶段。大妖兽对应人类的先天之境。顶尖大妖兽对应人类的元婴境；大妖则对应的是紫府境；真妖对应的金丹；魔神对应的便是人类太虚境修士了！往上还有对应人类元神境的真魔境；以及对应人类化羽境的半神境界……

　　一只魔神，那可已是相当于人类太虚境的超级强者了，纵是放到整个中土大陆去，也绝对是赫赫有名的一方大佬！何况是早在六千年前便已达此境的妖兽？

　　那时的万圣大陆可全是那只十圣狐仙的天下，直到后来因为一个偶然，万圣大陆与中土大陆相互连接起了通道，让人类闯入了其中！

　　人类清扫这些新发现的秘境一向不遗余力。何况那魔神境的狐仙虽猛，但也只相当于人类太虚真人而已，哪是人类大派的对手？直接被灭了肉身，连灵魂都被数名人类大能者用神通给封到了镇魂鼎内！

　　在那之后，人类修仙者才将万圣大陆开发为了低阶秘境，化分为九个大区，选出了所谓的九大妖王。再将这镇魂鼎交由九妖王轮流看管守护，不得放出！至于仙云宗，那更是千余年前才从别的宗派中接手万魔窟秘境，便连这些辛秘也都不知晓了。这个秘密只在九大妖王中代代相传，那镇魂鼎每三百年换一次掌控者，大概两百年前交到天临圣王手中，而狐夫人，也恰恰便是那之后数年，才嫁入天临湖的。

　　她，便正是那六千年前横行万圣大陆的十圣狐仙！

　　用六千年岁月等候镇魂鼎的封印出现了一丝缝隙，逃出一缕神念，托身在狐族成为狐夫人。再培养小九，让它以九尾特质修习狐族圣典绝学，为的便是在开启这镇魂鼎时，需要有一个修炼有同样功法的狐族作为引导和载体，以供它的真身从镇魂鼎中脱困出来！

　　她嫁入天临湖足足有两百多年了，尽展一身媚功，将天临圣王迷得五魂三道，可饶是如此，亦未得能从天临圣王手中将镇魂鼎给骗回来。这次碧鹰王扫清各处妖王寨，以大力量强行轰破十方灵阵，取到镇魂鼎、十方灵盒这两件宝物，至于定风珠，则是狐夫人主动送上，本指望想将镇魂鼎换出来，哪知碧鹰王见宝起意，一把全抢了去。它是两三千年前杀掉前任天荡山妖王自行上任的，没有上任交接，因此对镇魂鼎之事似乎并不太清楚。从天临湖抢来此物后，这才将镇魂鼎和其他灵器异宝随意放在一起，给了狐夫人拿回来的机会……

　　镇魂鼎逐渐开始震颤起来，那是一种律动！

　　以狐夫人眼下的实力，要想破除镇魂鼎上的限制没有可能，但却可以通过引导将它被封在鼎内的灵魂给抽取出来！她不但要让小九助它功成，并且，她还要上小九的身！九尾灵狐，听起来虽然没有十尾圣狐那般强大，但已经经历过了一次十尾修炼之途的狐夫人却无比清楚。十尾圣狐的修炼速度确是要比九尾更快一些，悟性更高、实力更强。但，这世上永远没有十全十美之事，过快的进步反而容易让你道基不稳，极易遭遇瓶颈难以突破。反不如九尾灵狐那般悟性、实力、修炼速度都维持在一个极其平衡的均点上。这一世脱困，她可不甘再只做只魔神境的狐仙，她想要更强！

　　小九的表情正在逐渐变化，先是被那鼎内的神念强占身体显得有些害怕，紧跟着眼神逐渐平和，再转为一片茫然之色。最后，眼神又逐渐恢复清澈，并变得越来越深邃！而拉着她手的狐夫人则恰恰相反，原本深邃的眼神逐渐涣散，转而茫然，再转而平和，最后隐带了一丝紧张。如此持续了约莫有七八分钟。

　　镇魂鼎的颤鸣声消失了，转而变回那平静的灵器状态，静静的立在地面上。

　　而在那镇魂鼎上方，小九正悬空而立！只见它全身上下都被一股强大之极的红色妖气所包裹，透散着一股让人难以逼视的强盛气息！

　　而在它身旁，狐夫人则一改往日那种天塌于前而不变色的从容悠雅，变得有些惊惶失措、有些害怕紧张。她大气都不敢喘上一口，眼睛有些呆滞的看向空中的小九。

　　只见“小九”那微闭的双目睁了开来，明亮得有如天上的星宿。

　　它的目光从下方狐夫人身上扫过，显得温和而慈祥，伸手只轻轻一拂，狐夫人身上被碧鹰王所封禁的那些大穴瞬间尽数解开！

　　只听那“小九”淡淡的说道：“吾能脱鼎而出，小九你功不可没！便将那十尾圣狐的大妖肉身赐予你，日后需多加勤修，早日掌控那具肉身，也不枉了我一番栽培之意！！”

　　这半空中飘悬着的“小九”，原来才是狐夫人，哦，不，应该说，是那六千年前便已横行此界的十圣狐仙才对！至于狐夫人，不过只是十圣狐仙的一缕神念所化，或者说是它的一个分身而已。

　　它话音落时，伸手一指，一道神念直射入真正的小九眉心。

　　下方的“狐夫人”，亦就是真正的小九，此时才如梦初醒般从呆滞中回过神来。

　　作为狐族，当初那位十圣狐仙的赫赫威名她是听说过的，可以说那是万圣大陆狐族的老祖宗。只是没想到自己一直跟随的狐夫人竟然便是那位老祖宗的分身，更没想到那位老祖宗居然看上自己的肉身，借自己的肉身还魂，反将这更强大的十尾圣狐肉身赐予了自己。

　　此时在这鹰愁峡上围着此处的众多妖兽才反应过来。

　　……

　　八翼狮王、铁臂王，两位大妖正守在外围处，已然意识到情况有些不对劲。

　　见那个自称十圣狐仙的九尾狐妖悬空而立，气势惊人之极，但却仅只是顶尖大妖兽的境界。

　　这两位同时暴身跳起，一只化为张着八翅的巨型翼狮，另一只则化为肩宽臂长的灵猿，这是通天灵猿的兄弟，实力虽比猿王稍次，却也相差无几！

　　两位大妖同时爆击，纵是曾经的第一大妖猿王亦不敢轻接其锋。可，那首当其冲的十圣狐仙却连动都未曾动过一下！

　　它淡淡的看着这两只大妖，只如看着两只扑火的飞蛾！

　　手中印决一捏，口内真言吐露！

　　“景”！

　　“张”！

　　“宿”！

　　“灭”！

　　一股妖异的狐火自它手中冒了出来，只轻轻一握拳，那狐火瞬间引烧到了两只大妖的身上！紧跟着，既未见那狐火在大妖身上燃起、亦未见到有何爆炸，那两只气势汹汹的大妖竟在被狐火接触到的一瞬间凭空消失了个无影无踪！

　　旁边“狐夫人”，不，应该说是已经转体的小九，瞧得眼睛都痴了！

　　那是狐冥之火吗？！狐族绝学之一，需将玄阴功推炼到第八层以上方能修习！

　　她之前只是小小顶级大妖兽，玄阴功不过才只修炼到第三层。而十尾圣狐狐夫人则是大妖境，玄阴功亦不过只修炼到第六层左右……

　　不愧是狐仙老祖！竟能用自己那区区顶级大妖兽的身体施展出这般绝学来！

　　只见十圣狐仙轻描淡写间便已收拾了两只大妖，环顾此间四周，再无有任何一只妖兽敢动弹！

　　狐仙的声音亦同时响彻在这整片大地上：“本仙今日出世，凡在我万圣境内，不论圣兽亦或人类，顺我者昌，逆我者亡！”

　　它声音虽不大，却已足以覆盖整片鹰愁峡范围！

　　魔神境的强大妖气顿时随着它的话声朝四周席卷而去！整个鹰愁峡上数十万妖兽，不论境界高低，均是闻声跪伏，拜倒了一片！


第204章 洞天府地

　　狐仙的声音固然扩散得既快又远，但烈盘和碧鹰王遁去的速度却更快！

　　一个普通先天强者御剑飞行，约莫可以达到百米每秒，时速三百多公里。元婴强者可以将这个速度提升一倍，紫府境强者则可以提升三倍多！差不多相当于音速，三百多米每秒，时速千余公里！

　　而此时的烈盘和碧鹰王的飞行速度，却是远超音速！

　　原本用了组合六甲元符和组合神兵元符后，两相加成，烈盘便拥有紫府境强者那音速般的飞行速度了。再用玉如意加速，时速再度飙升，足达到五百米每秒左右！

　　速度这玩意有极限所在，纵然是超越这方世界的真仙真神，也不可能超越光速。因此，自速度达到音速开始是一个大坎，每想往上爬升一点，难度就会呈几何倍的递增！紫府强者拥有音速，可纵是金丹老祖，若不是专门擅长速度的类型，恐怕其飞行速度也就只能堪堪停留在音速层次。

　　碧鹰王是真妖，金丹老祖的境界，又专擅长速度，但全力爆发之下，也就刚刚达到五百多米每秒出头的样子，比烈盘快不了多少。加上烈盘是在前方跑，它是在后面追，要在山峰间绕弯的话，烈盘是直接看到哪去到哪，它却还要多一步判断烈盘去向的动作，如此一来，两边速度几乎对等，它既追不上烈盘，可烈盘也别想甩得掉他。

　　这一前一后的飞奔间，早已出了天荡山范围，狐仙的声音就是再大，也传不进这两位的耳中！

　　烈盘只感觉耳畔的风声已然占据了他的所有听觉。超音速飞行之下，空气的摩擦给人来的冲击力是极强的！纵然有组合六甲元符护身，亦让烈盘隐隐感觉到一种窒息感，更别说能听到别的声音了。

　　他此时逃的方向是冰川高原！从天荡山以西进入冰川高原后再一路往东，恰是前去贫瘠之地的路线。

　　他心中默算着时间和位置，一张元符已捏到了手中！

　　替身纸人！

　　和碧鹰王如此无休止的追逃下去可没戏，对方速度总要比他快上一线，若是有足够时间，迟早是会被追上的！何况，人家碧鹰王保持这般的飞行速度便如吃饭喝水般容易，而自己要达到这样的速度却是建立在消耗组合六甲元符和组合神兵元符的基础上的。就算自己这两样元符炼制得不少，却终不是无限。他必须要有一套脱身之策！

　　单用替身纸人不行，但不代表就不能用。只要计算周全就行！

　　念头转动间，已然瞧见远处一座冰山的峰头出现在了眼中，正是当初为躲妖兽大军挖掘了冰洞的那片山川。

　　就是这里了！

　　烈盘眼前一亮！

　　呆在冰洞中那些日子，他可没少炼制元符。其中就包括有手中这张替身纸人。而且，这替身纸人既是炼来保命所用，加上之前有胧天殇之事，让烈盘对这替身纸人格外看重。炼制了不下四五次，一来是为了在不断的改善中让其更加完美、遁得更远。二来也是为了方便实验所需，主要是测量其具体的遁影距离。早已将替身纸人的传送距离测量到一个极其精确的地步！几乎已经精确到了不超过十米的误差！特别是在这片冰川高原，每次实验时他都是在那冰洞的出口出对准冰川上同一个方向测试，对这段距离的把握和感觉无敌精确，因此才会挑了此处来使用！

　　还有三公里、两公里、一公里……

　　全速之下，这几公里距离不过只是数秒之间。感觉到身子已经进入到了曾经的那片测试区域，烈盘猛然一个回身！

　　“这是剑”与“青锋剑”同时朝着碧鹰王御击而出！

　　这一剑，他已然酝酿了足足一路时间！无论剑速或是剑势，在出剑的那一刻便均已达至了颠峰！

　　碧鹰王本就在以超音速的速度在后疾赶，这追了一路也没追上，虽说能感觉到两人间的距离在被逐渐拉近，但毕竟拉近得极慢！心中正是既怒又急间，哪想得到这滑头人类小子居然突然停了下来！而且停下来都算了，居然还敢对自己出招？

　　它往前的冲势本就极速，一时间哪停得下来？而且追了这一路早已追成了惯性思维，烈盘突然变招，它根本就没有任何反应的时间！只觉正前方剑势如渊，来速极快且势大无比，便将它都吓了一大跳。

　　其实，这倒是有些判断上的误差了。

　　碧鹰王本就在以超音速往前冲，那剑势又是迎面而来，剑势的速度加上它自身的冲速，使得两者间的距离缩小得极快，感觉只一转瞬间，那剑芒便已到了眼前！

　　碧鹰王来不及封挡，甚至都来不及反应用招数去对拼，只能全身妖气大爆，以肉身硬抗这一剑！

　　只听得“砰”一声轻响，那声势无匹的剑，竟连碧鹰王的汗毛都没能伤了一根。太弱了？不！碧鹰王甚至连一点受到撞击的感觉都没有！那两剑，只是虚影、幻像！

　　碧鹰王怒不可揭！先是被那人类小子意外的毁了自己九阴十煞阵法宝，然后狂追这一路没能追上，末了还被人家用这等耍猴般的法子“砍”了两刀！

　　它拨开因幻影剑势而劈出的尘雾，瞬间朝前窜出，可就只不到一秒的耽误，前方竟已失去了那人类小子的身影！

　　声东击西！用这种土鳖法子就想逃？！

　　碧鹰王心中冷笑，强大无匹的真妖妖气瞬间扩散开来！

　　神念的速度是这世间除了光速之外最快的速度了，只一瞬间，以碧鹰王为中心，方圆百里范围之内的一花一草、一虫一蚁动静，尽收碧鹰王眼底！

　　可，他竟然什么都没有瞧见！

　　这不可能！

　　碧鹰王呆住了，楞楞的悬停于那空中原位处。

　　那个让他肝火大动的人类小子，竟然就这般凭空消失掉？！仅只这短短一秒的时间，他能跑到哪里去？！

　　神念再探，甚至为防对方地遁，整个神念覆盖范围已将山峰、地底百里直径的深度都探了个遍，可终是连半点玩意都探不出来。

　　不可能，不可能！绝不可能！

　　碧鹰王有种想撞墙的冲动。堂堂真妖境的他，万圣大陆之主，号称万圣大陆内速度第一的鹰王，竟然让一个区区先天境的人类小子生生从眼前溜掉？！

　　等等……

　　那是？

　　碧鹰王突然瞧见正前方不远处，亦就是先前那人类小子施展双剑出击的位置，竟有一道灵符燃过的痕迹！虽然那痕迹很淡、很薄弱，但却终究是存在于那处的。

　　遁符？

　　灵符中是有那种可以瞬间传送出极远距离的遁符，比如仙云宗赫赫有名的万里无踪符，可让施符者在一瞬间内随机传送到万里之外的地方！

　　可，万里无踪符这样的玩意已算得上是至宝一级，纵是仙云宗的金丹老祖们也未必人人都用得起。一个小小的先天人类如何能有？！而且就算是那万里无踪符，激活时总也需要极长的时间，少说也要个七八秒之久，怎可能在这一瞬间就传送掉？

　　碧鹰王想不通，只因他从一开始就想错了方向。

　　烈盘所用的确实是遁符，替身纸人本就属于遁符的一种，只不过它做得比较精细，除了遁影的能力之外，还可以制造出一个以假乱真的分身，用以混淆敌人的视听和判断而已。刚才那声势惊人的一剑，便是替身纸人所制的分身施展。因此徒具其形却毫无威力。

　　只不过，这初品的替身纸人可没有一遁万里的能耐。一品遁符，其实最多也就只能遁个二三十米远。像无字天书上所教导的元符，则可以将这个数字延长到百米左右。但，那可不是替身元符的极限所在。这玩意也是要看天赋的，天赋差些的，循规蹈矩按照天书上所教的做得一模一样，那效果也就百米左右。可若是有天赋的，像烈盘这样懂得变通，尝试去学习和理解那些灵纹符号的含义，敢于创新和实验的。那将这一品元符做到二品的效果却不是太难，那距离便能达到千米左右！而之前他藏身的冰洞，恰好便在这千米范围的极点上！

　　刚才用分身袭击碧鹰王时，他便已隐遁入这冰洞之中。但，这可还远远不够藏身！

　　在如此近的区区千米距离之内，虽有冰洞遮住碧鹰王视线，但这薄薄的冰山可遮挡不了对方神念的探视，自己还需要第二步。

　　洞天府地！

　　同样是取自碧鹰王的宝库之中。

　　和乾坤袋一样，洞天府地也是属于一种独立的异次元空间。里面的空间既不存在于这个世上，神念自然也就无法探查到里面的情况。唯一不同的是，乾坤袋内的异次元空间毫无法则、规则，甚至都没有时间流逝，是一种绝对静止的次空间。只能将无生命的物质放入进去，再用神念取出来。你甚至都无法用手去直接抓取乾坤袋内的东西，因为只要你的手伸了进去，那这只手就已经不属于你了，你无法在一个没有时间流逝的环境中做出任何动作。而洞天府地则是天地法则健全，只要里面的空间够大，任何生灵都可以钻入其中，再自行出来！而且洞天府地无法被破坏，就算你毁了作为载体的那块石头，可也只是切断了载体和那片空间之间的联系，无法破坏该空间，也无法进去伤害到里面的人。这样的法宝，用来作为藏身逃命之所实在是再合适不过了！

　　烈盘一入冰洞便飞快的从乾坤袋中取出这洞天府地，同时掏出一块稍大些的金块，以最快的速度将这金块融了，厚厚的包裹在整块洞天府地的石头之上。

　　这是用来隔绝碧鹰王神念探查的，对方虽然无法透过洞天府地探查里面的烈盘，但却可以直接探查到洞天府地的存在。若被对方将此物搜了出去，那就算一时进不了洞天府地之内，可自己却也就已成了瓮中之鳖、任人宰割了。可隔上了这一层黄金，碧鹰王却就连这洞天府地的存在都探查不出来，顶多能透过神念瞧见冰壁中有那么一块金子。这冰川高原虽非盛产黄金，但山腹有金属类矿物却并不稀奇，碧鹰王总不可能在盛怒之下还有心情来挖金子的。

　　做好这一切，只不过花了他一两秒钟，飞快的朝洞天府地内钻了进去，合闭上府门的时候，烈盘恰好透过冰壁隐隐瞧见碧鹰王从剑影中穿了出来怒不可揭的一幕。

　　就让这老妖慢慢生气去吧！

　　府门合闭，外界的一切顿时与此间完全隔绝了起来。

　　不知道碧鹰王会在那原处找上多久，不过自己一时半会是绝对不打算出去的了。

　　此时细瞧周围。

　　之前拿到这洞天府地时，烈盘还未来得及瞧瞧这里面的具体情况。此时只见得这是一片约莫有两千余平米大小的独立空间。头顶有一片蓝色的天空，虽无太阳，但却光亮柔和，将这整片空间都照耀得通明透亮。且，在这片空间内所感受到的灵气极为充裕，甚至比烈盘在潜龙山灵气最足的地方都还要更浓厚些，而且纯净无暇！丝毫未曾受过半点污染。

　　这类洞天府地内往往自成一个小宇宙，有着一个正常宇宙空间中所应有的一切法则、规则！正所谓麻雀虽小却五脏俱全，既有自我的法则系统，且空间又小，那天地间运转出来的灵气自然也就浓厚而纯净！

　　空间内的布置并不像是普通乾坤袋那样，仅只是一个简单的堆积物品的货仓，而是如同一个富豪的居所一样，进门就是一条弯沿盘曲的水路凉亭，一个仙气缭绕的大池塘正布于屋前，而在那池塘之后，则是一栋漂亮的楼阁，四周花草树木环绕，甚至还有几只鸟儿在绿树上轻舞脆鸣，好一个悠闲居所、洞天府地！

　　烈盘饶有兴致的在这别院四处打量。能将一个洞天府地布置得这般悠雅，只怕绝非那些妖兽所为。看来，这洞天府地原本的主人只怕也是个人类修士，不知何故将此宝遗落在万圣大陆被九大妖王得去。妖兽自化人形起，大多都喜欢模仿人类的兴趣爱好，想必得此洞天府地的那位妖王亦是抱着此念，因此并未改动这洞天府地内的建筑布置。

　　穿过那水路凉亭时烈盘才发现，那池塘中竟养有不少灵鲤。所谓灵鲤，一种经过人工培植的特殊鲤鱼，用了各种杂交、特殊喂食和特殊环境生存的法子，让那些普通鲤鱼一代代的变异下来，直至刚出生的小鲤鱼自长六翅，头部呈金黄色，且拥有一定灵性方称得上灵鲤。这是仙家美食中十分出名的一种，非但肉质鲜美异常，更甚者，还有增进修为、清洗凡体浊质的奇效，极受仙家所推捧。只是灵鲤培养不易，对环境的灵气浓度要求极其苛刻，因此即便在中土大陆也不多见，价格被炒到上千灵石一尾灵鲤的程度！这满满一池，一眼望去竟有不下上千只，那可也是百万上品灵石了。倒不曾想过这洞天府地，一进门就送了自己一份价值不菲的厚礼，可算是意外之喜了。

　　穿过池塘来到正面的楼阁中。整栋楼阁并不是很大，上下两层，里里外外不过七八间屋，也并无什么奇巧布置，就像是寻常隐士的居所那般，清静淡雅。不过在那楼阁后面，居然有着一整块的田地，零零散散的种着几株让烈盘都叫不出名字来的花草和蔬菜类。

　　烈盘仔细查看了下，那并不是什么特殊的灵田，没有经过仙家调养，不过就是因为洞天府地内的灵气格外充裕，因此让这片田土比普通的农田更肥沃些罢了。

　　烈盘是越看越奇。

　　用寸土寸金来形容洞天府地内的土地那可是一点都没错的，可这洞天府地原本的主人竟用来建造一些根本不适用的池塘凉亭、甚至是普通田地。说这是浪费那都是轻的，这完全都可以叫做败家了！

　　要么是这些布置另有乾坤，要么就是这洞天府地原本的主人实在是太富得流油了，根本就不在乎这样一小块洞天府地。

　　反正暂时也不能出去，烈盘干脆将碧鹰王的事儿抛到一边，兴致勃勃的在这四周查看起来。可转来转去看了十好几圈，却都终究是未曾从这些布置中瞧出半点异常。只隐隐觉得这清闲的小居所越看越顺眼，让人心旷神怡的同时，在这里多呆上一会，竟还能让你浮躁的心绪迅速沉静下来。似乎这片环境有着一种让人凝神静气的特殊魔力。

　　烈盘看不出个所以然，知道是自己道境太低，因此才无法窥探这其中的玄妙之处。但这看似简单的布置暗合天道却是可以肯定的，等自己境界高深些的时候，没准儿就能从中看出点名堂、学到点东西了。

　　呆了这一阵，也有差不多半小时了，也不知那老鹰还在外面蹲自己没？

　　烈盘摇了摇头。凡事还是小心为妙，鹰类最有耐性，碧鹰王想必也是如此。它既是在此处失去自己踪影，那找不到目标之下，没准儿会在此地长时间蹲守，若是自己冒冒然的探出个头去，被对方神念探到，那可就真是冤枉了。

　　反正瞧这洞天府地里的环境还不错，便画画元符、看看书，自己上次从藏书阁里拿的那套玄天眼还没来得及练练，另外诸如开元丹经、初级灵符术，还有苗玉龙送的聚灵真决、仙风云体术这些东西都还没来得及细看呢。正好趁这机会研究研究，管那碧鹰王到底有没有在外面等自己，它若是真等，就让它等个够去吧！


第205章 忙里偷闲

　　玄天眼是天阶神通千里眼的初级版，开启之后虽说不能一视千里，可照视个百里范围却是无碍。最主要的，是这类瞳术都带有极强的洞察力和破魔、破幻能力，几乎可以说是仙家出门游历所必备。烈盘之前还从未专曾修炼过瞳术，毕竟上辈子在地球上时仙道已经没落，地球上早已高科技化，已经很少出现魔障幻象之类的东西了……

　　这类瞳术修炼起来并不复杂，难只难在坚持。

　　玄天眼作为瞳术的最初级版本，刚开始的修炼十分简单，首先用一种特殊配置的药物来清洗浸泡双瞳，每日三次，直到将双瞳浸泡至微微透亮，可夜视十里的程度！夜视能力可不同于普通的远近视力，那是一种极具穿透力的视力。具体的浸泡双瞳时间主要还是视修炼者各人的体质、天赋而定，有的人或许需要三五年，有的人则只需要数月即可。待这一步成功之后，方可开始正式的修炼。

　　那所需配置的药物并不罕见，都只是些普通草药，正好乾坤袋中便有，烈盘照着书中所说配置成药水擦了一回双瞳，并没有感觉出什么特殊之处，只觉得双眼微微透凉，清爽舒适而已。这玩意本也就是个水磨活，纵然是天赋高深者，没有个把月时间也见不了什么成效，只好先搁到一边。

　　练不成玄天眼，烈盘索性翻开苗玉龙所送的聚灵真决和仙风云体术。这两本都是仙云宗潜龙殿中比较顶级的基础功法。且，这套苗玉龙所赠的仙云风体术，名字与筑基所用的仙风云体术相同，但性质却是完全不同。是专门神魔炼体所用的炼体术。

　　不论是聚灵真决或仙风云体术，这一主炼气、一主炼体，其修炼道路都和星宇决完全不同。就连星宇决的作者自己也在书中说过，用吸星大法确实可以让实力快速提升，甚至天下无敌，但天下间永远没有只收获不付出的好事。除了星宇决本就十分难练，对修炼者本身的资质要求极高之外。就算你真练成了，也会伴随有许多终生都难以摆脱的后遗症。比如说对真正修炼之道的理解，对道境的感悟。你修炼太过容易，而且修炼道路只是纯粹的靠“吃”，因此在这些方面的积累会很薄弱很薄弱。这种薄弱在修炼初期时还并不明显，或者说你感觉不到它对修炼的影响，但若是等到化羽期后，那等你成仙之道的最后一步时，对天道领悟太低、对天地间的奥秘知道太少，那空有一副强大无匹的肉身和实力，却连天劫都不会降临！

　　星宇决的创始者便是如此，已经成为当时中土大陆名符其实的天下第一人了，可却终生只能停留于化羽假仙之境，许多后起之秀或是他的手下败将，终都突破成仙，可他却无法降临天劫。最后寿数天尽、郁郁而终。到了他那样的实力，看似神魂极强、领悟力极强，似乎就算从头学起“理论知识”也不会太迟。但事实上，天道这玩意并不是说你领悟力高就一定可以感悟、可以理解的，这可不是大学生去学小学生的课本那么简单，需循序渐进、顺其自然。就像一个大人永远都无法拥有小孩子那样的童贞或是创造力、想象力一样，很多天道上的领悟，如果等过了那个阶段再想回去学习，可就已经是过时不候了。

　　烈盘眼下有太极之道和前世先天的境界撑着，在这方面还一直没有出现过任何问题，但终不是长久之法。最好的法子，还是在修炼星宇决的同时再学习领悟一些普通的炼气道、神魔炼体术，能学则学，不能学也求能理解。

　　苗玉龙给这两套功法，聚灵真决比较中正平和，和烈盘曾经修炼的基础聚元决有着许多共同之处，不外乎是吸取天地灵气转为自身真元的法门，并没有什么出彩之处。这个阶段的地阶基础炼气功法大多也就是这样了，只不过看功法水准的高低，修炼速度和功法威力有所差别而已。除非是天阶功法，方能有一些特异之处。

　　烈盘只看了一遍，结合起自己对聚元决的领悟，便已差不多理解透彻。虽说无甚大用，但却也是种对基础理论的巩固和加深，扩宽自己的眼界和感悟。再看那仙风云体术，纯粹的神魔炼体，从锤炼最基本的筋、骨、皮、肌、血、髓等肉体组成部分开始，以肉身入道。

　　所谓入道，便是一个了解天地间奥秘的过程。修仙永远都不只是一种体力活，更强化的是人的脑子。天地间的各种奥秘便等若是各种大道、天道，修仙者首先得学习、了解它们，才能谈到模仿、控制，乃至到最终的我既是天道。

　　炼气道是通过对灵气的摸索作为媒介来学习天道，而神魔炼体则是通过对自己肉身的探密来研究这一切。两者看起来走的是两条完全不同的路，但实际上这两条修炼之路的目的地都是一样的。人的肉身本就属于是天地的一部分，人类大脑中的奥秘，即便是以曾经地球的各种高科技都无法窥视一二，而神魔炼体便是通过对肉身不断的锤炼，让它不断的蜕变，也让你在蜕变的过程中去了解自己！知道血液是怎么形成的、改道的经脉为何会有一千条、奇经八脉又为什么会刚好长在那样的位置，并且人人相同……

　　烈盘并不去细看仙风云体术的修炼方法，但对书中解释人体内部构造的部分却是看得入了谜。

　　书中将神魔炼体的基础细分为了六个部分，骨、皮、肌、筋、脏、髓。首先炼骨，骨不壮而人无力。其次炼皮，没有一副强韧的皮囊，那神魔炼体时爆发出来的肌肉恐怕随时都会将你的表皮给撑个稀烂！而且，皮也是人肉身防御最外围的前沿阵地，神魔炼体者那强大的防御、刀枪不入的身躯，最首要的便是要有一身强健的皮囊。往下依次是肌、筋、脏、髓。肌是指肌肉、筋是指体内的手筋脚筋以及各种软组织筋类，而并非是炼气道的经脉。脏是指五腹内脏，而髓指的则是血液骨髓了。

　　任何神魔炼体术，都是以此六个部分为基础，也就是俗称的洗筋伐髓，直到将此六个部分均锤炼到一定境界，方算是完成神魔炼体的第一部分。不过，哪怕只是这第一个部分，等你成功时，那都已是紫府修士乃至金丹老祖的境界了！

　　仙风云体术便有对这六个部分的修炼方法，此外便是这套功法名称真正的来源，仙风步和云体罩。修仙者赶路时大多都会御剑，且速度奇快，但这并不代表御剑载人就可以替代一些移动方式了。特别是神魔炼体者，擅长近身战，常常冲在危险最多的地方，靠御剑术这种直来直去的移动方式，速度是够快了，但完整的一个人冲进剑阵或敌人堆里去，没准出来的时候就已经成了一堆肉渣。而在这种近身战的情况下，各种以灵活多变而著称的步伐才是最适合神魔炼体者的。这套仙风步，功法如其名，一经展开，便如仙风烟雾一般，飘渺无踪，非但速度快极、灵活度足够高。而且炼到最高境界时，整个身子都仿佛能幻化为一道轻烟一道仙风，让人根本无法捕捉！

　　那套云体罩则是纯粹的防御术，将骨、皮、肌、筋、脏、髓这炼体六部的力量和修炼所得尽数调转配合起来，让肉身在一瞬间内达到一个防御的极致！简单点说，就是用特定的运转方式让你的肉身在一瞬间内达到你所能达到的最大化战力！

　　这倒是两门挺不错的战技。不论是仙风步和云体罩，都是一种对身体的运用。烈盘眼下实力是有，用星宇决锤炼出来的先天中阶肉身，恐怕比仙风云体术练到元婴境的都还强了！基础条件已经具备，剩下的就只是练招而已。

　　这洞天府地内没什么大场地，只有楼阁外面的那片“良田”，总不能到池塘里去泡水练吧。好在这片良田里什么都没种，也就只有几棵杂花杂草，倒不用担心毁了什么东西。

　　本以为自己的肉身已达到如此境界，练这两样小战技应该是手到擒来、一学就会。可等烈盘真正上手才发现，所谓差之毫厘、失之千里的意思。云体罩他是能用得出来，感觉自身的骨、皮、肌、筋、脏、髓这六处已经被自己完全调动运转了起来，也达到了战技所说的那种完全配合的状态。甚至，连体表也已经绕起了淡淡的一层云缭之色，似乎是练成功了。但无论是自身的速度、力量还是防御等各方面，却浑然没有察觉到有半点变化。就感觉和使用此术之前完全一样似的，丝毫没有起到云体罩应有的作用。

　　仙风步要稍好一些，那些连贯性的步法，按照特定的九宫方位行走，确是可以让身型看起来如风似幻难以琢磨，但那只是作为旁观者的眼光来看。若单只是在烈盘自己看来，似乎也并不比自己平时的移动速度快上多少，灵活性看起来有所提高，但也有限得很。

　　两样战技都遭遇同样的问题，只怕绝不是什么巧合。

　　难道是因为自己的底子是星宇决而不是仙风云体术的原因？不应该啊，宗门内有不少弟子修炼的并非仙风云体术，而是别的一些神魔炼体术，比如像腾翼，练体的底子是他们翼龙山的九龙血体术，但他却可以单独兑换仙风步和云体罩来修炼，并且这两门战技，腾翼都练得很不错。并没有遭遇过什么功法底子有差别的问题。

　　要不然，是星宇决的等阶太高，而仙风步、云体罩的等阶太低？以至于低等阶的战技无法带动高等阶的肉身，或者说在高等阶的肉身上作用并不明显？

　　他这猜想并不完全正确，但路子却是对了。

　　星宇决可是曾经的神阶功法！炼出来的肉身底子之强，远非普通神魔炼体术所能望其项背。这等于本就已经将修炼者的肉身锤炼到一个极高的极限所在了。而仙风步和云体术，战技本身对修炼者肉身的增幅效果，却仅只是基于地阶炼体功法。可以将你原本有十点的战斗力增强到二十点，感觉翻了一倍看起来很牛。可用到烈盘这种本身就已经有一万战斗力的人身上，这一万战斗力和一万零十点战斗力，这样的增幅效果，自然是连感觉都感觉不出来的。

　　这战技对自己并不适用。

　　烈盘有点失望的合上了书，看来要想给自己找配套的实战战技，只怕也不是件那么容易的事。起码得让战技与星宇决的等阶匹配起来，或者说差得不是那么多才行。否则都只是些花架子，练起来好看，但却半点都不实用。

　　将这些书全部看完练完，以烈盘眼下的神魂之强、脑力之充裕，也不过才只花了他半个多小时。看来脑子太聪明了也有些不方便的地方，起码，打发时间就挺难的……眼下出去还太早，只好再将其他书籍翻了出来。

　　剩下的便全都是些杂书了，初阶灵符术、开元丹经、百折锻炼术之类，厚厚的足足好几大本。虽说以烈盘眼下的丹道、炼器道和灵符道修为，这些入门级的教材早就已经可以不用再看了，但他看这些玩意的初衷，原本也不是为了学习基础。主要是看这各类技能中的一些常识，比如药材的辨识、名称，矿物的称呼、特点，以及一些术语术规。还有就是将这中土大陆通用的初阶灵符道水准，用来对应一下自己无字天书中的元符水准之类。

　　这些杂事做起来就比较繁复了，特别是开元丹经中有着比较详细的从一品到五品各类药材介绍，这方面烈盘倒是看得最仔细，主要还是因为曾经在地球上所学的丹道，对于一些比较高阶药材的称呼与中土大陆有所出入。这玩意是必须要死记硬背掌握熟悉的，总不成等自己以后配药炼药时才发现本来找黑市买的聚仙藤原来不叫这名字，而是另一种药材，那时再去研究药材名字才真是费时费力了。

　　足足在这小院内忙活到脑子都有些疲了，才算是将开元丹经上那足足有数万种药材给记了个仔细。纵然是以烈盘今时今日的脑力，硬记数万个药材名称及其功效等，还是要点时间的。只可惜在这洞天府地内无白天黑夜之说，也不知道自己到底呆了多久，想来至少七八个小时是有的，加上之前自己在这里练功、看楼阁的时间，进这洞天府地也差不多十小时了。那碧鹰王就算耐性再好，也总不能在那里毫无目的的呆上十个钟头吧？


第206章 狐仙的实力（上）

　　这大概是碧鹰王自成就真妖境称王以来最不爽的一天了。在此之前，他还从未尝试过被人如此耍弄的滋味。何况，对方还是一个人类！一个区区先天境界的仙云宗布衣弟子！

　　奇耻大辱！奇耻大辱！

　　碧鹰王只感觉自己全身的每一个细胞都愤怒得好似被点燃了起来！悬停于那处空中时，直恨不得将烈盘祖宗十八代都给翻出来宰个遍！

　　它思量着任何一种突然消失的可能，包括事先已经在此布好的瞬移法阵之类，但纵然是瞬移法阵，在瞬移之后也总会有些许蛛丝马迹可查，像远距离瞬移传送后撕破空间时所造成的空间层断裂之类。但就是这些蛛丝马迹也丝毫未见，那小子就如此凭空消失得无影无踪，毫无任何痕迹可寻！

　　那小子肯定没有走远！必是用什么隐匿手段躲在了这附近！对了，自己宝库中有一洞天府地，人类既可进入其中，又能完全隔绝他们的灵气，让神念无法探察。眼下这宝物正在那偷了宝库的小子身上，刚才那一瞬间的时间虽短，但却已足够那小子跑到附近什么隐秘之处再钻进洞天府地中躲起来了！

　　躲？！只要那小子还在此间范围之内，便是掘地千尺，也必将你给刨出来！

　　刚才他第一轮用神念扫过附近方圆百里范围，便是地底中百里位置也都探了个遍，但却毫无发现。若是洞天府地的话，那灵气感应应该瞒不过自己才是。对了，自己宝库中的黄金！

　　黄金是一种极其强效的隔绝灵气传导之物，自己在宝库中用了无数黄金来遮掩那些灵器异宝，现在倒是反被那小子利用了此法来蒙蔽自己！

　　若是有黄金来隔绝感应的话……神念也能探查出来，但就是需要比普通神念探视更加仔细的去搜索才行。

　　那就慢慢搜！

　　碧鹰王发了狠！若是不将这方圆百里内的每一块泥土、每一颗灰尘都查个仔细，它绝不罢休！再说了，那小子若是躲到洞天府地中，那迟早是要出来的，自己一边在附近搜索，一边亦等于是在等那小子自投罗网！只要他在这方圆百里内冒出个头，那时才要教他知道什么叫生不如死！

　　碧鹰王说搜就搜。以他自己为中心，往东五十里、往西五十里、往南五十里、往北五十里，一寸一寸土地的探察过去，同时再保持全程监控着这百里范围内的大致动静，以防那小子突然从某出蹦出来再悄悄溜掉。

　　它探查得很仔细，特别是地底那些带有金属矿物的地方，更是仔细得让人发指。直至探测到通往贫瘠之地的方向，在那片高大冰川峭壁上，竟然有着一个明显人工挖掘出来的洞穴！而那洞穴距离自己的位置不过千米之遥，就在正前方！

　　碧鹰王是绝对的妖兽通，能在冰壁上筑巢的妖兽屈指可数，不外乎就是那几种禽类，但这几种禽类，没有任何一种会将洞穴打造成这般曲径通幽的模样。

　　这是那人类小子干的？！

　　碧鹰王瞬间兴奋起来，它有种预感，那人类小子必然躲在此洞中！

　　它神念立刻朝那洞穴全面围了上去，瞬间将整个洞穴内的一切物事都尽收眼底！一块正如它意料中那般大小的黄金正镶嵌在洞壁之上，而且这块黄金碧鹰王太熟悉了，正是它曾用来包裹洞天府地之物！

　　终于找到了，要你命！

　　碧鹰王神念猛然一收，正要朝那洞穴中窜过去时，一个突如其来的影子已凭空出现在了它身前。

　　这影子来得又快又疾，最诡异的是它来得既悄无声息又毫无预兆！以碧鹰王今时今日的实力，能如此悄然接近到它身边且还不被它察觉的生物实在是太少了。至少在它印象中，万圣大陆上是绝不可能出现这等存在的！

　　九尾灵狐！

　　九尾灵狐就像尊幽灵般凭空出现，悬停于碧鹰王身前，只这般淡淡的看着它，并不言语。

　　碧鹰王楞了楞。

　　说实话，它完全没有发现对方究竟是如何突然出现在自己眼前的。若这身影换一个它并不认识的人或妖，那恐怕它立刻就会警觉起来。但对小九，它实在是太熟了。狐夫人身边的贴身侍女，曾经这片大陆还不归他作主的时候，为了接近狐夫人得瞻尊容，它可没少和这只九尾灵狐打交道。

　　一只顶级大妖兽而已，看来自己刚才的情绪确是有些失控了，完全被对那人类的愤怒蒙蔽了理性，否则怎会连这区区大妖兽到了自己身前都还未有半点察觉？

　　不过，这家伙是如何从天荡山中出来的？不是有八翼狮子和铁臂猴子那两个家伙看守它们么？难道……

　　“你家夫人呢？”事出反常必有因，碧鹰王阴沉着脸问道。

　　“呵呵……”九尾灵狐笑了笑，并未直接回答，而是淡淡的说道：“你能在已被人类统治的万圣大陆称王也属不易，若让你死得不明不白有些屈了你，便教你死个明白。”

　　它顿了顿，一字一句的说道：“吾名，十圣狐仙！”

　　碧鹰王虽对镇魂鼎之事不太了解，但对万圣大陆历史上大名鼎鼎的十圣狐仙却是绝不可能不知道的。这位可是第一个统一了万圣大陆的超级大妖，魔神境的大BOSS！

　　他楞了楞，瞧着眼前这横看竖看都是“小九”的妖狐，虽说气质似有些许改变，但实力妖气境界这些东西却是没有改变的。仍旧还只是那只颠峰大妖兽境界的小东西而已。就敢装神弄鬼的自称是什么十圣狐仙？那十圣狐仙的名头虽大，但早在几千年前就已经被人类给灭杀掉了，还能从哪冒出来？

　　“吃了熊心豹子胆了你！敢在本王面前装神弄鬼？！！”碧鹰王一声冷哼，鹰爪对准小九的脖子直伸过去，区区顶级大妖兽而已，鹰王朝它正面出爪已是抬举它了！可没想到的是，这一爪竟然落空。

　　就那么直透透的从小九的身上穿了过去，却如同是抓在了空气上，仿佛眼前的小九只是道幻影。

　　碧鹰王心中顿时警觉！

　　幻术本是狐族的特长，但别说小九，就算是十尾圣狐的狐夫人亲自出手，那由幻术所幻化出来的影像也绝对远远不够骗得过碧鹰王的双眼！可眼前这“小九”……

　　还未等碧鹰王想明白，一圈五颜六色的狐光已轻飘飘的自碧鹰王身周环绕着它飞舞起来。它一边飞舞，一边响起些许如铜铃般的声音。只一瞬间，整个世界都仿佛静了下来，只听得到那铜铃般的狐光之声如摇蓝曲一般轻轻响起……

　　“十色狐光？！”碧鹰王脸色一变。这狐族的至强绝学曾经名震万圣大陆，那还是碧鹰王刚刚出生的时候了！可也早已失传，现在就算是狐族之王狐夫人都没那手段能用得出来。

　　这是一种术法，可让中术者产生时光倒流般的错觉，让你感觉自己在极短的时间内从一只强大的真妖变回普通妖兽甚至是普通野兽的程度，让你从精神上就完全丧失一切战力和斗志！虽说这只是种幻觉，但真正强大的幻术，哪怕你明知道它是假的，但你的肉身、你的神魂却无法绕得过这弯子去。就像人在极度惊吓之下，你的大脑相信你已经死了，那你就真的死了，哪怕还有呼吸、还有心跳，可意识已经死去，成为了植物人。那和死也没什么区别了。

　　而这狐光环绕时的色彩越多，就代表此术的施术者越强。狐夫人的最强极限是可以达到六色狐光。那等程度的幻术，以碧鹰王真妖之境，还并不放在眼里。可眼前出现在碧鹰王眼里的，却豁然是足足的十色！

　　难道是幻化出来的十色，想要蒙骗自己？然后让自己在恐惧中自我瓦解？

　　以狐族的狡诈多智，这等手段是绝对用得出来的。

　　这是假的！这是假的！

　　碧鹰王无数次在心里如此告诫自己。

　　可假的便是假的，真的便是真的，假的真不了，真的也假不了！

　　十色狐光便是十色狐光，永远不可能变成六色！

　　十圣狐仙淡然一笑，手指轻轻一点。那由十种颜色组成的狐光绕着碧鹰王的身周环绕了大约七八圈。一股浓浓的睡意涌上碧鹰王的心头，让它在一种无可抗拒的倦意中沉沉昏睡过去。


第207章 狐仙的实力（下）

　　它做了一个很长的梦，那是一个倒带般的梦。从它最风光的、统一了万圣大陆，正准备迎娶狐夫人开始！一组组的画面在它脑子里闪过，如片段、如影视，繁华的风光仅只是一瞬，很快它就回到了和其他八大妖王共治的时代。它是新晋妖王，而且是杀了前任妖王自行上任的，虽说因贿赂仙云宗管事得到了名义上的承认，但也正因为如此，其他八大妖王都对它有些不屑。既不怎么和它来往，亦不怎么将它放在眼里。平日里几位妖王间有什么联系或是有什么聚会，通常也都不会叫上它，仿佛将它排除在了万圣大陆九大妖王这个名单之外。它很不爽，也很愤怒，但却无能为力。

　　九大妖王中，它的实力虽不是最弱，但无论如何都不可能胜过其他八妖王联手。别说八妖王联手了，就算在八妖王中，他的单体实力也只是排在中上水准，还并非最强。论势力，它手下虽有通天灵猿和黄风尊者这一文一武两员大将，更有八翼狮王、铁蛮熊、铁臂王这些大妖相辅，算得上是九妖王中势力最大的一支了。但那又怎么样？这区区几只大妖，还能帮它在其他八妖王的压制下翻得了天来？

　　它一直隐忍蛰伏，心中对其他八妖王的怨气也是与日俱增。它想到过讨好仙云宗来对付那八妖王，将那八个老东西尽早赶下位去，但仙云宗那是何等样高高在上的存在，岂会搭理它这么一只低阶秘境内的小东西？够不上仙云宗的高层，仅只是负责万魔窟秘境的那几个紫府修士的话，他们还没资格帮得上它呢。就在它几乎快忍不下去的时候，机会来了！不周山山主怂恿秘境内所有妖王反叛，这事儿，不周山是有找过它的，但它并没有答应。原因无多，只因八妖王商量这事儿时，直接就已经将它给排除在外了。于是它留了下来，趁着其他八妖王出秘境行凶时，以最快的速度统一了万圣大陆，并封闭了所有的秘境出入口，破坏掉了仙云宗设在秘境的各处通道法阵！它懂得两界相连的原理，因此亦知这种连接两界的通道，若是关闭时日长久便将自行脱落，非但无法再恢复，而且还会让原本两个因通道连接而吸引贴在一起的空间彻底分离开去！这个时间不会太长，顶多就是两三个月而已！它懒得去管仙云宗和不周山究竟是谁打赢谁打输，只求他们打得越久越好、时间花得越多越好！只要他们在打仗，就铁定没法顾及此处空间，只要两三个月时间，等此处空间完全脱离了中土大陆，那便真是它碧鹰王的天下了……

　　这段时间大概是它一生中最辉煌也最壮志凌云的时候了。直等时间再度倒回往前，它看到了自己还在大妖境时。那时它只是天荡山雪麟王手下的一员战将，那已是两千多年前，那时候还没有通天灵猿、黄风尊者这些家伙呢。它瞧见自己如何一步步经历千辛万苦，从大妖兽熬到了大妖境，再从大妖境熬到了真妖境！它无数次直面与人类闯秘境者的正面战斗中，积累了无数丰富的实战经验。再到后来碰见那个号称自己富得流油，是仙云宗什么金丹老祖独子的家伙，拿着一副九阴十煞阵旗在秘境内横行无忌、耀武扬威。那小子的九阴十煞阵远远赶不上自己后来温养了数千年的这组，以当时万圣大陆的妖兽水准，能收拾那小子的妖兽实在是太多了！别说九大妖王，便是任意一只大妖，要收拾那小子都绝对绰绰有余！但却没有任何一只大妖动手，只因九大妖王对内下了严令，不许任何人招惹这小子，以防真惹出了他背后那个金丹老祖。可碧鹰王却偏偏不听，它偷偷将那人类少年杀了，抢了他的九阴十煞阵旗。然后果然惹得那人类金丹老祖携愤而来！由于那小子是在天荡山出的事，那金丹老祖大怒之下大闹天荡山，险些将当时天荡山之首雪麟王给一剑劈死！幸好有仙云宗管事及时赶到，以宗门与万圣大陆九妖王有约为由，将那金丹老祖半哄半骗的死活劝了回去。也正是那一次之湖，雪麟王实力大退，从曾经九妖王之首的位置上跌了下来，才给了碧鹰王可趁之机……

　　时间再度往前、再度往前、再度往前……

　　碧鹰王跟随着那时间倒流的画面深深的将意识陷入了进去。每进入一个画面，它都仿佛感同身受般的回到了当时那个时空，思当时所思、行当时所行！直到最后，它瞧见自己变成了那刚刚从一只巨大的绿色蛋壳里蹦出来的小鹰！

　　紧跟着，思绪回笼，小鹰变蛋、蛋变胚胎、胚胎变无……

　　碧鹰王一动不动的悬在空中，双眼呆滞。它身上虽还散发着极其强大、浓郁的妖气，但就连这些妖气却都仿佛静止了下来，只环绕在它身边而并不动弹亦并不散开。

　　十圣狐仙摇了摇头：“将一个意识彻底抹杀，没有痛苦也没有煎熬，这大概算是最温柔最舒服的一种死法了。万圣大陆自立世以来，历经数万年岁月，能将之统一的，就只有你与我。虽说你用的手段不太光明，但到底也是达成了目标。给你一种舒服的死法，也算是本座聊表敬意！”

　　它话音方落，强大的神念突的察觉到正前方千米之外的一点动静。

　　那是一个黄金制成的盒子，盒上有一细小的洞口。虽说黄金能阻神念探查，但那只是相对而言，有着极大的阻绝作用，但凡事无绝对，黄金也不是彻彻底底的绝缘体，否则烈盘当时也不可能发现乾坤袋内这些金盒子的异常了。在十圣狐仙这样魔神境的超级强者眼皮子下，千米的距离而已，其神念探视的强度还远远不是黄金便能阻隔得了的。

　　它稍一凝神，立刻发现那黄金盒子内竟是另有乾坤。

　　“洞天府地？”

　　它微微一笑。这是热火高地异龙王的宝物！被碧鹰王搜刮着后一直藏在它的宝库里。先前小九给的三件宝物中可没有这件玩意，必然是那人类小子无疑！原来碧鹰王一直停留于此，便是在找那小子啊？


第208章 一刹万年（上）

　　烈盘小心翼翼的念动口决，打开了洞天府地的出入口。

　　这洞天府地上原本并无封禁，想是它曾经的主人翼龙王并不懂封禁阵术之类，因此并未在洞天府地上设有什么防范措施。否则纵是烈盘对灵纹再熟，在刚才那一瞬间想要解开洞天府地的封禁躲进去，可也没那么容易。就眼下这还是在他已经进入洞天府地之后才临时设上去的。

　　他先只是开启了一丝封禁的缝隙，以防碧鹰王还停留于此间未曾离去。飞快的用神念潜出这丝缝隙略一查探，心中顿时一松。因为并未感觉到有什么强大的神念在这四周搜索，想来那碧鹰王应该已不在此间。

　　这才将封禁完全打开，整个人顿时从那洞天府地中折射了出来。

　　可还未等他来得及喘上口气，便已透过那微微透明的冰壁，瞧见正前方峭壁外千米距离处，一道张开着巨大鹰翅的背影！

　　碧鹰王？！

　　刷刷刷刷！

　　几乎是下意识的，烈盘全身的灵元尽都转动调集了起来，一套组合六甲符和一套组合神兵元符也尽数抄到了手中！

　　这老家伙居然没走？！已经足足十个小时了，这到底是哪来的耐心啊？！

　　等等……

　　碧鹰王似乎有点不正常。

　　就那么直挺挺的悬空于该处，既无任何动作，也似乎没有任何反应，甚至，就连神念都未曾放出来探查四周！但它又确是碧鹰王无疑！那一身代表着真妖境的强大妖气，艳丽得血红透亮，可绝非其他什么玩意可伪装出来的。

　　烈盘心中称奇，再往碧鹰王身周瞧去，这才又瞧见了同样悬于碧鹰王对面的“小九”。

　　那家伙居然敢直面碧鹰王？而且，居然没有被碧鹰王给撕成碎片？

　　还未等烈盘脑子转过弯来，已听那“小九”远远的说道：“烈兄弟，请过来一叙！”

　　“小九”说这话时，眼睛是正直勾勾的盯着烈盘的，显然早已发现了他。自己明明才刚从洞天府地中钻出来，这冰洞内的冰壁亦是经烈盘改造过，只能从里面瞧出去，但从外面却看不见里面的情况，除非用神念探查。但刚才自己出来时，分明就没有感觉到有任何被神念窥视的感觉。那“小九”究竟是如何做到的？

　　事出反常必有妖，烈盘并未立刻回应它，反是比刚才更警惕了数分。

　　却见那“小九”微微一笑，突然伸手轻轻一勾。距它约有二三十米远的碧鹰王就像是一个被长线操纵的木偶一般，轻轻巧巧的朝“小九”手中被扯了过去。

　　“小九”伸手一捏，如捏只小鸡般抓住碧鹰王的脖子，慢条斯理的从怀里摸出一张道兵符。紧跟着，五指成爪，抓住碧鹰王的脑袋，竟生生将这碧鹰王体内的生魂都给拽吸了出来！封到那道兵符中！而再看碧鹰王的肉身，失去了生魂和神念，那幻化出来的人型躯体再也维持不住，修长的双腿双臂逐渐变短变细，化为两对鹰爪，身子也从人身慢慢转回了绿羽覆盖的鹰身……

　　拽取生魂来封印成道兵符，其实效果并不如直接封印灵魂。毕竟道兵符不是万妖幡，可没有什么灵元之力借你补充。只有生魂的道兵，实力是绝对比生前要弱些的。而若是有灵魂的道兵，再不济也能达到生前水准。不过，封印灵魂道兵，那道兵未必会完全听从你的吩咐和命令，还需要你慢慢去调教去培养，甚至就算你真调教好了，但让它怀恨在心，也很可能在实战中倒打一耙，拖你后腿算是轻的，直接害死你都极有可能。但生魂道兵就不会，无意识无状态，只有战斗和听命行事的本能，虽然实力稍弱一点，但相对也要安全和方便得多。

　　烈盘自己就是玩生魂的行家，见小九如此动作，直看得下巴都差点掉了下来。

　　要想凭空抽取一个生物的生魂本就够难的了。何况那可是碧鹰王！真妖境的存在！在小九这区区大妖兽面前竟然如只蝼蚁般如此轻易就被抽走了生魂？！甚至连一丝的反抗都瞧不见！

　　这他妈是我自己眼花了吧？！这怎么可能！

　　他和小九也算接触了好几天了，对那九尾灵狐的底细和实力清楚得很！别说碧鹰王了，就算是通天灵猿那一级的大妖也能轻易灭了它。甚至，就算是在顶级大妖兽那个阶段中，它都算不上最强的。哪来的收拾碧鹰王的本事？！

　　还未反应过来，却见那边小九已将失去了灵魂的碧鹰王尸体往那峭壁下的深渊随便一抛，紧跟着，烈盘只感觉眼前一花。小九在原处如瞬移般已来到了这冰壁洞口，也未见它有何动作，整块堵住洞口的冰壁便如玻璃般被震得粉碎。小九的身子出现在那漫天飞溅的碎冰之中，笑着说道：“你不过去，便只有我过来了。”

　　先前有冰壁相隔，远远望去还只能瞧见一个大概影子，因此并未感受到这“小九”身上所带的那股庞大神魂之念。可此时对方已经做到近处，那股比碧鹰王还要更强盛、更霸道得多的妖气瞬间冲着烈盘扑面而来！竟险些将他生生刮飞出去！

　　烈盘这一惊非同小可，虽说眼前这家伙的外表看起来与之前自己认识的九尾妖狐一模一样，但，这绝对不是同一个人！这是何等样强大的妖气！何等样霸道的气势！别说之前那大妖兽小九了，就算是狐夫人、甚至就算是碧鹰王，也都远远不如！

　　烈盘第一时间便想要将组合六甲元符和组合神兵元符给打到身上，可这念头才刚刚转起，便瞧见那九尾灵狐轻轻冲自己笑了笑，刹时间，一股勾魂摄魄的强大魔力牢牢将自己的神念锁定，竟将自己刚才那已经燃烧起来的战意和斗志瞬间扑灭！反而让自己无可抑制的生起一种对它的亲近之意，仿佛有一个声音一直在大脑里说“它是好人，它不会伤害你、它是好人、它不会伤害你……”

　　烈盘一向定力过人，而且前世时孤独惯了，防备心极重。脑子里的那个声音虽然大且清晰，但却并不能完全左右他的思维！他极力想要反抗这股声音强加给他的意志，虽说这有些蚍蜉捍树的感觉，但却终未放弃。整个人瞬间僵在那里，脸上一阵青一阵白。

　　这“小九”自然便是十圣狐仙了。对人类它一向没什么好感，哪怕就算是救了它一命的烈盘，它也顶多说不算憎恨而已。

　　似是感觉到烈盘的意识中有反抗之念，十圣狐仙淡淡的开口说道：“用人类先天之境的神魂来与我魔神境的神魂相抗衡，除了白白吃苦之外，你根本就不可能有其他任何收获。现在你已经很累了吧？何必让自己那么累呢？放松下来吧，我不会杀你的，我只想取回本该属于我妖族的东西。”

　　它说话的声音极轻极柔，就像是在给宝宝唱摇篮曲的模范妈妈，让闻声者荤荤欲睡。

　　但烈盘却并未睡过去，反倒是心中的那种抵抗意识愈加明显，脸上的表情绷得更紧了。

　　十圣狐仙的眉头微微一皱。

　　被一个小小的人类先天强者反抗自己的意志，这可还真是破天荒的头一遭。虽说之前还作为狐夫人时，在与烈盘的接触中它就曾感觉到这人类先天的神魂挺强，远超普通先天的程度。但却仍旧没想到会强到这般地步。

　　一道十色的狐光闪耀起来。

　　十色狐光！狐族最顶级的幻术！因可让人感觉时光倒流而闻名于世，但它的功用可绝不仅仅只是让人感觉到时光倒流而已。它有太多的幻象呈现方式了！

　　便如烈盘眼下正感觉到的。时光可以倒流，也可以前进！

　　一组组画面在烈盘的眼前闪过，让他感同身临其境。他瞧见了一个虚构的自己的未来！在仙云宗苦苦修炼，便如大多数天才子弟一般，刚出道时便光芒万丈，轻轻松松突破元婴境乃至紫府境！仗着星宇决，开始在中土大陆四处游历，增涨见闻。厚积薄发之下，再度突破金丹境，自此成为中土大陆修仙界中真正小有名声的一份子。然后再是太虚、元神……这是数百上千年的漫长岁月。学着别的修仙者一样，一边修炼的同时，也一边结婚生子，找了个情投意合、可相互依靠的道侣，在万般艰难的修仙路上，两人相互搀扶、战战兢兢的一路走下来。他天赋比较强，竟破了元神境，成就了化羽地仙！这已是中土大陆最顶层的修仙者境。延寿数千载！他的道侣终是没能陪他走完这漫漫仙路，仅只有金丹境的道侣在他过完两千岁生日时去世了，甚至因修仙者产子不易，连后代都没给他留下一个。接着便是他的妹妹烈蓉，虽有他大力帮助，可也仅只停留在太虚境，在他三千多岁时撒手人寰。至于父母，更是早在他还未成就金丹时便已寿终正寝。

　　仙云宗有他这位天下第一的化羽境高手坐镇，倒是发展得愈加兴旺，在他大概六千岁左右时，便已成为了中土大陆修仙界中第一大派！可那又怎么样呢？因为星宇决，他苦留于化羽境而无法突破。实力倒是随着年岁的累积而越来越强，但却终是迈不出那化羽成仙的最后一步。直到七千岁生日、八千岁生日，乃至九千岁生日！他如同一只形单影只的孤雁，虽说整个大陆有无数人在仰视着他，但却再也无法找到一个可以与他齐肩并进的人。那种高处不胜寒，且无法堪破生死更进一步的孤独，成为了他意识中的全部。

　　一个不能成仙的修仙者，注定了是孤独寂寞而绝望的。看着自己一天天的变得衰老，那种坐等死亡的感觉，几乎已经快将他给折磨疯了！

　　上万年的时光在烈盘眼前一一扫过。

　　开始那几年，他还能保持着一丝明智，知道这是一个并不真实的梦，是那只九尾灵狐给自己下的幻术。

　　但，真亦假来假亦真，如果当幻象都真实得如同真象时，那真和假也就真没什么区别了。

　　时间能冲淡一切，包括烈盘的防备之心。一年两年他能保持清醒，三年五载他能意志不灭，如看电影般浏览着自己的人生。但十年八年呢？百年千年乃至万年呢？

　　没有人能在如果真实一般的世界中经历万年而不迷失本心，烈盘也不能！

　　这是一种烈盘无法想象的幻术境界，让他在这其中不断的被时间冲淡记忆、被各种各样的生离死别牵制了感情，他开始对这个虚幻的世界也产生出真实的情感来。

　　十圣狐仙是真没想过要将烈盘的这个梦给延续到万年以上的。也没有什么纠结的想法，诸如到底杀不杀烈盘之类，这些事情对它来说根本就不值一提！

　　它的想法和做法其实都很简单。

　　它刚刚从镇魂鼎中脱困，附身到小九身上。虽说神魂仍旧还和六千年前魔神境时一般强大、虽说它所懂得的各种技能、术法仍旧和六千年前一样多，不，甚至是比六千年前更多！这六千年呆在镇魂鼎里的时间它可也没有完全白白浪费掉！但，它眼下的身子终究还只是一只顶级大妖兽而已。

　　所以它并不和碧鹰王真正的正面交手，而是突然袭击般，用十色狐光直接就制服了它！现在，它也愿和烈盘正面交手，这到底是可以干掉通天灵猿的人类，天知道他的正面实力到底有多强。

　　因此，幻术就成了它唯一也是最正确的选择！


第209章 一刹万年（下）

　　只是让它没想到的是，这区区先天境的人类，居然能在自己的幻术中抗那么久！

　　别看烈盘眼下认为自己已经迷失在那个幻境中了，但那只是局中人自己的错觉而已，若是站在施术者十圣狐仙的角度上，它却就能清晰的感觉到，无论在那幻境中的烈盘如何沉沦，在他内心深处，多始终有那么一丝奇怪的清明在保护着他的意志和本心！若是他真的已经沉迷，那就将连意识都已不在，就将按照十圣狐仙给他设计好的路线，在大约三四百岁时寿终正寝。可，他竟生生撑到了上万岁！

　　任何术法都有其极限所在，就像这十色狐光一样，施术者固然可以掌控这幻象世界，但掌控的同时，也会消耗你的时间和精力。这种消耗当然相对“中术者”要少得多，但终也是有消耗的。

　　它玩这手十色狐光已经有七八千年岁月了，还从没遇到过可以在这幻象中撑过一万年的。不论是面对何等样的对手，哪怕就是当初那几个将它封印起来的人类大能者，也顶多只能达到这样的数值而已！在这幻象中坚持一万年而神魂不散，这得需要多强大的神魂才能做到？人类的元神境？化羽境？只怕都还差了些！除非是传说中的真仙天仙，方可能拥有如此强大的灵魂！但若真是有那般强大的灵魂，又怎会被自己这十色狐光给困住？

　　十圣狐仙想不通，这是一个悖论，是根本就不应该成立、也不可能成立的！可它就这么真实的发生在自己眼前了。

　　那人类小子究竟凭什么可以撑到这么长时间？

　　围绕在烈盘身周的狐光逐渐消散，云归云、雾归雾，一切又归于平静。

　　烈盘从那无尽的沉沦中慢慢清醒了过来，他有些迷茫的睁开双眼，看着这冰川高原和眼前的十圣狐仙。

　　“这里是……冰川高原？小九？”烈盘思考了很久才记起这个地名和人名。一万年的时光，可不是那么容易消化的，即便那只是幻象。能想起这地名和人名，已经算是烈盘记忆力惊人了。

　　十圣狐仙笑了起来。刚才是它主动解开幻象的，它并不想和这个神魂强大到诡异的人类拼个你死我活。眼下它还仅只是一只有着顶级大妖兽水准的妖狐而已。面对眼前这个可以秒杀黄风尊者，而且，神魂强大到可以在自己的十色狐光中撑上万年的人类！自己现在最大的依仗就是幻术，包括收拾碧鹰王也是用的此术。可眼下这幻术对烈盘几乎无用，虽然不明原因，但它可不敢再贸然造次。而且，就算它想也没那个能力，幻境中上万年的消耗对它来说也是个不小的负担，虽说如果拼了老命再撑万年也不是不可以，但那个人类小子明显也是还能撑下去的样子，就像个万年王八一样，天知道他能撑到什么时候去，何必一定要和他拼个鱼死网破呢？

　　对人类它没什么好感，但对强者，它在任何时候都会表现出应有的尊重。一个区区先天小家伙竟能抗下自己的幻术，这已足够让它为之动容了，何况，这个人类还曾救过它免于牢狱。

　　“吾名十圣。”十圣狐仙说道：“人们通常都叫我十圣狐仙，可不是你口中的那个小九。”

　　虚境中的幻象记忆逐渐在脑中变得模糊起来。就如同是有个人拿着块抹布，将那些虚假的记忆从他的脑子里慢慢的全都给擦掉了似的。否则若是任由那些虚假记忆在脑中残留，那会让中术者哪怕解术之后都仍旧无法从幻象中逃离出来，终生都难以分辨现实和那些虚假的记忆究竟谁真谁假。这也是十圣狐光另一个恐怖的地方，号称只要中术，解不解开都没差啦！

　　看到烈盘的双眼飞快的在恢复着清澈，十圣狐仙亦是忍不住心中愈加惊讶。

　　这才是真真正正、彻彻底底的破解掉了它的幻术！

　　能以那人类小子眼下的状态做到这一点，只有三种可能！

　　第一种可能，他本是元神境乃至化羽境的超绝强者，却扮猪吃虎，装成先天境人类的模样来万魔窟这样的低阶秘境里装逼找乐子。人类那些活了数千年的老怪物常常癖好稀奇，有这种怪嗜好的并不奇怪。

　　而第二种可能，那小子身怀重宝，而且是具有神识灵智的真正仙宝！别说在万魔窟秘境这样的小地方，就算是在人类的中土大陆上，法宝便已是最顶级的人造法器了。再往上便是灵宝，那大多都是由上古时期流传来下的宝物。而再往上才是仙宝！只存在于传说之中的真正神兵！仙家所用之物！

　　若是这种可能的话，那小子在仙云宗恐怕就绝不仅仅只是个普通弟子这么简单。没准儿是仙云宗宗主的私生子呢？！十圣狐仙可从来都不相信什么走了狗屎运的乡下小子拣到个破红薯，里面都能吃出个法宝来的巧合事儿。在仙家的世界里，从来没有任何弱者能拥有强大的法宝。他们根本就驱使不动强大宝物，拿之无用，反而因身怀重宝引人觊觎，凭白惹来杀身之祸。没哪个修仙者有这么蠢，真拿到与自己实力不符、无法自己守护的宝物，扔了是不可能，但拿去孝敬给强者换点人情和其他实用之物，却绝对是仙家通用的潜规则。若真有那种蠢货敢将与自己实力不符的宝物偷偷藏身上，以为别人发现不了就没事儿的……这样的人十有八九都早已因各种各样的“意外”而跑去阎王殿报到了。因此若这小子果真身怀重宝，那十圣狐仙倒宁愿相信他背后是有什么超级大佬在给他撑腰。

　　而最后一种可能，自己被封印了六千年，这手十色狐光的水准已经大不如前了。

　　三种可能中，最后一种被它排除得最快。毕竟自己的实力自己了解，论肉身的强大，小九这区区大妖兽境界的肉身确实无法和自己六千年前相比。但它肉身里的灵魂则还是六千年前那个灵魂，不，应该说比六千年前更强了！多了六千年在封印中的锤炼，它的神魂强度已远超当年！甚至已经无限接近真魔境，亦就是人类元神境界的水准了！

　　单论这手十圣狐光的威力的话，纯粹靠神魂来施展，威力比它六千年前都还要强得多！这可不是十圣狐仙的错觉，岂不见之前对阵碧鹰王这真妖时，都是直接秒杀的吗？

　　而前两种可能，无论是哪一种，都会让十圣狐仙生起不愿继续和对方为敌的念头。

　　“没听说过？”十圣狐仙笑着说道：“那你应该知道我另一个名字，狐夫人，狐媚！”

　　说到狐夫人时，烈盘才算是完全从那万年阴影中走了出来。

　　他当然没有十圣狐仙想象中那么强的神魂，以他自身的神魂强度，虽说远超普通先天，但也就是人类元婴境那样的层次而已，赶碧鹰王都还差着一大截呢，能在那幻像中撑个三四百年已是极限，谈何万年之久？

　　帮他撑到现在的，显然只有一样东西，炼天鼎！

　　鼎，象征着中正平和、力镇四方。炼天鼎更是个中翘楚！这件亚特兰蒂斯文明中便已存在的超级神器，在面对十圣狐仙的幻术时，压根儿就没有过任何的触动。就像它以前帮烈盘抗过南离老祖的神魂攻击一样，只是淡淡的散发了一点光芒，连鼎盖都未开启，便已将烈盘的神魂完完全全的镇住，任它外界的幻象吊炸了天，亦无法动其本心分毫！只是，它也并不出手攻击那幻象，一切都只是被动的、依着一个最基础、最原始、最本能的命令，在用最简单最基本的方法保护着烈盘的灵魂和意识。甚至，连十圣狐仙这样强大的存在、神魂幻术的高手，都没能察觉到炼天鼎的存在，两者完全就不在同一个层面上！

　　消除幻术的后遗症，亦是炼天鼎之功。此时功成身退，在烈盘完全恢复清醒意识时，恰好感觉到炼天鼎重新隐没入自己的识海里，便如以前那般静静的悬空于该处，散发着它独特而又宁静的光芒。

　　此时脑中清醒，亦暗自惊出了一身冷汗。

　　回想刚才的万载岁月，无数次沉沦起伏，让他已经将自己的意识和情感都彻底带入了其中，若没有炼天鼎相助，别说自己极可能在那幻象中便已被对方设计的各种意外“杀死”，就算真在幻象里活了下来，只怕最终也会弄得自己分不清幻象和现实，轻则闹成个神经分裂，重则走火入魔乃至兵解自尽了。

　　明白了刚才所经历，再瞧这十圣狐仙，心中便已有数。对方可没抱什么好意而来。

　　“你们对调了身子？”烈盘直接问道：“不过，狐夫人便是狐夫人，怎的又称上狐仙了？夫人你这可把烈盘有点绕晕了。”

　　“哈哈哈！不晕，不晕。”十圣狐仙说道：“就是有点戒备，觉得本座刚才以幻术欺你，对你不怀好意。”

　　烈盘嘿嘿一笑：“虽然有点搞不清楚你是谁，但你说话倒还算痛快。”

　　“我一向痛快。”十圣狐仙淡淡的说道：“六千年前如此，现在同样如此。刚才我想杀你，因为你不过是一个区区先天人类小子，身上的洞天府地和其他得自鹰王处的灵宝，你可不配拥有。但你既能抗下我一波幻术攻击，倒是让我刮目相看，所以我现在又不想杀你了，倒想和你交个朋友聊上两句。”

　　“交个朋友，那些灵宝你就不要了？”烈盘问。

　　“哈哈哈哈！”十圣狐仙大笑出声来：“不过是区区几件灵宝！又并非本座专属之物，实是可有可无，没什么好稀罕的。倒是像你这样以先天之身就能撑过我一轮幻术攻击的，那还真是少见，毁了可惜。”

　　“是你毁不掉吧？”

　　“呵呵，不过是一句话而已，你要这样理解也无不可。”十圣狐仙淡笑道：“不想了解了解我，交个朋友吗？”

　　“你刚才可想要杀我呢，还和你交朋友？”烈盘笑道：“我可没活够，你要是没别的什么事儿，我看咱们还是分道扬镳的好。”


第210章 条件（上）

　　“在这万圣大陆，你还是第一个让我肯主动去结交的人类，居然拒绝了。”十圣狐仙摇了摇头：“好，那也不勉强你。”

　　它一边说，一边从怀里摸出一个乾坤袋。妖兽虽大多不用这玩意，但那主要是不习惯用，也不会制造。但每年在这万魔窟秘境中送了命的仙云宗弟子可也不少，他们身上的乾坤袋，自然都是被妖兽们给搜了去。九大妖王们要面子不稀罕用人类的东西，可十圣狐仙却觉得这玩意实在挺方便，早在它还狐夫人身份时，便已经在用了。

　　“这袋子里有五千灵玉，一百灵宝，还有大约三四十颗火灵果。那灵玉灵宝的大小制式可能与你们人类的通用灵玉灵宝不太相同，毕竟是六千年我的私藏了，但应该还是能在你们人类大陆通用的。这是之前我们说好的酬劳，你替我拿回那三件异宝，我付你足够的酬金。现在算是银货两迄，你若对交朋友没兴趣，那你现在就可以走了。”

　　五千灵玉、一百灵宝，那已是一百五十万上品灵石，足算是一笔巨款了。许多在仙云宗境内叫得出名号的修仙世家，乃至很多金丹老祖们，都未必能有如此多的现金！

　　烈盘楞了楞，顺手接过那乾坤袋，悄悄用神念扫了一下，并未发现袋上有何机关布置，甚至连袋口处的封禁都已经被十圣狐仙主动撤掉。再看那乾坤袋内，确是有它所说的五千灵玉、一百灵宝和所谓的三四十颗火灵果。

　　他忍不住转头看过去。这自称十圣狐仙的家伙先是来杀自己未成，转头便付报酬送灵石，这转变也实在太大太古怪了些。

　　“没什么好奇怪的。”十圣狐仙淡然道：“你若多和咱们妖兽打交道，便该知道妖兽最是实诚，没有你们人类那么多的弯弯肠子。咱们讨厌你时，动手杀了便是。而喜欢你时，亦不需有任何的理由。我们只凭心情喜好和生存习惯来做事。刚才我想杀你是真，而现在给你报酬想交个朋友也是真。”

　　“哈，那倒痛快。”烈盘笑了起来：“要是不考虑你这反复多变的性格，你这样的朋友倒还真是值得一交。”

　　“反复多变？”十圣狐仙说道：“那倒说不上。不过咱们狐狸一向都很狡猾，也很会见风使舵，何况是活了快上万年的狐狸。”

　　“交朋友就免啦，像你这样活了上万年的老狐狸，若是当你的朋友，什么时候被你卖了还不知道是怎么回事儿呢。”烈盘笑着说道。他虽然不知道镇魂鼎封印之事，但早已在怀疑狐夫人找那三件宝物另有用处，想必便是让它如此脱胎换骨的关键所在。自己和它算是同伙，却一直被瞒在鼓里，虽然对方如此做也在情理之中，但既是你先不诚，便已没了继续深交的可能。而不论狐仙还是烈盘自己，都是神魂极强之辈，前者更是幻术精神术方面的专家，若是烈盘本无意交友，口中却答应，那是必然会被对方瞧出来的，反为不美。倒不如爽爽快快的说个明白。

　　“不过，我倒是挺好奇你究竟是被何人所困，那三件宝物又是如何帮你脱困而出的？而且，你既能以小九这大妖兽之躯，秒杀碧鹰王，可真难想象你真正的本体究竟强到何等样的地步。我对强者一向都很好奇也很有兴趣，你若是不嫌麻烦，咱俩倒可以聊聊。”烈盘试探性的说道。

　　“好啊，聊聊！”十圣狐仙答应得特别爽快。但也正是这般的爽快，让烈盘又瞬间从他身上多读出了一份信息。

　　他需要自己。否则以它堂堂秒杀碧鹰王的实力，纵然现在附身于小九，实力大退，可曾经的境界，也绝对会让它对烈盘这样的小虾米不屑一顾的。

　　尽管暂时还猜不到他究竟需要自己帮它什么，但想来不会是什么太过轻松的事儿。毕竟对方之前是想顺手灭了自己，也是在瞧见自己的实力之后才突然改变主意的。但聊聊也无妨，之前的合作它虽然瞒了自己，但自己也并没有吃亏，反倒是占尽了便宜，最后还得它帮忙灭了碧鹰王，帮自己免了一劫。

　　“那就聊聊。”烈盘笑着回答：“前方那冰洞里的环境还不错，最适合聊天了。”

　　十圣狐仙聊天时和其他那些妖兽一样，不太会将过往的经历像人类那样声情并茂或者添油加醋的描述出来。它说得很平淡，但也很详细。从最初它成就魔神境后一统万圣大陆开始说起，到后来被人类入侵、被人类封印，最后再由烈盘这人类救出。它打心眼里是很仇视人类的，这点从它的言谈中便能感觉出来，它也并不会故意掩饰这一点，而是毫不避讳的在烈盘面前表达了出来。

　　“我对你们人类没什么好感。”十圣狐仙淡淡的说道：“包括对你。不过对我来说，人类只是个广义上的称呼。我尊重强大的生命，更喜欢那种和我脾性相投，最好是相互还有可取之处的。”

　　“说了这么久，终于来了句重点。”烈盘问道：“我身上还有什么是你的可取之处呢？你可别告诉我说，是那几件灵宝。那是烈某辛辛苦苦从碧鹰王的宝库里弄出来的东西，也是咱们之前便已说好的条件，和你可没半毛钱关系。”

　　“哈哈哈哈！你之前说我反复无常，可我却从不会对朋友言而无信，这方面，我比你们人类可强多了。既然咱们已经交上了朋友，又说过那些灵器是你的，我便绝不会再开口。”

　　“打住，糖衣炮弹什么的，我最不喜欢了。咱俩可还没称朋道友，只不过是聊聊天罢了。你若有什么需要我帮忙的，倒是不妨先说说你要办的事儿，然后再给我说下报酬。若是风险小收益高，我倒是可以考虑考虑。”

　　十圣狐仙笑了起来：“确是风险小收益高，甚至对你来说，这不过只是举手之劳。”它说着，顿了顿，一字一句的认真说道：“我要出去，出这万魔窟秘境之外。”

　　“仙云宗已经把通道打开了，你要出去，自己有腿有脚的，还要我帮什么忙？”烈盘说：“如果你是怕仙云宗的守卫弟子，那也用不着找我。我是既打不过人家也买通不了人家。帮你？恐怕你得等上几十上百年，等我也修成个金丹老祖之类的再说！”

　　“不用那么麻烦，但也不像你想得那么简单。”十圣狐仙对此显然早有计较，此时缓缓道来。

　　“我被封入那镇魂鼎中，是六个人类强者联手所为。但六千年前时，你们中土大陆的修仙实力可远胜于现在。人类那么多强者，你们所谓的元神境、乃至化羽假仙，甚至是真仙天仙也都还存在。可你知道为什么连封印一只像我这样小小的魔神境妖兽，也需数名人类联手？”

　　十圣狐仙笑道：“只因连接两块大陆的空间通道太过薄弱，只能承受你们人类所谓金丹境界的强者通行，相当于我们妖兽的真妖境界。若是更强的强者想要通过这通道，由于自身的力量太强，通道无法容纳，便会造成通道崩裂，将通道中的一切生灵都给甩到无尽虚空中去。你知道的，不论是人类还是妖兽，无论境界高低都无法在无尽虚空中生存，这是最基本的常识。当时能进入这块大陆的最强的人类也就只有金丹境，我这样魔神境界的妖兽对他们来说基本是无敌的存在，若不靠人多势众，想要封印我？天方夜谭而已！”

　　烈盘疑道：“那时的中土大陆若果真那般强盛，岂还建立不起一个更强大稳定的通道？而且别说当时，就算是现在，仅只在仙云宗，听说也有所谓的高阶秘境，连化羽境的强者都可以进入其中！宗门既能建立那般稳固强大的通道，再在这里建上一条不也很简单吗？”

　　“那你可就想得太简单了。建立两界通道可不是那么容易的事儿，甚至说，非人力所能企及！包括你所说那些所谓高阶秘境，都并非完全靠人力建成。人力在这其中起到的只是一个引导和搭桥的作用，真正决定通道强弱和大小的，还是看被连接的两块大陆本身。”十圣狐仙说道：“因为空间通道的厚度、强度之类，均是由两块大陆上的灵气自行凝结。因此被连接的大陆有多大、灵气有多浓郁，所能建立起来的通道也就有多稳固、有多宽广。才能承受更强的强者通行。像你所说的那几处高阶秘境，我也听仙云宗管事说起过，那些秘境大陆，有的甚至并不比你们中土大陆小！灵气也同样极为充裕，其秘境本身便也有化羽境的强者存在！那些地方的条件，可不是咱们这区区万圣大陆所能相比的。”

　　“以万圣大陆的灵气强度而言，若照常理来说，顶多也就只能诞生相当于你们人类金丹境的真妖级妖兽而已。至于我，呵呵，那是一种本不该出现的可能。”十圣狐仙说起这话时脸上露出淡淡的微笑，说得虽然平淡，但语气中却透着一股子难以掩饰的傲气。能做常人所不能，能超越这块大陆所能达到的极限，这本身就是一种极其牛叉、也值得任何人骄傲的事。当然，也值得十圣狐仙骄傲。

　　“难怪各秘境有高中低阶之分。”烈盘此时才恍然大悟，明白了在中土大陆中一向占据着极其重要之位的“秘境空间”究竟是怎么回事。


第211章 条件（下）

　　以前只听说低阶秘境不允许高阶强者进入。那时还想当然的以为是宗门希望低阶弟子单独锻炼，不要老活在宗门师长的庇护下，因此才不允许高阶强者进入的。哪知压根儿就不是那么回事。那可不是不允许高阶强者进入，而是超越通道极限的高阶强者根本就无法进入！此外，以高中低阶来划分秘境等级，除了指不同层次的强者可以分层进入之外，也代表着该秘境的危险程度。便如狐仙所说那样，像万魔窟秘境这样的低阶地方，顶多也就出几只真妖，像它那样的魔神境只是个意外而已。因此，划分到低阶是恰如其分。

　　“既然通道无法容纳你这样的魔神境强者，我又如何能带你出去？”烈盘问，这话刚出口，立时醒悟一事，自言道：“洞天府地！”

　　“所以我喜欢和聪明的生灵打交道。”十圣狐仙笑道：“这样说起话来会很方便也很简单。洞天府地可以容纳生灵，也可以隔绝一切生灵的气息和神魂。那是一个完全不同的异次元空间，带着它穿行，无论洞天府地内有多强大的生灵，也并不会给两界间的空间通道制造更多的压力。当然，这洞天府地得有完整的封口才行。这对你来说，应该只是举手之劳吧。”

　　妖兽并不太会这些人类的玩意，就算之前它真杀了烈盘，抢到洞天府地，可一个没有封口的洞天府地，对它而言仍旧是无用的。

　　“不错，是挺简单的。”烈盘说道：“但我很好奇的是，你为什么那么想离开这里呢？这里不是你的家乡吗？而且，在万圣大陆上你已是无敌的存在，只要你不故意招摇，不去招惹仙云宗，那几乎没有任何人、任何事物可以给你造成一点威胁。干嘛还要离开这里，前去一个你根本无法掌控的人类的世界？”

　　“我说过了，万圣大陆的环境条件有限，能出一个像我这样的魔神境已是奇迹，要想再更进一步，几乎没有任何可能。”十圣狐仙淡淡的说道：“妖兽的寿命算是很长了，魔神境妖兽的寿命更长，足足可达到上万年之久，但却终非永恒！我已经活了九千多岁，若是无法在大限来临之前继续突破，那终会魂散魄消，成为一杯黄土。我只是不想死而已。”

　　“呵，这想法倒挺实在的。”

　　“在万圣大陆呆下去，我顶多也就恢复到当初的魔神境水准而已。但若是让我去到更广阔的天地，有着更浓郁的天地灵元和修炼条件，我可以更强！我能在万圣大陆超越这里的极限，那去了别的地方，一样能！”

　　“好吧。”烈盘耸了耸肩：“我可不关心你究竟能走到什么样的程度，我只关心另一件事，报酬。纵然你是狐狸变的，也不能指望着几句话就说动我免费帮忙吧？”

　　“我身无长物。”十圣狐仙直接说道：“之前让你找的那三件异宝，其实只有镇魂鼎是我真正所需，另外两件，不过是为了取信于你而附带的而已。现在我已从镇魂鼎脱困，所以就连镇魂鼎，我也不需要了。这三件灵器都可以给你。还有你们人类所用的灵石灵玉乃至灵宝。万圣大陆虽然不产这些玩意，但数千年来从那些横死在秘境内的人类身上搜刮来的，集在一起可也不少。你若想要，那绝对会是一个让你很满意的数字。此外，在这万圣大陆上，只要是你看上的任何东西，我都可以帮你搞到手。”

　　“比如？”

　　“比如那几棵擎天火灵树。我知道你会炼器，那你该知道那几棵火灵树的价值。纵然是放到地大物博的中土大陆上去，那也绝对是可遇而不可求的炼器极品材料。你若想要，我给你砍两棵来都没有任何问题。”

　　“两棵？三棵不行啊？”烈盘半开玩笑半认真。

　　“知足常乐。”十圣狐仙淡然道：“那毕竟是万圣大陆数亿妖兽的精神寄托，纵然被我视为私产，可你也不能就此让我那些其他同类都断了念想不是？它们可还指望着树上十年结一果的那些火灵果来修行和维持生态呢。”

　　“听起来的条件倒是蛮诱人的。”烈盘歪着头：“但若是我带你出去之后，你答应的这些东西却不给我，那我也吹长你、拉不断你，这可有点难放心。”

　　十圣狐仙哑然失笑道：“你还真是够小心翼翼的。若都照你这般想法，那我可连你的洞天府地都不敢进去了。”

　　“为什么？”

　　“我就不会担心你把我装到那洞天府地里后，再直接送丢给仙云宗？”十圣狐仙笑道：“你不放心我，我也不放心你。”

　　“那看来这生意是没法做了。”

　　“不。”十圣狐仙断然道：“我倒是有个让大家都放心的法子。”

　　“我会吃亏的法子？”

　　十圣狐仙笑了起来：“这法子，你不但不会吃亏，反倒会占很大的便宜。”

　　“哦？”

　　“契约。”十圣狐仙说道：“生死契约！而且，契约内容由你来定，只要不算过分，我都能接受。”

　　契约之类的玩意，在修仙界是十分流行的。修仙者相信天道轮回、善恶业报之说，因此即便是普通的赌咒发誓之类，也已经十分具有约束力了。轻则毁你道心，重则善恶业报，报应不爽！而契约则是比赌咒发誓更进一步的产物，是双方直接和天道签定的。以天道为监督，若有一方违背誓言，那必会立遭报应。生死契约则更是契约中最为严谨也从未听说有漏洞可钻的一种，敢与人下生死契约的，除非是一心寻死不想活了，否则绝不可能违背立定契约时所发下的誓愿。

　　“这下总算是有那么点意思了。”烈盘笑道：“但我却没瞧见我在哪里占了便宜。”

　　十圣狐仙摇了摇头：“你这人，有时候挺爽快，可有时候却着实是婆妈得很。契约内容，只要保证我的安全和我要前去中土大陆这些最基本的条件就行。其他副条件随你定，这还不够你占便宜的吗？”

　　这等于是开了张支票，随便烈盘填个数字了。这便宜确实是有够大的。

　　“成交！”烈盘咧开嘴笑了起来。

　　随我定契约？那可真得好好琢磨琢磨才行！

　　烈盘最后给出的契约内容确实是挺过分的。

　　尽管十圣狐仙已经做好了充分的心理准备，可瞧见那份契约书时，仍旧是忍不住整张脸都抽搐了几下。

　　除了之前两人谈好的三件灵器之外，烈盘狮子大开口，一口气把能要的全都给要齐了。

　　五万块灵玉。若是不够数的，可以用一块灵宝兑一百灵玉，一灵玉兑换一百上品灵石的价格，用灵宝、灵石来抵帐。万圣大陆本就不产这些玩意，所存的一些灵石灵玉灵宝，都是数千年来在那些阵亡于此的人类修仙者身上搜刮来的。虽然聚沙成塔，却终是有限。它之前已经给了烈盘一百五十万灵石了，要想再去凑这五万块灵玉可也并不容易。

　　擎天火灵树两棵，这是十圣狐仙之前自己说出口的。它本只是打个比方，也没真打算要将那火灵树给砍了。可它既然说了，烈盘可就记在了心里。写契约时，直接就理直气壮的将这条给完整的加了上去。他自己锻器的话确实是用不了那么多，但白送的东西，特别是值钱又稀罕的东西，烈盘可从来都不嫌多。

　　用碧鹰王生魂所制成的那张道兵符。烈盘可不知道这活了快上万年的老狐狸身上究竟有什么好宝贝，但碧鹰王的生魂，这可是他实实在在亲眼瞧见的东西，若不趁机要过来可就实在是太亏了。那可是真妖境的道兵符！放出来随便都可以当个颠峰紫府修士的战力了！只可惜已经被对方给封到了道兵符内，否则烈盘倒还真有心将通天灵猿这万妖幡的第二个主魂给替换掉。

　　再有，便是一个人情。

　　让十圣狐仙答应在力所能及的范围内，替烈盘做一件事，或是帮它一个忙。不论时间、地点，也不问原因和是非。这点，十圣狐仙倒是答应得很爽快。妖兽本就没有什么行为道德可约束。烈盘帮它一个大忙，回头它再还一个人情，帮烈盘做一件事，这很公平。就是烈盘并不立刻将这要做之事说清楚，让它憋得有点不爽而已。

　　“我觉得，你才是狐狸变的。”十圣狐仙叹道：“你比我可狡猾多了。”

　　“在人类的词典里，狡猾从来都不是一个褒义词。”烈盘提醒它道：“你可别连自己也一起骂了。”

　　讨论这契约的过程并没有花太多时间，不是十圣狐仙不想讨价还价，而实在是烈盘要价的本事实在太强了。

　　“这些都需要一点时间。五万灵玉要想凑齐，恐怕还得在各处都搜刮一些才行。火灵树也不能说砍就砍，那太浪费了。”十圣狐仙对这几棵万圣大陆的宝贝还是比较上心的：“我还是比较倾向于移植。你不是有洞天府地吗？那玩意的内里空间虽然不大，但高度却绝对是足够的。足够那两棵火灵树的移植空间了，妖兽中有擅长此类的移植者，并不是什么难事儿。而那小鹰儿的道兵符和三件灵器，现在就可以给你，这些东西对我来说意义并不大。至于帮你做一件事，这事儿的说法我可不大喜欢。我不喜欢一切不在我掌控之中的事和硬性条件，若是你要我自杀莫非我也答应？这样罢，我替你做一年的保镖，在这一年之内，尽我最大的能力保证你的安全，但仅只限于保证你的安全而已，并不听从你的命令，平时就呆在你的洞天府地之中，如何？”

　　“那这就算是成交了？”

　　“合作愉快！”


第212章 仇人见面

　　十圣狐仙去准备烈盘所提的条件去了。五万灵玉得凑上点时间，火灵树倒是没搞得那么复杂，烈盘坚持只要两棵砍倒的树体，什么移植之类，他没兴趣。

　　那明显就是坑爹嘛，洞天府地确实能装得下两棵火灵树，但恐怕装下两棵火灵树之后，那两千余平的空间也剩不下什么了。更别说还会破坏洞天府地中原本的那份设计布置上的意境，这意境，烈盘还指望着以后慢慢领悟呢。不过让十圣狐仙入住洞天府地一事，烈盘倒是答应了下来。这其实是对双方都有利的事。让对方帮自己一个忙只是随口一说，也是瞧着狐仙的那手十色狐光够强，可以在危急时刻保自己一命。被对方主动给改成一年内保证自己安全，这其实也没差了，或者说比烈盘预计中的更好。他固然是想要一个随身保镖，而十圣狐仙呢，初入中土大陆那个人类遍地、强者如林的世界，恐怕它内心深处也是有着一丝恐惧和敬畏的，呆在洞天府地里最是安全，能让它慢慢了解那个世界。而且洞天府地虽小，但灵气之充裕却不在中土大陆之下，足够它暂时的恢复修炼所需了。

　　两人约好三日后再在这冰洞中汇合。

　　打发走十圣狐仙，烈盘便开始琢磨起另一样东西。

　　与其说是东西，倒不如说是一具肉身。碧鹰王的肉身！

　　先前被十圣狐仙收了生魂之后，那具真妖肉身可就这么直直的掉到了下面的峡谷中去。那可是真妖肉身！比曾经烈盘在穷荒蛮林里遇到的半蛟可都还强了不止一星半点！那才真正的全身都是宝！

　　可这峡谷中风大，而且风向时刻都在变化，天才知道把那碧鹰王的肉身给吹到什么地方去了，要想找到，恐怕也得花点时间才行。

　　先从峡谷中御剑垂直降下，神念探开在谷底找了一圈，果然如预想中那般，被大风给吹到了别处。将神念再度扩散到最大化范围，约莫能照看到周围十余里位置细细搜索，哪知这一探开，居然瞧见了几个熟人。

　　张嫣嫣、轩辕霄、李中堂和宁玉龙！

　　而且更巧的是，碧鹰王的尸身也瞧见了，豁然便正瘫在这四人身前！

　　“这是……”

　　“碧鹰王？！”张嫣嫣的眼睛瞪得鼓圆，恐怕打死她都没想过还有这等天上掉馅儿饼的好事！

　　这次宗门重新开启万魔窟秘境，给出的宗门任务中悬赏最高的，便是要这碧鹰王的项上之头！足足二十块灵宝，二十万上品灵石！虽说二十万灵石对如今的烈盘来说已不算什么大事，但对张嫣嫣、李中堂等一干先天、元婴弟子来说，这可绝对是笔天文数字！

　　来这里之前，就他们已知的，已经有炼器殿炼云归、玉龙峰玉龙子、原流云城驻守方天涯等四五名金丹老祖踏足此间了。除了他们之外，宗门还来了十余位紫府修士。这些大能者们，恐怕除了炼器殿的炼云归这个爆发户之外，其他人都是冲着这二十万上品灵石的赏金来的，何况二十万赏金只要碧鹰王的头，至于它的尸身，那骨肉精血、筋皮内丹，这些东西的价值怕也不在那二十万灵石之下！

　　只可惜，别说有这些宗门前辈在此，就算没有他们，张嫣嫣等人本也没想过能去争这份赏金，毕竟碧鹰王可是真妖境，远不是他们几个小小先天、元婴辈弟子可以对付的。本只打算在这四周混水摸鱼，弄点大妖兽或合力围杀一两只大妖，可哪想到这大妖还没碰着呢，就瞧见天上掉下这么一份厚礼来。

　　“是哪位师叔伯在上面吗？”李中堂小心翼翼的提气喊道。四人虽然贪财，可还没到敢抢宗门师叔伯们战利品的程度。

　　接连问了三声，自然是无人回应。

　　四人对视半晌，看向那碧鹰王尸身时的眼光越发的炙热起来，相互亦开始警惕！

　　只平静了大约数秒，李中堂、轩辕霄和宁玉龙几乎同时出手！

　　三人都是元婴境的高手，虽未动用法器，可出手成风，距离又近，几乎同时抓住碧鹰王尸身的一块！李中堂扯住碧鹰王的脖子，轩辕霄和宁玉龙则是一人抓住一只鹰脚。三人一使劲，顿时将碧鹰王的尸身给拉扯得笔直，可这肉身毕竟是真妖肉身，哪怕已没有妖力相护，仍旧坚韧无比，以这三大元婴高手的怪力，竟然也未能扯破。

　　李中堂笑道：“咱们四人本是一路，此物见者有份，拿到宗门兑换了奖励之后，自然是一人五万灵石均分，两位师弟又何必来抢？”

　　宁玉龙冷声道：“李师兄说得是，既是大家均分，那这尸身放在谁那里都是一样！便由小弟来保管，三位觉得如何？”

　　轩辕霄嘿嘿一笑：“两位师兄要保管此物，轩辕某自然是没什么意见的，也绝对信得过两位。但你们瞧，这不是担心两位为了谁保管此物这点小事闹翻么？还是放在我这里，两位师兄都放心，也省得两位伤了和气。最起码，不用担心轩辕某人敢吃独食，那两位师兄还不得活剐了我？”

　　这可是足足二十万灵石，再说了，鹰首兑换了宗门奖励，那鹰身上的其他东西都是不用上交宗门的。虽说那些骨皮精血内丹之类肯定都会均分，但那些玩意可不是灵石，没法一人一块的数个仔细，到时候谁多谁少分，其实还不都是保管肉身那位最占便宜。

　　修仙修的便是资源，要想在修仙者的世界里爬得越高，那为自己多争取些资源可是最基本的生存之道，没有哪个修仙者会在这方面让步，更谬论把自己的资源交到别人手里。

　　三人一时间相峙不下，还未有个结果，猛然听到半空中有人笑呵呵的说道：“本来就不是你们的东西，争来争去的争个毛？还不速速放手，若是扯坏了我的战利品，小心我找你们赔哩！”

　　下面四人都是一惊。先前四人惟恐这碧鹰王是被宗门哪位大能者所击落，因此出手前都曾再三询问，却并未听到有人回答。可眼下几人争抢开了，上面倒是来人了。

　　敢在这种时候说这种话的，多半便是那击杀了碧鹰王者。李中堂三人哪敢造次，忙不迭的齐齐松手朝半空中看去。本是想赶紧给那位突然到来的“前辈”解释解释，自己三人只是瞧见碧鹰王尸身无主才出的手。可这不看不打紧，一瞧清半空中那人影，三人的眼珠子都顿时便瞪圆了。

　　还道是哪位宗门前辈，可半空中那人影居然是……烈盘？！

　　这小子就算是化成灰，恐怕轩辕霄等三人都能把他给认出来！对那小子那张脸，三人怎么都不可能忘得了！他们结伴来这万魔窟秘境，本就是冲烈盘而来。可哪知在八号入口分配了各人任务之后，还没来得及找那小子麻烦呢，就遇上了八妖王大闹灵枢山。在那等妖王之威下，他们这些弟子哪有什么反抗之力。胆战心惊的听从宗门调配东躲西藏，哪还顾得了和烈盘间的仇恨？但就这样，那宁方也没能保住性命，五人组队而来结果却只剩了四个人。宗门前前后后来了七八位金丹老祖，都没能镇住八妖王联手。还是直到最后，仙云一剑任天行亲自出马，一剑伏八妖，再有向灵莎向宗主以一敌三，大战不周山山主、南蛮密宗宗主、金刚门门主，初露其元神道尊之境，震慑天下，这才逐渐平息了灵枢山之乱。

　　宗门很快便论功行赏，直到此时，四人才听说了烈盘为救同组队友，独身拖战不周山三大鬼修之一的胧天殇，已经被人给杀了。宗门对这小子倒是极好，人都死了，还给其追封了一个道号，赠送补助了他那个在宗门的妹妹不少灵石，还专程派人去他故乡安城那边通报，以宗门正堂管事的待遇来赡养他父母。以他一个区区潜龙殿三星弟子的级别，得享如此待遇，确是宗门另眼相待，算得上荣耀之极了。

　　这倒不怪仙云宗粗心。当时陈冰等人回到大营搬救兵的时候，只说烈盘留下来独身对敌。此后方圆赶去，虽然瞧见烈盘是活着的，但他可没来得及回去给大营说上一声，直接就在翼龙王爪下丢了性命。除了他之外，其他便再没有任何人瞧见过烈盘的踪迹，自然都以为他对抗胧天殇时便已经被杀了。这很正常，胧天殇怎么说也是不周山三大鬼修之一，就算附身于秦双双身上，那也有着颠峰元婴境的实力！而且这等老怪手段众多，如它的血祭之术，要杀一个只有先天境的初阶修士实在是太简单了。若非亲眼目睹，恐怕绝不会有人相信烈盘还可以活着逃出胧天殇的魔爪。

　　所以烈盘的“死”，在仙云宗上上下下看来都是板上钉钉的事儿。

　　李中堂等人虽没能亲手刃敌，可知道这家伙死了，倒也是人人欢心。可哪想到宗门连这家伙“死”后的待遇都发了，可这又是他妈从哪里冒出来的一个烈盘？！

　　长得像？不可能啊，再像也像不到这般程度！而且，他脚踩的那柄蓝色法剑，早就已经将他的身份暴露无遗了。

　　“烈盘？！”包括张嫣嫣在内，四人异口同声的惊呼出来。


第213章 斩！

　　“呵呵，好久不见呀。”烈盘笑呵呵的和他们打了个招呼，若是在自己进入秘境之前遇上这四人，以当时的实力，恐怕只有落荒而逃的份，哪敢出来搭讪？可现在嘛……

　　“那玩意是我的。”烈盘大咧咧的指了指碧鹰王的尸身：“几位有意见吗？”

　　四人一时间都还没回过神来，楞了楞神之后，确定瞧见的不是幻觉也不是鬼。轩辕霄第一个狂笑出声来：“小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！本以为你已经死在胧天殇手下，你若滚出仙云境内，去别处隐姓埋名，倒可过些安稳日子。嘿，居然嫌命长了还敢在咱们眼前蹦出来！”

　　他话音未落，旁边宁玉龙早已按捺不住！

　　这次他带着宁方来这万魔窟秘境找烈盘麻烦，这敌人没找着，反倒因为意外把宁方给折在了这里！宁方既是他最喜欢的小兄弟，同时也还是将军城宁家的未来家主！出了这样的事儿，他既是自责，同时还要背负上来自家族的压力！家族中已经有不少人怀疑是他故意将宁方害死，想谋霸宁家家主之位了。尽管眼下他还未回过家，但灵音传讯里得来的消息，已知宁家早已闹翻了天。

　　如此多的麻烦，都是因为那个叫烈盘的家伙！若不是那小子，自己岂会带着宁方来这万魔窟险地冒险，又岂会将宁方给折在了这里？

　　没等轩辕霄把话说完，他手中法剑已然冲着烈盘电射而去！元婴强者的御剑之术，速快、力强、势大！此时又是含怒一击，剑光还未扑及烈盘面门，那轰隆之势已将烈盘前后左右所有的退路、腾挪闪躲之位尽数给彻底封死！

　　只见得那剑光如流星划空，可轰到烈盘身前时却嘎然一止！就像是突然熄了火的炸炮，瞬间静止下来。所有冲势、剑势、威势，就如同从来不曾存在过一般，消失得无影无踪！

　　只见烈盘半空中悬虚而立，手中捏着白色旗杆，一道灰白黑三色相间的雾气从那旗杆中透了出来，轻轻巧巧的抵在宁玉龙法剑之前，将它阻在那处，且紧紧掐住，是进也进不得、退也退不了。

　　那是什么法器？！

　　下面四人都看得呆了。

　　神念法器？

　　不用法器本身去接触对敌的，那基本上都是神念法器。可神念法器对初阶修仙者们来说还是一个太过遥远的名词，哪怕就是李中堂、宁玉龙这些在仙云宗年轻辈中的佼佼者，已达元婴境的强者，也还没亲手玩过神念法器这样的高级货呢！那烈盘居然就有一个？他居然驱使得了？！

　　而且最不可思议的是，那可是宁玉龙愤怒之下的全力一击！那一剑若是以物理攻击来论，少说也在百万斤力之上，被烈盘接住就算了，居然接得如此轻轻松松、轻描淡写，连手、连身子都未曾颤过哪怕一下？！

　　这也太他妈夸张了！

　　四人看呆了神，宁玉龙更是惊得连法剑都忘了收回。

　　只听烈盘老神在在的说道：“喂喂喂，还能不能友好的对一下话了？不就是要回本该属于我的猎物吗？至于和烈某动手动脚、动刀动枪的啊？”

　　他一边说，一边调整了下姿势：“赶紧的，有多远滚多远，别在这挡着烈某收拾战利品。若是不听烈某好言相劝……”他说到此处时，原本懒洋洋的睡眼此时猛然间精芒爆涨：“那便让你们见见什么叫真正的心狠手辣！”

　　“大言不惭！”

　　宁玉龙此时方才回过神来，怒不可竭！

　　是从什么时候开始，连一个小小的先天境小修士都敢用这般语气和自己说话了？

　　不错，他是能从挟持住他法剑的那团雾气中感受到来自那件神念兵器的强大之处，但那又如何？

　　不过是一件法器而已！

　　就算再强的法器都得看催使的人有多强，才能发挥出其相应的战力。一个小小先天，能将这神念法器发挥出多强的战力来？

　　再说了，自己身旁还有李中堂、轩辕霄这二人，三个元婴修士，还怕一个小小先天？真是岂有此理！若真是被那小子一件神念法器加上三言两语就把自己三人吓退，那若传出去，自己三人今后也不用在仙云宗再混下去了！

　　他额头上立时青筋爆现，全身的衣服无风自鼓，整张脸也涨得通红，显是已将自身灵元和神魂都催到了顶峰！半空中那柄被万妖幡雾气死死钳住的法剑也开始剧烈震颤起来，剑尾不停的来回摆动，发出一阵剧烈的嗡鸣声响！

　　万妖幡的雾气毕竟不是万能，而且其强大的凝滞力也只是一瞬，要论长时间的相持力量却并不算强。此时宁玉龙全力夺剑，万妖幡竟有些夹持不住之感。那边李中堂和轩辕霄均是瞧出这一点，还道烈盘拿出来的这件神秘法器也不过如此而已！

　　两人相互交换了个眼色，同时御起飞剑拔地而起！

　　“玉龙兄，我来助你！”

　　“小贼，今日必取你命！”

　　一口红色法剑自轩辕霄手中电射而出！上次在安城被烈盘收了他的法剑之后，他本是无力再购买第二柄法剑。可后来突破元婴境，光是宗门奖励中，便有一口中品法剑！正是此时他手中这口。腾霄剑！由炼器殿专门替他量身打造！这是宗门的奖励规则，但凡有门内弟子突破一个大境界的，都有炼器殿为他量身定做法器一口，其法器的等阶，视该弟子的宗门贡献度以及突破的大等阶层次而定。便连剑名，都是取轩辕霄名字中的霄字来命名的。

　　这法剑威势并不在先前宁玉龙之下，便连正全力夺剑的宁玉龙都瞧得暗暗一惊，感觉自己有些小瞧了这个刚刚晋级元婴的潜龙殿师弟。

　　那李中堂放出的则是一套天罡钉！共三十六枚，抛撒出来时金光闪闪，且每一枚天罡钉都幻化出上百枚幻影，一眼瞧去铺天盖地、遮云蔽日，声势惊人之极！

　　可，这两大高手联手出击，换来的却只是烈盘一声轻叹。

　　“唉……”

　　这声“唉”让李中堂三人都不爽到了极点，但紧跟着，便瞧见原本钳住宁玉龙法剑的那团烟雾猛然扩大！

　　原本只是拳头大小的一小团雾气，瞬间竟扩散到直如小山般大小！一座巨大的肉山在那雾气中隐现！

　　宁玉龙只感觉法剑顿时失去了被挟持之势，他正拼命往回夺呢，抓住雾气扩散那一瞬间的空隙猛然抽了出来，可李中堂和轩辕霄却就没那么幸运了。法剑与天罡钉一头扎进那雾气中，“扑扑扑扑扑”的一连串声响，尽数都钉在那肉山之上！两人只感觉一股巨力砸在了团软绵绵的棉花上，非但毫不着力，且扎进去之后便如泥沉大海般，竟立刻失去了与法器之间的联系和一切控制权！

　　“这是！”

　　李中堂和轩辕霄同时惊呼一声。

　　可还没等他们瞧清那肉山的真面目，一个更加狰狞的身影在那雾气中显现了出来。

　　“猴子，帮我给那三个家伙松松筋骨。”烈盘淡淡的说道。

　　包括下面的宁玉龙和张嫣嫣等人此时方才瞧清雾气中那道狰狞的身影，不由的齐齐倒抽了口凉气！

　　只见那是一尊人形生物，可全身却被浓密的厚毛所覆盖，尖嘴猴腮，獠牙爆长尖锐！长长的猿臂提着一根足有两人高的巨大黑棍，整个身子有如一座壮实的小山！

　　通天灵猿！

　　只要是进过万魔窟秘境的仙云宗弟子，只怕没有谁是不知道这通天灵猿大名的！万魔窟秘境内大名鼎鼎的第一猿王！九大妖王下的第一大妖！凭着一手疯魔棍法，若是让它使全了，便是连金丹老祖都不愿直面其锋！

　　以猿王的赫赫凶名，宁玉龙三人之前虽是打算要在秘境内混水摸鱼，趁乱击杀一只大妖，那也只是想着击杀一些普通大妖而已，可从没有想过要来打这通天灵猿的主意！此时乍然瞧见这万魔窟秘境的第一大妖，吓得三魂里瞬间蹦出了两魂，连法器都不敢要了，立时便想要抽身后退！可在通天灵猿面前，便连烈盘加持上组合六甲元符再配合强大神魂的御剑之速，都还差着猿王的速度一线呢，凭李中堂和轩辕霄，又是在慌乱中倒飞，哪及得上猿王的速度？

　　黑色巨棍轰的一声抖得笔直，如箭一般直射向正在仓皇倒退的李中堂。同时猿王双腿一蹦，猿臂一展，超绝的启动速度和爆发瞬间赶到轩辕霄身后，一把将之捏住！

　　“轰！”！

　　“喀”！

　　“轰！”声是黑色法棍砸中李中堂的声音，“喀”声则是轩辕霄被一把捏碎了骨头的声音！

　　只听两声惨叫几乎同时响起！这两大元婴高手，在已经弱化版的通天灵猿面前，竟未能撑过一个回合！

　　不怪他们俩太弱，实是刚才变起突然，让两人心慌之下急退避战，被通天灵猿抓了个空隙，否则以两人的实力，纵然不敌猿王，也不至于败得如此干脆、如此狼狈。

　　但败就是败，在真正的战场上，一个再小的失误，付出的往往也是性命的代价！

　　李中堂被那一棍子直砸到吐血，如一个焉儿了的皮球般被狠狠轰射瘫到地上，不知死活。轩辕霄则更惨，以他炼气道修士的肉身强度，被通天灵猿那一把捏住，哪还有半点反抗的余地？两只手臂连同胸腔都直接被捏变了型！肠肠肚肚、屎屎尿尿瞬间被挤爆出肚子外来，腥臭之气撒了一地！

　　饶是以宁玉龙这等在修仙界见惯了大场面的主，此时也是瞧得忍不住反胃，那边的张嫣嫣则直接“呕”的一口就吐了出来。

　　通天灵猿则像只是做了件微不足道的小事，甩了甩手，将手上的血迹连同轩辕霄那臭味熏天的尸身甩开到一旁，就如同甩开一只粘到了手上的死苍蝇一般。

　　它粗长的猿臂一伸，黑色法棍瞬间收回到它手中，同时那双金光闪闪的凶眼已经盯上了下面的宁玉龙！


第214章 饶恕

　　被通天灵猿这么一瞪，再有之前李中堂和轩辕霄的惨状，宁玉龙瞬间就吓尿了裤子。

　　什么宁方的血海深仇、什么来自家族的巨大压力，统统都在猿王这一瞪眼中便已被他抛得一干二净！

　　他一屁股跌坐到了地上，手中的法剑也“砰”的一声掉到地上。混身上下不停的发抖，嘴巴哆嗦着却楞是说不出半句话来，直到通天灵猿一闪身欺近他身前！

　　“饶、饶、饶命！烈兄弟、不不不，烈大爷、烈祖宗！饶了小人的狗命吧！”宁玉龙哭丧了一张脸，一翻身跪在地上磕头如捣舂，口中不停喊道：“是小人有眼无珠、是小人冒犯虎威、是小人有眼无珠、是小人冒犯虎威……”

　　他如同疯了癫了一样，口中不停重复着这几句话，鼻涕眼泪齐流，横飞四溅！

　　猿王的身影和那巨大的黑色法棍在他脑袋顶上停了下来。

　　烈盘叹了口气：“堂堂修仙之人，道心不固、胆小如鼠！吓成你这般德性，就算治好也废了！”

　　“是是是！小人是废物！废物！”

　　“滚吧！”烈盘懒洋洋的说道：“杀你这样的废物，莫的脏了烈某的手。”

　　宁玉龙一呆，显然没料到烈盘竟会如此轻易就放过他。可随即却又从烈盘的眼中看到那丝不耐烦和不屑。

　　他是个聪明人，修仙者一向都很聪明，就算是再笨的修仙者，神魂变强后，脑力智力通常都远非凡人所能相比。

　　他看得出烈盘肯放过他不是因为别的原因，而实是别人压跟儿就没有将他真正放在眼里过。视他直如一只蝼蚁或是蚊蝇之属，杀与不杀，对别人来说根本就不是一件需要放在心上的事！甚至，人家也根本不怕自己去告发他屠杀同门师兄弟。毕竟第一，这事儿是宁玉龙他们一方先挑起的，对方不过是还手反击而已。第二，人家压根儿就没把你宁玉龙看成个人物，想要无凭无据的告人家给人家添麻烦？也得你有那个份量才行！

　　一种落差和羞愧顿时涌上宁玉龙的心头，他定了定神，默默的站起身来，拣起地上的法剑，瞧了瞧身后的张嫣嫣。

　　张嫣嫣冷哼道：“无胆鼠辈！废物一个！”

　　宁玉龙的眼中闪过一丝羞愧，可很快，便被一股憎恨所取代。他满目仇恨的盯了张嫣嫣数秒，转身御剑而起，眨眼间已不见了踪影。

　　烈盘却似笑非笑的看向张嫣嫣，口中问道：“你骂别人是废物，你能比他好到哪里去呢？”

　　“最起码，我不会向你磕头求饶！”张嫣嫣倒是颇为硬气，大概这其中也有几分一向在烈盘面前的那种优越感在作祟，正是那些曾经的优越感，才给了她说这话的底气。

　　烈盘笑了起来：“那只能说明你无知者无畏，或者说，死猪不怕开水烫。可，并不代表你就不是废物了。”

　　“烈盘！”张嫣嫣咬牙切齿的怒喝道：“别以为你比我强就可以侮辱我！我……”

　　“没兴趣侮辱你。”烈盘淡淡的说道：“只是想告诉你一个道理。修仙之途，靠的是自己，而不是别人。像你这般进入宗门后就只知拉帮结伙，与你那些什么狗屁大师兄混在一起的，到最后只能落个比凡人还惨的下场！”

　　“你敢教训我？！我知道，不就是我在南安镇的时候奚落过你吗？！你这个忘恩负义的小人，妄我爹还替你治伤！还给你灵丹！你……”

　　“教训你？还真把你自己当盘菜了。”烈盘冷声道：“若不是念在你父亲张天道最后还算有悔过之心，现在我就劈了你！”

　　他一反之前笑嘻嘻的模样，杀气毕露！

　　她之前的“不怕”，只是建立在一直以来对烈盘的不屑之上。从小时候她知道有烈盘这样一个乡下未婚夫起，她就从来没有把这个叫烈盘的家伙放在过眼里，甚至，还有些仇视。因为她在安城里的那些小伙伴们，常常都拿她这个乡下未婚夫来取笑她。可现在，烈盘在安城翻云覆雨，将她一直崇拜的父亲连同轩辕战等安城大佬尽数打垮，挥手间又将她看来高高在上的李中堂、轩辕霄等人直接灭杀到死，连通天灵猿这样的大妖都被他收入麾下，甚至连碧鹰王都似乎栽在了他手里！这些事儿的画面无可抑制的在她脑子里划过，早已在她对烈盘的不屑之上添上了一份畏惧之意，只是连她自己都没有发觉而已。而且，烈盘刚刚灭杀李中堂等人的画面还清晰无比的印在她眼眸里，轩辕霄那一地的腥臭碎尸也在无时不刻的唤醒着她那份恐惧。再被烈盘这般突然变脸的冷喝，新恐旧惧一起涌上心头，如同火山喷发般难以抑制的冲了出来！顿时将她吓得噤若寒蝉、脸色惨白、手脚冰冷，噎在了那里，半晌也喘不过气来。

　　烈盘懒得再搭理她，他确曾答应过烈无心，来到仙云宗后绝不找张嫣嫣的麻烦。虽然只是一句话，但对父亲，他绝对是极守承诺的，否则就凭张嫣嫣两次三番与自己为难，以他的行事风格，早就已经顺手将之除了。

　　此时回身收拾起碧鹰王的尸身来。

　　虽是真妖，但到底不是真龙一类本就体型极大者。鹰王平时化真身时足有十丈高，可死后妖气溢散，恢复原型，也不过就是只三米来长的绿头鹰。不过却极重，以烈盘的手上劲道，一提之下都感觉很沉，少说怕有三四千斤！要搁地球上，这肉身绝对是被一大堆科学家围着研究的对象，但恐怕就算研究一千年都没法研究出个名堂来。只因它的肉身并非是因为密度大而重，而是因为肉身中沉淀着无匹的妖气，是那股妖气让肉身重起来的。而也正是因为这些沉淀、并已经彻底融入进了肉身的妖气，让这具肉身极具价值！哪怕只是它身上随便一根骨头，拆出来都足以和三四品矿物比肩硬度！或许柔韧性上稍微差些，但却比普通矿物更多了一份灵性，这可就不是三四品矿物所能望其项背的了！

　　用“这是剑”，也是运上了些真元，才顺利切下了碧鹰王的脑袋。将碧鹰王的尸身收好，回头一瞧，张嫣嫣还呆站在那里。

　　见烈盘看向她，她才似稍微回过了些神，突然鼓起勇气大声说道：“你、你说你看在我爹的面上，是、是什么意思？不是你杀了我爹吗？！你这个杀人凶手！你、你就是因为杀了我爹，心中有愧，所以你才说这些话的是也不是？！”

　　说到烈盘杀了张天道，她的情绪又稍稍有些激动起来，巨大的仇恨压抑了些许恐惧，但却并未完全盖过，声音仍旧是因害怕而微微发颤。

　　“杀了你爹？”烈盘白了她一眼：“我不知道你是从哪里得来的消息，也懒得去了解。但张天道并没有死，虽然我不知道他现在在哪里。你得感谢家父，就是那个被你称为‘无知’的无心叔叔！是他让我饶了你爹一命！也是他，让我别在仙云宗找你的麻烦。否则就凭当初你在南安镇内放的那些狗屁，你以为你能安安稳稳的过到现在？”

　　张嫣嫣楞了楞。

　　她对安城的消息大多都只是听到些一鳞半爪的传言。当初是季长风负责安城内乱的事后处理，由于轩辕家族集体叛乱，勾结南离老祖这等邪道散修，竟敢意图暗杀安城大长老！且欺上瞒下，妄送仙营军数十武宗性命，更置穷荒蛮林内上万山民于不顾。这般无法无天的事儿，在仙云宗尚属首例，因此哪怕是在宗门内部，这事儿也都是传得极广的。大多数人都知道。不过仙云宗对外公布的处理结果里，只是提到处理了以轩辕战为首的一干乱党，并未将其下所有被处理人员的名单公布出来。

　　张嫣嫣是知道张天道和轩辕霄之间关系的，甚至连南离老祖的事情她也在父亲的家书里多有耳闻。

　　但这事儿她并不方便直接去问处理此事的季长风，就算让李中堂去问也不合适，毕竟作为张天道的女儿，这事儿她肯定得避嫌。不过事后她也让李中堂专门派人回安城去找过她父亲，但他们张家原本的小院现在已经姓烈，父亲张天道也已不知所踪，自然就以为父亲也被宗门作为乱党和轩辕战等人一起被宗门处置了。这笔帐，当然要算到烈盘的头上！当初若不是因为烈盘说过要上仙云宗来找自己的麻烦，那父亲也不会挺而走险去勾结南离老祖这等邪修匪类，便不会惹来这杀身之祸了。何况，原本的张家大院现在改姓了烈，难道这还不足以说明问题吗？

　　杀父之仇不共戴天，她这些日子来早已恨烈盘入骨！

　　可不曾想，现在却从烈盘的口中得知父亲并未丧身的消息。

　　“你、你是在骗我？”她颤声问道。

　　说实话，她其实是想相信烈盘所说的。她自小就和父亲一起长大，也一直以父亲张天道为崇拜的对象，父女间的感情极好。若能让父亲“死而复生”，让她做什么都是愿意的。

　　“没兴趣骗你。”

　　“那、那、那我爹去哪里了？”张嫣嫣两只眼框全红了。

　　“不知道，也没兴趣知道，更没有兴趣和你这肤浅女人多作解释。”烈盘冷声道：“事儿就是这么个事儿，你信也好、不信也罢，那都由得你。不过我得最后提醒你一次！虽然家父屡次让我看在他的面子上，在仙云宗多礼让你，但凡事皆有个限度，我姓烈的从来都不是什么老好人，所以你可也别以为我就不敢真宰了你！你自己好自为之吧！”

　　这可不是威胁恐吓！旁边李中堂半死不活的模样和轩辕霄的惨状，已经是最好的证明了。

　　他说着，一边御起法剑腾空而起，末了，没忘补上一句：“对于今天在这里发生的事儿，若是有任何人问起，你都可以实话实说。烈某行得正坐得直，替宗门除了两个败类，那可没什么见不得人的。但若是你敢添油加醋、胡言乱语，给烈某找些没必要的麻烦，呵呵！”

　　那“呵呵”二字传来时，剑光已然去到了极远之处，转瞬间已只给张嫣嫣然留下一个闪亮的光点。

　　她呆在原地站了半晌，突的叹了口气，垂下她那颗傲骄的头来。许久，她才重新站直身子挺直了背，走过去将已经身受重伤、昏迷不醒的李中堂扶起，慢慢的、一步步的朝那山谷外走去。


第215章 出境方法

　　十圣狐仙的办事效率还是极快的，仅只短短两天之内，便已将烈盘的一应所需之物都给备齐了。不过暂时还无法出秘境，只因这两天秘境的出入口处盘查实在太严了。

　　他们只查一样东西，洞天府地。

　　原来宗门刚刚结束内乱，准备重新连接通道进入此间前，早有秘探与尚且停留在秘境内的某些弟子取得了联系，得知了万魔窟秘境内碧鹰王一统大陆等事。宗门当然不能放任这等扰乱秘境平衡的家伙存在！包括炼云归等几名金丹老祖进入此间后，便都是冲碧鹰王而来，誓要斩了这混水摸鱼、落井下石的家伙。可这些金丹老祖进来之后却才又听说秘境内出了变故，那个早在六千年前便被封印的大魔神十圣狐仙居然被人放出来了！而碧鹰王似乎也已经死在它的手下！

　　这可是个重镑炸弹一般的消息！魔神境！那可是相当于人类太虚境界的超级高手！而且那还是人家六千年前的境界！就算是这几位联袂而来的宗门金丹老祖联手，面对这等级别的强者恐怕也是根本无法抗衡的。

　　好在，听说那只十圣狐仙脱困时只有灵魂跑了出来，眼下附身于一只大妖兽身上，实力已然大不如前。这才让一众金丹老祖有了捕猎的欲望！

　　那可是一只大魔神！就算在中土大陆那样灵气充裕之极的大世界里也都极为难得一见。何况，还是一只实力大退的大魔神！又好抓又有价值，谁脑子抽了才会不想打它的主意。

　　炼云归立刻便带着一众金丹老祖在万魔窟秘境内四处布下天罗地网，搜索十圣狐仙的踪影。可哪想到这天罗地网非但没能将那狐仙给逮到，反倒是让它在众目睽睽之下，接连砍走了两棵十分珍贵的擎天火灵树！非只如此，又连盗数处已经被仙云宗重新整封的几位妖王仓库，盗去了足足有数百万上品灵石和几样珍奇矿物、药材！连同已经被仙云宗控制住的如今狐族族长：十尾妖狐，本是想从它那里撬出一切有关十圣狐仙的消息的，但消息还没撬出来，却都硬是被那狐仙如变戏法般的将之救走了……

　　那可是在炼云归的眼皮子底下！甚至，据说当时炼云归就正亲自看守着那十尾狐狸呢，居然被对方以幻术迷惑住，将那妖狐从他面前大摇大摆的救走了都还不自知！这曾经的大魔神，狐族老祖宗，其幻术功力之强，单凭此事便已可名震天下！

　　一众金丹老祖几乎都准备放弃了，可料来那十圣狐仙既已在秘境内吃过一次亏，被人类集结大量金丹老祖将之封印，这次恐怕不会再重蹈覆辙，可不会再呆在秘境内老老实实的等着被围了。按照其想法来思其出路，只有出秘境，去往更广阔的中土大陆一途可走。但以它魔神境之能，任何靠万魔窟秘境本身搭建起来的空间通道根本都不可能承受得了那般庞大的生灵出入，因此要想出秘境便只有一个办法，靠洞天府地，由旁人带出秘境去！

　　一众金丹老祖立刻就彻查秘境内的所有宝物记录，还真就查到了曾被鹰王收藏在宝库中的那个洞天府地！

　　听天荡山那些投降的妖兽们说，是被一个先天境界的人类小子闯入宝库中杀掉黄风尊者后硬抢了去。而且，十圣狐仙似乎便也是那小子给放出来的。甚至，连碧鹰王亲自出手都没能擒下那人类小子！

　　说实话，炼云归等一众金丹老祖并不太相信这事儿。碧鹰王是个什么样的水准、什么样的实力，他们心中清楚得很。要说一个先天境的人类小子可以和碧鹰王抗衡，别说抗衡了，就算只说能在碧鹰王手下撑过十秒钟，那都是绝不可能之事！这句话难让人相信，别的话自然也就都被打了个折扣。

　　妖兽的话当然不可全信，但起码有两件事是可以确定的。第一，有类人型的生物或是人类在帮那只十圣狐仙。其二，那洞天府地现在不是落在所谓的人类小子手中，便是已到了十圣狐仙的手里。他有很大的可能通过洞天府地将十圣狐仙给带到秘境之外！

　　一只大魔神固然很强，但若是真放到中土大陆去，充其量也就相当于一个不周山山主，暂时为祸一方。在强者如林，元神道尊乃至化羽假仙都有不少的世界里，根本就掀不起什么大风浪来，也对仙云宗造不成什么大的威胁，何况还是一个实力大退的魔神？

　　因此这事儿对仙云宗来说并不算是什么大事，但炼云归等一众金丹老祖却是太想得到这只实力衰弱的十圣狐仙的灵魂了，用来炼器甚或是直接封成道兵，都绝对是一个对自己来说强大的助力。

　　所以几位金丹老祖一合计，一边继续在秘境内布下天罗地网，逐寸逐尺的遍地搜索狐仙踪影。一边派人向宗门求援，要调集更多的金丹老祖来秘境内准备合围这只大魔神。另一方面，也是最重要的一方面，直接强行关闭了万魔窟秘境的其他八个区的出入口。只留下天荡山的空间通道，以供接应前来此间的金丹老祖，同时亦下令不许任何宗门弟子和任何生灵进出秘境，只能留在此间，直等到他们擒下这十圣狐仙为止！而若是已在秘境中，又实在有要事必须要出秘境外面去的，那行，交出乾坤袋让宗门仔细检查！

　　当然，考虑到宗门弟子的权利，也可以不检查你的乾坤袋，但那就必须将乾坤袋留在此间，自有宗门替你看管，直到十圣狐仙的事情解决后再还给你。总之，要想从这秘境中带出去任何东西，都必须经过检查。

　　这条对策，直接就封死了十圣狐仙原本的如意算盘。现在连烈盘都无法出入秘境了，就算要出去也必须将乾坤袋留下来，或是打开乾坤袋任人检查。那藏在其中的洞天府地，连同里面的十圣狐仙都根本无所遁形！

　　“三个法子。”烈盘坐在冰洞内，老神在在的看着对面的十圣狐仙和接管了狐夫人身子的小九。

　　“第一个法子最简单。你不是幻术无敌嘛，上次在炼云归炼殿主的眼皮子底下都能把小九给带出来。这次便故技重施呗，用用你的幻术，假装成宗门弟子和我一路，顺便再把洞天府地给幻化成一个普通法器。等过了检查、进入通道那一瞬间你再撤去幻术，同时跳进洞天府地中，那我岂不就可以带着你大摇大摆的走出通道去了？”

　　那边十圣狐仙摇了摇头：“幻术不过是种障眼法，就算是如十色狐香这等高级幻术，也不过在障眼的同时加上个‘障心’而已。对生灵有用，但对死物法器却是毫无用处。炼云归在通知几处通道关闭时，便早已在天荡山通道口处挂上了照妖境，那镜子能破魔破幻，照透一切虚妄之物，就算以我的幻术程度，也根本瞒不过那镜子的眼睛！能救小九，只不过是他们并未料到我会去救人，再加上照妖镜珍贵，他们似乎也只有一面，只能照住最主要的唯一一个通道出入口，并没有在关押小九处也有如此布置而已。”

　　“能照出你幻术的照妖镜？你确定？”

　　能破除掉十圣狐仙这样幻术大师的幻术手段，那照妖镜的等阶可必然不低。恐怕少说也是件上品法器，乃至是灵器的程度。不用多想，肯定是炼云归的。除了他这个炼器殿财大气粗、法宝无数的老家伙，别人就算有灵器，恐怕也绝不会是照妖镜这样只能用在特定场合的玩意。

　　十圣狐仙叹气道：“你们仙云宗别的人我还不太熟，可这炼云归，最近几十年，每隔十年总要来上一次，主要是来取擎天火灵树的枝干。因为他常从天临湖那边的通道口进来嘛，又曾听闻过我那‘狐夫人’的名头，因此倒是和我照过几次面，算是有点交情。那面照妖镜是他亲手所炼，他知道我幻术高强，当年刚炼好那照妖镜时便曾带到天临湖来请我出手测试其能力……这炼云归确是一代炼器大师，那面照妖镜所选材质不差，经由他手，更是直接便被炼为了一件上品灵器。当时的我虽然只有一丝残魂，幻术方面比现在弱很多，但我眼光却仍在，瞧得出那照妖镜的厉害，绝对可以破除我的一切幻术。在那面照妖镜面前，我的幻术毫无用处，等若便只有眼下这顶尖大妖兽的实力，若是碰上方圆之类的紫府修士，或还可逃得性命。但若是遇上炼云归这些金丹小子，那便铁定是死路一条了。”

　　旁边小九也连连点头，显然当时炼云归让狐仙测试照妖镜时它也在场，见识过那照妖镜的威力。

　　烈盘耸了耸肩：“好说，猜你也不会选这个。那第二个法子，拖！”


第216章 钱迷

　　“拖时间？”

　　“那还能拖什么？”烈盘说道：“你对这万魔窟秘境……”

　　“万圣大陆。”旁边小九纠正道。对生活在这片土地上的妖兽们来说，大多数是不愿意接受人类给它们按上那个所谓“秘境”的称呼的。就像任何人都不愿意去当别人的小白鼠一样。

　　烈盘点了点头，却并不改口：“你对万魔窟秘境的了解程度，绝对比仙云宗任何人都仔细通透得多嘛。难道就找不到一个安全点的藏身之所？只要躲上他一年半载，我就不信宗门还能一直堵着出入口和你耗下去。等到时候宗门解了封禁，我再进来接你，咱俩再继续兑现彼此的承诺，如此岂不甚好？反正你在这秘境里近万年时间都呆过了，也不差再多呆上一年半载的。”

　　十圣狐仙又摇了摇头：“仙云宗会什么时候解除封禁我不知道，但我却知道炼云归。这老儿极认死理，一旦认定了一个目标，若不达目标是绝不会罢手的。而且似乎他在你们仙云宗的地位也极高，如果他不点头，想必你们仙云宗也不会为了一个低阶秘境违逆他的意思。”

　　“万、万圣大陆……”小九有点急了，烈盘开口闭口一个魔窟秘境、魔窟秘境的也就罢了，可狐仙老祖宗你可是咱们妖兽一伙啊，怎么连你都喊上秘境了？而且还比那人类小子喊得更难听，低阶秘境……

　　十圣狐仙自然也不会理它，只顾继续对烈盘说道：“炼云归这小子的手段极多，眼下还只是以常规的法子在地毯似搜索，可若是这常规法子找不到我，再加上他邀约的那些金丹老祖也都到齐之后，恐怕就会用些非常手段了！秘境范围并不大，那时恐怕就算我藏到地底下去也是难逃追查。除非，你肯将那洞天府地借我住上些日子，那用黄金包裹，再埋到地底数百丈之下，或还可以避过他们的探察手段。只是，你肯将那洞天府地借我吗？”

　　“打住，打住啊。”烈盘瞪眼道：“熟归熟，这等压箱底的宝贝，可恕不外借！要是回头你拿着我宝贝自个跑了，我找谁哭去？”

　　“呵呵，我不是那样的人。”十圣狐仙淡淡一笑。

　　“你什么人都不是，你是只狐狸。”烈盘摆了摆手：“得得得，看来这第二条法子也行不通，那便只有试试第三个办法。”

　　他顿了顿，卖了个关子。

　　“什么办法？”小九忍不住在旁边问道。

　　烈盘咧嘴一笑：“好说，询问这第三个法子需要付钱，若是要用这第三个法子，那就更得加钱了。咱们是交情归交情，生意归生意，这一码一码的，可都得算好了。”

　　小九在旁边大声说道：“我家夫人不是已经付过你钱了吗？！还答应出去后再保护你一年的人身安全，之前把你要的五万灵玉和矿物药材，甚至包括擎天火龙树都给你砍来了，你现在竟然敢又收钱？！”狐仙本是雄性，叫过它改口，可小九已经习惯了称呼“夫人”，情绪一激动便老是记不住。

　　“哈，老狐当初和我约定时，可只说让我借洞天府地给它一躲，然后轻轻松松的带出秘境即可。可没说是付那点钱就让我必须将他送出去。”烈盘笑了起来，狐狸或许确实狡猾，但永远只有人类才是真正最奸诈的那个。以小九的水准想和自己耍嘴皮子，那可真是死都不知道怎么死的：“我肯接那活，也不过就是瞧在风险小、够简单、见效也快，早知道是这么麻烦个活儿，我还不接了呢。”

　　小九怒道：“你这是坐地起价、趁人之危！”

　　“随你怎么说好了。再说了，这事儿又不该你作主。”烈盘笑嘻嘻的看向十圣狐仙：“老狐觉得我这要求过分不？”

　　“不过分，只要你这第三个法子能用。”十圣狐仙直接扔出来一个乾坤袋，四千灵玉。这是之前它替烈盘凑那五万灵玉时凑出来的零头。这些钱财对它来说毫无用处，扔给烈盘也毫不心疼。

　　烈盘过了过目，掂了掂那乾坤袋，笑着说道：“我这人做生意一向公道，四千灵玉，够当询问费了。其实很简单，因为我可以带你出去。”

　　“通过那层层盘查的空间通道？”

　　烈盘笑问道：“记得你们秘境里的八妖王是怎么出去的吗？”

　　十圣狐仙眼前一亮：“你是说，自行开启一条通道？”可它随即又摇了摇头：“可那是有不周山的阵术师在中土大陆搭建阵法接应。这种空间通道必须是双向的，你既在秘境中……啊，是了，你可以用仙云宗弟子的身份先出去，然后再在外面开启通道来接应我。但这又绕回了第二个问题，除非你把洞天府地留下来，否则带着洞天府地，你是出不了秘境的……你放心把洞天府地交给我？”

　　“不不不。”烈盘大笑道：“我可没有把自己的宝物交给别人保管的习惯。不过，即便没有人在外接应，这通道也可以开启！”

　　他用一种特好笑的眼神看着狐仙：“是谁告诉你说空间通道必须是双向的？那数千年前第一个踏足此间的人类呢？也是有妖兽在这秘境内接应他？扯淡！不周山的人和你们那八妖王联系时说什么通道是双向的，那不过是他们的阵术师只有那样的水平而已！我在秘境外，见过他们的阵术师所布下的开启通道的阵法，只要稍加改动，我便可以将这双向通道给变为单向通道！当然，只能出不能进，但那对咱们又有什么区别呢？”

　　“你懂阵法？！”十圣狐仙楞了楞，显然没想到过这小小先天人类非但实力超绝、神魂超强、手段众多，竟然还懂得阵术之类。而且，能独力搭建一个连同两个世界的空间通道，这何止是“懂得阵术”而已？这完全已经是阵术大师、宗师级别了吧！

　　“略通一二吧，不过我也没试过，只是理论上感觉行得通。”烈盘倒还真没谦虚，阵术他其实并不算精通，顶多懂些皮毛。他真正强的，是从无字天书上学来的那些制符灵纹！替身纸人便是空间阵术的一种运用，只不过是将阵法法纹用灵符灵纹的方式表达出来，其原理实则是完全相通的。甚至，阵法法纹比灵符灵文相对来说要简单得多。毕竟灵纹是刻画在原本体积就很小的符纸上，而阵法法纹却并无体积大小的限制，再复杂的图放大了来，只要有个准确的模板，那也是容易画好的。

　　只要是可行之策，十圣狐仙都是绝对愿意试一试的。这可比让它呆在秘境里东躲西藏要强多了。它好不容易从镇魂鼎里逃出来，可不是出来再受这些区区紫府、金丹境的人类修士欺负的！

　　“你想要的报酬。”狐仙直接问道，看来和烈盘相处时间虽短，却已了解了他那种无利不起早的性格。

　　烈盘盯着它从头打量到脚的瞧了几遍，笑了起来：“这可是救你的命，便是让你再给个几百万上千万灵石也不算过分吧？”说着，他不等狐仙回答，已然又说道：“那当然一点也不过分！只是，你也拿不出这么多钱来……呵呵，千万灵石，就当你欠着，什么时候有了，什么时候还！”

　　“突然又这么相信我了？”狐仙有点意外。

　　“嘿，无所谓相不相信的，你还我，那我权当是白拣的意外之喜。你若不还，那就当我有眼无珠，错把狗熊当英雄好啦。”

　　“你还真是个钱迷！”狐仙笑了起来：“不过你放心，就算你不激我，狐某也从来没有对朋友赖帐的习惯！”


第217章 两手准备（上）

　　烈盘是瞧见过陇天殇那三个手下所布的通道阵法的，要复制出来很简单。只不过，那是一个双向通道，需要八妖王与之里应外合。烈盘想要改成一个完全的单向通道，那就必须得对那阵法进行不少改动。而这些改动，便都是以无字天书中的空间灵纹作为基础的。

　　替身纸人，最初阶的辅助元符之一，虽是元符，但上面所用的灵纹刻纹也都还是比较初级的，毕竟只是初阶符录，还用不上一些高级玩意。尽靠这么点灵纹就想改造那通道法阵显然有点异想天开，但，还有二阶元符！

　　上次突破先天后他有研究过无字天书，以他当时的神魂强度，刚好能将一品元符尽数显示完。可二品元符却仅只显示了一种：龙甲元符。那是因为神魂还不够强，达不到无字天书上继续显示其他元符的条件。

　　可自那次到现在，已经有足足几个月没有时间再碰无字天书了，自己的实力又一直在稳步提升中。特别是自从进入万魔窟秘境之后，自己从先天初阶突破到中阶，神魂早已翻了不知几倍！

　　刚才得知秘境被封锁时他便已想到此节，恐怕得借助元符之助，先前抽空略翻了下无字天书，居然又示出大概接近十种新的元符来了。而在这些新的二品元符中，排在前面的依旧是辅助类二品元符，比如那龙甲元符便是六甲元符的升级版。而烈盘最需要的二品替身纸人，豁然也在此列之中！这才让他有了带狐仙出秘境的底气。

　　让小九和狐仙先在这冰洞中呆着，烈盘直接钻进了洞天府地中，那里的天地灵气远比秘境冰洞中要充裕得多，对炼制元符显然有着不少的好处。他倒是和小九它们说过自己是进去做出秘境的准备，不许两人进去打扰。可这进去一扎就是整整三天。

　　外面仙云宗的天罗地网已经将天荡山搜遍，开始覆盖到这片区域来了，虽说他们三个所在的冰洞已经被狐仙用幻术做过了特殊处理，可炼云归名知狐仙幻术厉害，既敢大誓搜索，便必有所计。这第一波的搜查是躲了过去，但却未必能瞒得过接下来的第二波。

　　十圣狐仙倒还勉强沉得住气，这活了上万年的老怪，纵是刀斧加身亦能做到面不改色，这点心境上的修为还是有的。可小九却就有些沉不住气了。早就听狐夫人给它描述过外面的世界，对那个既神秘又广阔的中土大陆，它可是从小就已经向往之极。再加上自家老祖危在旦夕，就只等着那姓烈的救命呢，他倒好，跑进洞天府地去一呆就呆几天，把自己两个丢这外面！

　　“夫人，那个……”小九又叫错了，意识到之后赶紧捂了捂嘴。

　　十圣狐仙淡淡的瞧了它一眼，尽管它还没说出下文，但以十圣狐仙的眼力，岂会瞧不出它想说什么？

　　“既然选择了他，那就得相信他。用人不疑、疑人不用。你现在也是狐族的族长了，这点最基本的常识难道还不知道？”

　　小九连忙低下头，口中小声嘟嚷道：“他都进去好几天啦……也不知道在搞些什么。问他是准备什么东西也不告诉咱们。”

　　“幼稚。”十圣狐仙说道：“那烈盘自称有劈开空间打开通道的本事，无论他是用什么样的法子，这本领都非同小可，是别人压箱底的王牌！肯拿出来帮我们已是不易，你难道还想让别人公开这技术的使用方法不成？你是跟在我身边太久，平时有个大事小事也都有我罩着你，狐族中人人怕你、让着你，反倒让你连对旁人最基本的距离都不知道把握了！这可让我如何放心将狐族交给你打理？！”

　　小九自从小跟了它以来，极受宠爱，很少遭到呵斥，被置疑的口吻更是头一遭，心中委屈极了，却不敢顶嘴。

　　只听另一个声音在洞中突然响起道：“哈哈，你们狐族里居然也有这样的耿直之辈，那其实倒是挺不错的。我倒觉得它这性子去当狐王挺不错的啊，至少可以给你们这些以狡猾著称的狐族注入一点新鲜理念。”

　　十圣狐仙淡然一笑，并不置可否：“你准备好所需之物了？”

　　“当然。”烈盘呵呵一笑：“若是没什么意外，咱们现在就可以直接出去了。不过，有一点我得提醒两位。”

　　“你的报酬？”小九对烈盘可没什么好脸色，没好气的问道。

　　“肤浅。”烈盘白了它一眼，从乾坤袋里摸出一组符纸：“计划得变变，我本是打算弄出一个空间通道，可不成想，这通道没能弄出来，却弄出来了这玩意……”

　　“这是？”十圣狐仙和小九同时凑过头来，看着他拿在手里这一叠薄薄的符纸，有点回不过神来。靠这玩意能出去？

　　“能！”烈盘很肯定的说道：“不过有一点小小的弊端。”

　　小九和十圣狐仙都紧张的盯着他，也不知他所说这小小的弊端究竟是如何个“弊”法。

　　“这是一组随机传送符……”烈盘老老实实的说道：“说这个之前，我得先给你们解释一下秘境和中土大陆之间空间通道的原理。”

　　小九说道：“你们人类的脑子想的总是些稀奇古怪的东西，那些什么原理之类的太复杂啦，你直接说结果不就行了？”

　　“小九！”十圣狐仙皱了皱眉。

　　妖兽确实不太擅长阵法、道符之类，那些基本属于是人类的专利。但它们不擅长并不代表它们不懂。

　　妖修和仙修是一样的，走到极致之后，都是追寻宇宙的奥秘，将宇宙看成是一个独立的个体，然后同化和学习宇宙，让自己拥有和宇宙一样无穷无尽的力量和寿命！便是所谓的永生！

　　说简单的，就是仙家俗话中常说的“与天地同寿”！

　　只不过，要想真正做到“与天地同寿”这五个字，那所需要的可不知是何等样的境界才行！最起码，像中土大陆中传说中渡劫飞升的真仙境界，才算是勉强入门、才算是勉强有了追求永生的资格而已！

　　在这方面，人类从刚一修仙开始便有着十分明确的目的和追求。而妖兽却不大相同，它们刚开始的修炼往往都是无目的的一种本能行为，在道境方面的认识赶人类要差着好几条街的距离。但随着修为日渐高深，比如达到十圣狐仙那样的魔神境界，彻底的化形成功，方才能开始在道境上逐渐追上人类的水平。

　　小九不知理论的重要性，十圣狐仙却知道。他知道烈盘不会无的放矢，既是在现在说要解释通道原理，那便必然会和他接下来的安排有关。

　　烈盘笑了笑，并不理会小九的言辞，自顾从怀里摸出一张普通的白纸来。

　　他将那白纸平放在地上，在白纸的两个对角处，用笔画下了两颗原点。说道：“这是万魔窟秘境和中土大陆之间的距离。”

　　小九一听就忍不住道：“就这么近？尽骗人！”

　　烈盘并不理它，只说道：“狐仙可知这两个世界的真实距离？”

　　十圣狐仙是明白人，说道：“传说中我们万圣大陆和你们中土大陆本属于两个不同的世界、不同的次元，只是被一种神秘力量将两个世界无限拉近，甚至是在不同的平行空间、平行次元中相互重叠的。因此只要在这平行空间和平行次元的壁障上打开一道口子，两个世界自然就相连了。”

　　烈盘点了点头：“是的，但那只是一种低阶修士的说法。”

　　十圣狐仙笑了起来：“不错，低阶修士的目光短浅，无法相信这真正的天地究竟有多大。但只要到了我这样的境界，自然而然就能感到知在这片天空外那广阔的天地！根本就不可能存在任何两个世界、平行世界、平行次元之说。我能感觉到这些所谓的各个世界，其所有的天地应该都是相连，都是在同一片天空之下的。只是我们之间隔着无限遥远的距离，让彼此都根本无法感应而已。”

　　烈盘听得暗暗称奇。

　　他知道不论是人类修仙者或是妖修，到了一定境界之后，自然而然就能感知到天地间的一些奥秘之处。但却并不知这样的“感知”会准确到什么样的地步。但在印象中，哪怕就是人类太虚境的修仙者，乃至元神境界，都不一定能感知到十圣狐仙所说的这些东西！

　　他是从仙云宗藏书阁中了解到这个世界的人们对秘境世界的平行次元、异次元之说的。因为最基本的天圆地方之说，因此修仙者们普遍都认为秘境空间和中土大陆存在于无数个完全不同的世界中。是因为某些特殊的原因，让两个世界碰撞或者说重叠到了一起，然后再因为两个世界的天地灵元相互吸引再相互排斥，打开一条连接两个世界的通道云云。

　　这些知识对于普通修仙者们来说是常识，也是被奉为金科玉律般的理论。但烈盘从看到这些理论的第一时间开始，便知道这些空想的理论根本就站不住脚！


第218章 两手准备（下）

　　只因他来自地球！一个修仙完全没落，而以新兴科技取而代之的现代化星球！或许地球上的人类很脆弱，与修仙者相比不值一提。甚至就算是地球人类最强大的核武器，也顶不过一名真仙的破坏力。但，以科技去看待宇宙，却无疑更为快捷、方便、直观。

　　至少烈盘知道，宇宙中根本就没有什么平行空间、异次元之说。真正的次元，若是用科学来解释，那应该是被称为“维度”的东西才对。比如三维空间、四维空间、五维空间之类，那才是真正的不同次元、不同世界。

　　那种真正不同的世界、不同的次元，是根本就无法相互串联、更无法随意进出的！就像三维空间内的物体，因为没有时间这个第四“维度”，因此压根儿就不存在任何生命体，谈何进入四维空间？而四维空间中的生物，若是进入到没有时间的三维空间内，那就像让生灵进入乾坤袋一样，瞬间失去一切生命特征乃至你的灵魂！让你立刻成为一具永恒的雕像！说起来，像乾坤袋和外界世界的关系，那才算得上是真正的异次元。

　　因此，像万魔窟秘境这样的地方，和中土大陆绝对是处于同一个世界、同一个宇宙中的，甚至连地球也是！它们之间相隔的是遥远的宇宙，而并非是什么异次元空间！

　　这样的理论，在烈盘看来是很简单的推论，是地球人类数千年文化和科技积累沉淀下来的知识，但在中土大陆的修仙者看来却就是一种很不可思议的东西了，甚至，他们根本都无法想象那样一个庞大的世界！而十圣狐仙竟能单凭它自己对道境的感悟，隐隐触及到一些这方面的宇宙真象，虽然还很模糊很抽象，但概念已经出来，但这可就真是非同一般的厉害了！其道境之高，对宇宙的感悟之深，恐怕就是人类一些元神境道尊都未必比得上它！

　　“这倒省了我一通嘴皮子。”烈盘嘿嘿一笑。

　　十圣狐仙奇道：“烈兄弟也如此看这世界？”

　　“不是这样看，而是世界本就如此。”

　　这下可轮到十圣狐仙诧异了。他能冥冥中感悟到宇宙的一些模糊真谛，那是因为它在对天地感悟的境界上已经达到了一个极为恐怖的层次！别看它眼下只有大妖兽境界的肉身，体内灵魂也曾经仅只是魔神境而已。可那境界却已经是六千年前的水准了！

　　烈盘说道：“既然狐仙你能理解，那倒好解释了许多。”

　　他一边说，一边指着地上那张白纸上的两个原点：“狐仙既知这两个点之间有着无限远的距离，那可知用什么样的法子可以让这个无限远变成无限近？”

　　十圣狐仙楞了楞，皱眉道：“两个点之间的距离自然是直线最近。不过传送法阵似乎有利用一种法则在另一个世界进行穿行，速度似乎快上不少。”

　　烈盘说道：“那另一个世界叫做暗空间，是真正的异次元空间，那是一个三维世界，没有时间流逝，如果用特定的法阵让人进入其中，哪怕在里面行走了万年，对你、对外界的世界来说也感觉只经过了一瞬而已。那是普通传送法阵的原理。但要想在暗空间中建立法阵通道，所消耗的天地灵元是十分惊人的，而且越长越难搭建，因此传送法阵很难进行远距离传送，并不适用于万魔窟秘境的通道。要想搭建这样远距离的通道，只有这样……”

　　他一边说，一边将地上那白纸对折起来，两个原点自然而然的重叠到了一起。

　　旁边小九看得云里雾里，十圣狐仙则是如遭雷击般呆立当场。

　　将那张纸简简单单的对折便可让两个远点重叠！且先不说这样的可行度有多高，但这样的想法、构思，却如同是黑暗中的一盏明灯！

　　“但，这如何可行？”狐仙楞道。

　　“那并非不能靠人力完成！在我们的世界中这样的空间无法对折，可在暗空间中却可以！”烈盘笑道：“别相信人们所说的无法靠人力完成之类的话，真正的大能者无所不能，这世上没有什么东西是无法靠人力完成的！只是瞧你实力够不够强而已！”

　　狐仙的境界本就不低，得烈盘如此一提点，顿时明白其中关键，举一反三！

　　按照烈盘的说法，暗空间和现实空间大为不同，现实世界中无法做到的事，则可以在暗空间中完成。

　　“如果你对暗空间还存在什么疑问的话，那想想虚空乱流，你便明白了。那里，便是暗空间的世界。”

　　十圣狐仙恍然。所谓暗空间其实指的便是仙家所说的虚空乱流，那是即便仙人都无法轻易踏足的领域！

　　“你可以打建这样一个通道？”

　　“可以。”烈盘将手中那组元符递到它身前：“这组传送元符是空间传送的一种高级运用，可以让空间对折。但是却有一定的风险。因为我无法准确的将这个对折空间的出入口精确，也就是说，你在这里使用这组元符，出去之后有可能去到中土大陆的某个地方，那是在我的计算几乎毫无误差的情况下。但你也极有可能因为我计算上的失误被传送到别的‘世界’去，不过应该也可以与中土大陆相连。毕竟这组传送符并非完全随机传送，而是在捕捉到熟悉的灵元之后才会出现出口，因此即便偏离，也偏不到哪里去。”

　　他的所谓距离计算，其实只是根据当初在灵枢山瞧见的不周山阵法师所布阵图，再结合上曾在天荡山、热火高地所瞧见的秘境出入口处，仙云宗的通道阵图。按照阵图上的灵纹来计算两个世界的远近距离。

　　“会被传送虚空乱流中吗？”

　　“不会。即便因为我计算距离的失误而去不了中土大陆，也会出现在别的所谓‘世界’中。这组传送符的出口并非完全固定，若是我计算错误，它会自动选择距离传送符终点最近的世界作为出口。而若是发生那样的情况，据我估计，你最有可能被传送去的，将会是天魔秘境、太虚秘境、混沌之城和虚空风暴这四个秘境之一。”他顿了顿，意味深长的说道：“你已经与中土大陆的人类接触了几千年了，应该也常有打探关于中土大陆的情况，应该知道所谓的高中低阶秘境。而这四个秘境，便正是所谓的高阶秘境！”

　　高阶秘境！那是只供人类超级强者联袂探秘的险地。起码要达到元神境后才有进入高阶秘境的资格！而且，就算是元神境道尊，那也是数人联袂才敢进入高阶秘境一探，可见这高阶秘境的凶险和其中妖兽的强大！像十圣狐仙这样的魔神，在高阶秘境中简直多如牛毛，便是真魔甚至半神境的妖兽，那都是存在的！这些高阶妖兽既强大且又极其排外，非但对人类敌意十足，对外来的妖兽也同样敌意十足。只因它们见过了太多已经被人类驯化，然后驱赶进入高阶秘境做“间谍”的妖兽。十圣狐仙这样的生面孔，若是被丢到那样的地方，若是一路悄悄摸摸的找到空间通道直接传送出去倒还好，但若是被当地的本土妖兽发现，十有八九是死无葬身之地的！

　　“没有别的出入秘境之法了吗？”

　　烈盘摇了摇头：“之前是我想得太简单了，研究之后我才发现，能做到这随机传送已是我现在阵符水平所能达到的极限，且连这组灵符的成功都有着极大的侥幸成分，要想再成功一次都万难。就别说比这更为精准的定点通道了。”

　　十圣狐仙略一迟疑，断然道：“我愿意一试！”

　　它当然愿意一试！它只是想离开万魔窟秘境，去往更高级、灵元更充裕的世界，以便继续修行、得证大道。若果真如烈盘所说，能去到中土大陆固然最好，但即便是随机传送到了凶险万分的高阶秘境里，凭它的幻术，它也有几分自保逃命的把握。总胜过在这里坐等被仙云宗追杀，惶惶不可终日、迟早被封印回去再等个六千年的好。

　　烈盘咧嘴一笑：“好，既然你愿意冒这个险，那么问题就来了。”他顿了顿，突然叹了口气看向十圣狐仙：“你若是在那些高阶秘境中挂掉，那我问谁要报酬去？”

　　“吁……”十圣狐仙一愣，顿时明白了烈盘为何会不厌其烦的和自己详加解释了。

　　是啊，两人当初是约好以帮狐仙逃离秘境为目的，然后狐仙用替烈盘当一年保镖来作为回报的。假若狐仙不幸死在其他高阶秘境里，那烈盘可就真是白忙活了。

　　十圣狐仙略一迟疑，从怀里摸出曾经关押它的镇魂鼎，慎重的交到烈盘手中：“本是准备留着这玩意作个记念的。但既是如此……也罢，这镇魂鼎原本虽只是件高阶灵器，可因曾被你们人类大能者施以强效聚灵阵，又关押了我数千年，早已蜕变为了一件灵宝！不单只可封印强大的灵魂，甚至还可以催使其主动御敌，便如一件你们人类所谓的神念兵器！即便是如我这般的魔神境强者，凭这镇魂鼎也可暂时抵挡一二！有这东西，足可在危机时刻保你一命了，那也算是我兑现了我的承诺。当然，你若真遇上魔神境的强者，若真在他面前将这东西拿出来，那镇住对方之后最好赶紧逃，这玩意也别想再拿回去了。因为它对魔神境强者而言，顶多只能起到个暂时镇压的作用，而无法伤它。”

　　镇魂鼎竟然还可以主动御敌，这倒是桩奇闻。毕竟这类玩意通常来说都这是用来作为辅助道具的。而且，原本以为这镇魂鼎只是上品灵器，哪知竟已达到灵宝层次！

　　法器、灵器，这些都属于是中土大陆人类修仙者们的常备装备，灵器虽然珍贵，但只要在修仙界有权有势，要用上灵器倒是并不困难，就算在黑市上也经常都能瞧见。但灵宝却不同！

　　灵宝同样属于灵器一级，但却是灵器中最顶级、最无限接近法宝层次的超级灵器！同样，它也是修仙者兵器中一道径渭分明的分水岭，这可不是你拿着钱或者有势力就能随便搞到的了。灵宝可遇而不可求，即便是修仙界的那些锻造大师们，像仙云宗炼云归这样的，给他们好材料，让他们锻造出灵器很容易，但要想让他们锻造出灵宝，那可就真要天时、地利、人和，还得看心情、看发挥和临场表现才能有望了。因此灵宝极其稀罕，就算那些锻造大师们侥幸打出了灵宝，那绝对是将之视为自己的得意之作，是绝不可能随便拿出来出售的。

　　烈盘对灵宝并不是太了解，至少没有亲眼见过，此时手握这镇魂鼎，见其外观并不如普通灵器那样光芒四射，而是将那原本应该四射的灵器光芒淡淡的隐藏、内敛了起来，使其表面光泽看起来极其温和！但用手接触上去，却轻易就能感受到来自这灵宝中那浑厚无匹的灵元之力在其中流淌！

　　确实是灵宝！

　　灵器大多光芒万丈、高调无比，而更高一层的法宝却能将这份高调内敛其中。灵宝介乎与这两者之间，正该是眼下这般表现。

　　一件灵宝，抵狐仙的出入秘境报酬。

　　“这镇魂鼎便算是我抵押在你那里。”十圣狐仙淡淡的说道：“倘若我三年内在中土大陆找到你，那我自会兑现我所说过的承诺，并且收回这镇魂鼎。而倘若三年内我都没有去找你，便算是我已经死在了别的秘境中，那这镇魂鼎便算是我付给你的报酬，怎么处理它就随你的意了。”

　　“成交！”烈盘拍掌，紧跟着笑了笑，又补充道：“此外，我出去之时将洞天府地和这镇魂鼎带在身上，倒还有另一桩妙用！我就说我是从一只死狐身边拣到的。他们相信此二物与你绝不离身，既见到此二物，又听到死狐，多半会相信你已经死掉了，否则我一个小小先天，也没法从你手上‘抢来’这两件宝物不是？”

　　十圣狐仙眼前一亮：“不错，若是炼云归听信此言，撤去了秘境出入口处的限制，那你大可再找个借口回来接我。便不用冒险使用这灵符了。”

　　烈盘点了点头：“不过这也只是作最好的打算，假若他们一定要追查到底，继续在秘境中搜索……”

　　“那就到万不得已时，我再用此符吧！”


第219章 离开秘境（上）

　　和十圣狐仙约好此言，带着一个未知的结果，踏上了返家之旅。

　　这次来万魔窟秘境，进来时是抱着万般无奈，被翼龙王逼得躲进来的。进来之后虽然轻松了两个月，可随后又被妖兽大军、通天灵猿乃至碧鹰王惦记追杀，可算是劫难重重了。可这出去的时候，却是满身的轻松。

　　“姓名？”

　　“烈盘。”

　　“哪个烈盘？”那天荡山空间通道处的宗门弟子楞了楞，像看个西洋镜一样上下打量着烈盘。

　　烈盘笑了笑：“烈火的烈，盘龙的盘，安城烈盘！”

　　整个天荡山空间通道处都静了静。十几个宗门弟子尽都停下手中的事儿，瞪大眼睛朝他看过去：“潜龙殿那个？”

　　烈盘点了点头。

　　“我靠！”几个宗门弟子就像发现了新大陆一样，一个个蹦起身：“不是吧，潜龙殿烈盘？！”

　　“就是那个以先天之境上了咱们宗门英烈堂的家伙？！”

　　“靠，都进英烈堂了，那不该已经是个死人了嘛！”

　　“这家伙是人是鬼啊？”

　　“这可是咱们宗门英烈，你别‘这家伙’、‘那家伙’的。”

　　“靠，烈兄弟你不知道？你在咱们仙云宗现在可牛逼大发了！”

　　“烈兄弟你不是和那个胧天殇交过手了吗？听说那可是紫府境的老牌鬼修，靠，你这都能活下来？”

　　“偶像啊！虽然咱境界比烈兄弟你高点，可要是让我对上胧天殇，估计有一百条命都全送光了！”

　　十几人兴奋得一边叽叽喳喳，一边围着烈盘不停的上下打量，问动问西，连替他办出境手续的事儿都给忘了。

　　烈盘可不知什么英烈堂之事，倒是之前在冰川高原见到腾翼他们时，知道仙云宗多半已经把自己当成了烈士之事。此时听这几个宗门弟子说得夸张，心中虽觉好笑，但几人到底热情得很，都是一个宗门的，别人热脸相迎，也不好冷面相对，随口答了几人几个问题。

　　这边正热闹着，早有好事者将这里的消息传了出去。只隔了约莫一两分钟，见那峡谷上方数道剑光飞近，其中一道剑影来得甚急，如同流星坠地般轰然砸到地上。

　　“烈兄弟？！”那剑影光一落地，上面的人影便迫不及待的跳了出来，惊喜万分的冲着烈盘这边飞速奔来。

　　烈盘一瞧，脸上也是展开笑容：“季大哥也来秘境中了？”

　　“哈哈哈哈！”季长风先前听人说烈盘出现在秘境通道出口处时还不大敢相信，此时瞧见果然是烈盘，心中那份惊喜实是无法用言语来形容。

　　他与烈盘算得上忘年之交，虽说烈盘进入宗门后忙东忙西的，极少和他联系，但无论是烈盘还是他，都将对方视为了极其重要的朋友。烈盘固然是感念其当初是引导之恩，若没有季长风，自己恐怕也不会这么早就接触到仙云宗。甚至说，若没有季长风最初给他那批材料，没打造出万妖幡的话，早在对阵南离老祖时自己恐怕就已经命丧黄泉了。而对季长风来说，不但觉得和烈盘这小兄弟意气相投，更为让他看重的，是烈盘那神乎其技的锻造之术。倒不是说季长风势利或是与烈盘的交情带有功利性，而是他本身就痴迷于炼器，对所有炼器高手都有着一种本能的尊敬和崇拜，而且是极其狂热的。他这样崇拜的对象有不少，包括他师傅、宗门内几位深藏不露的炼器高手，以及中土大陆上所有排得上号的炼器宗师级人物。但，这些无一不是炼器界的前辈名宿，而像烈盘这样年少、平辈的，则是唯独的一个！因此他非但将烈盘视作朋友和敬佩的对象，更是将之视为知己、亦师亦友，烈盘在他心目中的份量，可并不比他师尊炼云归差上多少。

　　早先在宗门内听说烈盘丧身于不周山鬼修胧天殇手下时，季长风曾几度悲哭得晕厥过去，此时听到他还活着的消息，自然是第一时间便冲了过来。

　　他激动的冲上前来便是一个熊抱：“你果然没死！果然没死！我就知道你不是那么容易死掉的！”

　　烈盘大笑道：“扯淡，瞧你这样子就知道你先前相信我已经挂掉了，这也太不相信我的实力了嘛！”

　　季长风微一尴尬，他之前确是相信了烈盘的死讯，但那也是没有办法的事，仙云宗上上下下众口一词，连英烈堂都进了，又寻不到烈盘，他不信又能怎么的？此时稍一调整，哈哈笑道：“那全世界都说你死了，人证物证俱在的，我不信也没理由嘛。再说了，那时候宗门上层都在研究怎么处理你的后事，都在琢磨着怎么补偿你家人呢。我要跳出来坚持说你没死，你家人捞不到补偿，你还不得怨死我？”

　　“补偿？”烈盘楞了楞，这事儿他还真不知道。本以为修仙大派处事大多只为宗门自身考虑，像自己这样的普通布衣弟子，虽然有点天赋死了可惜，但死了也就死了，应该没有什么对家人的补偿之说。

　　事实上，大多数修仙门派在处理这类事情时都是一样的，不可能说哪个门下弟子挂了，家人都可以捞到一笔补偿。这修仙路本就逆天而行、凶险万分，选择走上这条路，任何人都必须做好被老天收去性命的准备，就连他们自己大多数都顾不上家人，更别说宗门了。没有那义务，也没有那时间。

　　季长风笑着点了点头：“这次对阵不周山大战，门下弟子尽心尽力，伤亡也都有些。这是为宗门而战，属于特殊情况，宗门自会安排身后事。”说着，又压低了声音，笑呵呵的低声道：“何况你别忘了，你还有个宝贝妹妹眼下是宗门里的大红人呢，就冲着她的面子，宗门怎么着都会给你这种‘烈士’安排个风光身后事的。”

　　烈盘恍然。自家那宝贝妹妹可是拜在了仙云一剑任天行的门下，那可是仙云宗三大太虚真人之首！算是宗主一人之下、宗门万人之上的角色了。他最看重的亲传弟子，这面子能小了去？何况以自家妹妹对自己的感情，若是自己真死于宗门战乱，而宗门又不给出一个重视的态度，那烈蓉不一怒之下反下山去才奇了怪了。

　　虽大多是出于安抚自己那妹妹，但听季长风说起宗门对自家远在安城的父母照顾有佳，烈盘心中还是很承宗门这份情的。若说以前的仙云宗对烈盘来说只是个修仙问道之所，是一块成长路上可有可无的踏脚石，毕竟不论是轩辕霄亦或是宁玉龙之流，都没给他留下什么好印象。直到此时此刻，宗门方才在他的心中稍微有了点归属感和认同感了。

　　跟着季长风过来的，还有炼器殿的几位其他师兄弟，此时给烈盘略一介绍，季长风便迫不及待的拉着烈盘问长问短。问及他当初是如何逃离胧天殇的魔爪、是如何瞧见翼龙王发威、又是如何跑进万魔窟秘境来暂避一劫、又是如何在此间度过两个月时间。

　　对烈盘这个宗门新兴的“英雄”人物，不只是季长风，他那几个师兄弟，包括守卫这通道的宗门弟子，个个都是好奇得很。别人问起时烈盘倒还可答可不答，但既是季长风如此一脸兴奋的问起来，可就不好不说个仔细了。

　　略掉一些不能说的内容，将大体情况说了一次，只听得这周围近二十个听众不时惊呼出声。

　　“靠！胧天殇那老鬼还用了血祭之术？！这紫府境鬼修对付咱们宗门先天弟子居然用这等手段，好不要脸！”

　　“烈兄弟你太牛逼了吧！紫府鬼修用血祭术都能给你逃了！”

　　“十万妖军？我的天啊，那是多震撼的场面！”

　　“我反正是没见过。”

　　“通天灵猿？！你确定？！就那只万魔窟秘境里号称九妖王之下第一大妖的猴子？！用根黑铁棍那个？！”

　　“被烈兄弟你连生魂都给它收了？！”

　　“黄风尊者？！十尾圣狐？！”

　　“碧鹰王？！靠，烈兄弟你是来讲评书的吧？！”

　　“不是，碧鹰王死你手里了？！”

　　“那可是二十万灵石的宗门奖励啊！”

　　“那么多金丹老祖来都没逮到的家伙，原来是被烈兄弟你给宰了！？”

　　“这不可能吧，那可是相当于咱们人类金丹老祖的超级真妖啊！”

　　“和一只狐狸拼了个两败俱伤？给烈兄弟你拣了便宜？”

　　烈盘用早已与十圣狐仙商量好的对白一一说出，这些话可不只是编来说给炼云归听的。要想让人相信，还得多几个人念叨才行，众口铄金嘛、积毁销骨嘛。

　　一连串的事让季长风包括周围的其他听众都听得目瞪口呆，半晌才有人突然回过神来，失声问道：“那个和碧鹰王拼成两败俱伤的，不会是炼师伯他们正在找的那只十圣狐仙吧？！”

　　季长风也是一愣：“十圣狐仙听说早在六千年前便已是魔神境，若果真是它，对付碧鹰王应该不至于拼成两败俱伤才是。烈兄弟你不会是看错了吧？”

　　烈盘摇了摇头：“我也不太清楚，当时我藏身在冰洞中，只瞧见碧鹰王和那只九尾狐狸一起坠落进深渊，后来我下去查看时，捞到了碧鹰王的尸身，但那只狐狸的，却没瞧见。”


第220章 离开秘境（下）

　　这也是烈盘和十圣狐仙再三考虑后的说词。若是直接说瞧见了狐仙的尸体，那可是魔神的尸体，就算肉身只是大妖兽境界，可被魔神“居住”过，那肉身还能差了？烈盘若说自己不屑那具肉身，没有收起来，骗鬼都不会信。炼云归自然更不可能相信，因此倒还不如直说没瞧见它的尸体，只在旁边拣到了一个装有洞天府地和镇魂鼎的乾坤袋，如此更自然些。至于狐仙为啥会把乾坤袋遗失在那里，那就不需要烈盘费神来解释了，一句不知道便可以搪塞过去。再说了，人家狐仙都虚弱到连最重要的乾坤袋掉了都不知道的地步，那炼云归还不得相信对方已经死掉了？

　　这是最安全的说法。

　　就在仙云宗一众弟子正叽叽喳喳、议论纷纷时，炼云归也来了。

　　随着炼云归一起过来的，还有几位宗门金丹老祖。其中一人烈盘也认识，正是当初在潜龙殿考试时曾见过一面的玉龙峰玉龙老祖。此时这位老祖还不知他的宝贝大徒弟宁玉龙已经死在了秘境中，更不知是死在了烈盘手下。不过瞧见烈盘时，他不由自主的皱了皱眉，打从当初第一眼在潜龙殿外瞧见这小子时，他就有种说不出的讨厌。就像他讨厌任天行、讨厌季长风、苗玉龙等人一样，但凡是这种宗门内的正气凛然之辈，在他看来都是可笑的、装样装逼的讨厌家伙。你们修仙不花资源？你们他妈的只靠宗门供奉能富得流油？还不是一个个表面道貌岸然，背地里该做啥做啥，凭什么来说老子阴险？

　　尽管早已从季长风口中听过了太多关于他师傅的事，可这还是烈盘第一次瞧见炼云归。只见这位在仙云宗大名鼎鼎的炼器殿殿主穿着一身白袍，一大把白胡子覆盖了他的整个下巴，让他笑起来时你都瞧不见他的嘴。

　　“哈哈，早听长风说起咱们仙云宗出了个了不得的少年才俊，我还道是如何个三头六臂的少年，今日一见，果真是义气风发、一表人才。”

　　他当先走来，其他几位金丹老祖尽都跟在他身后，便连一向傲气的玉龙老祖也乖乖的走在他后面，俨然以炼云归为首，便比对任天行那等太虚真人都还恭敬些。足可见炼云归在仙云宗中的权势地位实不作第二人想。

　　烈盘此时可是归心似箭，兜里的灵矿没了，还等着去流云商会做大买卖、买大把灵矿呢。可炼云归这边倒也是条不能直接迈过去的坎。此时恭恭敬敬的行了一礼：“见过炼师伯和各位老祖。”

　　“免了免了！”炼云归看起来似乎心情极好，大手一摆：“还行什么大礼？”他大笑着说：“你这小家伙眼下可是咱们仙云宗英烈堂上供奉的香火，哈哈哈，别说你给咱们行大礼，便是每年逢年过节、宗门大祭什么的，咱们这帮老家伙连同宗主，都反倒要给你这小家伙的牌位行礼呢！”

　　英烈堂是仙云宗历代为宗门战死的英雄烈士的衣冠冢，每逢节气或宗门祭奠活动，宗主都总会带着仙云宗上下去英烈堂上香进礼。

　　烈盘的名字被刻进英烈堂中虽然是个失误，但确实是已经刻上去了，炼云归说他才该向烈盘行礼，确是该有其事。何况，就算这只是个误会、只是个玩笑，可烈盘打响了仙云宗反击三派的第一“枪”，而且奋不顾身的拖住胧天殇，这才让陈冰等人逃脱，提前给八号营地示警，才有了方圆困住翼龙王之事。只因这么一拖，八号入口大营的宗门弟子伤亡情况，是八妖王之乱时最轻的，伤亡未曾过百，大多数低阶弟子都安全撤离该处返回宗门。这可是实实在在的大功一件，便单论此，烈盘也当得炼云归敬重。

　　对方虽然客气，可烈盘倒也不敢在这等名宿面前托大，谦虚了几句。炼云归这才问起烈盘如何逃出胧天殇魔爪等情。

　　烈盘这可已经是今天第三次说起这事儿了，此时细细将早已描绘好的经过一一道来。

　　先前他第一次说时，便已将那些宗门的守卫弟子听得一惊一乍的。可此时再对炼云归这些金丹老祖说起，按理说这些老祖们哪位不是见多识广之辈，天塌于眼亦不变色的心境早便该炼出来了。可听起烈盘所说的那些经历，却照样是无一不为之动容。

　　紫府境，并且还使用了血祭术的鬼修！万魔窟秘境内的十万妖兽！号称九大妖王下第一妖的通天灵猿！秘境内仅存的一位真妖境碧鹰王！十尾圣狐，哦，不，十圣狐仙……

　　等等，十圣狐仙？！身负重伤，极可能已经挂掉了？

　　炼云归等几名金丹老祖都同时楞住了。几人一直守在这里，为的便是要捉那十圣狐仙，可听烈盘这的意思，狐仙已经死了？

　　这确实是很有可能的事。

　　仙云宗众人此前虽不太清楚十圣狐仙是何方神圣，但自从得知这个名字之后，查阅宗门典籍，很快就从曾经仙云宗的前身：天火圣门的资料里找到了关于狐仙的记载。那还是六千年前的事了，当时的天火圣门可是在中土大陆能排得进前三的超级大派，后来因宗门内部分崩离析，分化为无数个小门派，这才有了后来的仙云宗。那时的天火圣门强盛无比，门内的强人异士多不胜数。像万魔窟秘境这样的低阶秘境，少说也拥有上百个之多。像这样的低阶秘境，本是不可能诞生出魔神境妖兽的，可这里偏偏就出了十圣狐仙这样一个异类。低阶秘境诞生出魔神妖兽，这明显违背天道规律，当时在天火圣门可是一件极其轰动的大事，因此记载得非常详细。天火圣门的第一拨“清场”大军几乎在这十圣狐仙的手中全军覆没！由于低阶秘境无法让太虚境以上的强者出入，随后天火圣门便派出了足足近百位金丹老祖，一场大战，以惨重的代价才灭了其肉身。可却并未灭其灵魂！只因狐仙能在低阶秘境这样的低劣环境中修炼到魔神境，这就像是有人能在修仙道逐渐没落的中土大陆上白日飞升、成就真仙之境一样，实是件非常不可思议、打破常规之事。

　　修仙者们都想从它身上找到这种打破常规、克服天地条件限制的秘密，因此并未灭其灵魂。可因其已是魔神境，神魂太强，根本无法经由空间通道带出秘境去。用洞天府地虽然可以，但又考虑到此妖兽的特殊，若在中土大陆现身，只怕会引起其他大派觊觎。因此索性特造镇魂鼎，以特殊手法将之封印在鼎中，秘密镇在秘境内，以供当时的天火圣门大能者前来研究和解秘。甚至连原本的万魔窟低阶秘境也因此被封禁起来，不再允许普通低阶弟子进入试炼。可还没等人类大能者将狐仙身上的秘密探明，却就发生了天火圣门解体之事，万魔窟秘境被后来的仙云宗接管，关于十圣狐仙的秘密自然也就随着天火圣门的卷宗资料一起被淡忘在了宗库的角落里……

　　炼云归是炼器宗师，在卷宗中详查过关于那只镇魂鼎的一切消息和情况，深知那镇魂鼎的特殊性，亦知道十圣狐仙纵然被锁于鼎中未死，可因其肉身已被摧毁，就算再脱困出来，也不可能立刻便恢复当年之勇了。

　　它既只是附身于一只大妖兽境界的九尾妖狐身上，那它眼下的肉身实力也就仅只能达到大妖兽境界而已。不过，它的神魂强度比起六千年前应该只强不弱，而且当年的十圣狐仙原本就不以肉搏见长，是妖兽中比较罕见的擅长术法类的妖兽，幻术更是天下无双。以它的手段，即便只附身于大妖兽身上，但靠神魂之强、术法之多，要灭杀像碧鹰王那样的真妖并不难。但，相对应的，以它此时那孱弱的肉身，若是一不小心被碧鹰王这样的真妖抓上一爪，恐怕也是捱不住的。一句话，攻强于守。因此烈盘说狐仙和碧鹰王一战，虽是先灭杀了碧鹰王，但却被对方临死反击打得半死，这确是极有可能发生的事。

　　“你有何证据？”炼云归还未开口，旁边的玉龙老祖已淡淡的问道：“空口白话，人人都可以说。”

　　“我的眼睛就是证据。”烈盘对这位老祖可一直没什么好印象，此时不冷不淡的说道：“这事儿确是我亲眼所见。不过，这种事情本就与我无关，说出来不过是因为诸位尽皆问起，随口闲聊罢了，烈某又从中捞不到什么好处。玉龙老祖若是不信，那也无所谓的。”

　　烈盘这番话挑不出什么毛病来，可却有着一股子未曾将他玉龙老祖放在眼里的感觉。若不是炼云归在此，恐怕玉龙老祖立刻便要发火。此时为之一噎，有点恼怒的剐了烈盘一眼，冷笑一声，不再言语。

　　烈盘哪会管他，接着又说道：“烈盘这些日子的经历差不多就是如此了，在这里呆了两个月，早已归心似箭，不再陪诸位久聊。恩，我知道炼师伯设在此通道的进出规矩，要检查乾坤袋。可烈盘这袋子里的东西可能不太方便让所有人都瞧见，不过对炼师伯，烈盘还是十分相信的。若一定要检查乾坤袋，便还烦请炼师伯私下里亲自检查，不知这要求是不是有些过分？”

　　炼云归本就因为季长风的关系，对烈盘极有好感，何况这小子此前还为宗门立下过大功。自己要检查进出弟子的乾坤袋，不过是为防十圣狐仙偷溜出去而已，并没有什么其他的目的。当众检查是检查，私下检查也是检查，有什么不可以答应的？

　　爽快道：“哈哈，小家伙既是宗门功臣，这么点小要求自该满足！跟我来！”

　　选择相信炼云归，这是没法子中的法子。俗话说匹夫无罪、怀壁其罪。自己身揣洞天府地、镇魂鼎、两柄上品法器级法剑，数件从碧鹰王宝库中得来的灵器，还有一大堆元符和得自狐仙处的数以百万计的灵石、灵玉甚至灵宝！

　　这样庞大的财富若是外露，顷刻间便必会给自己带来杀身之祸！

　　因此让人当众检查乾坤袋是绝不可能之事，而让炼云归私下里检查。一来，以炼云归这仙云宗炼器殿殿主的身份，自己怀揣之物中，恐怕除了那件镇魂鼎和洞天府地之外，别的东西还不大能入他的法眼。毕竟人家本身便是炼器大师，什么样的宝贝没见过？别说这些法器灵器，便是法宝，人家都亲手打造出来过！眼光自然不同。不至于来眼谗烈盘的这点东西。二来，炼云归不论是在仙云宗亦或是在中土大陆，乃至包括季长风对他这位师傅的评价里，都瞧得出这绝对是个刚正不阿的真正的正派中名宿，就算让他知道自己这点秘密，也绝不可能随便就给自己泄露出去。第三，自己之前已经有说过碧鹰王和十圣狐仙拼死的事，有了那样的铺垫，再将洞天府地和镇魂鼎作为狐仙身死的证据让炼云归看看，既可解释自己身上这些宝物的来源，又可以骗炼云归撤去出入口处的禁制和照妖镜，可谓是一举数得了。

　　只可惜，事情进行得并不如烈盘预料中那般完美顺利。

　　炼云归相信了烈盘的说辞，相信了他这批宝物的来源，也并没有打洞天府地和镇魂鼎等宝物的主意。而且，还默认十圣狐仙已经和碧鹰王拼死了。但，他却并不认同狐仙已真正消亡。拿他的话来说，十圣狐仙既可从镇魂鼎中逃出来附身于小九身上，那大可再从已经死掉的小九肉身上钻出来，附身在别的妖兽身上，此时绝对仍旧还存活于这片秘境大陆中。近万年道行的大魔神，岂会那么容易就被一只真妖的反扑给干掉？

　　因此，他的围剿计划是仍旧保持不变，通道出入口处的限制仍不取消，那照妖镜同样也是高悬于通道出入口处。看那架势，不逮着十圣狐仙的灵魂，炼云归是绝不会罢休的了。至少，在此间耗上个三年五年，烈盘看他都绝对有耐心耗下去。

　　这计划行不通，看来狐仙还得是照着老办法，靠自己给它画的传送元符遁出去，否则迟早会被炼云归搜出来。

　　不过，这已经和自己无关了。完成通道口的检查，烈盘一秒都没有多呆，只和季长风打了声招呼便带着满满当当的乾坤袋一头钻进了空间通道中。


第221章 买卖

　　流云城，流云商会，巨龙拍卖场。

　　一间阔气的房内，一个气势威严的老者正坐在书桌前轻揉着额头。

　　房门被人轻轻推开，两名穿着管家打扮的中年男子并肩走了进来，在那书桌前朝老者恭敬一礼：“主上。”

　　那老者正是流云商会的当家流云财。早在两个半月前，从那神秘黑客手中买下了一批组合元符。他当时便已看出那批元符中所蕴涵的巨大商机和巨大潜力，可却仍旧是稍稍低估了这些元符的作用。

　　他并没有如神秘黑客所约定那般将这批元符放到拍卖市场上去，而是统统收了起来，交由家族中最顶级的灵符师研究所用。本以为仅靠这几组元符很难研究出什么具体有用的东西，这只是个很抽象、很长远的投资。可没想到研究工作才仅仅只过去了半个多月，灵符师们便捷报连连！

　　复制出这些元符当然不可能，但他们却从中发现了许多已经失传的上古灵纹！

　　众所周知，一张灵符是由符封、符体、符印三部分组成。其中符印最为关键，是整张灵符能量的来源和关键所在。而组成这些符印的，恰恰便是各种各样的神奇灵纹。那看起来只是些小小的古怪符号，就像是人类的汉字一样，每一个灵纹符号，在灵符中都代表着独特且又神秘的意义。

　　现如今的灵符之道，已经被众所周知的灵纹，不论高级低级，总共大概有五千多个。天下间的一切灵符，不论其功效若何，全都是靠这五千多个灵符所组成的。可，那神秘黑客卖给他的组合元符中，仅只是那些组合六甲元符里，竟然就发现了足足七个前所未见的灵纹符号！而且，这些用在低阶元符上的灵纹，其所蕴涵的灵元之强、效力之大，竟堪比得上中土大陆现阶段的中阶灵纹了！

　　这样的新灵纹符号对灵符界来说，造成的冲击可绝不亚于一次核爆炸！

　　这些可全都是失传的上古灵纹！每一个的发现，可不单单只是让这世间的“灵纹单词”多了一个，而因为那些上古灵纹结构上的特殊性，能给灵符界带来视野上的开阔和层次的变革！

　　如果说彻底研究出组合元符的秘密，达到可以复制的程度是流云财的一种长线投资的话。那这些新研究出来的上古灵纹，就是立刻近在眼前的回报了！

　　可，这样惊人的回报竟然被自己以“想压价”的理由给拒之门外了。虽说他当时作的是长远打算，琢磨着这批元符已经够暂时的研究所用，因此不妨多花点时间和那神秘黑客打打心理战术，能节约点成本就节约点成本，这是他作为一个成功商人的本能。可让他没想到的是，元符的研究进度远超出他的想象，那批组合元符已经早在一个月前就已经被那批研究元符的灵符师给折腾光了，现在研究被迫中止。而更要命的是，原本约好一个半月就会回来的神秘黑客，现在已经超出期限足足一月了，却仍旧还没有半点消息。

　　流云财现在肠子都悔青了。为了那么一点蝇头小利丢了大生意，这是真正大商人的大忌，流云财可从没想过自己居然会犯下这样的错误……

　　这些天他一直在暗中探访那位神秘黑客的去向，结果忧喜参半。忧的是那神秘黑客一直下落不明，喜的则是那家伙并未将组合元符卖给另一个下家。

　　或许是有什么事耽误了吧？

　　是与仙云宗有关？这次仙云宗与不周山等派大战，战火几乎覆盖到了流云城这边来，那位神秘黑客该不会是被战火卷进去了吧？或者，他本就是仙云宗的人？否则若是独身客的话，怎会突然爽约？

　　此时瞧见那两个中年人脸上隐现喜色，流云财心中一动，不等两人开口已然问道：“可是有那位的消息了？”

　　中年男子笑道：“云大日料事如神，属下已探得一极可靠的情报！”

　　“说！”

　　“前些日子被属下从灵枢山救回的那位仙云宗管事，正是仙云宗驻万魔窟秘境八号入口处的管事方圆！前两天刚从昏迷中醒转，属下与他闲聊时，听他说起，在他昏迷之前便曾见过这位卖符的前辈！”

　　流云财一愣：“仙云宗管事方圆？见过卖符的黑兄？”

　　“不错，不只是见过，更亲口说那位卖符前辈是他的救命恩人！据说当时他正与翼龙王同被困与困龙锁仙阵中，若非那位前辈出手，替他套上了一层神奇的六甲符，挡了那翼龙王一击，恐怕他早就已经没命了！”中年男子兴奋道：“属下细问过那神奇六甲符究竟有何神奇之有。那方圆道长将当时六甲符被激活时的情景细细描绘出来，果是九张六甲元符同时组合，并将其六甲符的防御力从一品直接提升到六品级！否则岂能挨得下真妖境的翼龙王全力一击？”

　　流云财一拍大腿站起身来：“这天下间能有如此神奇之效的，怕也只有那位黑兄的组合六甲元符了！那方圆可曾说起过救他之日的长相？”

　　中年男子摇头道：“他当时只顾着全力逃出阵外，并未看仔细。只说隐隐瞧见穿有一身隐匿型的黑袍，正与那位卖符前辈的打扮相当。”

　　流云财激动道：“铁定错不了！那方圆可知道黑兄的下落？”

　　“进入万魔窟秘境空间去了。”中年男子说道：“这段时间万魔窟秘境的通道已被仙云宗封闭，那位卖符便有天大的手段也不可能从秘境内自行出来。想必与咱们爽约之事便是为此。”

　　“那便好，那便好！”流云财心头如落下一块大石。虽然暂且还是没有那位卖符人的具体行踪，可至少已经知道对方并非故意爽约，也并未有机会去找别的买家，这买卖看来还有得做。他心中既喜，只问道：“以那位黑老兄的身手和灵符道造诣，区区万魔窟低阶秘境这样的地方，对他来说是半点危险也没有的！”

　　他来来回回的在屋里渡了几步，突的站住：“对了，仙云宗与不周山等派的大战已然完结，可怎未听说万魔窟秘境重新开启之事？”

　　中年男子面露尴尬之色，显然不知。他旁边那位却及时说道：“这事儿属下倒是知道一点，似乎是万魔窟秘境内残余了一只反叛妖王，仙云宗已为此开出高达二十万上品灵石的悬赏，目前已有包括炼云归在内的数名金丹老祖前去抢这赏金了。大概是想将秘境重新清理一次之后再对低阶弟子开放吧。”

　　流云财皱着眉头说道：“妖王？万魔窟秘境内顶多也就只有真妖境的妖兽，那所谓的九大妖王便都是真妖之境。以炼云归等仙云宗金丹老祖的实力，擒之如擒鸡子！仙云宗大战结束已有快一个月了吧？炼云归等人若真只是为了擒杀一只真妖，怎会拖到现在？”

　　那下属赞道：“云大日英明，属下也是这般怀疑。只怕这万魔窟秘境内是有什么咱们所不知的秘密。否则仙云宗怎会行事如此反常，那位卖符的前辈恐怕也不至于无聊得跑去那低阶秘境里玩儿吧？”

　　流云财微微一愣，别有深意的瞧了那下属一眼。

　　那家伙尤未知之，继续说道：“再说了，仙云宗与不周山一向交好，万魔窟秘境也一直都是两派共同管理。现在仙云宗突然要收回管理权，并不惜因此与不周山等派爆发大战，只怕这其中……”

　　“够了。”他话音未完，流云财已摆摆手打断了他：“你管得太宽了。”

　　他淡淡的说道：“我流云财只是个生意人，这些大派有何恩怨、有何得失、有何秘密，统统与我无关。”他仔细的盯这那下属的眼睛，只看得对方心虚的低下头去。流云财从那双眼睛里瞧出了一丝慌乱，但却并未点破揭穿，而是说道：“我流云家的生意能做到今天这规模，靠的便是‘少管闲事’四个字！不论万魔窟秘境内有何秘密，也不论仙云宗和不周山等派有何恩怨隐情，既与我流云财无关，我也没兴趣去打听！别人我管不着，但如果让我在商会里听到有人背后议论此事者，那立刻逐出商会，你的所言所行，从此与我流云商会再无半点关系！”

　　那下属将头垂得低低的，恭敬称是。

　　流云财这才看着他问道：“你叫什么名字？”

　　那下属受宠若惊般连忙答道：“鄙姓张，单名一个狂字。”

　　流云财点了点头，不再言语，摆摆手正要让这两人下去，突听得房门外传来一阵急促的跑步声，一名管事几乎是冲奔进房门来的，连门都忘了敲。

　　流云财皱了皱眉：“什么事儿，连规矩都不懂了吗？！”

　　那管事却已激动的喊道：“主、主上！那位卖符的前辈来了！”


第222章 谈生意

　　被一帮老头子称为前辈，这在烈盘看来总有种怪怪的感觉。他上辈子加这辈子活的岁数全加起来也不超过三位数，可在这巨龙拍卖场中能坐上管事位子的，大多却都已是百岁高龄开外了。便是几个看起来年轻些的中年人，那也都是先天乃至元婴境的老不死，实际年龄可比那些真正的老头子还老得多呢。

　　烈盘依旧还是那身黑色隐匿袍的打扮，将全身上下都裹在那厚厚的、隔着特殊材质和法阵的袍子里，让人瞧不出半点虚实来。

　　“我来迟了。”烈盘瞧见流云财的第一句话倒是说得挺客气。

　　“哈哈哈哈哈！黑兄只要肯来，云某就高兴万分，哪有什么来迟来早之说！”

　　“好说。”烈盘并无意多聊，这次来，除了元符的生意要谈之外，兜里可还装着一大批待卖之物呢：“咱们还是直接办正事吧。”

　　“请！”

　　早在来此之前，烈盘便已清理好了要卖之物。

　　这次去万魔窟秘境所获颇丰，不过拿到手的大多数东西都对自己颇有用处，仅只有少量可拿出来卖。像得自胧天觞处的魔剑，得自碧鹰王宝库中的定风珠、灵风剑这三样是对自己几乎完全无用的，倒是那艘宝船让烈盘犹豫再三。这玩意要说用处那是肯定有的，赶路之类确实方便，而且也具有不俗的防御力。以烈盘手上这艘为例，即便遇上金丹老祖，也可以抗上三四波攻击。

　　这玩意要放别的先天强者身上可就太实用了，可在烈盘这里却效果平平。论防御，他自身实力本就极强，金丹老祖的三四波攻击，拼尽全力也能挡得下来，不差宝船来多挡那两下。要论速度，单靠自己的御剑之速也不比这仅只是下品灵器的宝船差上太多。诚然，有这宝船可以在各方面都给自己提升那么一点，但这毕竟不是战斗专用，而且提升幅度有限，对烈盘来说可有可无，顶多算是个享受用的奢侈品。还不如换成灵石，不管是去买合适自己用的法器或是买成灵矿，那对自己的帮助绝对会大得多。

　　四件灵器，绝对算得上是大手笔了，若是有哪个先天强者拿着四件灵器出去卖，估计绝对会被看成是挖了哪个老祖宗古墓的暴发户。可流云财却并未显现出太多的惊讶，毕竟在他心中对这位卖符黑客的定位可是很高的，区区几件灵器，根本就不能与他手中那珍贵之极的元符相提并论！

　　“东西都是好东西。”流云财放下手里的四件灵器，这是他亲手鉴定的，不过大多是出于对烈盘的尊重。否则心急元符之事的他，压根儿就懒得理会这些玩意：“下品灵器魔剑、灵风剑一件，都属邪器类，价钱会比正常下品灵器级的法剑稍高些，我可以给你一口价，八十万灵石一柄。定风珠成色不错，内里所蕴的灵元也很足，应是风兽常年携带蕴养所生。一口价，一百万灵石。至于这艘宝船，你们仙云宗的老古董了，不论是行驶速度或是防御力，都远不如现在新型的下品灵器法船。友情价，一百二十万灵石。”

　　他一口气报出四件灵器的价格，并且价格都给得很高，就算交由他们拍卖场运作，给出如此高价来收购这些玩意，也基本赚不了什么钱。不过这显然不是流云财关心的，他只想赶紧帮对方把这四件玩意处理了，给出的高价也算是给对方一个面子、卖他一个小人情，然后大家才好谈谈正事儿，至于这些东西能不能赚钱，那压根儿就不在流云财的考虑范围之内。

　　“既然云兄给出如此高价，那黑某倒不用非要拍卖了。”烈盘爽快道：“成交。”

　　流云财笑了笑，挥了挥手，立刻便有下属将这四件灵器都拿了下去。他轻咳一声，看着眼前这全身都蒙在黑罩中的男人：“黑兄这次来，不会只是为了卖这四件灵器吧？咱们上次的约定……”

　　“约定当然仍旧有效。”烈盘说道：“云兄这两个月既未将那批元符拿出来拍卖，想必是已经在着手研究元符之道了吧？看起来进展似乎不错呢。”

　　这种事儿大家都是心知肚明，倒是没什么好瞒的。流云财倒并未藏着掖着，问道：“黑兄从何处看出进展不错？”

　　“呵呵，若是进展不顺，云兄还会如此着急的想要从黑某这里购去元符？”

　　流云财笑了起来：“云某做了一辈子的商人，似今日这般沉不住气，让别人瞧出我购买意图的事儿，这辈子都没有超出过三次。不过黑兄这批元符，值得云某破例一回！”

　　他站起身来：“我不知黑兄究竟是从哪里搞来这些元符的，也不知黑兄究竟有多少存货，不过有一点云某可以确定。这些元符，不论黑兄有多少，云某都照单全收！至于价钱方面，十万灵石一张。若是有新品元符，黑兄每多卖元某一种新元符，哪怕只有一张，元某都愿意额外给出两百万灵石！”

　　十万灵石一张！这可是一张，而不是一组，更不是一套。想之前，烈盘六甲元符、神兵元符、冰崩符等一大堆组合元符，足足四五组，近五十张，才卖出二十万灵石，当时已认为是天价。可与流云财眼下开出的新价钱比起来，那可真是一个在天一个在地了。

　　烈盘来此之前都已想像过流云财有可能开出的价格，虽说他知道这元符的价值很大，但这毕竟只是一品符，再贵又能贵到哪里去？顶天了均摊一两万灵石一张，那已是高阶灵符的价钱了，哪曾想过对方能开出十万一张的天价来。而且还有多少收多少！这仙云境内第一富翁的名头可还真不是白叫出来的。

　　价钱上对方确是已拿出了绝对的诚意，不过烈盘可也没打算就此把老底全交出去。

　　但凡货物，都是物以稀为贵，太多了反而不值钱。就算是对方拿去用于研究也是如此。要想凭现大陆上的灵符师就研究出元符的制作方法，那无疑是痴人说梦。顶天了，能从组合元符中分析出几个未曾见过的上古灵纹，这应该也是流云财想从自己这里买到新品元符的原因。这大概才是他的研究团队目前的研究方向吧。

　　“新品元符，”烈盘略一沉吟：“有是有那么几张……”

　　他手上的新品元符当然是有的，而且还不少。当初卖给流云财那批元符里，只有六甲符、神兵符、冰崩符和离火符四种。其他诸如替身纸日、道兵符等近十种一品辅助元符，以及十种攻击类一品元符，他是统统都没有拿出来的。毕竟其他玩意不如这四样他炼得最熟的画起来方便，当时也就这几样炼画得多些，反正流云财那时候只要有元符就好，可没额外要求需要不同的类型。

　　流云财现在想的就是新元符，每多发现一个新的上古灵纹，那可都是难以用金钱来衡量的巨大财富！听烈盘说果然还有新的元符，心中大喜：“那新元符黑兄有几种？每种有多少？”

　　烈盘笑了笑，并未回答，而是直接从乾坤袋中摸出一叠元符来。

　　他知道流云财的心思，也猜得到对方拿这些元符去究竟做什么样的研究。不就是学习那里面的上古灵纹吗？烈盘不在乎。

　　他从来都不是一个藏私的人，没有那些古仙大派中根深蒂固的门户观念，认为无论什么绝学都只可一脉单传。何况，这些元符的灵纹固然可以复制，但元符本身却是无法复制的。没有无字天书里关于激活灵纹的篇章，没有那些特殊的激活手法和灵纹运行规律，旁人就算研究上一辈子，也绝不可能制得出同样的元符来。单单只是让别人学习点上古灵纹的话，那对自己完全没有任何的影响嘛。元符专卖店，天下只此一家，别无分号。

　　六甲元符是烈盘炼得最多的，纵然这次在秘境空间内用了不少，也还足足有十二组之多，神兵元符十组，冰崩元符、离火元符各一组。此外便是烈盘准备拿出来的新元符了。攻击类所用的寒岚元符、土壁元符、五雷元符、金雨元符、蔓藤元符、风壁元符、次元刃元符、金刚圈元符、寒冰箭元符和大火球元符，共计十种。这是无字天书上关于一品攻击类元符的所有补齐了。这些玩意烈盘纯粹只是当炼手那么一样炼过一组，在秘境内又一直没有用上。毕竟他本身的攻击力就已经极强了，这些元符到底只是一品符，若是单独使用，还不如他自己随手攻击来得猛呢。可若是组合成组合元符，他境界不够又无法操控，实同鸡肋，自然也用之不上，索性全拿了出来卖钱。除此之外倒是还有些辅助类元符，可这些辅助元符对烈盘来说反倒是常用之物，像替身纸人、组合物纳符、道兵符之类，若要将这些全都卖出去，那以后自己用这些辅助元符时恐怕就会有暴露身份的危险。

　　别看流云财现在和他平起平坐的谈论生意，那是因为第一，烈盘手中的货够吸引他。第二，他摸不透烈盘的底。若知道烈盘只是个小小先天修士的话，恐怕就算是流云财这样的所谓正道商人，也难免会动起歪脑筋来。


第223章 巨款

　　流云财满脸喜色的亲自一一清点，六甲元符十二组，神兵元符十组，冰崩元符、离火元符、寒岚元符、土壁元符、五雷元符、金雨元符、蔓藤元符、风壁元符、次元刃元符、金刚圈元符、寒冰箭元符和大火球元符共十二种，每种一组，合计三十四组元符。以每组九张、每张十万灵石算，共计四千八百六十万上品灵石！

　　在场的都是些仙修，心算惊人，早在元符清点清楚时便均已算出这个成交价，除了流云财之外，即便是那些拍卖场的管事，也都忍不住朝烈盘投去羡慕的眼神。

　　那可是足足四千八百六十万上品灵石！加上烈盘之前卖出的价值三百万灵石的灵器，转眼间竟便已拥有五千万灵石的身家！要知道，就算是仙云宗那些金丹老祖，恐怕都没任何一个能有如此丰厚的身家！除非是像任天行那样的太虚真人，或是在仙云宗境内根深蒂固的那些古老修仙家族，以家族之力，方能有如此雄厚的财力！

　　数目是算出来了，这笔灵石对流云家族来说倒也并不是什么天文数字。不过这毕竟只是流云商会的一个分部，一时间也筹不出那许多现成的灵石来。流云财略一沉吟：“之前未曾想到黑兄有如此多的元符，这边分部并未存放有那么多现成的灵石，恐怕要劳烦黑兄在流云城里多呆上两天，我让人加紧从最近的几个分部将灵石凑集过来。”

　　“云兄的人品，黑某是信得过的。另外，我还需要一批特殊灵矿，二品、三品居多。”

　　“这好办。黑兄尽管将所需之物开个单子出来，只要不是太过生僻之物，两日内必为黑兄办妥，价钱亦是一切从优！”

　　流云财确是摆足了与烈盘交好的诚意，他能看得出这个神秘卖符客的价值。若说上次卖给他几组元符，有可能是从某个秘境空间或是前辈遗墓中偶然得到的，那这次足足三十多组，共四百余张元符，那可就绝难再用偶然获得来解释了。这神秘卖符客说不定有着一个极大的元符宝藏！手中元符的数量，恐怕绝对远远不止他目前所拿出来的这么些而已！

　　要想问出别人的元符究竟从何而来，这显然是件不可能的事。这点流云财心知肚明，因此他连问都没有问过，只要能从神秘卖符客的手中不断的买到元符成品，用以自己研究，他就已经心满意足了。因此交好是必须的，至少他要保证这神秘卖符客不会将元符再卖给别家。

　　“呵呵，那就多谢云兄了。”

　　“客气！”流云财笑道：“黑兄以前不常到流云城来吧？这边虽是边境重镇，但娱乐游玩之物倒也一概不少，便让云某作东，好好陪黑兄休闲上两天。正好，三日后是距此三千里外的铁炉堡仙品大会，介时会邀请中土大陆各修仙界名流前辈参加。云某手上正好有几张邀请票。若是黑兄有兴趣，正可与我一起前去玩玩。”

　　“仙品大会？”烈盘微微一愣，这还真没听说过。不过以流云财如此身份财力，居然都才只得到少数几张邀请票，想来这所谓仙品大会的入门门槛绝对是极高的。只是不知那大会究竟是做什么的。

　　“呵呵，黑兄不知铁炉堡仙品大会？”流云财似乎有些意外。

　　烈盘是真不知。

　　摇了摇头。

　　“其实也没什么。所谓仙品，自然指的便是仙家兵器。”流云财解释道：“仙品大会，便是这些仙家兵器的大盛会！”

　　“铁炉堡是中土大陆上极少数几个不属任何仙家门派管辖的独立势力，位于仙云境以北，以擅长打造法器神兵而闻名于世。并且除非是打造出灵器级以上的仙兵，但凡是法器级的，铁炉堡绝不外卖。”流云财说起这个时，亦是一脸佩服之状：“由此可见他们对仙兵品质的要求之高！因此但凡是铁炉堡卖出来的仙兵，往往都是极佳的上品，极受仙界名流高手们的追捧。而这仙品大会，是铁炉堡每五十年才举办一次的盛会，整个盛会分为很多部分。最主要的部分便是仙品会了，铁炉堡将会展出十件这五十年来他们内部打造的极品仙兵，恐怕任其一件都是中上品灵器级，甚至还极可能会有法宝的出现！”

　　“法宝？！”烈盘吃了一惊。在他印象中，法宝之类，一般都属于是像仙云宗这样大派的镇派之宝那级别了。要么就是至少已到元神境的超级大能者才有可能拥有。可这铁炉堡，竟会拿这样的东西出来展览？任人品评？

　　“呵呵，当然不只是品评而已。”流云财笑道：“仙品会所展出的所有仙兵，都是会在大会上直接拍卖掉的。而且每届仙品会都至少会出现一件乃至两件以上的法宝！因此这仙品会虽是五十年一届，可每届召开时，往往都是整个中土大陆各豪强大派争相抢夺的焦点。毕竟，这天下虽大，但肯直接将法宝拿出来卖钱的，绝对只此一家，别无分号！”

　　说到这里，流云财笑呵呵的看向烈盘：“黑兄三日后虽是身怀五千万灵石的巨款，但若是对那法宝有兴趣，只怕仍还未够伸手的分量呢。往届仙品会的法宝，往往都是被几个鼎盛之极的大派购得，价格动则过亿起，甚至飙高到十亿、数十亿！何况，便且先不论财力，单只是那几个大派的声威，便足以让其他竞争者望而却步了。”说到这里，眼神中似颇有些惋惜之意。

　　烈盘懂他意思。以他流云家的财力，若是真要想购得某件法宝，只怕绝对会成为那些大派最强劲的对手。但这玩意可不是你光有钱就行的，有钱买，也得有命用才行。似流云家族这样依附在小小仙云宗下的仙商家族，和那几个中土大陆上的顶级大派抢法宝，那可真是寿星翁上吊，嫌命长了。

　　“那其他人岂不只是纯粹看个热闹而已？”烈盘颇有些不以为然：“那还有什么意思？”

　　“不然，那些顶级大派争的也就只是法宝而已。别的灵器，若有看中的，那便各凭本事了。何况，除了正戏的仙品会之外，还有一连十天的自由交易市场。因为该会云集了来自中土大陆各地的名流仙家，带去的各种异宝奇珍、仙兵法器均是不少，有人想要出手的，有人想要以物易物的，因此铁炉堡会另设一个场地专供各路仙家们自由交易，并且提供免费的鉴定服务。铁炉堡的鉴宝师眼光可是十分毒辣，眼界也都极高。由他们鉴定出来的东西，那等于是盖了不章、戳了个印，价值直接翻番，那是绝对有质量保障的。因此除了真想买卖仙品的之外，也有不少得到异物却不认识的仙家，会趁此机会专程带过去请铁炉堡鉴定一下，热闹得很呢。”流云财说道：“这自由交易市场的东西极多，算起来可也并不比仙品大会上的差了，何况这些东西来自天南地北，有很多你见所未见、闻所未闻的神奇物事，就别说买到自己所需或者合适之物了，权当去涨了次见识也是极好的。”

　　“确实是个好地方，不过我有些急事要办，只怕是去不了了。”烈盘淡淡的说道。

　　流云财似乎没想到烈盘会突然拒绝，心中颇觉惋惜。这次他打注意带这神秘卖符客过去，除了想增进一下双方的交情之外，更主要的，他是想更多的从各方面去了解这位神秘人物。而要想了解一个人，越近的距离便会了解得越真实。

　　正觉遗憾，却听烈盘又说道：“这急事颇急，不单那仙品大会黑某去不了，便连云兄两日后的灵石到账，恐怕黑某也不能亲自来接。”

　　流云财楞了楞，先前对方都答应得好好的，两日后再付全款，怎的突然又来这一出：“那黑兄的意思是？”

　　烈盘笑了笑，不过因为斗篷变声的关系，让这笑声变得有些干哑，听起来有点串味：“云兄不用担心，两日后我自会让人来接手灵石，只需云兄开张条据给我，到时候我让人拿着过来取灵石便是。”

　　“哦，这倒无妨。”流云财说道：“不过，五千万灵石的巨款，黑兄竟敢假手旁人，这份气魄倒也确是让云某钦佩。”

　　“云兄过奖了，黑某另还有个不情之请。”

　　“黑兄但说无妨。”

　　烈盘顿了顿，笑着说道：“我派来取灵石之人，是位年轻后辈，他平时便喜好锻器，对这仙品大会只怕是很感兴趣的。若是云兄方便，便带这位后辈前去涨涨见识如何？也算是黑某欠了云兄一份人情了。”

　　流云财似是有点难以理解对方的这种“大方”，隔了好半晌才回过神来：“黑兄与那年轻后辈的交情若何？莫不是家中子嗣？”

　　烈盘摇了摇头：“黑某闲云野鹤一只，并无什么亲人。这年轻后辈是黑某前些日子机缘巧合下才结下的忘年之交，虽说结识的时间还并不长，但若要说交情若何……应该算是黑某在这世上最亲近的人了吧。云兄若能带他去涨涨见识，黑某感激不尽。”

　　听到最后这句时，流云财眼前迅速一亮。

　　作为一个生意人，他不怕别人对他提要求，怕的是对方无欲无求。听那神秘卖符客此言，两天后来的那名后辈，显然就是他的弱点。在这后辈身上下功夫，恐怕效果会比在卖符客身上下功夫容易得多、也更管用得多。

　　“好说！”流云财大笑出声来：“黑兄的后辈自然便是我云某的贵客，既然黑兄相信云某，将之托给我，那包在云某身上便是！”


第224章 富二代（上）

　　烈盘所说的那个年轻后辈，指的自然便是他自己了。

　　他身上这身隐匿斗篷，便是想要骗骗流云财这样世俗中的金丹老祖都有一定的被识破风险，就更别说在仙云大会中的那些太虚真人乃至元神道尊了。那些大人物理论上来说是不大可能与烈盘产生什么交集的，但他身边的流云财会啊……若是被那些大能者们一眼看穿识破，甚至是当面揭穿出来，那可就反为不美了。索性绕个圈子，找个借口脱了这身斗篷，大大方方的以年轻后辈身份和流云财一起过去，反而简单得多。

　　在流云城中呆了两日，城内倒是没有什么新鲜大事发生。街头巷尾处所听到的，有一半的几乎都是在讨论一日后远在铁炉堡的仙品大会。

　　看得出那仙品大会确是十分深入人心，自己之前居然没有听说过，那实在是有点孤陋寡闻了。特别是当说起那所谓的铁炉十宝时，各种猜测的、甚至是开盘口对赌的，赌那十件仙兵中有多少近战仙兵又有多少神念仙兵，赌这次铁炉十宝所拍卖的最高价能高到何等地步。总之各种谣言猜测满天飞，让人的耳根子根本就静不下来。

　　除此之外，拿仙云宗这次与多派大战来说事儿的也不在少数。大多都是在说仙云宗宗主向灵莎如何神威盖世，以一敌三大战三派之主，展现元神道尊之威，震摄天下！

　　流云城是仙云宗边境地带，且越是这样的边境地方，对宗门便越有归属感和依附感，对仙家的了解也更多，不似在安城那样的境内中心城镇，只知世俗而少知仙事。以前仙云宗最强不过太虚真人，在中土大陆只算得上是二流修仙门派，靠着老祖宗打下的基业勉强屹立在中土大陆的一线门派末尾。可现在既出了位元神道尊境的宗主，便连宗门身份都会立刻水涨船高！才能算真正立足于大陆一流修仙门派的行列中。这些民众说起此事来也是与有荣耶、面上有光，仿佛一夜间人人都变得比以前高贵了些似的。

　　想不到当初自己在山洞中遇上、并救治的那个年轻女子，居然是位元神道尊境的超级强人！

　　烈盘也是听得暗自乍舌。尽管在宗门时他就已经知道向灵莎便是仙云宗宗主了，可也从没想到过她竟然已经达到元神道尊之境。以前还以为那女人冲其量是位金丹老祖呢。

　　不过，管她到底是元神道尊还是金丹老祖，和自己关系都不大。自己虽然帮过她，但人家已经付过报酬了，正所谓两不相欠，以后只怕也难有什么太大的交集。

　　摆摆头将这事儿给搁到一边，便又开始忙着炼起元符来。别的冰崩元符、离火元符之类，他倒是可有可无。但替身纸人、神兵元符、六甲元符这几样用顺手后，不常备点在身上还真不大习惯，心里没底。趁着这两天无事，一样各炼了几组，当然还是六甲元符炼得多些。不论你想做什么，都总得先要保得住命，才能再谈其他。

　　两天时间自然是一晃便已过去，这天起了个大早，拿着两日前流云财打给他的欠条，直奔巨龙拍卖场而去。

　　“滚开滚开！都滚开些！”

　　刚转进巨龙拍卖场的临街，便瞧见一辆华贵之级的马车迎面驶来。那马车的车身竟是用通体九阳岚木打造！这九阳岚木可是专用于炼制法器的名贵木材，便比之当初烈盘从南离老祖处得到的九阳炎木都还要更胜一筹，算得上二品仙家木材了，竟用来打造一辆马车，可谓是奢侈之极。拉车的两匹畜生亦不是普通凡马，头上长着独角，竟是极其罕见的独角兽。且奔跑间四蹄无声，踏地如踩云般轻飘飘的略有浮空感，显然已有一定道行，纵然未达大妖兽之境，至少也已是三四百年道行的精英级妖兽了。如此豪华的配置，足以彰显这马车主人的身份，绝对是仙道中赫赫有名之辈，或是什么大富大豪的仙二代之属。

　　马车上配有两名凶神恶煞的车夫，俱都是先天之境，驾车冲来时浑然不顾路人，毫不减速，口中大声吆喝，直赶得一街人鸡飞狗跳、避之唯恐不及。

　　这种事儿，寻常百姓倒是早已习以为常。仙长嘛，总是高高在上的，有些姿态也在所难免，只要不出事，也无人会站出来谴责。烈盘暗自摇了摇头，心中对这等修仙者颇为不屑。

　　不过他也管不上，正准备自走自路，突听得那边街边有人惊呼道：“小心孩子！”

　　烈盘扭头看去，只见那边正前方有一小孩被急冲而来的马车给吓傻了，站在路中呆看着马车一动未动。街边几个行人瞧见均是发出一阵惊呼，那马车却毫无减速迹象。两名车夫显然已瞧见了那小孩，但那眼神却有如看向一只毫不起眼的蝼蚁般，压根儿就没有要避开的想法！反倒似是嫌那小孩在路中挡了路，隔着还有约莫四五米时，手中长长的马鞭已经笔直的抖了出去，破风声响，直卷向那小孩，口中同时喝道：“滚！”

　　以那先天境界的手劲，这马鞭卷过，哪还有那小孩的活路？

　　路人一阵惊呼，却突感觉眼前一晃，一道人影如鬼魅般从路边冲了出来，瞬间站定到那孩子身前，只伸手轻轻一抓，竟将那力量极大的马鞭生生握住！紧跟着顺势一拉，轻轻松松便已将那车夫从马车上扯了下来！

　　此时车势却还未止，两匹独角兽如狂雷电驰般疾冲上来！

　　那人影却不避不闪，就那般原地站着，伸出左右两只大手直朝两只独角兽的独角上抓去！

　　“噶噶噶噶”一连串车轮声响，两匹独角兽那巨大的冲力竟生生被那人用双手止住！

　　他死死按住两只独角兽的兽角，巨大的冲力让它们后蹄都直接掀了起来，连带着身后的马车也被抛起。不过一股浑厚的灵元之力迅速从马车中扩散出来，阻住马车掀飞之势，反倒包裹着那马车车厢缓缓的平稳降落到地面。

　　“聿聿聿聿”！

　　两匹独角兽也算是力大之辈了，加上刚才那冲势，单匹少说也有近十万斤力，可在那拦路人的手上却是连半点挣扎的余地都没有。

　　车头的另一个车夫此时才回过神来。他先前吃一惊吓，本是心中有些发怵。能空手阻住这两匹独角兽并不算什么，但既是仙家中人，却还敢拦自家少爷的马车，只怕也不是什么省油的灯。可再定睛一瞧，见得烈盘穿的那一身仙云宗潜龙殿弟子袍，胸前更仅只有三星标志……一个仙云宗潜龙殿的三星布衣弟子而已！

　　此时手中马鞭一挥，安抚两匹受惊的独角兽、稳住车身，同时口中暴喝道：“前方何人！竟敢拦我家少爷车驾！”

　　烈盘连理都懒得理他，转身将那孩子抱起，伸手在他已经吓傻的小脸蛋上捏了一把：“小家伙，吓傻啦？”

　　那孩子这才“哇”的一声哭了出来，紧紧抱住烈盘的脖子。

　　车夫见这小小先天竟敢不理睬他的问话，心中愈发恼怒，可还未等他再次开口，那马车的车厢已被里面的人一脚踹开！

　　“谁他妈吃了熊心豹子胆了，敢拦本少爷的车！”话音落时，一个怒不可揭的年轻人从那车厢中一冲而出！一只通红的手掌瞬间张开，直朝烈盘抓来！

　　他动手速度奇快无比，那通红的手掌更是气势十足，隐隐带起周围天地灵气朝他手掌中汇拢！

　　道势！唯有修出道势的强者，方能在出手中蕴含如此天地之威！这股天地之威可不仅仅只是好看而已，它能自生一股道境锁定对手！若是稍弱一点的对手，直接便会在那掌势的意境下连动都无法动弹！

　　若只是先天之境，根本连道境的门槛都还没摸到，断然做不到这般地步，这青年恐怕是元婴强者！而且瞧他出手，还是神魔炼体的元婴强者！

　　但，也就如此了。

　　烈盘连正眼都没瞧过去，法剑亦未出鞘，身子微微一侧。对方包含在掌势中的那股大道锁定对烈盘来说微弱得几乎可以忽略不计。身子只微微一侧，避过对面轰来的血掌，紧跟着便是简简单单的一记直拳！

　　只听得“轰”的一声巨响，那青年冲出来的速度快，倒栽回去的速度更快！直如一发炮弹般被轰回马车车厢中！


第225章 富二代（下）

　　巨大的冲力将那马车车厢连带着朝后面倒栽，在空中接连翻了几个滚，直砸出十七八米远才重重的砸落到地面上，发出一声轰然巨响！若非那车厢乃是通体上好的九阳岚木打造，恐怕直接都已经被轰对穿了！

　　“哦？只是先天修士？”烈盘稍觉意外。那青年的拳势确是蕴含了道境，但力量却弱了些，仅只四五十万斤力。对一个先天境的神魔炼体者来说算是挺强了，但若放到元婴境去便有点不够瞧。

　　不过想想也是，自己也是以先天境界便已修出强大的神魂，加上前世太极之道的领悟，在道境感悟方面几乎已达元婴巅峰水准，别人虽然没有炼天鼎这等异物，但杂七杂八的手段总还是存在的。在先天境界提前悟道并达到一定水准，那也不是没可能的事。

　　此时方才瞧见那边孩子的母亲惊慌无比的跑了过来，烈盘将那孩子交过去，那妇人感激流涕的千恩万谢，烈盘摆了摆手：“没什么，赶紧带着孩子走吧。”

　　那妇人虽感激烈盘，可也怕那个被掀了马车的仙长记住她模样找她麻烦，这些仙家的事，他们凡人可插不进手来，赶紧抱着孩子千恩万谢的离开。

　　这妇人刚走回人群里，马车厢内便炸雷似的响起一声鬼嚎：“我要杀了你！小畜生！你知道我是谁吗，竟然敢和我动手，我要杀了你！杀了你！”

　　话音落时，从马车里气急败坏的跳出来一人，正是之前被烈盘轰飞出去的青年。

　　只见此时他身上已套上了一层蓝色的铠甲。

　　宝甲灵符！属三品灵符，比起单张六甲元符的防御效果还要强得多。价钱当然也是死贵，一张少说上千灵石起，绝不是普通先天所用得起的。

　　有了灵符护体，那青年的底气似乎足了许多，两个车夫也灰头土脸的从马车上、路边飞奔过来，站在他两侧为他护定。一人一声的吼道：“敢冲撞我家少爷，你死定了！”

　　“你这个仙云宗的小畜……”

　　那个“生”字还未出口，烈盘已如鬼魅般欺身到了那车夫身前！突如其来的身影将那车夫吓了一大跳，生生把那最后一个字咽回了肚子里，紧跟着就听到“啪”的一声脆响，一记响亮的耳光抽到那车夫脸上，将他整个人狠狠的抽飞了出去！

　　这两个车夫包括那青年少爷都是先天境高手，可面对烈盘，却就像是个三岁小孩般毫无还手之力。别说还手了，他们甚至连反应都来不及生起！

　　“别和我爆粗口。”烈盘淡淡的说道：“我这人最讨厌说脏话的家伙了。”

　　“小、小……你敢威胁我？！”那青年怒不可揭，可好汉不吃眼前亏，自己蕴含道境的全力一掌，连人家衣角都没摸着就被直接轰了回去，这份实力差距，可绝不是他所能忽视的。何况他此时已套上宝甲灵符，肉身属性大增的情况下，竟然都完全没有瞧清烈盘刚才抽飞车夫的动作。

　　终是不敢动手，那句“小畜生”也生生咽了回去，怒吼道：“你知道我是谁吗？！你区区一个仙云宗潜龙殿布衣，也敢这样和我说话？！”

　　“我管你是谁。”烈盘正眼都懒得瞧他，拍了拍身上的灰尘，转身便要离开。这是仙云宗地界，凡事抬不过一个理字。任凭那青年是什么样的来头，都威胁不了谁。

　　那青年大吼道：“掀了我流云德泽的马车就想走？！没那么……”

　　流云德泽！周围不少看热闹的人都暗自惊呼出声来。先前瞧见这马车的气派，便知这青年一定来头不小，可也没想到居然是曾经流云城内大名鼎鼎的德泽大少爷！

　　他是流云财的亲儿子，也是唯一的独子。当初流云家族出钱，将原本的一个小镇修建成这座流云城时，便是因为他的夫人是在此处的前身小镇上生下流云德泽的，这才让流云财肯花大价钱扩镇为城，全为了还当初在此立下的誓愿。因此只要是住在流云城的人，几乎没有人不知道这位大少的名字！说白了，没有流云德泽就没有流云城！难怪刚才在街上敢那般嚣张的行车，这位大少爷在流云城出生，也是在流云城长大，可是整个城中无人不知、无人不晓、无人不怕的小魔头。便连仙云宗驻流云城的那些城守、紫府境的仙长，也都对他客客气气。就算是他在城里再怎么惹了天大的事儿，也顶多就是一句话的事情而已。真正的土皇帝！

　　直到他十五岁时，才被流云财送去了无量山，拜在无量老祖门下修仙，这一去便是足足三年，不想今天突然回来。无论气质还是容貌均已有不小变化，马车亦是大换了个样，街上的老城民们自然也都没认出他。

　　周围的惊呼声不断，可这却并未影响烈盘分毫。还没等流云德泽将话说完，烈盘已回过头来盯紧了他的眼睛，眼中一抹寒光闪过，直吓得那个叫流云德泽的青年和两个车夫接连倒退了四五步：“想打架我奉陪，不想打就闭嘴。再敢乱叫，老大耳括子抽死你。”

　　连同流云德泽在内的三人同时闭嘴，那车夫只挨过他一耳光，可整张脸都已经肿得快像个猪头了。流云德泽可不想也变成他那样。

　　街上顿时显得静悄悄的，仿佛烈盘那轻描淡写的几句话有着莫大的魔力，便连街边看热闹的行人都被这股阴冷的气氛给震得不敢出声。

　　烈盘这才缓缓回转身去，不徐不疾的朝巨龙拍卖场方向走去。

　　这边距拍卖行虽远，但到底在同一条街上。流云德泽的目力极好，直隐隐瞧见烈盘的身影进了拍卖场中。此时方才从那股恐惧中逐渐清醒过来。他心中爆怒，随即又转为极度的屈辱！

　　这里是流云城，是他老爹专为他流云德泽修建的城堡！他是这座城镇的主人！竟然当街被区区一个仙云宗布衣弟子羞辱！而且，自己可还是无量山无量老祖亲传弟子！那是中土大陆第一流的修仙门派，足可排进前十行列！和仙云宗这种一流门派的吊车尾完全不是一个档次！无量山的先天修士放到外面来，怎么都能抵得上仙云宗这等二流门派的元婴……等等！

　　流云德泽突然意识到了一个问题。

　　那家伙只是潜龙殿三星布衣弟子。若是自己没记错的话，仙云宗潜龙殿只有武宗和先天修士，那小子，竟然和自己一样也是先天境界？！

　　自己在无量山也算是天才级别的弟子了，更有无量老祖亲自教授，在高阶先天境时便已领悟了一定的道境，实力足可排进无量山先天弟子中的前十！便是放眼整片中土大陆的先天强者，自己也算排得上名号！可竟然在那小子手里走不过一招？而且还败得如此干脆利落！

　　难道是潜龙殿外出历炼的弟子，已经突破元婴境了，只是还没回他们仙云宗去备案，因此才穿那一身潜龙殿三星布衣长袍？

　　算了，管他呢！

　　流云德泽的眼中冒出一阵狠厉之色，就算你是元婴修士又如何？！便是你们仙云宗紫府境的管事，当初见了我、见了我爹都得老老实实的服软！敢给我难堪，老子要你的命！你今天要是跑了我恐怕还没时间去找你，居然还敢大摇大摆的走进咱们商会的拍卖行，老子今天玩儿死你！

　　他给那两个车夫打了个眼色，大步流星的朝巨龙拍卖行走了过去。两个车夫面对烈盘时吓得像只老鼠，此时正主走了，立刻又牛气起来，冲着周围围观群众喝骂道：“看什么看！该干嘛干嘛去！再看把你们眼珠子挖出来！”


第226章 流云德泽

　　此时还是早晨，拍卖场大厅内只有冷冷清清的三四个伙计。瞧见烈盘这一身潜龙殿三星布衣的装扮，还当是慕名来拍卖场观光的，人人都知道仙云宗潜龙殿是个专收吊车尾的地方，虽同是修仙者，可这样的吊车尾能有什么购买力？顶多来这拍卖场一楼买点摆出来的便宜货。几个伙计打着哈欠各做各的事儿，也懒得理他。

　　烈盘接连喊了几声，才有个伙计不情不愿的走了过来：“低品的灵符、法器、丹品、矿材，全都在一楼，你需要什么就自己看吧。”

　　烈盘淡然道：“我不买东西。替我通报一声，就说我与流云财会长有约，让你们管事的先出来说话。”

　　那伙计楞了楞，随即噗嗤一口就笑出声来：“你和咱们主上有约？哈哈哈哈哈！我们家主上什么时候认识你这样的潜龙殿布衣弟子了？别逗了！趁管事的没来，你赶紧走吧，这话让我听了也就听一乐子，要让管事的听到你这般招摇撞骗，小心拿你问责哩！你当谁都可以见到咱们主上啊？”

　　“就是，快走快走！”旁边另一个伙计说道：“今天咱们巨龙拍卖场有大事，要迎接一位贵客，可没空陪你这小子瞎闹！”

　　烈盘皱了皱眉，也怪自己那天没有交代清楚，只说有个后辈会来，却并未说这后辈是仙云宗布衣弟子。想必流云财是让管事们给这些伙计打过了招呼，因此都知道今天要迎接一位贵客，可谁又能想得到这位贵客会是仙云宗布衣弟子？

　　他无意与这些伙计纠缠，正要直接表明身份，却突听得大门口处一阵大笑声响起：“哈，小心装逼遭雷劈！就你这仙云宗小布衣，也配认识我爹？！你这种人，我从小到大见得多了！知道我流云家生意广，知道我爹常年不在此间分会，便跑来冒充熟人，要么是想买点便宜货、要么就是想打点秋风要点钱。嘿，小子，你是想买便宜货呢、还是想打秋风伸手要钱？”

　　他在外面街上时受过烈盘惊吓，当时没敢吭声。可一进这拍卖行大厅，立时又底气十足起来。因为他知道自家老爹就在此处，那可是金丹老祖，还怕这区区一个小小元婴？！且就不说老爹，这拍卖场内的几位管事、老爹身边的几个叔叔，不是元婴就是紫府，任其一个都绝对能把这小子给收拾得服服贴贴！到了这自家地盘，还怕他做毛！

　　听见流云德泽的声音，大厅里先是静了一静，随即那几个伙计仿佛瞧见了新大陆般，一个个兴奋的从原地蹦了起来：“少爷？！是少爷回来了！”

　　这些伙计都是在巨龙拍卖行里至少干了十几、二十年的老伙计，几乎都是瞧着流云德泽长大的。三年前少爷前去无量山修仙入道便一去不返，虽说这位少爷在流云城的名声不大好，挺嚣张跋扈，但他对家里人，即便是家里的下人，那都是没得说的！此时瞧见他突然回来，一个个自然都乐疯了！

　　烈盘还真没想到这嚣张青年居然就是流云财的独子，心下暗自摇头。原本这几次和流云财接触，还感觉他是个在品性等各方面都挺不错的人，却没想到生个儿子如此跋扈……其实这倒也并不能怪流云财。

　　修仙者原本就极难生育后代，越高端的物种，想要延续血脉越困难，这是自然的规律。流云财修仙一世，到如今金丹老祖之境，足足两百来岁的年纪，好不容易才有了这么一个儿子，这才是真正的老来子，自然是疼爱无比。但流云家族的生意遍布仙云境内各处，流云财这当家的常年都在各处生意间奔波，居无定所。让这小子缺乏管教，在流云城又人人都尊敬他爹，连仙云宗驻此处的管事也都凡事礼让三分，自然就慢慢养成了个无法无天、目中无人的性格。以前每次流云财回到此处时，流云德泽便表现得循规蹈矩、老老实实，等他爹一走，立刻又继续当他的流云小霸王。有张天龙王地虎护着，就算他惹了什么祸也总都能坐得平，城中人畏于流云家的权势，也从无人敢说东道西。只把一个流云财瞒在鼓里，还以为自家这儿子挺温和老实、挺像他爹呢。

　　烈盘听他那口气，便知流云德泽是打算要报之前那掀车之仇了。心中暗自好笑，也懒得再理他们，往那大厅客区的椅子上一坐。这几个伙计不肯去报，但流云财等会儿自会下来，自己便等在此处便是。至于流云德泽，要讨几句口头便宜也由得他，全当给流云财的面子了。当然，若是他说得太过火，自己也不介意再帮流云财管教一下这儿子。

　　流云德泽见烈盘不理他，心中冷笑，口中却说道：“先去告诉张叔、王叔，就说我回来了！”

　　那张叔、王叔，是流云财安排给流云德泽母子的贴身护卫，两位紫府境修士！平时流云德泽母子住在流云城中，便全是靠这两位护卫安全，与流云德泽的关系和感情也是非浅！以前流云德泽若是感觉受了什么委屈和欺负，第一时间便会想到这两位。而他每次通知这两位时，也必然是有人要倒霉的时候。

　　几个伙计均知此事，看向烈盘的眼神也都多了份同情，但更多的则还是幸灾乐祸的表情。先前好心叫这小子走，他不走，这下就算你想走也走不掉喽。

　　伙计急急忙忙的去了，流云德泽本是想走过去坐到烈盘对面，可步子还未迈开，感受到从烈盘身上散发出来的那股子霸气，再想起之前在大街上烈盘的手段，又着实不敢真走过去。索性就在那原处站定，两只眼睛盯紧了烈盘：好汉不吃眼前亏！便让你先呆着，看你能得意到几时！

　　没在大厅中等上多久，便听到那边传来一阵急促的脚步声，随即一个洪亮的声音老远便已惊喜的响起：“德泽在哪里？！怎么回来也不事先通知一声！”

　　他说话声很快，走得更快，话音落时，两个看起来虎背胸腰的壮汉已冲进了大厅来。

　　左边那壮汉光着膀子，还留着一个大光头，头上纹有整头的斑斓色暗纹，似是某种法阵符号，看起来凶莽之极。此人正是流云德泽口中的张叔，张天龙。右边那壮汉则穿着一身劲装，一头寸许长的短发让他看起来格外的精神，这则是王叔，王地虎！这二人在修仙界倒也小有薄名，号称天龙地虎、天地双煞，曾经是混迹在仙云境内的散修，后来因一怒之下杀了世俗凡人而被仙云宗通缉，直接抓回了仙云宗去。按照仙云境内的规矩，任何屠戮凡人性命的修仙之士，视情节严重而定，可处以十年到五百年不等的监禁。当时他们两个当时杀的世俗凡人可着实不少，少说有七八十人，这在各类跨越仙法凡两界的人命案中，算得上是情节比较严重的了，少说也要被关上一两百年。这不单只是惩罚，也是怕把这样有杀凡之心的危险份子再放出来，会再度危害世俗。

　　当时流云财正好便在仙云宗，因喜这两人紫府境的实力，出面将此二人担保下来。因此二人均是视流云财为再生父母，对他忠诚无比，帮流云财护卫家眷便是他们主动请缨，当然，也做得极好，至少他们接手护卫工作二十年来，还从未出过半点岔子。

　　两人一眼便瞧见正站在大厅门口处的流云德泽，眼中迸射出极其兴奋的喜色：“哈哈！长高了！长帅气了！更有气质也更精神了！”

　　流云德泽瞧见此二人，心中底气顿足，一扫刚才被烈盘吓得有些压抑的表情，换上一副自如的笑容：“张叔、王叔！这次也是因为我突破在即，临时被师尊准假，让我回家探探亲，聊解思亲之苦，以防渡劫时受情绪影响。我刚得到师尊的批示便直接下山，先是去的流云总部，得知爹最近都呆在流云城，我便直接回来了，自然也来不及先通知你们嘛！再说，这不就已经瞧见了吗，还通知什么？”

　　他在街上面对旁人时嚣张跋扈，在这张天龙和王地虎面前却亲切有礼。

　　那两人围着他转了一圈，不停的东瞧西瞧，口中的问话就没有断过。

　　“这次回来准备玩几天呢？”

　　“好小子，都已经快要渡化婴劫了？！我记得三年前你上无量山时，还只是个六星小武宗呢！”

　　“啧啧啧，果是名师出高徒！从六星武宗到先天巅峰，竟然只花了三年时间！”

　　“这修炼速度在咱们中土大陆已经能排得上号了吧？！”

　　“岂只是排得上号而已，三年便已完成整个先天境界的积累，我记得仙云宗向宗主，当初似乎也就仅只是这样的速度而已了！”

　　“哈哈，向宗主如今才年仅三十出头便已是元神道尊之境，德泽你能与她比肩，足以自豪了！”

　　“这次回来得倒是正好！明日便是铁炉堡的仙品大会，主上正准备今天要过去呢，正好带德泽你去开开眼界！”

　　“五十年一度的仙品大会，那可是大盛会，热闹得很哩！”

　　两人兴奋得七嘴八舌像倒豆子似的瞬间已说了一大通，那边流云德泽则已是笑呵呵的朝烈盘看了过去。显然比起和这两个叔叔叙旧来说，先收拾那个狂妄之极的仙云宗布衣小子要重要得多！


第227章 天龙地虎

　　“两位叔叔且先不急聊，那边有个家伙，先前在门外无故掀了侄儿的马车，这都算了。现在又来咱们拍卖场里招摇撞骗，居然说什么认识我爹，还说和我爹有约，要让我爹出来和他说话。哈哈，真是笑话了，我爹会认识这样的仙云宗小布衣？嘿嘿，有几年没回流云城，这些骗子的胆子倒是越来越大了！两位叔叔来得正好，先将这骗子擒下，再通知他们宗门，让他们仙云宗的管事过来好好给个说法！”

　　“骗子？”张天龙和王地虎顺着流云德泽的目光瞧过去，正好瞧见坐在大厅中的烈盘。

　　见得是个穿着仙云宗潜龙殿布衣服饰的青年，两人俱都是稍一迟疑。

　　自家侄儿的性子他们自然清楚，定是和那仙云宗弟子有了什么冲突，才被人掀了马车，现在找个借口便要自己二人替他出头呢。不过倒也奇怪，瞧那布衣弟子不过先天之境，以流云德泽如今已准备渡化婴劫的水准，又是无量老祖亲传，居然还在他手中吃了亏，自己处理不下来，要找自己二人替他出头。

　　若是在以前，这等仙云宗的布衣弟子，张天龙顺手就可以给扔出去了，管他谁对谁错。但一来最近仙云宗势头正劲，向灵莎以元神道尊之境现世，早已震摄四方，俨然让已经逐渐式微的仙云宗触底反弹般，正式迈入一流修仙门派的行列。二来，这少年看似只有先天中阶之境，可竟然能让自家那个出身名门无量山，且已经准备渡劫的少爷搞不定，足可见此人绝非什么普通的潜龙殿三星布衣而已。第三，仙云宗这次与不周山大战，因为八妖王灵枢山之乱，让仙云宗的低阶弟子损伤惨重，那些剩下来的，都被仙云宗当个宝似的捧着。再者，仙云宗现在新晋崛起、百废待新，正是要大量花费的时候。似流云财这样在仙云境内的超级大商人，就算平时和宗门有点交情，恐怕也难免会被宗门以“拉赞助”为由放一次血。若是再在这节骨眼上找他们小辈的麻烦，只怕仙云宗会借此大作文章也未可知！何况那少年见了自己两个紫府修士都还如此镇定，只怕真认识主上也未可知。

　　只是流云德泽既已发话，两人也不好不理。

　　张天龙给王地虎打了个眼色，后者会意，朝烈盘走了过去，冲他喊道：“那少年，你认识我家主上？你和我家主上何约之有？”

　　“他能有什么约，这还用得着问？！”流云德泽不满道：“怎的三年不见，两位叔叔反倒变得婆婆妈妈起来？”

　　两人略觉尴尬，暗自苦笑一声，却也并不听他的。

　　烈盘本已做好要迎接这两位紫府修士出手的准备，倒是没想到两人居然并不动手，言语间也还算客气，这才淡淡的说了两个字：“卖符。”

　　一听烈盘说“卖符”，张天龙心中便知要糟。

　　他二人算得上是流云财的心腹了，上次黑袍卖符，流云财那么大的动作、那么大的手笔，这二人如何不知？更知道那黑袍当时说过要派一位年轻后辈上门来拿卖符钱。

　　流云财极其重视此事，为了搞好和那黑袍卖符客的关系，早已在这拍卖场上上下下打过了招呼，只要这黑袍的后辈来了，那必须立刻通知他，并且在自己赶来那几分钟内都特意着重交代，必须得给伺候好了，若有谁敢这事儿上给他捅娄子，立马卷铺盖滚蛋！

　　照着云财神这般的重视和吩咐，若是得知那黑袍的后辈来了此间，大厅里明明有人，却连个伙计都不肯过来招呼一下，也不替他通报……

　　王地虎瞬间换了副脸色，说不上陪笑，但脸上表情已立刻变得柔和了许多，轻言细语的问道：“可是两日前那位黑袍前辈……”

　　“正是。”烈盘笑了笑：“不知道云会长几时有空下来与烈某一叙？”

　　听到人家这话里带刺儿的语调，王地虎就感觉今天这事儿要捅娄子，还未来得及开口，旁边的流云德泽早已按捺不住，大声说道：“操，你小子还装？！我看你是不见棺材不落泪、不到黄河心不死！还卖符，卖你妹的大头符！咱们流云家能看得上你这小先天卖的符？今天不抽死你这不知天高地厚的小子，我流云德泽的名字就倒过来写！”

　　他说话间，整个人已如豹子般朝烈盘猛窜过来！

　　他并不蠢，瞧烈盘那般镇定的模样，和以前那些来拍卖行里招摇撞骗的骗子完全不同，其实心中已然有几分相信这小子恐怕真认识自家那老爹了。若是一会流云财真的下来和那小子叙上了，那自己被掀马车的仇也就别想报了。还不如趁着现在老爹还没来，拖着天龙地虎两位叔叔先揍这小子一顿，事后顶多说是误会，自家老爹还能为了这么一个卖符的小子抽自己一顿不成？而若那小子果真是骗子，那就更没得说，先揍他一顿，再扔给仙云宗好好处分，那才真是大快己心。

　　不过，先前他不敢动手，那是因为他知道自己打不过烈盘。但现在既是有张天龙和王地虎在一旁，总不能眼睁睁看着自己吃亏！行啊，张天龙和王地虎吃错了药不肯动手，那咱就逼着他们非动手不可！今天还就不信了，三年没回家，连一个仙云宗的三星小布衣也能骑到自己头上耀武扬威了！

　　张天龙和王地虎反应再快，也想不到自家这宝贝少爷说打就打，还在楞神间，流云德泽的拳头已然轰到了烈盘的后脑勺前！

　　烈盘一声冷笑，先前给流云财面子，让这小子风言风语也没和他计较，可既是敢动手……

　　烈盘看也不看，一道青芒已朝着身后疾冲而去！去势之速，便连还在发楞的张天龙和王地虎都齐齐吓了一大跳！

　　修仙者御使法器的威力取决于神魂的强弱，烈盘虽只是先天，可神魂之强，便是许多元婴修士都不敢与之相比！他出手时那青芒的速度明显已然达至了极高水准，竟连张天龙和王地虎一时间都未瞧清那究竟是何法器！不过仙云宗弟子大多喜欢使用法剑，以烈盘这般的御器威力加上法剑，若被轰中，自家那少爷岂还不丢了性命？！

　　“不可！”张天龙和王地虎几乎是同时喊出声的，两道身影也同时拔空而起，直抢向那御器青芒！

　　两人到底是紫府修士，速度奇快无比，虽后发但却先至！

　　张天龙伸掌便朝那青芒抓去！

　　青芒入手，顿时只感觉手掌心处遭受一股巨大冲力，一时间竟拿捏不住！他到底是准备不足，虽瞧出烈盘这手御器术威力极强，远超普通先天水准，但却也没想到居然强到如此地步！

　　巨大的冲力推着他整个人朝后倒栽，撞上身后慢了一拍的流云德泽，两叔侄跌了一地。

　　以张天龙紫府境修为，竟然还拿不住一个小小先天的御使法器，被如此冲飞，可算是狼狈丢脸之极了。

　　王地虎吃了一惊，连忙朝他手中瞧去，只见那青芒法器竟只是一只小小的小鼎而已。心中暗自松了口气，还好对方并无杀意，用的只是小鼎……若是用的法剑，以刚才那手御器之道的威力，张天龙估计不足之下只怕要吃个大亏！整只手被轰个对穿都是轻的！

　　他生生止住朝前的冲势，与烈盘相对而立，心中的震惊实难用言语形容！对方可只是一个小小先天修士啊，而且连巅峰境都明显还未达到，从他身上明显感受不到任何即将渡劫的兆头。可御器之威，竟能将自己的哥哥，紫府境的张天龙轰得如此狼狈！这其中张天龙准备不足未尽全力固然是主要因素，但……

　　大厅中此时人仰马翻，桌子椅子倒了一地。流云德泽被张天龙撞飞压下，虽未曾受什么重伤，可也被撞得头晕脑涨、呼吸不敞。心中更是恼怒之极，还未从地上爬起身便已咆哮了起来：“气死我了！气死我了！气死我了啊！我爹可是流云财！你这小畜生竟然敢一再羞辱我、欺负我，我要你死，我一定要你死！”

　　“羞辱你？”烈盘淡淡的说道：“似你这般视生命如儿戏的人，也配让我羞辱？”

　　“生命你妈！”流云德泽气极，都已经这样了，张天龙和王地虎居然也只是想着保护他，而不肯出手教训那小子！反倒是连张天龙自己都吃了个亏，更是让他丢尽了脸！他现在是打也打不过，只能动动嘴皮子，气极败坏的怒吼道：“凡人命贱如狗，就那等贱民，死一个少一个，死一对少一双！老子便是这流云城的天，你竟然敢为了一个凡人小孩来掀老子的马车、来管我的闲事，还敢在我家大厅里揍我！我爹马上就来，我爹是流云财、是金丹老祖！看我爹不把你这小杂种碎尸万段……”

　　他骂声未绝，却已听到大厅中响起一个威严而恼怒的声音：“闭嘴！”

　　声音虽不是很大，但却气势十分惊人，就如同是在每个人的耳边炸响起！便如同是那种在空旷的旷野上，老天朝你吼出的声音！

　　天地之声！

　　能在怒喝声中让人感受到那种天地之威，而且还如此强烈的，至少也得是金丹老祖才行！唯有真正掌握了一定道境的金丹老祖方能在言行举止中有如此威势！

　　巨龙拍卖场，包括现在的流云城只有一位金丹老祖，那便是流云商会的会长，流云财！


第228章 请帖

　　众人朝发声处瞧去，只见得大厅中已多出数人来。

　　流云财满脸铁青的站在那数人身前，满脸尽是怒火。

　　他虽是刚刚才走进这房间，但以他金丹老祖的修为，早在流云德泽大声嚷嚷烈盘是骗子之时便已在老远之外听到了。当时不知烈盘便是黑袍的后辈，因此虽然已朝这边赶过来，却赶得并不甚急。以前他这儿子在他面前装得虽好，可到底是让他听到过一些关于儿子嚣张跋扈的风声，以前他还不大相信，这次正想暗自观察个清楚。

　　可哪知自家那儿子的表现太让他失望了，特别是最后那句，虽只将烈盘和他儿子起冲突掀马车之事透露了一鳞半爪，但老辣如流云财，却早已可从这一鳞半爪的叙述中瞧清整件事情的起没！他虽是散修，可一直以正道自居。将儿子送去的无量山，那也是中土大陆顶呱呱的名门正派！可自家儿子居然能说得出“凡人命贱如狗”这样的话来！这是一个正道之士该说的人话吗？！

　　非只如此，更得知那少年竟然便是黑袍卖符客所说的唯一亲人后辈！自己这两天还想着如何与别人搞好关系呢，自家那儿子倒好，三年没回家，一回来就给自己捅这样的娄子！

　　流云财的双目里已经直似要喷出火来！以前偶然听到有关儿子不好的一面，还觉得是有人恶意中伤，可今天才算是彻底看清了自家这儿子的嚣张与跋扈！

　　“爹！”流云德泽也是被突然出来的老爹给吓了一跳，刚才实在是被烈盘给气晕头了，居然忘了自家老爹也在拍卖场中，便已经说出什么“凡人贱如狗”的话。他知道自家老爹的性格，最反感的便是这类嚣张跋扈、不把凡人当人的修仙者，自己以前一直掩饰得不错，可今天算是被怒火给冲昏了头……

　　他从小便打心眼儿里怕这个爹，纵然已经去无量山苦修了三年，但这种从小养成的畏惧却并不能立刻便消失。此时见他面色铁青，吓得连大气也不敢喘上一口。

　　“凡人贱如狗？！”流云财怒不可揭，怒喝道：“是谁教你说这样的话的？！你是邪道魔修不成？！你在无量山这三年，就学了这些东西回来？！”

　　流云德泽不敢吭声，被他老爹如此喝骂，两腿早已吓的软了，若非有旁边张天龙扶着，估计都得一屁股瘫下去。

　　流云财接连喝骂了好几声，这才稍稍从盛怒中回复过来，心中暗叹，怒其不争，可见他吓得两腿瘫软的模样，终又还是于心不忍，冲张天龙和王地虎摆了摆手：“带这小畜生滚回他院子里去呆着！让他好好反省！”

　　让人带走了流云德泽，流云财仿佛瞬间苍老了好几岁一般，精神也略显有些不足。这才转过身朝烈盘看过去。他早从几人对话中听得烈盘便是黑袍卖符客所说的年轻后辈，此时勉强一笑：“这位小兄弟怎么称呼？”

　　“我叫烈盘。”烈盘刚才一直在观察流云财，看得出他痛心儿子不争，对流云德泽嚣张跋扈之事也确是不知情。看来自己并没有看错流云财，只是他生了个儿子不像他而已。此时微一躬身算是见礼，同时从怀中摸出两天前流云财写给他的欠条：“黑叔让我来收款。”

　　自己打的收条岂有不认识之理，烈盘的身份自然无需再怀疑。

　　流云财点了点头，接过那欠条随便瞧了一眼。本是有心想和烈盘多说上几句话，可脑子里终是有自家儿子那不争气的画面晃来晃去，弄得他有些心烦意乱。既为儿子痛心，又为儿子担心。正道修仙者不同于普通世俗中人，特别是要渡劫的修士，更讲究广积善缘、业报因果。似自家儿子这样的品性，只怕走这修仙之路会越来越难、甚至横死于劫雷之下。

　　元符之道是他现在的追求，固然重视之极。可相比之下，儿子的未来无疑还是压倒一切的。

　　他此时心情全无，嘴皮子蠕了几下，终是无心再和烈盘套近乎。他现在只想赶紧处理完手上的事，然后好好去管教管教他那个宝贝儿子。若不将他那心性给拧过来，他是绝不会同意让流云德泽以这样的品性心境去渡化婴劫的！毕竟天威难测，若是真在渡劫中降下业报，那业雷的威力何止强过普通劫雷百倍！只怕瞬间便能劈死了他！

　　这宝贝儿子自己身处生死存亡之中却犹未自知，还当修仙之路只似他以前修炼武宗时一般，只需武力突破便好！看来这次无量老祖让他渡劫前归家一趟，只怕也是看出了这徒弟心术不正，故意让他回来，好教流云财好生管教一番了。

　　心里揣着心事，挥挥手，让旁边管事将早已准备好的两个乾坤袋拿了过来，亲手交到烈盘手中：“犬子无状，倒是让小兄弟看笑话了。呵呵，这两个乾坤袋，一个装着与黑兄交易的五千万灵石。另一个则是黑兄曾交代过的所需灵矿。灵矿的购款，我已经自行在那五千余万中扣掉了，小兄弟你先清点清点，看看可有什么错漏。”

　　烈盘当时开给流云财的那批所需灵矿，总价算下来应该至少需要两百万灵石左右。而卖符以及卖灵器的货款，总共只有五千一百六十万。流云财只取了个一百六十万的零头，确是极其大方慷慨的在主动示好了。

　　烈盘心中自有明账，别人说刚好一百六十万，那只是客气话。自己找补他固然不妥，可也总不能装不知道，笑着说道：“云会长一句话便给我黑叔免去四十万灵石，烈盘先替黑叔谢过了。”

　　流云财暗自苦笑了一声，瞧人家这后辈多懂道理，相比之下便更显得自己那儿子奇蠢如猪、奇笨如牛。

　　他从怀里摸出一张烫着金边的纸符，那纸符的正面上印着一个大大的“请”字：“相信黑兄已给烈小兄弟说过仙品大会之事了。云某本是答应了黑兄，准备要陪烈小兄弟同去参加、看看那盛会热闹，可此时确已心情全无。便将这张请贴赠与烈小兄弟。小兄弟若是嫌自己一个人去无聊，也可邀上几位好友同去。那仙品大会只要有请贴便可进入，每张请贴的主人也都可以带上三四位好友，并无禁制。”

　　这两天了解过铁炉堡的仙品大会，烈盘已知这张请贴的珍贵之处。

　　那是一个能牵动整个中土大陆的大盛会，普通金丹老祖几乎都是没资格专门收这样一张请贴的，也就是流云财这样金丹老祖再外加仙云境第一大富翁的特殊人物了。其他能拿到这张请贴进入其中的，无一不是在中土大陆修仙界中有头有脸的大人物，少说也是太虚真人的级别起步！这才是真正高规格高档次的大盛会！

　　流云财现在虽然忙于管教儿子，确是无心再去，可竟肯将这请贴直接转赠给自己。这可不单只是一张请帖而已，那请帖上明写的是邀请流云财，可让烈盘自己去，那便等于是代表他流云家过去的了。他与烈盘素未平生，却能有这份信任和慷慨，也算是在卖符客身上下足本钱了。

　　自己这次以真身过来，为的便是想去瞧瞧那大盛会，自然没有拒绝的理由。爽快的将这请贴给收了，流云财这才又补充道：“烈小兄弟只怕对那铁炉堡位置不熟。好在我早已让人备好了宝船，便送小兄弟一趟，还望万勿推辞！”

　　“呵呵，那便多谢云会长了！”


第229章 天梭号

　　宝船在修仙界中算是一种比较昂贵高档的道具了，分有很多档次，但即便是最差的宝船，起码也是灵器级起。就像烈盘卖给流云财的那艘一样，下品灵器级，最初级的宝船。但即便是那样最初级的宝船，也不是普通修仙者所能使用得起的。因为它需要消耗，而且是极大的消耗！它并不能靠聚拢天地灵元来作为自身动力，也不是靠驾驶者的灵力来提供动力，而是只有消耗灵石。

　　最初级的宝船也得用上品灵石才能催动得起来。像烈盘卖出去那艘，若是发足了力前进时，大概能产生八百万斤的推动力，速度可以达到近四百米每秒，真正的超音速！全速前进时平均每小时会消耗百余块上品灵石。可那还只是最低标准！

　　稍好一些的，便需要用灵玉乃至是灵精（ps：货币单位灵宝一词与二阶法宝的灵宝撞词，为免混淆，将顶级货币灵宝改为灵精）才能产生足够的动力去催动宝船了。这些高配置的宝船，便相当于地球上的豪车，非但有着超绝的速度、超强的性能、超绚的外型，同时也代表着宝船主人那非同一般的身份！属于奢侈品档次！

　　流云财给烈盘准备的这艘宝船，便是一艘堪称奢侈品的顶级宝船！

　　天梭号，上品灵器级！全速时可拥有一亿斤的推动力！最高秒速可达到千米每秒，可装载近百人，亦可在太虚真人的全力攻击下支撑足足一小时以上！

　　这是铁炉堡的锻造品，同时亦是身份的象征。单只是造价都不低于数千万灵石！便是以烈盘眼下的全副身价，都还够不上这艘宝船的造价呢！同样，这样的顶级宝船，消耗亦是同样惊人，至少也要用灵玉这样级别的纯净能源才能催动，每小时可消耗上百块灵玉，那可便是上万灵石了！

　　单听这消耗便已让烈盘暗暗乍舌，不愧是流云财，也只有这样的大富翁，恐怕才玩儿得起像宝船这样的奢侈品。难怪在仙云宗时，明明不少金丹老祖都拥有宝船，但平时在宗门内却极少见他们驾着宝船来去，几乎都是靠御剑而行。看来不是他们不喜欢宝船，而实在是这玩意开动起来太耗能源，除非是一些特殊场合，或是需要带低阶弟子同行的情况，否则宝船大多数时候都是放在他们的乾坤袋内不会动用的。

　　此时站在那宝船船头，看着身周景色、云层飞速朝后倒推，但却毫无御剑时那种罡风扑面的难受感。自是因为宝船本身便带有极强的防护罩，将那股与空气间的摩擦力已经卸在船体之外了。而且不管速度再快，在那宝船上时也是感觉四平八稳，甚至你都不感觉不到船身在动！除了能瞧见四周流光逸彩如在时空洪流中穿行一般，还能瞧见船体表面的防护罩与空气摩擦时所生起的些许火花，如同一层红色光晕般罩满了整个船身之外，绚丽之极！

　　高档货果然是高档货，烈盘心中暗自感慨。若是自己也有艘这样的宝船，别的不说，起码跑跑宗门任务时，至少就不用为赶路浪费时间而发愁了。

　　按照流云财的说法，烈盘本是可以邀请几人同行的。他倒是有心带烈蓉去涨涨见识，可那丫头此时还在仙云宗内，想去通知也来之不及。甚至，她都还不知道他这个哥哥尚在人世，没准儿正哭得稀里哗啦呢。其他如方喻、腾翼等人，和自己关系倒还算不错，可这几个家伙此时还在万魔窟秘境中，自然也是叫不上了。看来这趟盛会之行，也只能自己独行了。

　　以天梭号的超绝速度，从流云城赶去数千里外的铁炉堡也不过只花了一个小时左右。

　　这里早已出了仙云宗边境，是一片沙漠地带。那铁炉堡，便正修建于万里黄沙之中。

　　天梭号的速度逐渐慢了下来，在接近铁炉堡附近时，速度已降至每秒百米左右。此时便能清晰的瞧见云层下方全景。

　　只见在那一望无际的黄沙中，一座巍峨的古城堡傲然而孤独的屹立在中央。城堡周围修建着一圈既高且厚的巨大城墙，将整座城堡都围拢了起来，占地极大极广，少说也有上百平方公里！这哪是什么城堡，这分明已经可以算是一座不小的城镇了！

　　四周天空中可以瞧见数之不尽的各色宝船正朝着这城堡方向驶来，一眼望去少说也有上百艘之多！这些都是来参加仙品大会的各路修仙者。看那些旗帜番号，别说烈盘了，就算是驾驶宝船的那位常年跟在流云财身边的老仙修都认不出十之一二来！

　　“中土大陆辽阔无边，咱们仙云境在这其中恐怕只算得了眼屎那么大小一块地方。”那驾船的老仙修笑着说道：“也就是刚好临近铁炉堡，常与中土大陆各大派、大势力打些交道，算是和真正的仙界勉强搭了个边。否则若只是仙云境内瞎逛的话，那可一个个都得变成井底之蛙，不知天下有多大了。”

　　烈盘点了点头，来到这世界之后虽然一直没有出过仙云境，但心中却一直对外面的世界是极其向往的。因此无聊时常有通过书籍、聊天去了解过一些外面的世界。

　　知道在中土大陆上，仙云宗虽然号称一流修仙门派，但那只是号称而已。或许在仙云宗创派之初，那时确实曾达到过一流修仙门派的水准。但此后千年间一直在走下坡路，到前两代宗主时，宗门已再无一位元神道尊。虽然仗着以前的名气，仍旧在中土大陆上以一流修仙门派自居，但只要是对中土大陆修仙界有所了解的人，便都知道仙云宗充其量只能算是个二流门派罢了。否则，像不周山那样根本都不入流的势力，也不会有胆子联合数派来与仙云宗作对，哪怕背后再有人指使也不可能。

　　“李叔常在中土大陆各处跑动吗？”烈盘问那老仙修。

　　这老仙修是流云财的驾船人。像流云财这样以商人身份闻名修仙界的，通常都不会像其他修仙者一样将宝船天天揣在乾坤袋里。他们不但出入要宝船，甚至就连在哪里停放、谈生意时，那也得将宝船放在最显眼的空中，以彰显其经济上的实力。他们毕竟不是单纯的修仙者，很多东西十分讲究。因此在宝船上配备一名常驻的“船夫”也就顺理成章了。

　　老李驾驶这艘宝船已经有几十年了，本身是个先天境修士，论实力不算强，但论驾驶宝船的技术，却绝对连许多金丹老祖恐怕都比之不上。他算得上是流云财身边最信任的心腹之一，这次将接送招待烈盘的任务交给他，也才放心。

　　老李笑道：“跑动是肯定常在跑动的啦，不过主要还是在仙云境内跑动。偶而会出境，但大多也只是在仙云境周边。咱们主上的生意做得虽大，号称仙云境内第一，但若是放眼整片中土大陆，却就算不了什么了。所以要说对中土大陆的了解，我恐怕也比境内那些坐井观天之辈强不了多少哩。”

　　烈盘笑了起来：“您老谦虚了，有多少人在仙云境内生活了一辈子，都还没踏出过边境一步呢。便是咱们宗门的修仙者，平时也是被告诫严禁迈出仙云境外去的。”

　　老李摇了摇头：“那规定是死的，人是活的。像你们这样名门正派的修仙者，要想踏出仙云境外的机会还是挺多的，可不能和咱们这些世俗散修比呢。”

　　诚然，修仙界的商人虽然有一定的地位，但在真正的名门正派眼中，却都是不值一提的。便比如流云财，若他只是个普通商人而并非金丹老祖，那或许在不周山、南蛮密宗这样的门派眼中，以他的财势还可以算得上是个大人物，但若是放到仙云宗去，除了一些低阶的管事之外，但凡是金丹老祖以上层次的，都不可能太把他流云财当一回事。

　　在修仙界，到底还是实力说了算！再有钱又怎么样？看你不顺眼，一言不合之下杀人越货，抢了你全副身家，哭你都没处哭去！

　　宝船越靠近那城堡，行驶得也就越慢，高度也渐渐降低。直到降至距离城门不足百米高时，缓缓停住。

　　此时周围全是排着队等候入城的宝船，一眼望去，形形色色各种档次的宝船都有。下品灵器级的、中品灵器级的居多，上品灵器级虽然偏少，但一眼看去也至少有着好几十艘！老李说道：“这些宝船并不是全都来参加仙品大会的。铁炉堡的仙品大会只对外发放了大概上万张邀请贴，来参加者也都是非富即贵！宝船座驾起码也是上品灵器级起。那些中下品灵器宝船，应该都不是来参加仙品大会的。毕竟举办仙品大会的同时，铁炉堡也同样对外开放，这里可是整个中土大陆法器交易市场的中心之一，便是平时，人流量也大得惊人！每天恐怕至少都有数百万人在这铁炉堡内进进出出呢！”

　　烈盘听得暗暗乍舌，一天数百万的出入人流量，这至少是当初老家安城的上百倍！而这铁炉堡单论面积的话，还没有安城大呢，足见此间的繁华热闹程度！

　　两人说话间，瞧见周围流光异闪，放眼搜去，只见在那无数各级宝船的队列中，零零散散的夹杂着几艘宝光十气的大型宝船，一艘恐怕都足以抵得上十艘天梭号的大小，且光明万丈十分耀眼！

　　老李忍不住羡慕道：“那些可是法宝级的宝船！据说秒速可达到数千米每秒！上百亿斤的推动力，连元神道尊的攻击都抵挡得住哩！”

　　烈盘笑道：“李叔想去试试那等宝船的驾驶快感？”

　　“秒速数千米的宝船，那开起来绝对够劲！”老李大笑道：“我开了一辈子的宝船，要说不想去试试绝对是假的。哈哈，可这辈子估计也就只有做做梦才能试到了。那等法宝级的宝船，就算是我家主上都没有能力弄到。那可不是花钱就能买到的。你看最近那艘法宝级宝船，船身上印着的山茶花图案！那是七秀坊的标志，那可是中土大陆真正顶尖的一流修仙门派呢！”

　　宝船的列队在缓缓向前移动，两人说笑间，已到了那城门关卡之前。


第230章 化婴劫

　　这城门是分上下两层的，下层直接地面，约莫三米高，数米宽，以供行人出入。而这上层，则足有十米高、数十米宽，是专供来铁炉堡的宝船进出的。

　　从那巨大的如同洞口般的城门处缓缓驶入，几名穿着青色劲袍的铁炉堡弟子立刻朝宝船处迎了过来。

　　老李打开宝船的防护罩，将烈盘给他的请贴递了上去，并告知来参加者烈盘的姓名和身份。

　　那请贴上虽写的是邀请流云财，但流云财那边早已通过传迅符告知铁炉堡，将受邀者改成了烈盘的名字。

　　只见那铁炉堡弟子瞧了一眼之后，恭恭敬敬的退到一边放行，同时口中大声喊道：“仙云宗烈盘，烈修士前来参加仙品大会！”

　　烈盘只是个小小先天，因此流云财给铁炉堡的资料上并未说明他是何种修仙等阶，那铁炉堡弟子自然便以统一的修士称呼。

　　他这唱名倒是随口就唱过了，却未曾想在周围宝船间引得议论纷纷。

　　在中土大陆，每一个元神道尊可都代表着一个巅峰、一个顶点！虽说元神道尊之上还有化羽境的存在，可化羽境其实只是在准备渡仙劫前的一个过渡阶段，境界或许比元神道尊强，但单论实力的话，却并不会比元神道尊强上太多。而且现如今中土大陆上硕果仅存的几个化羽境老怪，全都是闭门苦修，在自家山头上准备着迎接仙劫的来临。根本就不可能过问世俗中、乃至仙界中事。因此元神道尊，便已经代表了中土大陆最顶点的实力！

　　因此这次仙云宗大战不周山等派，向灵莎以元神道尊之境面世，以一敌三，轻取不周山等三派宗主，此事早已震惊天下，代表着一颗新星和一个新晋大派的崛起！现在满天下都是在谈论仙云宗、谈论向灵莎，将这两个名字炒得火热！因此但凡一切与仙云宗有关的消息，都是现在修仙界的热门话题。连带着，连仙云宗祖宗八代的底都已经被天下人抄出来谈论了个遍，更别说现在仙云宗宗内的那些各色重要人物了。

　　可，这仙云宗烈盘是谁？

　　在一个仙云宗上上下下都在被人谈论的热议口上，居然无人听闻过这烈盘的名字，这可就有点奇怪了。除非是仙云宗的什么低阶弟子！

　　但他既能受铁炉堡邀请前来参加仙品大会的，又怎会只是个低阶弟子？若是被长辈带来涨见识的，就更不会只报这烈盘的名字。而且再瞧人家开这艘宝船，天梭号！铁炉堡的制式上品灵器级宝船，在修仙界市面上的卖价少说也得上亿灵石起，绝对的奢侈品、顶级名牌！可不是各大修仙门派自炼的那些普通宝船！就算是仙云宗那三大太虚真人，乃至其宗主向灵莎，估计都用不了这等奢侈之物吧。

　　不少宝船上的人都朝这艘“天梭号”上看过来，那一个个好奇之意，不问自明。

　　似是感受到周围异样的目光，老李说道：“烈少爷这下可算是出了名了。最近你们仙云宗风头正劲，满天下都在谈论你们宗门的事儿，对你们宗门的大事小事好奇无比呢。再得那守卫弟子这么大声一喊，怕是人人都能记住烈少爷您的名字。”

　　烈盘可没想出名。出名有什么好？枪打出头鸟！死得最快的往往就是这些出名的！特别是当你还没有足够实力的时候。

　　“被人老惦记着名字可不是什么好事儿，”他笑着说道：“那种情况，通常来说不是欠别人钱就是欠别人债，要不然，至少也是欠人情了。”

　　老李知道他在开玩笑，大笑出声来。

　　进入铁炉堡后，往前是一长段的空中洞阁，那是专为宝船所修建的通道。铁炉堡最初以贩卖宝船起家，因此修建有这样专门的宝船通道，覆盖整个城市，这在整个中土大陆都是绝无仅有的，也是铁炉堡的一大特色。

　　驾着宝船行驶在这些好似隧道般的通道间，竟让烈盘感觉到一种十分现代的气息。让他一时间竟混淆在了中土大陆与地球的现代社会中，感觉光影繁华，难分现实。

　　那是一种介乎于虚幻和现实中的感觉，但却让你分不清究竟谁是虚幻、谁是现实，所谓真亦假来假亦真，说的便是烈盘此时的感受了。他冥冥中似乎感悟到了一点什么东西，但却模模糊糊的抓不住，好似一个来自极远处的空影般在眼前晃来晃去。

　　不禁走神，直到老李接连喊了他好几声，才从那玄奇的感悟中回过神来。

　　只听老李说道：“烈少爷，下船了。”

　　宝船虽然可以缩小后随身携带，但那往往都是宝船主人才能掌控的功能，老李只算是宝船的驾驶者，并不具备将宝船收起来的本事。流云财又让他负责接送烈盘，那自然是要等到仙品大会结束，他将烈盘送回流云城才能交差。因此他这几天得将其停靠在铁炉堡的船舶港处，还要呆在船上看守等候，不会陪烈盘同行。

　　告别老李，和他约好五天后再在此间碰头，烈盘大步迈下船去。

　　这是铁炉堡极具特色的船舶港口，不过与其说这里是船港，倒不如说是空港更贴切些。空中来来去去的全是飞来飞去之物。这港口倒并非是专门为外面来的宝船所修，而是为了铁炉堡本身的宝船所建！铁炉堡的这些宝船终日穿行于世界各处，接送游人的、送货的，在运输方面极其兴旺庞大。可那些宝船又并非是驾驶者的私有财产，而应该全是属于铁炉堡的，因此不可能将缩小宝船的权利交给那些驾驶者们，万一他们揣了跑了、或是躲起来了呢？干脆专门修建了个港口，以供那些送人送货的宝船出入停放。久而久之，这倒是成了铁炉堡最显眼的特色。

　　数十个巨大的平台如空中楼阁般朝外面伸了出来，以供旅人下船。

　　站在这平台上，四周密密麻麻全是人头耸动。

　　铁炉堡的仙品大会虽是只发了有限的邀请贴，可那只是针对仙品大会。就铁炉堡而言，还是随时对外开放的。这里是整个中土大陆法器交易市场的中心之一，人气之旺盛，远非烈盘这样的“土包子”所曾见过。先前老李说这铁炉堡每天动则数百万人的人流量时，烈盘还不大相信。可此时瞧来，单只是这船舶处随随便便一个平台上，少说也挤着数千乃至上万人。以这总共八十个平台来计，随时都有近百万人在这港口平台处，老李先前所言，实是一点都不夸张！

　　在铁炉堡内禁止御剑飞行。这几乎是每个有着修仙者的城镇的惯例了。毕竟修仙者人人会飞，若全都一人踩一柄剑跑天上去飘着，那还不遮云蔽日的把整片天都给遮了才怪呢。

　　烈盘在人堆中挤了一阵，有好些年都没有体会过这种在人堆里挤来挤去的感觉了，别说，还真是别有一番滋味。仿佛自己不再是超凡脱俗的修仙者，而是与普通庸庸碌碌数十载寿命的凡人一样……

　　这念头生起，便连烈盘自己都感觉好笑，可随即又开始暗自思索起来。

　　修仙者的心境往往是极其稳固的，轻易不会受到外界、乃至情绪的干扰。而烈盘的道心则更是尤其稳固，毕竟前世便已经历过了一次先天之行，更是在一个全世界只剩下他一个修仙者的环境里忍受着孤独和寂寞，最后更是经历生与死的穿越。即便如此，也从没想过放弃仙道。其道心之稳固，便是许多修仙数百年的前辈名宿都未必能比得上他。

　　以这般稳定的心态，今天却先是在宝船上走神，看到那流光十色的飞速之景，让他恍惚于虚幻和现实之间。现在又仅只是在人流中穿行，便让他有了种重新入世为凡人的感觉。这些感觉，对他来说可都是极不正常的。

　　难道，是自己渡劫在即了？

　　这念头在他脑中升起之后就再也挥之不去！

　　他眼下是先天之境，要渡劫，便只会渡成就元婴境界化婴劫！那是在修仙路上所要面临的第一个天劫！

　　亦只有在要渡劫的前夕，才有可能、也才会让修仙者的心境突然变得脆弱，容易受到情感的波动所影响。

　　流云德泽是如此，烈盘自己也是如此！只不过，前者是因为心境松懈后变得更加狂躁暴虐、嚣张跋扈。而烈盘则是在心境产生这种渡劫预兆的松动后，变得多愁善感起来。除此之外，再无别的第二种解释！

　　只不过，自己眼下明明还只是先天中阶境界，怎可能就感受到渡劫前的预兆？那至少也应该达到先天巅峰境界后才能感受得到吧！

　　难道是因为自己的肉身以及体内灵元已经达到一种天地所能容忍的饱和度状态了？

　　这样的猜测并不是毫无根据的。

　　就像在万魔窟秘境内无法造就魔神境妖兽一样。每一个世界、每一方天地，其天地灵元的强度都是不同的。这方世界越大，天地灵元越多，所能诞生的强者也就越强越多。若是超出天地所能容忍的极限，那要么降下天劫，要么就是已经超出了天地所能管束的极限，你已经达到与此方天地同级的地步！自然也就无法再继续提升了。

　　烈盘只是先天之境，当然说不上无法继续提升。不过，这方天地对先天境界修仙者的“容忍度”，恐怕也就堪堪只能到达烈盘眼下的层次而已。修仙本就是逆天所为，是违背自然规律、生老病死的一种行为，烈盘越强，天地就越会感受到一种挑衅，感觉到自然和天道遭到了破坏，进而降下天劫，用以毁灭这个“逆天份子”或者说自然中的“病毒”。当然，本着节约天地能量这一原则为规律，天劫一般不会比受劫者的承受能力强上太多。它会根据渡劫者的强弱来判定天劫的强弱，通常只会比渡劫者的承受能力强上一点点，又刚好可以把你劈死的程度！而渡劫所要做的，便是依仗着各种法宝、技能、战技来强行提升自己短时间的攻防能力，让其超越自己本体的四围属性，将这天劫抗过去。

　　俗话说得好，天无绝人之路。即便是老天行事，也会尊崇着这个规律，给你留下一线生机。因此每次要想降下天劫劈死某人时，总会事先给你一些预兆，让你提前做好各种准备，能渡则渡，不能渡则死。

　　而烈盘眼下感受到的，便是这样的预兆！

　　渡劫？自己才只是中阶先天之境，就要渡化婴劫了？那渡劫之后，自己究竟算是中阶先天还是算元婴修士？若是算元婴修士，那自己高阶先天和巅峰先天这两个步骤的积累，难道就被狗吃了不成？这究竟是好事还是坏事啊？

　　烈盘有点蒙！


第231章 金贵的扒手

　　不能渡劫，绝对不能。

　　不论是先天、元婴、紫府，亦或是金丹、太虚、元神。这些每一个境界，非只是对应着一个修仙者的强弱，同时还对应着修仙者对自身的改造。每突破一个境界，修仙者的自身都会产生着让人无法忽视的变化，那不仅仅只是实力的增强、道境的提高，还有最基本、最原始的，来自肉身本体的变化。

　　像先天境界，是将原本在武宗境时的汽态真气转化为液态。相应的，原本用以储存汽态真气的丹田，也会随之逐渐转化为可以存放液态真气的灵府识海。若你仅仅只是境界和实力达到了要求，可肉身却没有完成相应的转变，没有完成从丹田到灵府识海转变的积累，那造成的结果只有一个！那就是你的丹田根本无法容纳纯度浓度密度都更高的液态灵气，这些狂暴的能量没有栖息之地，直接就会将你的身子冲爆！轻则走火入魔、功力尽散，重则立刻爆体而亡！

　　而同样，从先天迈入元婴境，是将液态的灵气转化为固态，化婴结体！那可同样不是灵府识海便可容纳的能量层次！

　　烈盘眼下的情况就有点尴尬。

　　单以实力论，他体内灵元之力早已达到普通巅峰先天的水平之上！别人迈入先天中阶时顶多将灵元滴汇为一条小溪，他却直接就已经达到汇集成海的地步！并且，在道境上，早在前世时他就已经领悟了太极之道，虽只是皮毛，可确是已经入道了。到了今世，有炼天鼎不停的锤炼神魂，神魂愈强，而道境同样亦有提升。因此早已满足了从先天迈入元婴境界的一切条件！让天地亦受到感应，进尔准备降下天劫。

　　可，他的肉身还差了点……

　　这个“差了点”，指的可不是肉身弱。恰恰相反，因为修炼星宇决这等体、气双修之法，又吸纳了无数灵矿，他的肉身强度便比之普通初阶元婴的神魔炼体者都不惶多让！只不过，他的肉身目前默认他是先天中阶，虽是一直在不断增强中，但却并未达到改变本质的地步。

　　从本质上来讲，他仍旧还只是靠着灵府识海来储存灵气的中阶小先天而已！

　　烈盘并不害怕渡劫，以自己冥冥中的感知，即便只是以自己眼下的实力，加上万妖幡包子的超级防御，不管自己的化婴劫究竟有多强，安稳度过，他至少有九成的把握！

　　但，他怕的是成就元婴之后，肉身却还来不及反应将灵府识海转化为可以存放元婴的婴府！自己的肉身再强、防御再强，也都只是外在，灵府识海可没法也像外在的防御那般强，万一被这高纯度、高密度的元婴给冲破……

　　再说了。先天境界是整个修仙路上的基石，这个基石打得越扎实、越牢固，以后的修仙路也会越好走、成就也才会越高。自己眼下才仅只是先天中阶之境，已有如此强大的潜力，若是能继续修炼到先天高阶乃至先天巅峰，那以后的潜力和成就真是无可限量！若不将自己的潜力挖掘到最大，岂肯甘心？！

　　躲！

　　烈盘心中瞬间便已有明断。

　　躲天劫！无论如何，在自己达到先天巅峰状态时，也绝不能渡化婴劫！

　　躲天劫，在修仙界来说是十分常见的。

　　那些对自己的实力并不自信，害怕被天劫给劈死的。那些因为各种各样的原因，想要延迟渡劫的修仙者们，都会想尽各种办法来躲避天劫的来临。

　　最简便的法子，洞天府地！

　　洞天府地是与此方世界完全隔绝的异世界，呆在那里，可以让天道无法找到你，自然也就无法降下天劫。只不过，躲入洞天府地里便意味着长时间的闭关。以自己目前的修炼速度来看，即便有着充足的灵矿支撑修炼，要想从先天中阶迈入巅峰先天，那至少也要花三到四个月的时间。并且，当自己从洞天府地中出来的那一刻，必然便是天劫瞬间降临的时候！天劫的强弱是视修炼者强弱而定的，以自己现在先天中阶的水平而言，辅以万妖幡内包子的超级防御，当有九成把握可以抗过去。但若是以自己达到巅峰先天境的水平，那降下的化婴劫之强，恐怕单靠包子就显得有点乏力了。若是自己是自由身，在这三四个月内还可以到处搜捕强大妖兽的生魂，进一步的提升万妖幡的力量。可呆在洞天府地中，却没法将万妖幡的威力提升一丝。

　　还有，自己之前让流云财准备的这批灵矿，仅只是供他从先天中阶迈入先天高阶的储量。可没有把高阶到巅峰那一步也算进去。呆在洞天府地中可没法凭空变出灵矿来。

　　并且，足足三四个月的时间，要给暴露在空气中的洞天府地找一个安全之所可也并不容易。回仙云宗潜龙殿是肯定不行的，虽说苗玉龙之流肯定不会见财起意，可难免也会遇上如轩辕霄、李中堂之类的歪心眼儿。就算在潜龙殿内他们无法下手，可总会将自己身怀洞天府地之事给泄露出去。那以自己渡劫后一个小小的元婴修士，身怀洞天府地如此重宝，不被那些邪道份子或是大能者们给盯上才是怪事了！总之，绝对的麻烦不断！

　　自己需要时间。一方面补充乾坤袋内灵矿的储量，另一方面也趁着这次仙品大会，最好能淘到一两件到时候渡劫所需的保命法宝，或是购买一些妖兽生魂以增强万妖幡威力。最后，还得给洞天府地找一个安全的藏身之所……

　　好在，能隐隐感觉到距离天劫的来临起码还有三四天时间，这段时间，应该够自己做好一切准备工作了！

　　他边走边想，想得入神，走得愈慢，突感觉身后有一物撞来，本能的朝旁边让了让。可那撞来之物居然也随着他避让的方向偏倒过去，紧跟着，一只柔若无骨的小手就趁着这避让的空隙朝他怀里摸了过来，同时一个女孩子的尖叫声在耳边响起：“啊！”

　　“啊”声噶然而止。

　　烈盘一手准确无误的抓住那只伸向他怀里的小手，另一只手则如同提一只小鸡似的抓住那个撞向他的女子的后腰，将她整个儿给提了起来！

　　在这人流涌动、臃堵不堪的平台上，这姿势无疑是极占面积的。

　　能站在这平台上的大多都是仙修，反应都是极快，瞬间避让开，将烈盘身周让出一个米许见方的空隙，不至于让那个被吊提起来的女孩手脚抓碰到周围。

　　本以为是有人欲对自己不利，哪知将这女孩提到手中，却感觉凡体浊胎，虽然身手敏捷，可压根儿就不是仙道中人，顶天了是个初阶武宗，是个扒手。但看其穿着打扮，居然穿着一身雪貂袍子，生得粉面玉腮，哪像什么街上的扒手，分明就是一个美人坯子、富家小姐。

　　那女孩被烈盘提着，满脸通红，大声喊道：“你做什么！你这流氓！快放我下来！”

　　她出手行窃虽然隐蔽，但周围大多数仙家修士那是何等眼力？都瞧清那女孩手脚不干净，只是她还没偷着东西便被烈盘逮住了手，手上没有物证而已。此时听她语气不善，一个个都是觉得好笑。

　　仙道中人，若是自命名门正派的，极少会有与凡人冲突的时候。就算偶然遇上凡人不敬，大多都是一笑了之。但若是遇上坏人，也不能完全姑息。像这样的扒手之类，取其性命不会，但教训一下还是有必要的。

　　旁边有人说道：“呵呵，穿得如此金贵的小扒手倒是少见，瞧起来不像孤儿之类。”

　　“你才是孤儿！你全家都是孤儿！”那女孩虽是被提在空中，但胆色倒是不小，也极为泼辣。明明是她行窃在前，可面对修仙者，居然敢喝骂出口。

　　被骂的是个先天修士，眉头微微一挑：“小贱人你骂……”还没来得及说完，这平台上凭空显出一只大手，直接把那家伙给拍飞到了一边！且直撞倒旁边数位先天修士，好不容易才稳下脚来！

　　要击退一名先天修士不难，可要在如此众目睽睽之下，出手拍飞了一人却还不让旁人瞧见其踪影，这可就有点门道了。

　　这处平台附近顿时安静了下来，人人驻足朝这边张望。那个被烈盘提在手中的女孩哈哈一笑：“敢骂我？哈哈，雷伯伯，打得好！还有这个提着我的家伙！”

　　随着那女孩话音落下，只见一个好似地瓜般矮胖的家伙不知何时已站到了烈盘身前。只见他铁青着一张脸，二话不说朝着烈盘便推出一掌！

　　掌虽未至，可掌势已先至！


第232章 矮冬瓜

　　烈盘只感觉一股刚猛之极的罡风迎面扑来，身前如刮起一阵强力台风，瞬间加剧起来的冲击让强如烈盘都险些没站稳脚跟。站在他周围的大多都是些先天修士，面对这般突如其来的刚猛冲力，虽只是受余波所波及，却都已然抵受不住，一个个被冲飞退开！惊叫声不断，数十名险些被挤下平台去的修士均已御剑而起，飘踏在半空之中。

　　这掌力虽猛，可还未到能威胁到烈盘的程度。

　　百万斤力而已！

　　早在与通天灵猿大战时，烈盘自身便已有数十万斤力的基础肉身强度。这几天虽是诸事不断，但修炼却未有一刻停止。眼下的他，即便不加持任何手段，单只双臂间亦有八九十万斤力！

　　右手朝前一封、一推，太极之道展开，与那百万斤力撞上，轻轻松松便已将之化为无形！

　　那矮地瓜楞了楞，显然未料到自己百万斤巨力的一掌，竟被这先天小子轻轻松松就给挡了下来。

　　他口中闷喝道：“好！”与此同时，掌势一翻，整张铁青的脸微微转红，第二波掌力又已接上！

　　这一掌的力道足足比之前翻了两番！两百万斤力！

　　在这人流涌动的平台上，两百万斤力的攻势荡漾开来，单只是余威便已直接将整个平台都几乎清空！好在这平台上尽都是仙修，纵是实力再差的，至少也是先天境，御剑腾空倒是人人都会。不过挤挤攘攘的东倒西跌被挤下平台去，难免会激起一片惊呼声不断，乱成一团！

　　烈盘本是无意惹事，可对方这小女孩行窃在前，随后跳出来的仙修不分清红皂白便开动手。而且明知自己是个先天修士，第一掌竟已直用上百万斤力！这幸好是自己，若是换了别的普通先天，岂不是已经直接就被取了性命？

　　他心中恼恨对方出手没有个轻重，心思狠毒，此时哪还会留手？一组组合六甲元符悄无声息的拍入手中，力量陡增！配合上太极之道，力量已不下三四百万斤！

　　他也没什么招数，仅只是右手握拳朝着对方那股掌势的来处狠狠砸了回去！

　　只听得“轰！”一声巨响，两股大力相抵！

　　烈盘的拳势如排山倒海般直接便冲破了矮冬瓜的掌势防线。那两百万斤力的掌势在这一拳面前便如同纸糊的一般，毫无任何防御力可言！

　　拳势如滔，直捣黄龙！

　　那矮冬瓜吃了一惊，万没想到对方竟然能以力降力，直接反轰自己！他身形立刻暴退，双掌接连朝前猛拍，每拍上一记，便会将烈盘的拳势力量给卸掉一分。但，这般极速情况下的连拍卸力，全凭胸中一口真气硬撑，既无法换气、也无法换力，终是有个极限所在的。否则纵是再弱的人，拍上一下消去一两斤力，那连拍百万下，也能抵掉百万斤力了？

　　他一口气拍出七八掌，且一掌比一掌弱，到最后一掌时，才只堪堪将烈盘的拳力卸掉大半。剩下约数十万斤力狠狠的冲中他胸口，将他整个人都打得倒载了出去！

　　被烈盘提在手中那女孩惊呼道：“雷伯伯？！”

　　只见那矮冬瓜如皮球般被轰到平台边上，受平台的反弹力给震了起来，骨碌碌的继续朝后滚了一截才堪堪停住！

　　四周顿时静悄悄的一片。这处平台上的修士以先天和元婴居多。先前感受到那矮冬瓜的掌力足上两百万斤左右，这已是人类紫府境修士，且还是神魔炼体的紫府修士水平！可竟然被那年轻人轻飘飘的便直接以拳力轰破！

　　这年轻人的肉身力量得达到何种样的程度？！三百万斤？四百万斤？！

　　人类修士中，即便是以肉身、力量最强悍的神魔炼体者来看，巅峰武宗境可达到十来万斤力，巅峰先天境界顶多能有四十万斤力，而巅峰元婴境能勉强达到百万斤，直到巅峰紫府境，方能有两百万到三百万斤力的爆发。能达到三百万斤以上的，基本便是金丹老祖的水平了！

　　没有人还会觉得烈盘只是个小先天。仙界中不少大能者都喜欢低调，扮猪吃虎不一定是他们的兴趣，但却是他们的习惯。毕竟实力越强，对中土大陆认识越多，那份曾经的年少轻狂就会越发的收敛，深知天外有天、人外有人的道理。

　　所有人看向烈盘的眼神均已变得敬畏有佳。这必然是个假扮先天的金丹老祖！金丹老祖虽说算不上中土大陆的巅峰力量，但却已经够得上真正修仙界的中心范围了。而在这处平台停泊的宝船，大多都并不入流，因此以先天元婴居多，乍然瞧见这么一位金丹老祖，自然是如鹤立鸡群一般。

　　平台上宁静了四五秒，只听得远处一声炸响，那矮冬瓜猛然从一片碎瓦砾中蹦了出来。只见他此时须眉倒涨，脸色红润得好似一个熟透了个苹果！非但没有因为对方强大得直追金丹老祖的力量而感到畏惧，反倒似激发了他的战意和斗志，整个人的气势比之前再次爆涨了一截！

　　这家伙居然没有受伤，或者说，并未受到什么重创。

　　如此强悍的抗击打能力，直让烈盘心下暗暗称奇，一手提着那女孩，另一只手则满不在乎的冲那矮冬瓜招了招。对方气势虽足，但对烈盘来说也就那样而已了。还远远赶不上当初在秘境内通天灵猿带给自己的压迫感，只比那个被自己秒杀的黄风尊者稍稍强上一线。若对方仅只是这些近战手段，那自己即便不动用万妖幡，要收拾他也并不为难。他并不打算宰了对方，这毕竟是在铁炉堡，私斗已是大忌，想必铁炉堡立刻就有守卫会过来阻止，若是自己杀了人，那不论原因若何，最轻松，也是被直接请出铁炉堡一途。自己还有一大堆东西要买呢，可没打算因为这么一个家伙就给毁了。

　　一只青色的小鼎轻飘飘的悬到了烈盘身前，鼎身已对准了矮冬瓜的位置。

　　烈盘看得出那矮冬瓜的极限所在，大概也就只有两百万到二百五十万斤力的爆发，一个巅峰紫府境修士。对方虽然蛮横，但在这铁炉堡中不便杀人，法剑便不用了，仅用这天罡鼎便已足够。

　　那矮冬瓜来回渡了几步，眼睛直勾勾的盯着烈盘方向，突的驻足，全身如涨气般高速膨胀！直将他自身都涨到一个接近圆型的状态时，膨胀速度猛然一缓，紧跟着定型定住！就好像一个已经上足了条的弹簧，将它自身绷到了极致！

　　当那股势被拉升到顶点时，一股危险的信号迅速弥漫上烈盘的心头！

　　对方确只是巅峰紫府，确只有两百万到三百万斤力之间的爆发。但，那只是一个紫府修士的基本肉身强度！

　　就像通天灵猿，以其妖兽之身，其原本的肉身力量顶多也就只有两三百万斤左右。可使用上金刚法身，足可让它的力量提升到四五百万斤，动用疯魔棍法，更是可以将瞬间爆发力提升到两千万斤以上！

　　那便是战技的威力！

　　战技可不是世俗间的什么武功招式、花架子。按天地玄黄的战技等阶划分，一部上品黄阶战技可将你本身的力量提升一倍左右。一部玄阶上品的战技则可以将你的力量提升三到五倍。而一部地阶上品的战技，则足可以将你本身的力量提升五到十倍之多！通天灵猿的疯魔棍法便是一套地阶上品战技，爆发到顶点时，足足能将它的力量提升十余倍之多！这还不算战技中的一些特定招式和其他妙用。烈盘现在吃亏就吃亏在没有学过什么像样的战技，若是没有万妖幡，单论他自身战力，就算用上组合六甲符这种超级元符，顶多也就只有三四百万斤力的爆发，连真正掌握强大战技的元婴高手都还稍有不如呢，更别说和紫府修士抗衡了。

　　那矮冬瓜此时催动的便是一门战技！烈盘虽不识得那战技的名目和效果，但单只瞧那蓄势的势头，恐怕至少也是玄阶中上品的战技！真打起来，在战斗中瞬间爆发个七八百万斤力绝对轻轻松松，可不是自己徒手或者单靠天罡鼎、法剑之类就能档得下来。

　　难道要动用万妖幡？

　　烈盘皱了皱眉，瞬间已将心神连上的乾坤袋内的万妖幡。

　　说时迟那时快，矮冬瓜蓄势亦只是转瞬之间！凝势达到顶点，一绷！一放！

　　只听得矮冬瓜一声爆喝，如平地里响起一声惊雷，将这整个巨大的平台都震得狠狠一颤！紧跟着，他刚才所凝起来的大势尽数朝外奔涌而出！如同战火、如同气压、如同冲击波！朝着烈盘扑面而来！与此同时，矮冬瓜整个人亦如一发炮弹般冲射而至！速度之快，甚至让烈盘都有些来不及反应！

　　两者距离实在太近了些，何况对方战技不同于疯魔棍法那些循序渐进的增强，而是蓄势后直接就达到顶峰，更让人措手不及！

　　来不及躲，那便不躲！

　　还是得靠万妖幡！烈盘心念一动，万妖幡未等及从乾坤袋中出来，那黑雾已然先凝到了他身前！


第233章 狂锤铁战

　　未等万妖幡成型，矮冬瓜的冲势猛然间噶然而止。

　　所有的势场、冲力，仿佛在这一瞬间内就变得无影无踪。

　　半空中一只金色的大手当空按下，将矮冬瓜直接按趴在了平台上，半点也动弹不得！

　　烈盘心中一惊，万妖幡的黑雾也同时收回乾坤袋中。

　　此时方听得半空中一个威严且厚重的声音响起：“堡内严禁私斗，更不允许堡内人对任何客人出手！雷鸣，这已是你本月第二次犯戒了！累教不改！幸好没伤了人，否则今日必取你性命！”

　　这声音不怒自威，别说被他压在掌下的矮冬瓜，便是整个平台周围所有修士，也不禁生起一股敬畏之意，恭恭敬敬的抬头朝半空中看去。

　　只见半空中有一相貌威严的中年男子，正站踏在一柄巨大的铁锤之上，左臂比了个压势，正是那只幻化出来将矮冬瓜死死压住的金色巨掌。

　　烈盘不识得他，但这满平台的大多数修士却似都识得。不少人惊呼出声来：“铁堡主！”

　　此人竟是铁炉堡的堡主铁战？

　　狂锤铁战！单论其实力，那也是在中土大陆上排得上号的元神道尊！同时还是中土大陆公认的第一锻器名家！独立创下的铁炉堡，更是在中土大陆闯下了天下第一堡的美名，成为整个中土大陆修仙界最繁华的交易中心之一！绝对的霸主级风云人物，其名头之响亮，绝对远在刚以元神道尊之境成名的仙云宗宗主向灵莎之上！

　　自己刚进铁炉堡居然就碰上了这头号BOSS？以他元神道尊之威，随手压服矮冬瓜这等紫府修士自然是不费吹灰之力。而且强如烈盘这般神魂，在铁战出手之前都根本没有感觉到对方的存在，甚至，连铁战出手之后，也是只见那金色巨掌而感觉不到丝毫的杀气和战意！只不过，这矮冬瓜听起来虽然象是铁炉堡中人，可毕竟只是个小小紫府，他在堡中犯戒，怎用得着这位大BOSS亲自出手？

　　烈盘心中疑惑，还未等他想出个结果，便见半空中的铁战朝他的方向看了过来。

　　“那位小友。”铁战淡淡的说道：“小女顽劣，常爱与人逗耍，但却实无恶意，更不会真要偷你的乾坤袋。可否先将她放下说话？这般提着她，可也太不像话。”

　　这下不只是烈盘，整个平台上的人都静了下来，一个个下巴都快掉到了地上！

　　刚才那个小偷小妞，居然是铁炉堡堡主狂锤铁战的女儿？！难怪这看似世俗凡人的小女孩居然敢到这里来偷东西，当然，人家也不是真偷，纯粹为了好玩而已；难怪那紫府境的矮冬瓜一听这女孩被骂便恼羞成怒、愤然出手；难怪这矮冬瓜先前出手时，不远处明明有几个铁炉堡的护卫在一旁看着，却连过都没敢过来。这他妈是少东家带着她保镖玩耍闹事呢，闹大了，自然有堡内管事的出来解决。自己上去？要么白挨矮冬瓜一顿揍，要么也是得罪了少主，以后穿不完的小鞋、造不完的孽……

　　之前骂过她是小贱人，又说她是孤儿那位，瞬间就吓尿了裤子，飞剑一栽，若非有旁边好心人拉了一把，差点就直接跌下去摔死。

　　烈盘倒是不卑不亢，轻描淡些的将那女孩放下。

　　此时那女孩早已没了先前的锐气，低着脑袋就像个做错事情的孩子，口中怯生生的喊了声：“爹……”

　　铁战也不理她，放开了按住矮冬瓜雷鸣的大手。他出手分寸拿捏得极好，那雷鸣虽是全身被压，但却似并未受伤，仅只是全身有些酸麻。此时胆颤心惊的从地上一翻而起，立刻便跪倒在平台上。

　　铁战直说道：“这已是你本月第二次犯戒，本该严惩，但念你护主心切，加之并未伤及客人……先将小姐带回内堡抄写淑女经百遍！然后你自己去刑堂领五百威煞棒，罚俸三月、面壁三月！”

　　那女孩小嘴一撅，似是想说点什么，可被铁战眼睛一扫，立时又将到了嘴边的话重新咽了回去，嘴里小声嘀咕了几句。那矮冬瓜更是不敢辩解，在地上连磕了几个响头，这才拉着那女孩，驾出一柄宽大法剑腾空而去。

　　铁战却未立刻便走，瞧见女儿离开了，这才又转过头瞧了瞧烈盘，笑着说道：“小友刚才祭出那法器颇有神妙之处，不知是何名目？可否告知？”

　　旁人只道他问的是烈盘先前祭出来的天罡鼎，在场修士等阶虽不太高，但不乏有识货的，先前烈盘拿出天罡鼎时，人人都认得那小鼎上灵气淡薄，顶多是一柄下品法器，毫无任何亮眼之处。可人家铁战是谁？中土大陆第一锻器名家，人家的眼光能差了？只怕那只小鼎有何别的玄妙之处是自己没瞧出来的也未可知。

　　旁人虽如此想，但烈盘心中却清楚，铁战问的是万妖幡。

　　自己为挡矮冬瓜那一击，确是已将万妖幡给祭出来了。不过铁战出手极快，瞬间将雷鸣制服，烈盘见势快，收得也快，万妖幡的黑雾只窜出一丁点便已被他收了回去。旁边别的低阶修士难以察觉这细微处，可铁战是何等样人，自然瞧了个一清二楚。

　　一个修仙者要想立足于乱世中，依仗的不是你表面实力有多强，而是你的底牌有多强。并且这底牌要隐藏得够深，才能教人防不甚防、甚至在危急关头救你一命。烈盘虽是无意在这等高人面前藏拙，但毕竟此间人多口杂，他可不想将万妖幡的名头给暴露出来。因此只说道：“不过是些小玩意罢了，难入铁堡主法眼。”

　　铁战也是刚才瞧见万妖幡的一瞬，有一种似曾相识的感觉，却又模模糊糊的辨不清楚，因此才出口相问。可话一出口，立时醒悟到自己在大庭广众之下盘问别人的底牌法器显是有些强人所难了。他淡淡的笑了笑，不再提这茬，只说道：“小女顽劣，让小友受惊了。”他随手轻轻一挥，一张烫金箔纸轻飘飘的飞到烈盘身前：“鄙堡这几日正要举办五十年一度的仙品大会，小友若是有空，不妨拿此不记名请贴去瞧瞧。”

　　仙品大会邀请的一般都是在中土大陆上有名有号、有权有势的大人物，所发请帖自然也是张张署名。像流云财那样，将请帖转赠，还得事先和铁炉堡通讯打招呼，否则烈盘纵是拿着那请贴也如不了仙品大会的门。而这种不记名请帖，则就是铁炉堡高层随手赐予一些普通修仙者的了，不记名，因此随便谁拿着此帖都可以参加仙品大会，但却仅只限一人参加。铁战看得出烈盘仅只是个先天小修士，又只穿着一身仙云宗潜龙布衣，身份低下，以为对方肯定是不在仙品大会邀请范围内的。因此一则为爱女的荒唐买单，二则也是因为瞧见万妖幡似曾相识，这才动了心思随手送他一张请帖。

　　烈盘伸手接过，还未说话，便见铁战已御锤而去，不见任何浩大冲势，可转瞬便已消失在眼前。

　　手拿着这张请帖，烈盘有点哭笑不得。自己本就有请帖了，对方倒是好意，但再送一张也是多余。只得随手将那请帖揣了，大步朝那平台下走去。

　　这宝船平台之下，便是铁炉堡堡内了。

　　整个铁炉堡分为内堡和外堡两大部分。

　　外堡环内堡而建，周围围有一圈高大的城墙，如同圈地似的在这片广阔的沙漠中生生圈出了一个中型城镇来。

　　说是中型城镇，但若是单论这城镇面积，却远比烈盘老家安城的城区还要大得多。整个外堡占地数百平方公里，分为东南西北四个大区。除了北区是专门的住宿区域之外，东、南、西三个大区均是贸易繁盛之处。这里店铺林立，并非全都是铁炉堡所开设，相反，大多数外堡的店铺都是来自中土大陆各地的商家们所开。所卖东西五花八门、既杂且多。锻造器具的、贩卖丹药、灵符的，收售各种各样原材料的、专门替别人加工材料或是租用锻造、炼丹所用场地的，甚至还有许多来自大陆各地的特色饮食、风味小吃，让人目不暇接。

　　而内堡，则就是铁炉堡的真正专属地盘。座落在整个铁炉堡正中心，一圈高厚的围墙将内外堡完全分割开。这里除了是堡主铁战的家族居住地，同时还是铁炉堡真正核心的锻造铺、锻造专卖商店之所。平时除非是受到堡主特别邀请，否则要想进入此内堡，至少要满足“千万资产”或“实力等阶达到金丹境以上”之类的条件，才有资格进入。而在仙品大会召开之时，更是只有手持请帖之辈才能进入其中。


第234章 故人

　　烈盘本是可以拿着请帖直接进内堡，不过这仙品大会本就是要到明天才开。而铁炉堡内堡之中仅只有锻造法器、灵器之类的售卖，并无烈盘所需的丹药材料、灵符材料之类的玩意。索性选择先在外堡逗留今日。好提前将进入洞天府地闭关的所需之物给准备齐全。毕竟自己参加完仙品大会出来时，天劫肯定已经是近在咫尺了，得赶紧找地方躲进洞天府地里去。若是在那时候再去买这些东西，只怕就耽误了时间。

　　有钱能使鬼推磨，在修仙界中，灵石无疑是万能通用的。此时兜里揣着五千万灵石巨款，办起事来自然是轻松加愉快。

　　先采购了一批丹药材料，主要是为渡劫所需的几样补充灵元的丹药，以及专用于辅助化婴劫的一些特殊丹药类。这些丹药其实直接买成品也能买到，不过价格贵得吓人。既是能买到材料，那还是自己动手更省得多，何况，自己动手炼丹的质量肯定也会比那些丹药店铺贩卖的制式丹药要好得多。然后才是各种灵矿。

　　他倒是已经在流云财那里进了一批二三品灵矿，仍旧是延续之前修炼吸星大法时的风格，以刚柔并济、五行调和的搭配为主。这次只不过是在原本已拥有的灵矿基础上，再增加一定的数量而已。

　　此外，便是灵符的材料了。

　　现在他已经开始准备正式着手二阶元符的炼制。这些二阶元符可不同于一阶，不是只拿张黄纸，配上一点狗血朱砂就能结阵成符的。还需要许多其他的特殊材料。像龙甲元符，那是六甲元符的升级版，除了最基本的制符材料之外，还要求要有蛟龙之血和一片龙鳞，并且那取血蛟龙的等阶越高、实力越强，那制出来的龙甲元符也就会相应的越强！如此种种。

　　在流云城时烈盘便托流云财弄上了一批二阶元符的所需材料，但这才过去短短两天时间，仓促间也没什么真正的好货，那些稍次些的，以烈盘现在的财力也不屑去用。本是说好流云财从流云商会的总部替他调取几样材料，等他从铁炉堡回去之后再给他，可这也是忙着闭关渡劫不是。最紧要是要先炼出一批龙甲元符。这玩意若也用九张组合，那威力绝对完爆组合六甲元符，当可成为自己渡劫时的一大保障。

　　这些玩意说起来既多又杂，但除了对炼制龙甲元符所需的龙血和龙鳞外，其他都不是什么十分高档的东西。烈盘出手又大方，并不与人斤斤计较的讨价还价，只在主卖材料的西区逛了一圈，便已尽数入手。倒是龙血和龙鳞，那西区杂货店中虽是有一批现货，但却仅只是从一只初入大妖境的半蛟身上所割，与烈盘在穷荒蛮林里瞧见的那只寒潭半蛟水平相当。这样层次的龙血龙鳞，便是流云城的巨龙拍卖场也有，有点入不了烈盘的法眼。只将那杂货店记下，若是等仙品大会结束，自己都还没找到更合适的龙血和龙鳞，那大概也只好将就用用了。

　　搞定全部后，也不过才傍晚时分，正要拿着请帖直接去内堡，却突听得街上有人叫自己的名字。

　　“小盘？”

　　这声音十分熟悉，喊得有些犹豫又似更有几分胆怯和不确定的成分，复杂之极。

　　烈盘一时间想不起是谁，扭头一瞧，看清那个叫自己名字的人，顿时连他自己都呆了呆。

　　张天道？！

　　只见曾经在安城意气风发的张天道，此时穿着一身粗布麻衣，跟在一个满头须发的老者身后。那老者和张天道都背着个药篓，一副行脚郎中的模样。那老者驻足，顺着张天道的声音朝烈盘这边瞧了过来。

　　“果、果真是你啊，小盘。”张天道的脸上既有些许惊喜，亦又有些许胆怯和紧张，特别是喊“小盘”时，喊得极不自然。

　　烈盘确是有点意外了。

　　上次在安城，他本是有心要取张天道性命对这等有杀自己之心的人仁慈，那绝对不是一个智者所为。不过父亲烈无心再三求情，终是不好违了他老人家的意思，这才饶张天道一命，让他离开安城，有生之年不许再踏足安城半步。当时张天道离开安城，本以为他会选择曾经呆过几年的仙云城定居，却不想居然跑到了仙云境外来。还如此恰巧就在这铁炉堡中碰上了。

　　“张叔叔。”烈盘冲他点了点头，虽说他心中对张天道此人极为不屑，可怎么说也是父亲的平辈兄弟，叫他一声叔叔不是给他面子，而是给父亲的面子。

　　听到烈盘还肯叫他“张叔叔”，张天道的脸上多了一分喜色，少了一分紧张。他高兴的连连点头，应了一声，问道：“小盘你不是已经去仙云宗了……啊，你穿这身潜龙布衣，想是已经入了潜龙殿了。怎的又跑来了铁炉堡？”

　　烈盘随口答道：“左右无事，来瞧瞧这边的仙品大会。”

　　他说得虽然轻描淡写，可张天道与他身旁那老者却听得微微一惊。那老者皱了皱眉，似乎是想说点什么，嘴巴张了张，终是没有出口。

　　烈盘知道他见自己是个潜龙殿小布衣，早已认定自己不可能得到仙品大会的请帖，因此才有此态。倒也并不在意，也不解释，反问道：“张叔来此间做什么？”

　　“和你一样。”张天道笑了笑：“不过不是我来参加，是我师傅，我不过是陪他过来而已。”他一边说，一边恭恭敬敬的对那老者说道：“师傅，这便是我曾与您说起过的那位侄儿了。别看小盘年纪虽小，呵呵，可一手丹药本事，可远在徒儿之上呢。”

　　那老者淡淡的说道：“是个不错的少年。”

　　“小盘，这位是我的恩师紫极丹翁。呵，自离开安城之后，我离乡途中几次病重，积屙难返，幸得恩师瞧见出手，非但治了我一身病痛，还收我为徒。”

　　烈盘恩了一声，冲那老翁微微欠了欠身。对方既敢号称丹翁，想必是个丹药界的大。

　　张天道见他态度冷淡，知道烈盘心里始终是不屑自己为人，叹了口气，说道：“我以前做过太多错事，不敢奢求旁人原谅，只能自己用下半生来慢慢偿还了。就是、就是有几句话想问问小盘你……咱们到前面的茶楼去坐一坐吗？”

　　烈盘瞧了瞧天色，早已暗了下来。照他以前的性子，既是已将张天道此人打入黑名单，那便是绝不会再给任何面子及和好的机会了。但眼下渡劫在即，心念并不如往日那般坚定，反倒多了几分多愁善感。

　　何况这次再见张天道，虽只是短短三言两语，可确是能瞧出其人品性已然大有好转，非但没了曾经的那份嚣张和戾气，反倒是多出了几分敦厚和善。烈盘不知这是因为他大难不死后大彻大悟，亦还是受那位他的恩师紫极老人所染，但眼下的张天道绝对已经和曾经的张天道不是同一个人了。

　　他略一迟疑，终是不忍直接拒绝，但茶馆照样是不去的。只说道：“太迟了，茶馆就不去了。张叔不是陪紫极前辈来参加仙品大会吗？咱们还是先进内堡，等安顿好了，张叔再来串个门，烈盘一定有问必答。”

　　张天道微微一愣，随即略有些尴尬的说道：“我不过是陪师尊前来，只有师尊有一张不记名的请帖，可没法把我也带进去。我们还是……”

　　话音未落，便见烈盘扔了一张金箔纸印的请帖过去：“我这正好有张不记名的请帖，我拿来并无大用，便送与张叔吧。”

　　“这是？！”张天道看着烈盘递过来的这张请帖，简直不敢相信自己的眼睛。就连旁边的紫极老翁都楞住了。

　　那确实是仙品大会的一张不记名请帖无疑！非只如此，这不记名请帖也是有差别的，紫极老翁的请帖只是蓝色箔纸，那是铁炉堡长老送出来的。而烈盘递出来这张则是金箔纸，这代表着铁炉堡堡主铁战亲手送出的请帖！虽说都是请帖，都可以进入内堡参加仙品大会，但进入后也有个待遇差别。最起码，给你安排的招待规格会稍有些不同，甚至，便连仙品大会时的坐位也会有个远近之别。当然烈盘倒是用不着这个，他拿的是记名请帖，比这不记名的可又还要更高一等了。

　　“一张请帖而已。”烈盘倒是满不在乎，反正这玩意扔兜里也是无用：“张叔若是有什么问题，晚间再来找烈盘吧。”


第235章 无量老祖（上）

　　辞别了张天道和紫极老翁，烈盘径直进了内堡。

　　铁炉堡对受邀前来的宾客，款待得十分用心。而在入堡前的门口，那内堡堡口处的守卫对前来的宾客态度，便瞧得出些身份上的高下之别。

　　只要是拿着像烈盘那般记名请贴过来的，守卫隔着老远就已经把你认了出来，亲切的叫着你的名字，让你感觉宾至如归、仿佛是这里多少年的常客般，顿时有种不同一般的优越感。而若是拿着不记名请帖过来的，那守卫的态度固然仍旧是极有礼貌，但却大多叫不出你的名字，也不可能知道你姓甚名谁。

　　若是旁人也还罢了，大概人家确实是常来这铁炉堡内堡，让守卫都给认熟了。但烈盘却绝对是实实在在的第一次来，可竟然从进入这内堡的门口开始，仿佛所有内堡中的人都认识他，都在亲切的和他打着招呼，帮他领路安排房间，周到到了极点。

　　这种贵宾式的服务其实并不稀奇，倒没有什么太过高深的名堂在里面，而是所有内堡中的下人，早在堡中贵宾即将到来的前两天起，便已经从堡内得到了关于这位贵宾的一些基本资料，比如长相之类，死记硬背熟了，自然认得每一位来客。不过倒也瞧得出铁炉堡在这方面确是挺下功夫，服务上无可挑剔，难怪能成为中土大陆消费的中心之一，那靠的可不仅仅只是锻造术天下无双而已。

　　整个内堡都是堡主铁战家的独院，广阔到勘称奢侈的花园、巨大到足以让人望而生畏的城堡，无不在彰显著铁家的身份和地位。

　　烈盘被安排在那巨大花园的一栋小楼中，这里也是距离堡主府最近的一排小楼之一。入住前，能瞧见距此数百米外的其他独栋小楼全都灯光明亮，显然是早已有人入住。而每一栋已经入住的小楼外，都挂着一个不大不小的门牌，上面大书着入住者的姓氏以及身份。

　　瞧了瞧距离自己最近的两处，一栋小楼牌匾上大书着“无量老祖”，这是无量山山主！在中土大陆，无量山绝对是能排进前十的超级大派，无量老祖本身更是成名于四千多年前，一手创立无量山，是中土大陆现如今资格最老、年龄最大、辈分最高的修仙者之一。早在他成名时便已是元神道尊之境，时隔四千余年，外界传言他早已达化羽假仙境界，只是未曾对外公布罢了。

　　而另一栋小楼牌匾上，则写着“通天教主”四个大字。通天教，与无量山同属中土大陆十大势力之一。现任通天教主贾思道成名于数百年前，是当时中土大陆公认的超级天才，不到百岁年纪便已达元神道尊之境，风头之劲，辅以通天教本身的威名，比之现在轰动正个中土大陆的向灵莎都不惶多让了。虽说论实力或许还及不上无量老祖这等老怪物，但通天教本身实力的整体排名还比无量山稍高一筹，绝对也是在中土大陆翻手为云、覆手为雨的超级大能者之一！

　　左右“邻居”都是这等层次的人物，就算心大如烈盘，也多少有点心里没底。若不是小楼房门口上挂着仙云烈盘的牌匾，恐怕连他自己都要怀疑是不是带路者给他带错了地方。

　　不过烈盘很快就明白了，带路者当然没有带错地方，自己也并没有想象中那么大的脸面。只不过他这住处，原本应该是流云财的，而流云财能住到这里，则是因为有无量老祖的关系。因为就在他住进来后不到半小时，就有人上门拜访了。

　　来访者豁然竟是无量老祖。

　　烈盘是真没想到过这位大能者居然会亲自来串门。在想象中，这等数千年前便已经达到元神道尊境界，现在更已是传说中化羽假仙境界的超级大能者，纵然不说有多大的谱、多大的架子，但最起码，应该不是那么容易接近的。而且自己与他素不相识，这是串的哪门子门？

　　无量老祖很是随和，非但没有丝毫的架子，且言谈间不由自主的便让人觉得很亲切很舒服，不会让人产生那种面对顶级大能者、上位者时的拘束感，最起码烈盘是如此认为的。

　　“烈小友是代替云财前来的？”

　　“哈哈哈，烈小友看来是把我那傻徒弟给吓傻了。”

　　“云财决定要帮那傻小子扭扭性子？哈哈哈，好，好，好！”

　　无量老祖问起烈盘如何取代流云财之位时，特别是当烈盘说起自己如何瞧见流云德泽嚣张跋扈、又是如何出手救人、最后又如何收拾流云德泽时，无量老祖开怀大笑，一连说了三个好字。

　　烈盘笑道：“刚才听您说到流云德泽是您的徒弟，我还以为您是来兴师问罪，却不想您连声赞好。”

　　无量老祖笑了笑，并未直接应声，而是转而说道：“德泽确实是个不可多得的修仙奇才，若不是受限于他那嚣张跋扈的性子的话……他平时在师辈、父辈面前都还算恭敬，也学会那些做面子功夫的假事。有师辈父辈在面前便老老实实，对世俗凡人也好、对低阶弟子也好，都恭敬得很。可一但背转身，却又换了副脸孔。呵呵，这孩子什么都好，但在这方面，对一个正道修士来说，却是个难以容忍、甚至说十分致命的弱点。他现在已是巅峰先天之境，渡化婴劫在即，以如此狂妄嚣张的心态，别说渡劫时必遭横祸和意外的天道惩罚，纵然是让他侥幸渡劫成功，也必会影响他以后的心境和道心方向。甚至，最后若是让我培养出一个邪心修士，那无论他成就有多高，都绝非我愿！”

　　说到这里，无量老祖摇了摇头：“或许是我教徒无方，这小徒弟在我这里是累教不改，最近渡劫在即，心境失平，其嚣张跋扈的品性更比平时为甚。他生平除了敬畏我之外，便只服他爹，云财兄的管教。所以我让他在渡劫前先下山回家呆上一段时间，又让铁堡主将云财兄的房间安排在我旁边。本是想和云财兄商量下如何管教这孩子，让他别再那般目中无人，倒没想到有烈小友先行带劳啦。这样更好，让那小子先明白天外有天之理，云财兄也明白了我的意思，放弃这次仙品大会，只为管教他。哈哈，不错，不错！”

　　无量老祖显得十分高兴，看得出他在教导流云德泽一事上极为上心，可不仅仅只是随便教教、随便收徒而已。

　　若说之前烈盘还只是敬畏于对方的实力和身份，那此时此刻，便真是被对方这种认真的教徒态度所折服了。在这种实力为尊的修仙界中，其实正邪二道间的划分界线已经很是淡薄了。善恶本就只在一线之间，正道人士若是生出邪心，只要不是大肆杀伐，天道降临的惩罚一般都不会太重，表面看起来仍旧还是个正道人士。因此现在的正道中，多的是那种披着羊皮的狼。而在这样的环境下，还能坚守正道本分，以一个真正正道人士的修养来严格要求自己及其门下。将人品品性看得比实力更重要得多的，绝对是难能可贵之极！

　　由衷的敬佩道：“流云德泽能有您这样良苦用心的师傅，真是他的福分。”

　　无量老祖摆了摆手，显然没有想要自夸之意，只淡淡的说道：“当年我无量山曾欠过云财兄一份大人情，何况德泽这孩子确是天赋非凡，我自然更用心些。”说着，他颇感兴趣的看向烈盘：“不说那小子，刚才本只是无聊了过来瞧瞧这取代了云财兄住处的仙云烈盘是何方神圣，哈哈哈，我本还以为是御剑宗或是天魔宗那几个老家伙强抢了住处，要来和老道我伸伸手腕，却不想居然是烈小友这般少年才俊，还与云财兄、与我那小徒弟有这许多瓜葛关系，意料之外，意料之外啊。”

　　在这等大能者面前，烈盘可不敢装粗，谦虚道：“什么少年才俊，老祖过奖了。”

　　“我这人从不说客套话，不过奖！一点都不过奖！”无量老祖笑道：“德泽那小子虽说只是刚刚踏入仙家之门，但在先天境界内，也算得上是个高手了。就我那无量山的先天弟子中，绝对可以排到前五以内。便是放眼整片中土大陆，也算得上一流水平了。可不曾想在同为先天的烈小友手下，竟连一招都走不过。而且，我瞧烈小友应该才只到中阶先天之境吧？”

　　不愧是数千年前便已杨威中土大陆的元神道尊前辈！烈盘眼下的境界十分古怪，便连天道都会判断错误，认为他已达巅峰先天之境，进而准备降下天劫。连天都瞒得过去，却没能瞒得过这位元神道尊的眼睛，而且还判断得如此精准，这份眼力确非常人所能及。

　　烈盘说道：“老祖眼力惊人，烈盘确才只达中阶先天之境，距离巅峰还差得远呢。”

　　“哈哈哈哈！以中阶先天却拥有普通元婴都未达到的实力，烈小友这份实力和天赋，只怕可直追你们仙云宗宗主向灵莎了！”无量老祖大笑道：“看来你们仙云山的风水确是不错，连出如此两个奇才，改天还真得去你们仙云山逛逛，也沾沾你们仙云宗的好运气。”说着，他顿了顿，笑呵呵的看着烈盘：“看烈小友一身潜龙布衣，未知烈小友的尊师是谁？应该不会是你们潜龙殿现任的那几个小家伙管事长老吧？难道是干天扬？”


第236章 无量老祖（下）

　　烈盘在潜龙殿也呆了快半年了，还真没听说过有一位叫干天扬的前辈。倒是从苗玉龙那里听说过潜龙山中有不少隐姓埋名的高人，不知这干天扬是否便是其中之一。不过以无量老祖这等眼光，能让他专门记住名字的，想必都绝对是一方高人了。起码在向灵莎成就元神道尊天下闻名之前，他连这仙云宗宗主都还不大认识呢。

　　摇头道：“烈盘身在潜龙殿，但却并未专门拜何人为师。这位干天扬前辈，烈盘并未听说过。”

　　无量老祖“哦”了一声，看向烈盘的眼神就更古怪了：“没有亲传师傅？烈小友是哪个修仙大世家出身？西阳烈无伤烈家？不不不，就算是西阳烈无伤，也教不出你这样水平的弟子来。何况若是烈无伤那老家伙的子弟，怎可能让你选择仙云宗……”

　　烈盘说道：“前辈不用猜了。烈盘并没有什么显赫的大家族，父母甚至都不是仙道中人，不过是有点好运气，加上宗门帮助才有了如今这身能力而已。何况当时对阵贵高徒，烈盘也已经拼尽全力，不过在气势上压倒了他，又仗着一件特殊法器才让他丧失斗志，未能发挥出原本的实力而已。前辈可也别太抬举烈盘了，那般高的评价，烈盘愧不敢当。”

　　这倒不是故意谦虚，只是不想让外人知道自己的底子而已，毕竟人心险恶，若让人知道自己毫无背景，但崛起速度又如此之快、底牌如此之多，难免会让人误以为自己捡到了什么天大的前辈遗物或直接是上古大神的传承。毕竟自己的真正实力对中土大陆来说实在是太惊人了，区区中阶先天境界便已超越了绝大多数的元婴修士，那等自己真正达到先天巅峰时，只怕已经有足以匹敌紫府修士的实力了！这样超乎寻常的境界超越，对整个中土大陆的修士来说都绝对是难以想象的。除了用来自远古的传承或是拥有什么前辈遗物、神器之类的东西来解释之外，其他说法都万难解释得通。旁人不知，但烈盘自己还不知道吗？抛开万妖幡之类的外在手段，自己之所以能比普通先天乃至元婴修士都强，只不过是因为有海量的资源支撑自己学习星宇决，再加上自己元符厉害而已。但不论是星宇决还是元符道，能修炼到自己这般地步，靠的都是同一样东西，炼天鼎！

　　是炼天鼎一直在增强自己的神魂，神魂既强，才有了翻阅无字天书的能力，才能满足修炼星宇决的条件。若没有炼天鼎，就算自己有着前世的先天基础加上炼丹炼器实力，也顶多就是在仙云宗混得比较滋润一点，小日子过得稍微舒服点。同时和仙云宗别的先天修士一样，看无量老祖的面色神态、看他天道境界，已经是渡大劫在即的人。这大劫过去，成就真仙，永生不朽。而若是没有迈过，则身死道消，魂飞魄散，连转生的机会都不可能有！

　　他之所以对流云德泽这个小徒弟如此上心，只怕除了和流云财之间的关系外，更多的，还是想在自己渡劫前将他的衣钵给传出去。大概就连他自己也觉得渡劫无望吧，也正因为要传衣钵，因此对流云德泽的人品也才要求得更高……

　　无量老祖固然是一个在中土大陆上人人称道的正派前辈，极受人敬仰。可这样一个已经走到仙路尽头的大能者，虽是已经做好了迎接失败和死亡的准备，但若是在大劫来临前突然瞧见希望，不论是神器还是上古大神的传承，那实难保证他还能坚守本心而不受诱惑。

　　保持低调绝对是必须的，烈盘可不想被这等大能者惦记上。将自己的实力归于运气，说成是宗门帮助，既抬高了仙云宗，同时也降低别人对自己的评价，无可置疑。最后再说主要靠的是一件特殊法器，便百无疏漏了，若是无量老祖真要刨根问底，自己便将万妖幡展示展示，也当可尽去其疑心。万妖幡虽强，但对无量老祖这等级别来说又算不了什么了，不至于惹别人惦记。他倒是想说自己来自什么大家族，那样解释自己的实力会更方便些，可那等鬼话，别人一查就知，可瞒不过谁。

　　无量老祖显然没想到烈盘居然是个小白丁，不过他眼力虽强，却也只能看得出烈盘先天中阶的境界，烈盘不当面出手，就算是他也无法清晰的判断其实力底线究竟有多强，只隐隐感觉烈盘确实有接近渡化婴劫的水准，也已经引得天劫来临了。至于烈盘一招制服流云德泽的过程，也只是他自己猜测，毕竟他了解自己徒弟的性格，若非被瞬间压服了，绝不可能产生那般大的落差，以至于反抗都不敢了。再说以先天中阶秒杀他那先天巅峰的徒弟，此事本就有些不可思议，因此烈盘说这次“秒杀”是各种巧合所致，说是特殊法器之威，他倒是对此深信不疑。

　　此时叹道：“果真是江山辈有人才出。你们这些后辈的修炼速度和天赋，实是教如我等之辈汗颜。数百年前有通天教教主，不到百岁便成就元神道尊，已被当时修仙界惊为天人。可现在又出了个向灵莎，入仙道仅只三十余年便已达此境，更是旷古铄今之举。不过他二人都是从小便有着各种得天独厚的条件，更有偌大宗门作为后盾全力支持方有今日。可如今再有出现如你这般的少年白丁奇才，就更让人感觉不可思议了。”

　　他说着，语气一转，笑着问道：“老夫今日与烈小友可算是一见如故，未知仙云宗对烈小友支持到何等样的地步？若是烈小友感觉修炼条件不够好，那我无量山可随时为烈小友敞开大门。反正烈小友也未曾在仙云宗拜过任何亲传师傅，只不过是在潜龙殿挂名而已。你若肯来我无量山，老夫便收你为关门弟子如何？一切修炼所需之物，尽由烈小友你开口，老夫只是想瞧瞧你拥有最好的条件后，究竟能走到何种样的地步。说不定又是另一个‘向灵莎’呢！”

　　他语气诚恳，倒确是发自肺腑。不过显然打动不了烈盘。一来仙云宗对他确实不错，特别是他战“死”在灵枢山后，宗门赡养其父母，在这方面做得确实深得烈盘之心。虽说宗门中也有如轩辕霄、李中堂、宁玉龙之类的烂货，但大多数仙云宗弟子还是蛮不错的。这早让烈盘对仙云宗生出了不小的归属感，否则也不会在灵枢山冒着生命危险为宗门出力。怎会轻易叛门另投他处？何况烈盘本身便是自由惯了的，入门之时直接拒绝任天行等人的收徒邀请而留在潜龙殿，他有自己的修炼路子和方向，若是多个亲传师傅凡事都来指手划脚，固然在某些方面、某些问题上可以给自己传道授业解惑，但那同时也会影响自己的主观判断，让自己失去自我，未必就全是好事了。至于说修炼资源和条件，自己修炼星宇决确是需要海量灵矿和资源，若是以自己上仙云宗前那焉巴巴的钱包，没准儿还真要被无量老祖开出的条件而打动。但现在自己坐拥五千万身家，更有元符这一本万利的大生意掌握在手中，修炼资源什么的，根本就不是问题。起码，在自己太虚境以前，都不需要靠别人的帮助。除非是太虚境以后，许多修炼上的所需之物已经太过高端，不是靠钱可以搞定的，那才需要用到修仙界的人脉关系。

　　“多谢老祖好意，不过仙云宗待烈盘不薄，烈盘还没有离开宗门的打算。”

　　无量老祖笑道：“见你就知道不是那种见利忘益之辈，刚才劝你叛离仙云宗是我冲动了些。你若真答应，恐怕我反要捉摸捉摸你的人品，反要反悔了。”

　　“呵呵，老祖明见。”

　　两人岔开这话题，又聊了些别的方面。无量老祖有意提点烈盘，言谈间多有涉及到天道道境、以及宇宙苍生之类的话题。虽非直接传道，但却也是一种领悟道境前的铺垫，帮助你打开眼界，扩宽思维。本是指点后辈之举，可哪想到这一聊就把两人都聊发了性。

　　以无量老祖的眼界见识，每每只言片语间都能给烈盘很大的启发。随口的一句话也是饱含深意、意境悠远，让人回味无穷。只感觉与他谈话既能学到东西，又能其乐无穷。让烈盘不自禁的便乐在其中，难以自拔。

　　而以烈盘来自一个现代化地球的特殊身份，在对各种小道境上的领悟或许受限于先天之境没有多高。但要说到宇宙这般大的命题，以地球上那种现代化的眼光去看，无疑却是看得最清楚、最接近真象的。许多修仙者无法理解的宇宙空间中的东西，像真空、黑洞、星球星系之类，对地球人来说却只是三岁小孩都知道的东西。尽管他们并不明白这些东西的本质，也不知道它们究竟是如何形成的，但至少他们能看到这些东西最直观的表象，毫无混淆不清之处。这些理论和常识，被烈盘随着老祖的思维和对宇宙的想象，一点点的抛出来，将老祖原本还不太确定的想法补充完整、完美，那种合丝合拍的感觉，实在是将无量老祖都给忽悠得心花怒放！

　　他的实力或许并不算是中土大陆最强的，但要论眼界见识、论境界修为、论天道感悟，他若称第二，就绝对没有谁敢说自己是第一！即便是他的一帮老友，同样的化羽假仙，但在看待整个宇宙的眼光和层次上，都与他相去甚远。一千个修仙者的心中便会有一千个宇宙的模样，这种事情太常见。也是烈盘运气不错，接连遇上的十圣狐仙和无量老祖，都在这个问题上有着与烈盘相同的看法。让烈盘不禁在心里暗想，若是让十圣狐仙和无量老祖碰上了，那或许才是个真正的基友组合，这两人对大道的认识和看法实在是太像了！相互间绝对有许多的共同语言。

　　两人这一聊就忘了时间，正聊得投入、相谈甚欢，突听得有仆人来报说又有客到访。


第237章 烈家的荣耀（上）

　　“哪位客？”烈盘问，随即想起张天道，“啊”了一声：“可是一位张姓客人？”

　　那下人答道：“不是，是铁堡主。”

　　在铁炉堡，能被称之为铁堡主的只有一位，那便是铁炉堡堡主铁战！那可也是位在中土大陆的地位不下于无量老祖的超级大佬。不过他与自己不过只是今天有过一面之缘，怎会专门到访？

　　对这样的大能者，烈盘可没资格去怠慢，若非旁边还有位无量老祖要陪，现在就已经迎出去了，连忙说道：“快快有请。”

　　那下人本就是铁炉堡的人，让自家主子等在门外，他可比烈盘还更着急些，此时急急忙忙的去了。

　　旁边无量老祖笑了起来：“小铁子与烈小友熟悉？”

　　烈盘摇了摇头：“烈盘不过是仙云宗区区一名布衣弟子，入仙道不过数月，怎会识得这般大人物？只是今天到铁炉堡时因为点意外，与这位铁堡主有过一面之缘，聊过几句而已。”说着，将今天在船舶平台上的事稍微一提。

　　无量老祖“哦”了一声：“早听说小铁子前些年喜添了一位千金，十分淘气调皮，且天生身体缺陷无法修仙，倒是在锻器上极有天赋，深得其父真传，号称铁炉堡小锻神的，大概便是此女了。”

　　烈盘倒真没想到今天早晨碰到的那位“手脚不太干净”的铁家大小姐居然还是个锻器高手，而且还号称什么铁炉堡小锻神，不过只怕是借了其父的名头，言过其实也未可知。还未来得及接话，已听门外一阵大笑声响起：“无量前辈可莫要听信那等外间传言。什么铁炉堡小锻神，不过都是无知之徒嘘吹乱捧而已。小女流英或确是有些许锻造天赋，可她才多大点年纪？什么小锻神之说可就太夸张了。那孩子本就骄傲，素来又崇拜您老精通各道各艺，若连您老也这般称呼，可要让她更得意了。”

　　这声音豁然正是铁炉堡堡主铁战，话音落时，铁战毫无声息的站到了屋中，朝无量老祖深深一礼：“晚辈铁战，见过无量前辈。”

　　“什么晚辈前辈，听起来那般别扭。”无量老祖笑道：“在这里，你是主我是客，你是堡主，我是宾家，你卖我买，所以呀，别整那许多客套的，省得我要买东西时都不好意思和你讨价还价！”

　　他自是在开玩笑，铁战也笑了起来，接着他的话说道：“您老会不会讨价还价我不知道，但有句话您老可说错了。”

　　“哪句？”

　　“您老说我是主，您是客。但这里的主人家，可不是铁某呢。”

　　“笑话，在这铁炉堡中，你不是主人家，那谁是主人家？”

　　铁战哈哈一笑，指着旁边的烈盘：“眼下这房间的主人应该是他，岂不见小楼门口那仙云烈盘四个字吗？哈哈哈，所以不但您老是客，连我也是客呢。咱们两个客人只顾自聊，可算是喧宾夺主啦。”

　　无量老祖恍然，大笑着摇了摇头：“哈哈，有五十年不见你这小子，还是那般圆滑讲究，做事面面俱到，难怪生意越做越大。放心，烈小友与老夫一见如故、可是忘年至交，绝对不是你那些普通客人，没那么讲究也没那么小气！倒是你，老夫见着就想多唠叨你几句，这圆滑世故，固然可以生意兴隆，可对你修仙悟道却多有阻碍。入世是种修行，可若光入世不出世，又如何超凡脱俗？你也该好好为你自己的未来多打算打算了。空有那般连老天都嫉妒的天赋，却停在元神境不思进取，老守着你这点家业，何时才能成就真仙、得证大道？难道真要等到如老夫这般弥留之际，才能醒悟不成？”

　　他说到后面几句时，语气渐渐变重，宛如在训斥一个小辈。铁战则是恭恭敬敬的站在一旁，无量老祖没说一句，他便应上一声是。

　　无量老祖说完顿了顿，随后自己摇了摇头：“算了，懒得说你。每次都是这样，虚心接受却累教不改，老夫嘴皮子都磨破了，你倒只是当成耳旁风。”

　　铁战恭敬道：“您老的话，铁战怎敢当耳旁风？不过是人在仙道身不由己，铁炉堡发展到如今这规模，已经不是铁战说放下就能放下的了。堡内还有数十万人口在受铁战保护呢。这里又是数国交界之处、贸易交流中心，每天乱七八糟、磕磕碰碰的事儿一大堆，我便是不想管都不行。”

　　无量老祖眼睛一瞪：“尽找些借口！你这铁炉堡要管几十万人你便丢不开手？我那无量山上上下下，再算上宗门地盘，过百亿人口！老夫不也得放手？少了老夫，无量山照样转得动。同样，铁炉堡早已上了规模，少了你狂锤铁战，没准儿发展得更快呢！”

　　铁战只是笑。无量老祖摆了摆手：“不说了不说了，光是听你打马虎眼，一点意思都没！人各有志，你既是喜欢世俗这些铜臭味，那便留在这里嗅个够好了。”

　　说着，他这才问道：“话说，我与烈小友本正聊得起劲，你突然来串的这是哪门子门？打扰咱们聊天的兴致，好没道理，你与烈小友挺熟吗？”

　　“一面之缘，不过瞧您老这话说得，您能因为与烈小友一见如故便来串门，我便不能？”

　　“少扯，就你现在这俗气性格，不忙着去准备你明天的仙品大会，跑来和仅见过一次的烈小友闲聊？骗鬼都不信你哩。”

　　这次不等铁战开口，烈盘已笑着说道：“铁堡主只怕是为了此物而来吧？”

　　他一边说，一边从怀里摸出万妖幡来。今天在平台上时，他便看出铁战对万妖幡极感兴趣，只不过当时平台上人多乱杂，自己又不愿多提，因此才没有当面问清。而且以铁战这等身份，本身就是在中土大陆上首屈一指的锻造宗师，什么样的法宝没见过？铁炉堡每次仙品大会卖出一两件法宝，都是出自他手，可见便是他自己亲经手打造的法宝恐怕都有不知多少了。万妖幡虽然神妙，但到底只是法器级，或许等三个主魂集满，能达到中上品灵器的程度，怎能引起狂锤铁战如此大的兴趣，连明天的仙品大会都不顾，也要先来一探究竟？

　　烈盘自己也感觉好奇，索性不等他开口，自己就直接拿了出来。哪知刚将万妖幡取出，先惊呼出声的不是铁战，而居然是旁边的无量老祖！

　　“这、这是？！”无量老祖腾的一下就从椅子上站了起来，丝毫不掩饰他脸上的惊讶之色！

　　以此老的眼界和境界，别说区区上品法器，就算是法宝级的宝物，恐怕都很难让他如此失态，除非是如炼天鼎那等神器级别倒还差不多。可，此时他就是失态了。而且，失得如此的彻底！

　　难道自己这万妖幡还真有什么大大了不得的来头或者秘密是自己所不知晓的？

　　烈盘的胃口也被吊足了起来，先有铁战如此，现在无量老祖的表现更是有过之而无不及，让烈盘想不好奇都难。饶有兴趣的看向那两位，可那两位此时的注意力显然全都没在烈盘的身上。

　　铁战笑着问道：“您老也认出来了？”

　　“当然，当然！这股灵元的脉动那般独特、这奇异的周天星象造型……烈小友，可否借我细观？”无量老祖激动道。

　　对修仙者来说，随身法宝无疑如性命般珍贵，就算是再好的朋友，也不会轻易借看别人的法器。因此烈盘虽是已经拿了出来，做出任凭观看的姿态，但无量老祖若要过手，仍旧要先征求烈盘的同意。

　　烈盘点了点头，那边无量老祖早已迫不及待的将万妖幡给拿了起来。

　　刚将手放到万妖幡上，无量老祖便表现出一种如痴如醉的表情，神色变得激动起来，口中连声道：“没错、没错！这绝对是他的技艺！无双神兵！”

　　“无双神兵？”烈盘实是忍不住了，问道：“何为无双神兵？”

　　无量老祖答：“既称无双，自然是天下无双之意！是说他这样的法器，无人可以复制、无人可以模仿！只有他才能锻造得出来，因此号之无双！”说到这里，他忍不住问道：“烈小友，我这般问你可能有些唐突了，但却又非问不可！”

　　烈盘道：“您老有什么问题直说便是。”

　　“好！”无量老祖已经完全替代了铁战的角色，直接开口问道：“这件神念兵器，你是从何处得来？”

　　“自己打的。”

　　“什么？”无量老祖和铁战就是扣破头皮大概都没想到过会是这样的答案，两对完全不敢置信的目光盯向烈盘。

　　烈盘用手指了指自己的脸：“我锻的。”

　　“这怎么可能？！”无量老祖和铁战同时都蹦了起来：“你、你懂锻器？”

　　“手艺还过得去吧。”烈盘这话就还真是有点谦虚了。拿季长风的话来说：假如你都只是锻造术过得去的话，那我老季上半辈子的年纪就算全活到狗身上去了！

　　“什么过得去过不去的？我、我是说这杆幡，这真是你自己锻造的？！”


第238章 烈家的荣耀（中）

　　“呵呵，无量前辈看烈盘像是在说谎或者开玩笑的样子吗？”烈盘正色道：“这万妖幡确是烈盘亲手所制，学自一张残缺的记忆玉笺……烈盘只是觉得好奇，这不过只是一件法器级的神念兵器而已，怎会让两位都产生这么大的兴趣？”

　　“残缺的玉笺？可否让我看看？”

　　烈盘摇了摇头：“那残缺玉笺上除了关于这万妖幡的一些残缺信息外，别的信息支离破碎，更是毫无任何用处和资料。烈盘在学会万妖幡后便已将之随手扔掉，只怕是无法满足二位了。”

　　那玉笺，烈盘其实并没有扔。当时学会万妖幡后，玉笺于他来说已经无用，但玉笺本身曾是仙家之物，而且年代久远，因此虽然破损，但却也颇具灵性，放在身上也多少有些镇邪摄魔的奇效，本是随手放在身上。后来离开安城，前往仙云宗时，将那玉笺当作礼物送给了烈母，以佑她诸邪不侵。

　　此时被无量老祖问起，又看得出那玉笺大有来历，自然不能把母亲暴露出来，否则天知道那些修仙者会去怎么骚扰母亲。

　　无量老祖叹了口气，说道：“记事玉笺，可是容量极大、信息极多。且外型像似一块细长牌匾？内里的灵元感与你这万妖幡的灵元感相同？”

　　烈盘还真没注意过玉笺和万妖幡内的灵元感是否相同，略一回忆，感觉似乎确是相同：“正是。”

　　“那便没错了！”无量老祖说道：“就是出自他之手！烈无双！天下无双的烈无双！”

　　铁战突道：“烈小友与无双前辈同姓烈，难道……”

　　无量老祖瞪大了眼睛：“烈无双、烈盘……”

　　烈盘猛然记起三叔公曾说过的，自家祖上炼制“断龙白玉膏”那位老祖宗，似乎便正是叫做烈无双！那是烈家族谱上的第一位老祖宗！

　　只不过，族谱中所记载过关于这位老祖宗的事，最大的成就便是炼制过断龙白玉膏，以那等程度，顶多算是个世俗中的神医而已，怎可能与无量老祖、狂锤铁战这等仙道中的顶尖人物拉上关系？

　　“族中先辈确是有一位叫烈无双的祖辈，”烈盘回忆道：“但据族谱记载，这位祖辈只是世俗医道的程度，与两位所说的什么‘天下无双’恐怕有着不小差距吧？”

　　“哈哈哈哈！”无量老祖和铁战都大笑出声来，看向烈盘的眼神亦多了几分亲切：“这天下间只有一个烈无双，想不到烈小友竟会是他的后代！”

　　见烈盘一脸不解，铁战解释道：“无双前辈超凡脱俗，不论是实力境界还是心境境界，均已入化境。我们均知他老人家在世俗中留有一支一脉，也听他老人家说过在世俗以医道为生入世，但却并未将仙家身份暴露给家族后代，世人只道他老人家只是普通神医，岂知他老人家在仙界还有偌大名声、还有天下无双的美名？！”

　　“烈小友如此天赋纵横，且姓烈，正好族中祖宗亦叫烈无双，以医道示人，更兼烈小友竟能打造无双前辈那天下无双的无双神兵！若说你不是无双前辈的后人，那才真是让人难以置信了。”

　　竟连无量老祖称呼烈无双也称之为“无双前辈”，看来这位老祖宗在仙道的身份和辈分确是高得吓人。

　　烈盘也被两人说动了兴趣，心中对这位老祖宗的仙家身份已信了七八成，不由问道：“两位可否说说这位无双前辈的往事呢？”

　　无量老祖与铁战相视一笑，无量老祖说道：“无双前辈是你师傅，你小子与他老人家最亲近，还是你来说吧！”

　　那神秘的烈家祖宗烈无双竟然是铁战的师傅？！烈盘暗自吃了一惊。

　　只听铁战笑了笑，说道：“无双前辈一直不许我称他为师，但我心中却无时不以恩师视之，我与他老人家已有七百余年未见了……”

　　“恩师本名烈无双，乃是成名于数千年前的超绝人物，非但仙道实力是公认的天下第一人，且精通炼丹、炼器、制符、医道等各种技艺，且造诣极高！特别是丹道与炼器道，号称天下无双！他老人家所炼制的丹药和锻造的器具，每一样都是不可复制的经典，因此亦被追崇者们号之为无双神兵！既指是恩师烈无双所造，亦指此物无可复制、天下无双之意。”

　　烈盘奇道：“族谱中所载的烈无双老祖，乃是大概八百年前的人物，可这位无双前辈成名于数千年前……”

　　铁战笑道：“恩师成名时是纯粹的仙道中人。近千年前，因感大劫将至，便想给自己留下一线血脉，顺便也入世磨练自己心境。大概在八百余年前与凡人通婚，育有一后，时间上与烈小友所说刚好吻合。”

　　“恩师入世到出世，不过只花了不到百年，且用仙法改变自己自然外貌，看起来自然衰老，因此烈家族中均不知恩师竟会是仙道中人。你们仙云宗的创宗祖师或许知道，当初仙云宗创派时，恩师曾帮过大忙，但为何没有暗中扶持你们烈家，那大概是因为恩师特意教代过了。”

　　这其实可以理解，不是烈无双不愿让他的后代沾他在仙道中的光，而大概是因为他在世俗中的儿子无法修仙、或者仙道资质低劣，难在仙道中成什么大器。那与其让他背负着父亲的偌大名声在仙道中磕磕碰碰，倒还不如让他在世俗中安渡余生来得好。毕竟烈无双在仙道中的人缘虽好，但既是身处顶峰，难免也会有人羡慕嫉妒恨，仇家肯定也是不少的，把一个无能的儿子抛到这等位置，必然是以横死收场。

　　“恩师出世之后，本是在无量山无量前辈处静候天劫来临，可大劫一直迟迟未至，正好当时获悉在中土大陆以北有一无边海域，名为北海。海中有无尽群岛，修仙道繁盛，炼器、炼丹等各道更是有其独到之处。恩师当时久等大劫不至，又对那神秘北海极为向往，遂独身前行。这一去便是近八百年，直到现在都再没有听闻过关于恩师的任何消息……”

　　说着，他顿了顿，又说道：“恩师在中土大陆时，炼制过无数神兵法器，但流传在外的，却仅只有三件。无量前辈手中有一件，七秀坊坊主公孙媚娘手中有一件，再有便是如今的天下第一人，亦是纯阳峰掌教手中那柄天罡剑了。这三件神兵均是上品法宝级，亦是恩师曾经的规矩，非上品法宝级以上的锻造品，他统统都会销毁掉！”

　　难怪铁炉堡会有非灵器级物品概不外卖的规矩，原来是铁战学自他师傅烈无双那里。只不过铁战没他师傅那么高的手艺和眼界，又得养活铁炉堡数百万人口，这才把师傅的规矩降了降规格。烈无双是非法宝不卖，他便低一等，非灵器不卖。

　　“而烈小友手中这万妖幡，既有着无双神兵所特有的灵元韵味，可同时又仅只是一件上品法器。以恩师的性子和习惯，断然不会将上品法器流落出来，因此我与无量前辈瞧见此法器时才会格外惊讶，非一探究竟不可了。”

　　他说到此时，烈盘已然明白了这中间的前因后果。那记事玉笺应该正是自家那位无双老祖所留下的无疑，否则怎么正好会在安城附近的仙品交易市场出现？而关于烈家族谱上所记载的无双老祖的经历、以及出生死亡年月，也恰好和铁战他们所说的烈无双出世入世的时间相当。若只是巧合，那未免也太巧了些。何况，有了烈无双这么一个老祖宗，非但可以让自己瞬间在修仙界中建立起一些无法想象的庞大人脉网，甚至连自己的天赋、修炼速度异常之类种种事，都大可以往这位老祖宗身上一推就蒙混过去了。断然没有“不认”的理由。

　　多了这么一层关系，三人无形间便亲近了许多。两人本以为烈盘既有无双神器，那该当知道烈无双的下落，或者，至少也有关于烈无双的消息。但既知万妖幡是烈盘自己所铸，又知烈盘甚至都不知道自己还有位老祖宗是仙道中人，自然也就放弃了从烈盘身上打探烈无双下落的打算。

　　铁战是烈无双的徒弟，对他的后代，自然是尊敬有加。而无量老祖，居然也自称是烈无双的徒弟。不过无量老祖与烈无双之间的关系，应该是亦师亦友更多一些。这两位是差不多同时出道、同时成名，是属于同一个时代的人物。无量老祖本身只专精于修仙之道，可自从认识了烈无双并与之成为好友之后，受烈无双影响，也对炼丹炼器制作符等道产生了极大的兴趣。后来他久困于元神境无法突破，便潜心于此数道，受教于烈无双。以无量老祖那元神道尊的强大神魂和领悟能力，学东西自然是极快极强。到现在早已是精通此数道的大行家。虽说赶不上当初的烈无双，甚至连铁战的锻造术都比他强些，但却绝对均已到了大师之境。

　　他非但喜欢锻造，品鉴各种锻造品更是最大的兴趣之所在。此时拿着烈盘所铸的万妖幡好一番品头论足。

　　以无量老祖的眼光看来，万妖幡确是锻造得精细之极，各种锻造手法均已达化境，特别是在蕴养法器神魂这一点上，对烈盘佩服不已！


第239章 烈家的荣耀（下）

　　无双神兵之所以无双，之所以让旁人无法复制，那是因为蕴养神魂的步骤太难。这样的神兵对神魂要求极高，它并不要求神魂的爆发力，而是要求一种续航能力！便是强如无量老祖这等化羽假仙，要想连续三天三夜保持神魂的持续蕴养，那也是极难、甚至根本就无法做到的！不是他神魂不够强，也不是他无法持久，而是因为要在三天三夜的时间内，将神魂保持那种标准的输出蕴养状态，那实在是太难了！这就象走钢丝、走独木桥，普通人只要有一定平衡能力，那谁都可以上去走几步，但要是让你走上几百甚至几千米距离，那若不是专门练过的专业人员，任你天生有多强的平衡性，都绝难做到。而这样的专业素养，折换回来便是锻造术的水准高低。别说无量老祖了，便是现在号称天下第一人的铁战，都难以做到这一点！或者即便他做到了，也总会有些许偏差，达不到将这法器功率最大化的地步，称不上无双神兵，也不会出现无双神兵才特有的那种灵元效果和气息。

　　铁战的锻造水准要比无量老祖更胜一筹，因此在他的点评中又与无量老祖稍有出入。先是肯定了烈盘蕴养法器的手段，确是继承了他祖宗的天赋天下无双，但在锻器手法等各方面基础上，却还有些许的缺陷和不完美。到底是锻造术号称天下第一的铁堡主，对锻造术的基本功，绝对是在烈盘之上的。不过却自承，若是综合起烈盘蕴养法器的超绝天赋的话，他与烈盘的锻造术综合实力应该在伯仲之间。

　　倒是只有烈盘心中才明白，自己能炼成万妖幡，靠的主要还是炼天鼎。而且当时大概也有些运气成分，毕竟自己在万妖幡炼制的后半段时期已经半晕过去了，等于失去了对炼器过程的掌控，哪怕算上炼天鼎的帮助成分，但能以无双境界完成万妖幡，也绝对是有运气因素在里面的。说自己的锻器水准与铁战相当，这绝对言过其实了，便是比之无量老祖或是仙云宗的炼云归，恐怕都还稍有不及。

　　三人聊了一阵万妖幡，又说及北海之事。无量老祖对那片神秘海域显然充满了向往，只道在自己大劫来临之前，必学烈无双一般，也前往那北海一行。

　　但烈盘问及关于北海的详情，不论是铁战还是无量老祖，均是并不知其详情。只说曾经中土大陆的人将大陆北部海域称为无尽海域，是整个世界的尽头，无边无际、空无一物。直到烈无双意外的得到了一份记载有北海极深处群岛的地图，方知在那无边海域之外还有一片不为中土大陆世人所知的世界。且只知那片世界有着极为高深另类的炼丹炼器制符之道，其他的情况则是一概不明。

　　不论是无量老祖的渊博见识，亦或是狂锤铁战那超凡脱俗的锻造之术，都足以让烈盘为之折服。而烈盘的谦逊和多才，加上他对这片宇宙的独特见解，则更是让无量老祖和铁战都为之惊叹。

　　不知不觉间，三人已谈到深夜。无量老祖与铁战都是明天仙品大会的主角，要准备的东西很多，可不能在这里一直呆下去。依依不舍的告辞离去，临行前，铁战透露道：“今年的仙品大会虽有三件法器，但全都不是防御类的，并不适合渡劫所用。”

　　他固然知道无量老祖渡大劫在即，亦在刚才听说了烈盘想要找寻防御类法器以为渡化婴劫作准备，因此事先告知。

　　无量老祖听得大为失望，旁边烈盘倒还好。毕竟知道纵然有防御类法宝，以自己的财力和实力也是绝对抢不到手的。

　　不过铁战又补充道：“但今年有天宝阁的人来……”

　　烈盘还不知道这天宝阁是何玩意，旁边无量老祖却已眼前一亮，语带双关的问道：“你邀请来的？”

　　铁战笑了笑：“若是我邀请来的，便不用特意告知您老了。您老知道的，这五十年一度的仙品大会，原本的发起者便是天宝阁。自从被我铁炉堡抢走这份殊荣后，他们无时不刻都在想着重新夺回大陆第一锻造名家的声望和地位。前几届仙品大会他们一直隐忍不发，也从未到我这铁炉堡来挑衅过，这次突然前来，而且还是天宝阁主连同他们几大长老齐至，若说他们不是来找麻烦的，鬼才信呢。”

　　“这与无量前辈需要的防御类法宝有何联系？”烈盘好奇道。

　　无量老祖大笑：“烈小友问得真是可爱！天宝阁是在炼器道上被铁战这小子给踩下去的，他们要想重新夺回自己的名声和尊严，自然需要在锻造术上再将铁战这小子给比下去！怎么比？总不成搬来熔炉要现场分高下吧？毕竟天下第一锻造师只是个虚名，而真正拥有更多更强法宝的地方，才能让修仙者们驱之若膺！”

　　烈盘恍然：“他们必然带来了更多的法宝，自认为可以把铁堡主的仙品大会给比下去。”

　　铁战笑道：“他们若果真如此，只怕我铁炉堡也得大出血一次。好在这些年我私下还有些打造好的藏品，若天宝阁果真叫板，铁某也只有尽翻老本，舍命陪君子了。”

　　无量老祖瞪眼道：“你私下还有藏品？可有防御类的？借我与烈小友应应急！省得去花大笔灵石！”

　　铁战苦笑道：“您老把铁战看成什么人了，真没有防御类的法宝。若真有，又知道您老与恩师后人要用，铁某岂会私藏？早就已经主动拿出来了！”

　　无量老祖白了他一眼，再瞧了瞧烈盘，这才说道：“这倒是。如果只是老夫要用，你小子不一定肯老实拿出来，到底有没有防御法宝那还得两说。不过知道你这家伙对无双前辈绝无私心，连烈小友需要时你都拿不出来，那便是真没有了。”

　　“正是如此！”铁战笑着说道，这才又对烈盘说道：“法宝你虽然用不上，但那几件展出的灵器都还算不错。小师弟若是喜欢，明天看中后直接竞标便是。无论你标价多少，最后我都直接送你，便当作是作师兄的见面礼了。其实本该直接让你到后台挑了便拿走，不过那十件展品都是已经定好了评选展出的，临时少了一件，我也不好处理。便让小师弟多走一个过场，反正叫价随便叫，回头和我交结，都是个虚数而已。”

　　他是烈无双的徒弟，烈盘则是烈无双的后代。修仙界中年龄跨度本来就大，若要一辈一辈的分派下去，天知道烈盘得是铁战的第十几代之后！因此但凡此类，都直接视之为同辈，称一声师哥师弟。

　　烈盘哪肯无功受禄，本要推辞，可铁战看出他心思，一口封死道：“铁某一片真诚，小师弟万莫推辞。铁某受恩师大恩，却从未有半分回报。以前是没有能力去回报恩师，现在多少有点能力了，恩师却早已不知去向。正所谓子欲养而亲不在……哎……”

　　他堂堂元神道尊，铁炉堡堡主，说着说着却已快老泪纵横。

　　旁边无量老祖耸了耸烈盘，大笑着打圆场道：“都别扯来扯去了，听老夫一句，就依了小铁子的！哈哈，烈小友，他是权把送你东西看成是报答师恩，你若不给他这机会，只怕他要郁闷得吐血！再说了，小铁子这些年经营铁炉堡，早已经富得流油！别看他铁炉堡这一亩三分地没有多大点地方，但可着实是比我大无量山还有钱得多呢！送你件灵器算得什么？你明天便是直接拍他的法宝，连拍三件，对那家伙也不过就是九牛一毛而已！”

　　铁战大笑道：“不错，我刚才说灵器，只是想到以小师弟的境界和实力，若身怀重宝法宝恐遭来横祸。但若小师弟果真瞧上了什么法宝，尽管拍下便是，全由铁某买单！有我铁炉堡照应，只要保密工作做好了，天知道买走法宝的会是谁呢！”

　　人家都把话说到这份上了，再推辞可就假了些。再说自己兜里虽然暂时富足，可随着日后修为高深，所需灵矿越来越高档，那花费可也是如坐火箭般往上直窜的。节约点、攒点先放在那里总是没有错的。再说了，都说盛情难却，白送的上品灵器，烈盘可也实在是没有客气的理由。

　　“还有，天宝阁这次来，必然所备颇丰。他们大概不会选择在仙品大会上闹腾，那里虽然尊客众多，名声也大，但到底有许多与我铁战关系不错的前辈在场，于情于理，都不会让他们扰乱仙品大会。他们不是来闹事的，而是来夺回名声的，不至于撕破脸把自己的名声给搞臭。所以多半会选择在自由交易市场上发力。到时候小师弟和无量前辈不妨多留意一下自由交易市场。天宝阁有备而来，应该各种类型的法宝都备有些，而且价格不会太过离谱。小师弟到时候若是看中了什么又差灵石的话，尽管问我开口便是。”


第240章 再见张天道

　　在小楼外送别了无量老祖和铁战，正要回屋，这才听到小院外有个怯生生的声音响起：“小盘？”

　　一听这声音便知是张天道。

　　铁炉堡地处沙漠中央，早晚温差极大，张天道不过只是一二星武宗，还远远不到可以用真气御寒的地步。此时见他远远站在小院外，一身上下冻得直哆嗦，显然在那里已经呆了不少时间了。

　　烈盘笑道：“张叔早来了？怎的不进来说话？”

　　张天道干笑了一声。

　　他确是早就已经到这里了，可一来就瞧见无量老祖进了烈盘小院里串门。

　　他并不认识无量老祖，但单瞧无量老祖那身气度、势场，便知是仙道中的大人物。何况烈盘这小院旁边最近的两栋独院上可都高挂着“无量老祖”和“通天教主”的牌匾。张天道虽不认识此二位，可难道还不认识字不成？一看便知道被安排在此间居住的来客身份非同小可，见烈盘院中有客，岂敢轻易过来打扰？于是便一直守在这里等着。可哪知等了半天，那位神秘老仙修没有出来，反倒是又来了一位访客。

　　狂锤铁战！铁炉堡堡主！

　　张天道不认得无量老祖，但却认得这位大名鼎鼎的铁炉堡堡主！见连这等人物都去烈盘那小院里串门，嘴巴张得都足可以塞进去一个大鸭蛋了！

　　自然更是不敢过来打扰，于是一直等在此处，直到瞧见烈盘送这两位离开，这才壮着胆子喊了一声。

　　烈盘招了招手：“外面天冷，张叔有什么事进来再说吧。”

　　说实话，早在烈盘在安城中刚刚展露头角，灭了轩辕家时，张天道便知道自己瞎了眼招惹错了人，更为自己推掉女儿的婚事而深深后悔。他猜得出烈盘即便到了仙云宗也必然不会泯然众人，以后的成就绝对无可限量。但哪怕他已经将对烈盘的评价抬得很高很高了，却也绝没有想到才进入仙云宗不到区区一年时间，那个小家伙已经到了可以够到铁炉堡堡主铁战这等层次的地步！而且，瞧见烈盘将那两位客人送出来时，之前的神秘老者直接进了旁边挂着“无量老祖”牌子的小院，再结合连铁战都对那老头恭恭敬敬的态度，那老人的身份也不难猜出。无量山创始人，无量老祖！中土大陆能排进前五的超级势力！化羽假仙境界的仙道中超级强者！

　　若说以前张天道感觉自己与烈盘之间有着难以跨越的差距，那现在，他直接已经感觉自己和烈盘是生处在两个完全不同世界的人了。

　　因此烈盘虽然对他客气，但他对烈盘的态度却不由自主的更加恭敬起来。

　　他并没敢耽误烈盘太多的时间，只是想问问他女儿张嫣嫣在仙云宗的情况，问问他曾经的大哥烈无心一家在世俗中的情况。

　　烈盘一一如实说来，说到张嫣嫣在万魔窟秘境中与李中堂等人合伙，居然对烈盘动手时，张天道的心都已经完全被揪了起来。直听到烈盘并未与张嫣嫣计较时，那颗玄起来的心才又放了回去。

　　他不停的向烈盘道歉，痛斥女儿不争蛮横，希望烈盘别和她一般见识。可听说女儿是以为自己已经死了，因此才牵怒于烈盘时，感受到女儿对自己的那份关怀，却又不禁放声大哭。

　　曾经他在安城时手眼能通天，女儿的前途、安危，全都在他的掌控之中。可现在，他对这些却早已无能为力。保护不了女儿，反是因为自己给女儿带去了仇恨和杀身之祸，岂有不自责之理？同时对烈盘的高抬贵手，他也确是感激不尽。

　　他也曾是上位者，他也曾掌控过别人的生死。要做到像烈盘那样放下仇恨，饶过仇人的性命，至少以前的他是绝对做不到的。

　　“张叔，你用不着谢我，若真想感谢，便感谢我爹吧。”烈盘淡淡的说道：“是他救了你，给了你重生的机会。我只不过是顺从他的意思，顺水推舟而已。”

　　“是，是……烈、烈大哥还好吗？”他颤着声音问道。

　　“在安城似乎呆得不错。”烈盘笑着说。

　　“我……唉……”他欲言又止。

　　烈盘看出他的心思，说道：“你既已转过心性，若有空时，不妨可以回安城去看看。家父见到你，必然也会十分高兴的。”

　　张天道一呆：“小盘你当初不是说过，不许我再踏足安城半步……”

　　烈盘说道：“凡事无绝对，若你还是以前我认识的那个张天道，那别说回安城，便连话我也不会和你多说。但你既已改邪归正，既已放下了仇恨，那这些禁制对你我而言，便也毫无意义了。”

　　“多、多谢小盘！”张天道知道烈盘这才是真正的原谅和认可了自己。他已经快五十岁了，以世俗中人的眼光来看，那便是已近暮年。在受到烈盘的打击之前，他曾有雄心壮志，想在仙云城拥有一席之地安生。但后来他在仙云宗外门的人脉关系一朝尽毁，别说在仙云城，便是任何仙云宗外门都不再有他的容身之地。他那份雄心壮志也已经淡了，安城是他的家乡，那里有他的亲朋好友，却被逼着背井离乡，这对一个已近暮年的半老之人来说，原本就是件很难以接受的事。但他却不得不接受。不单只是因为烈盘的威胁，而是他也无颜再面对烈无心。

　　出外漂泊这一年来，特别是还没有遇到他现在的师傅紫极丹翁之前，他曾不止一次幻想过回到安城给大哥烈无心陪罪，回到安城安养晚年，直到现在，他的这份心思也从未曾熄灭过。现在得到烈盘的首肯，等若愿望已经实现了一半。

　　“我会写信到仙云宗给嫣嫣，解释清楚前因后果，劝她改邪归正的。我、我这就禀明恩师，明天便动身返回安城看望烈大哥他们！谢谢小盘你给我们父女重新来过的机会！”

　　烈盘摆了摆手：“别人的尊重和你自己的生存空间，都取决于你自己如何做人。所以用不着谢我。”他一边说，一边从乾坤袋里取出一个小瓶递了过去：“这里有些长生丹，我本是打算返回宗门时顺便去趟安城交于父母，不过临时出了点事，大概要在外面多耽误些时间。张叔既然明天要回安城，便烦劳帮烈盘捎过去吧，并转告家父，烈盘最迟半年内便会回安城看望他们二老。”

　　一瓶长生丹对现在的烈盘来说本就已不值得什么，让张天道带回去，主要是给父亲传递一个信号，说明自己并未如宗门所通知那般丧身，以解父母的丧子之痛。毕竟自己要闭关渡劫，短则两三个月，多则半年，若等到那时，只怕父母已经积伤成疾了。让张天道先回去带个口信，加上长生丹为证，也是一桩好事。再者，虽然父亲一直嘴上未说，但烈盘知道他心里是极其挂念张天道这个异姓兄弟的。自己当时不许张天道呆在安城，只是怕其本性不改，报复父母，现在既然已经改过自新了，让他回去陪父亲再续兄弟情缘，父亲必然也是高兴万分的。

　　送走张天道，小院里总算是清静了下来。

　　烈盘闭了院门，凝神打坐，内视自己如今的修为。

　　修仙者在先天境界时主要分为三个步骤。由最初在识海中凝聚灵元滴，到中阶时聚滴汇海，将那些灵元滴凝聚为一条河流或是一片汪洋。直到将整个识海都装到“满溢”状态，无法再容纳更多的灵元时，方能进入先天高阶的准备化婴阶段。既是通过持续的修炼，进一步积累出更多的灵元到识海中，增大其液态灵元的密度，使之逐渐固化！

　　这个过程极为重要！因为无尽的液态灵元在识海中强行扩充时，其本身便是对识海最好的一种锤炼，只有通过了这种漫长而稳定的锤炼，识海才能得到充分的成长，进尔达到可以转化为元婴的要求。

　　所以有些高阶修士即便没有达到巅峰境界也可以渡化婴劫，因为他们已经进入了锤炼识海的这个步骤中，或许他们对识海的锤炼还并不够充分，但不管怎么说，他们已经锤炼过了，有过了这样的步骤。而中阶先天修士，还未开始对识海进行过任何锤炼，那要想渡化婴劫便只能是痴人说梦了。

　　内视识海，能看得出识海中的灵元浩如烟海，广阔无垠。但，识海的范围却更大、更无边际！少说也在如今自己灵元覆盖范围的一倍以上！也就是说，自己起码要将体内灵元的数量翻上一翻，才有可能进入高阶先天的地步。

　　退出内视，按捺住那种迫切的想修炼的念头，他星宇决所需的修炼灵矿是已经全部备齐了的，随时都可以开始修炼。但就怕修为的增长会影响天道判断，让自己的化婴劫提前到来。可自己还没有准备好渡劫所需之物呢。

　　他伸了个懒腰，干脆到那干爽的床上小睡了一会。自从进入秘境空间，已经有好几个月都没有正正经经的睡上一觉了，修仙者虽说单靠修炼既可恢复精神体力，但毕竟不如最自然的“睡觉”，就像人吃肉能吃饱肚子，可你也不能天天顿顿全靠肉充饥，什么大米饭、蔬菜之类，该吃的还是得吃。真要天天让你只吃肉，连续吃上一个月你试试？不腻死你才是怪事了……

　　仙品大会、天宝阁，希望能带给自己一点惊喜吧。


第241章 小人难防（上）

　　第二日一大清早，天才刚刚亮，铁炉堡却早已张红结彩的热闹了起来。烈盘许久不曾安睡，这一睡，睡得无比香甜舒畅，居然睡过了头。本是打算去隔壁约上无量老祖同行，可过去时，无量老祖早已去了仙品大会现场，只得自行赶了过去。

　　仙品大会是在内堡的内堡，亦正是铁战家后花园里开的。并不似烈盘最初想象的人山人海挤挤攘攘。一来是因为铁家的后花园本就极大，占地足有上万平方。二来这大会场所布置得极为讲究，分片分区入座，相互间所设的位置也都比较宽敞，最前面靠近中心的座位，更还设有小圆桌，上面摆满了各种甜点水果之类，犹如VIP包房。且还在这些“包间”周围拉上了刻印有隔绝灵气的灵纹幕帘，以满足一些客人要保证自己隐私的目的。

　　在如此露天地方摆下这般宽敞设置，比起在那种狭窄小屋内的拍卖场确是要大气多了，反正这些修仙者个个都耳聪目明，便是站在场地最外侧，也完全能听得到、看得到展台中心的一切情况。根本就没有因为座位太过偏远而产生不便之类的问题。

　　烈盘到场时，这片花园中早已是热闹非凡，所有收到铁战邀请帖的人，几乎全都已经到场。看得到展台中心处，一溜整整齐齐的十个玻璃展柜并排而列，十几个铁炉堡的修士正围在一起数着一大堆票具。而铁战则是端坐在那台上正中央，似是在等待着那些手下的结果。整个会场内嗡嗡嗡嗡的低声不绝。

　　烈盘早在昨天便已知道了这仙品大会的各个环节及各种名堂眉目，知道这是已经进行到了投票选取十件灵器法器最终排名的步骤。那些票据是由所有在会场中的参加者共同投票选出来的，代表着这些灵器法器在大众心目中的排名高下。毕竟每一个人对法宝的认知都是不同的，这样选出来的结果未必便真是法宝强弱高下的正确排名，但却一定是这些法宝最终成交价的排名。毕竟支持的人越多，证明有越多的人认可，自然也就有越多的人愿意为这件宝物花钱了。

　　看来自己已经错过了开场仪式、介绍宝物、为宝物拉票、以及所有参会者共同投票的过程。那倒也没什么，只要没错过拍卖就成。

　　从这会场外围朝里面走进去，沿途过处便能瞧得出参会者的实力和地位排布。但即便是坐在最外围一圈的，也至少是金丹老祖境界以上，甚至是太虚境真人。一眼看去，密密麻麻的全是些超级强者！压根就都没有单独的紫府境的存在！即便有那么几个低阶修士，亦都是跟着自家师长辈来涨涨见识的。若非来到这等场面，恐怕打死你都想不到平时千难万难才能得以一见的金丹老祖们，居然能有那么的多！简直多得就跟街上那不值钱的大白菜似的！

　　一下子瞧见这许多超级大能者，若换个别的低阶修士，恐怕才走进来就得吓得软了腿去！可烈盘早见多了大场面，连无量老祖那等人物都随便开玩笑的人，会在意这么点场面？浑若走入了无人之境般轻松无碍，只看得周围不少金丹老祖、太虚真人都是暗暗啧啧称奇。暗赞这先天小修士道心稳固、胆量惊人。

　　本是要朝自己在最前面、紧挨着无量老祖的座位处走去，却不料走到一半，居然听见有人在叫自己的名字。

　　“烈盘？”

　　烈盘转过头去，只见那招呼自己的人，居然是季长风。而与季长风同坐的，则还有他师傅炼云归，以及几名宗门内的金丹老祖。这已经是烈盘出秘境来第二次瞧见季长风和炼云归了。不过，炼云归不是要死守秘境去抓捕十圣狐仙吗？怎么这么快就出来了？而且，瞧季长风看向自己的眼神，显然与上次那股惊喜有了极大的差别。那是一种担心中混合着痛心的眼神，就仿佛突然和自己有了距离一样，不再似以前那般亲密无猜了。

　　若是旁人如此，烈盘还并不奇怪，毕竟仙道变幻无常，昨天还和你亲似兄弟的人，转眼反目也是常见的事。可季长风性格既温和，又和自己丝毫没有任何利益上的冲突，怎会突然如此？

　　还没等烈盘搞明白，坐在炼云归身边的一位金丹老祖已腾的一下从位子上站了起来，目眦欲裂，一声怒喝：“姓烈的小崽子！原来你在这里？！”

　　这会场中虽然一直有杂声，但所有人交谈时都在尽量控制声音大小，以保持会场内相应的安静。那金丹老祖这声大喝可是含怒而发，甚至还不由自主的用上了些许灵元，在这会场中自然是如平地里响起的一声惊雷般让人无法忽视。

　　只一瞬间，几乎全场的目光都朝这边投了过来。那金丹老祖亦是吓了一跳，他虽然怒极，可也知道众怒难犯。以他这点身份，可还远远不够资格在这等场合里大呼小叫。可此时已经把烈盘叫住，若连个屁都不放又坐回去，那可又丢人丢大发了。

　　他硬着头皮冲烈盘招了招手，摆出仙云宗一峰之主的身份和架子，稍稍压低了点声音，仿佛刚才只是在训斥一个宗门后辈般说道：“还不快给我滚过来！”

　　旁人见他如此，还道烈盘是被他带来涨见识的宗门小辈，因为迟到或是犯了什么小事，惹了这性子暴躁的长辈发火，并无大事。在场的都是些仙道长辈，谁都有冲徒弟发火的时候，倒也都理解这种心情。因此除了在心中暗怪那金丹老祖不识大体，不分场合便大呼小叫外，尽皆又都转回了头去。

　　那金丹老祖神色稍稍一松，看向烈盘的眼神更添了几分恨意。只可惜，烈盘却并不卖他的帐。站在原处盯着那金丹老祖先瞧了半天。

　　这金丹老祖，烈盘认识。早在当初入潜龙殿的考核场上便已经见过了，乃是仙云宗玉龙峰峰主，玉龙老祖！同时也正是那个在秘境中被自己饶了一命的宁玉龙的亲传师傅！

　　这老家伙看自己那眼神就像是在看什么不共戴天的仇人般，莫非是自己在秘境中杀李中堂等人之事暴露了？

　　烈盘摸了摸鼻子。那也不应该嘛。自己宰的是李中堂和轩辕战，那宁玉龙虽是因不屑才放过他，但到底是没杀。就算要说恨自己，也该是李中堂的师傅，那三大太虚之一的玉华真人来恨自己才对，哪轮得到这玉龙老祖了？他应该感谢自己饶了他那个不争气的徒弟一命才对。

　　想到宁玉龙，烈盘正好瞧见那颗躲在玉龙老祖身后鬼鬼祟祟的身影，不正是宁玉龙是谁？

　　烈盘顿时有点乐了。

　　这家伙，上次被自己饶了一命居然不涨记性，还敢跳到自己面前来蹦跶，烈盘甚至都可以想象到他究竟在宗门长老面前是如何诋毁状告自己的。不外乎是说烈盘为了强抢碧鹰王尸体，出手杀了同门李中堂和轩辕霄，若不是他宁玉龙跑得快，只怕连他也得一起送了性命之类。光说还不至于让季长风之类都如此相信，只怕自己杀李中堂等人的场景都已经被宁玉龙给暗地里记录到了玉笺中，只要稍加删减，去除李中堂等人先出手的场面，那便是绝对的铁证如山。

　　仙云宗对同门相残的惩罚极重，轻则逐出宗门，而若是闹出人命的，只要经过查实，那绝对是会让人以命抵命。只不过……

　　这等下作手段就想来取自己的性命？烈盘一声冷哼。

　　简直是自寻死路！

　　此时心中已有谱，哪会惧他！别说他宁玉龙，便是他那个师傅玉龙老祖，烈盘都还没放在眼里呢！此时大步朝那边走了过去。

　　只见季长风略一迟疑后给自己递了个“快跑”的眼色，想是宗门已经认定自己为了抢夺猎物，而斩杀李中堂等人之罪，季长风不忍自己回去送了性命。因此虽是对烈盘失望，痛其贪图小利而犯下重罪，但念及前情，却仍旧想先保他一命。趁着此间有利环境让烈盘赶紧闪人，谅他玉龙老祖也不敢在这仙品大会上发飙出手。

　　烈盘笑了笑，浑若未见，三两步间已到了玉龙老祖面前。

　　炼云归等人虽只是金丹之境。但一来炼云归本身在中土大陆锻器界内便颇享盛名，地位不低，再加上仙云宗新晋崛起，因此几人座位比较靠前，比不少太虚真人都还坐得近便，而且还是一个围了帷幕屏风的“小单间”。烈盘一走进来，玉龙老祖挥手间便已将那帷幕给拉上，帷幕上的法阵启动，外间再难听到里面的响动。

　　烈盘心中好笑，他倒不怕玉龙老祖真动手。自己可不是什么随随便便的小先天，玉龙老祖纵是金丹之境，但若不闹出点动静、不花费点手脚是别想轻易拿下自己的。而且这帷幕虽能隔绝内外动静，但本身并无任何防御力，轻轻一扯便可扯掉。只要暴露在这大环境中，别说区区玉龙老祖，就算是强如向灵莎那等元神道尊，都绝对带不走自己！别忘了，前面还坐着自己的便宜大师兄，元神境的铁炉堡主铁战，更甚者，还有位已达化羽假仙之境的无量老祖呢！有着这两位在此，整个中土大陆无论谁想动自己，都得先掂量掂量才行！


第242章 小人难防（下）

　　烈盘淡定而立，完全没有在意玉龙老祖关上帷幕的动作，只问道：“未知玉龙师伯召唤烈盘有何指教？”

　　他倒是问得大大咧咧，仿佛浑然不知事情轻重。玉龙老祖一声冷笑，在这会场中到底是不敢再发飙，虽是关上帷幕，仍忍不住稍稍压了点声音，恶恨恨的说道：“你自己做了什么事，你自己心里最清楚！识像的，交出碧鹰王尸身和你身上的异宝，乖乖随我回宗门认罪，少受皮肉之苦！若敢道半个不字，将你剥皮抽筋、让你受尽世间万苦、万劫不复方休！”

　　既压低了声音，气势上便先弱了一大截，配上他这威胁的语气，显得那般滑稽可笑。

　　烈盘笑了笑，淡淡的问道：“不知烈盘犯了宗门何罪何法？”他一边说，一边看向旁边的炼云归等人。

　　玉龙老祖冷笑道：“怎么？还想花言巧语骗炼师兄救你？别做梦了！你这等不知天高地厚的入门弟子我见得多了！仗着受师门长辈宠爱，便恣意妄为、胆大包天！想知道你的罪名？哈哈，恶意抢夺同门师兄弟财物、见财起意劫杀同门、欺骗宗门师长，任其一条都是死有余辜！”

　　“呵呵，玉龙老祖，污蔑同门可也是宗门严禁。老祖给烈盘网罗罪名，张口就来，难道就不怕也犯了宗门禁令？”

　　玉龙老祖先是一愣，显然没想到关上了门后，这小子非但不惧，居然还敢和自己斗嘴。

　　他在仙云宗一向蛮横惯了，除了三大太虚和宗主之外，也就只有炼云归等极少数几个势力最大的金丹老祖他不敢得罪。至于旁人，他任谁都不放在眼里，那些已经出师自立门户的紫府修士，人人见了他这煞星都如老鼠见了猫一般，似烈盘这等先天、元婴级别的弟子在他面前就更是连个屁都不敢放了，呼来喝去如同呼喝下人，哪曾见过敢和他犟嘴的先天弟子？这脑子自然一时间转不过弯来。

　　这师傅给呛住，旁边宁玉龙终于跳了出来。

　　在秘境中时，他视烈盘如同恶鬼魔神，畏惧到心胆俱裂，连大气都不敢喘上一口，只想有多远逃多远。可真等他逃出秘境后，回忆当时情景，却又深以当时自己的表现为耻，特别是想到那一幕还被同为宗门弟子的张嫣嫣看去，心中愈感羞辱。再加上这次万魔窟之行让宁方也被折了进去，让他背负了巨大的来自家族的压力，这些种种，自然全都要算到烈盘的身上去！让他对烈盘的仇恨与日俱增，直到恨不得生啖其肉的地步！

　　此时有师傅撑腰，周围又全是宗门长辈，且早已在他的污蔑下认定烈盘有罪，今天便是那姓烈的末日，哪还用得着怕他？！宁玉龙大声说道：“大胆！姓烈的，你谋财害命，为了区区一点宗门奖励，一言不和便杀了李中堂师兄和轩辕霄师弟！此行罪恶滔天、万死难赎其罪！宗门早已查明实情，今天便要你以命偿命！你不但不思悔改，居然还敢对我师尊无礼？！”

　　烈盘大笑道：“你说我谋财害命，可有何实据？若只是空口白话，那人人会说，这污蔑起人来未免也太容易了些。”他一边说，一边转头看向炼云归等其他几位金丹老祖：“这等污蔑之言，难道几位师伯也信？”

　　“污蔑？！”宁玉龙大笑一声，从怀里摸出一枚记事玉笺，随手打开。

　　只见那记事玉笺内投射出一副画面，如同投影。而在那画面之中，果如烈盘猜想一般，出现的正是他出手秒杀李中堂和轩辕霄的画面。不过整个过程极短，只有烈盘出手杀人那数秒画面，而且是从烈盘已经出手、李中堂和轩辕霄急退逃命开始，浑然没了之前轩辕霄和李中堂率先出手、随后宁玉龙又跪地求饶等画面。仅这几秒画面看起来，便像是烈盘在追杀仓惶无比的轩辕霄和李中堂，毫无纰漏之处。

　　仙云宗弟子外出游历时多有记录随行所见的习惯，因此随身携带有记事玉笺十分寻常。在秘境里碰到烈盘时，大概是想将烈盘被杀的过程记录下来以给宁方雪恨，哪想行凶不成反被烈盘所杀，不过却正好将烈盘斩杀李中堂和轩辕霄的画面给记录了下来。他记录下的其实是全过程，从李中堂和轩辕霄的挑衅开始，不过既是要害烈盘，有些画面自然是不能拿出来见人的，早已被他修减过了。

　　他怒声道：“烈盘你屠戮同门师兄弟，证据确凿！若不是我见情况不妙跑得快，只怕也已遭了你的毒手！”

　　烈盘笑道：“画面中只有我斩杀李中堂和轩辕霄二人一幕，怎说得上烈某谋财害命？”

　　宁玉龙大笑道：“笑话！若非为了谋财害命，你怎会杀人？！我已带宗门师长返回你杀人之地查看过了！李师兄与轩辕师弟身上的乾坤袋早已被人拿去，不就是你拿走的？！还有张嫣嫣师妹！我来不及救援她，之后也一直未见她的行踪、未见她出秘境，铁定也是遭了你的毒手！如此凶残好杀恶毒，实是我仙云宗门百年来仅见！你竟然还敢狡辩！”

　　他口才极好，说起来一气呵成，丝毫不给烈盘反驳的机会，虽然烈盘也没打算反驳……

　　旁边炼云归此时才缓缓叹了口气。

　　之前他一直未曾说话，其实也是心中不知该如何处理此事。论公，烈盘斩杀同门，证据确凿，实是罪该万死，枉费他曾经还对烈盘抱以了极大的信任和喜爱。理该毫不迟疑的将之拿下。但论私，烈盘与他大徒弟季长风乃是忘年至交，又极善锻器之道，天赋纵横，让他实是喜欢，要是就此毁了烈盘也太可惜了些。

　　此时听宁玉龙再提起烈盘的“重罪”，终还是宗门大义战胜了理性，开口道：“烈师侄，你好糊涂……这里是铁炉堡不便将家中丑事多言，你且先坐下，待此间事了，随我等按录押之刑返回宗门，你所做的一切，到时候自有宗门来裁定。”

　　那所谓押刑，是指宗门担心修仙者半途落跑，因此特设此法，封掉已经定罪的重犯真元。那虽说不是直接散功，可只要是曾封掉过真元之后的修仙者，即便是再度打通真元脉络，也终会因曾经的封闭而造成一些真元运转上的不如意。轻则数年乃至数十年方能恢复，重则影响终身！等若半残！

　　旁边季长风急道：“师尊！烈盘如今罪名未定，怎可便先将刑法加身？那宁方远的影像记录虽然真实，但并未记录有整个冲突的前因后果！烈盘纵是杀了人，可未必便真的有罪！说不定是李、轩辕二人先出手偷袭他呢？”

　　旁边宁方远大笑道：“笑话！这烈盘的手段，你也在影像中瞧见了！仗着那不知名的灵符和灵剑，对上我等普通元婴，那是想斩谁便斩谁！我等嫌命长了敢偷袭他？真是鬼扯！明明就是他见财起意！姓季的，你可别想着巧舌如簧，便能颠倒黑白是非！任你说破了天去，姓烈的都是屠杀同门的杀人凶手！”

　　季长风说不过他，只央求炼云归道：“请师尊收回成命！押刑不过是为防被押者逃跑，我可以性命保证烈盘绝不落跑！”

　　炼云归还未开口，旁边玉龙老祖已重重的哼道：“保证？保证值得个什么？！姓烈的在影像中展现出的实力已远远超过宗门押刑所定的战力，按录当刑！此乃宗门宗规，岂容你随意更改！”

　　炼云归其实也并不想给烈盘重刑加身。不过仙云宗宗规如此，烈盘所犯之事太大，他又只是炼器殿长老，管不了刑法，反倒是玉龙老祖这涉事的一峰之主在此事上更有发言权。此时叹气道：“宗有宗法、家有家规，此事非老夫所能作主。不过烈盘你放心，若回宗门后查明你是另有隐情，老夫必亲炼一柄灵器相赠，并请丹殿替你量身炼制灵丹，抵偿你受刑之苦！”

　　炼云归肯将话说到这份上，已算是极其维护烈盘了。不过，这显然不是烈盘所需要的。

　　烈盘直等他们全都说完，这才仿佛事不关己般突的大笑出声来。他其实就是想瞧瞧季长风在这事儿上最终会选择站在哪一边。毕竟对这位将自己领进仙云宗的忘年之交，他心中还是十分看重的。至于旁人，就算是炼云归的态度，他都并不在乎。

　　季长风的选择显然没有让烈盘失望，即便因为对方的不信任让烈盘感觉有那么一点点的不完美，但他到底是选择站到了自己这一边。

　　“死到临头还笑得出来！”玉龙老祖冷笑道：“别以为这是仙品大会我们不敢随便出手，你便可以趁势逃跑！哼，你那点实力在先天、元婴弟子中或许真个无敌。但在老夫眼里，要擒你杀你真是易如反掌！”

　　“易如反掌？”

　　烈盘还未开口，一个威严且沉重的声音已在这“完全封闭”的小帷幕中响了起来：“我倒想瞧瞧你是怎么个易如反掌法！别说你那个什么破押刑，今天我看谁敢动我烈小友半根汗毛！老夫不把他肠子抽出来打个死结，老子便跟你姓！”


第243章 谁敢动！（上）

　　这声音一响，顿时将帷幕内所有仙云宗修士都惊了一大跳。

　　帷幕明明已经被玉龙老祖给拉上，那帷幕上的隔绝灵纹虽说不上有多么高端，但最起码，便连太虚境修士都别想能轻易窥视到里面的情况。而如这声音一般，非但可以窥视，并且远在帷幕之外便将声音如此轻易、清晰的传进帷幕中来，并且浑然不让众人察觉者，其实力境界之高，实是让人难以想象！

　　一听这声音，烈盘便知道是无量老祖看不下去了。心中暗自好笑。想是自己今天迟到，刚才刚到此间时，必然便已被无量老祖和铁战看到了。本是想招呼自己来着，却不想自己突然被季长风叫住，随后又是玉龙老祖当众发飙，引人人侧目。因此自己虽是主动进了仙云宗的帷幕，但以无量老祖化羽假仙的顶级修为，又怎会将这区区帷幕的阻碍给看在眼里？至于铁战，大概瞧见无量老祖已经过问此事，知道烈盘吃不了亏，他又得忙着主持仙品大会，这才未曾多加过问。

　　说实话，听到玉龙老祖直斥烈盘之罪时，无量老祖别提有多开心了。他本就不大瞧得上仙云宗，若非仙云宗新出了个潜力无穷的向灵莎，恐怕他连仙云宗的名字都不会记得住。本就有心想把烈盘挖进他那无量山去，结果昨天提此事时被烈盘以宗门待他不薄而拒绝了，心中还好生遗憾。现在既然仙云宗和烈盘产生了误会冲突，最好闹个无法收场，那他就可以名正言顺的招烈盘进无量山了，简直就是瞌睡遇枕头，正合他意！因此先前玉龙老祖网罗烈盘罪名时他故意一直没有替烈盘出头，直到见他们双方已接近谈崩了，这才出声声援。

　　那边玉龙老祖等人哪曾想到居然有如此大能者会插手他宗门中事，既惊且惧，又深感愤怒。这种被外人插手宗门内弟子管教的，那是种极不尊重的行为！对方修为虽高，可仙云宗也不能受这等侮辱而无人出声！

　　炼云归定了定神，大声说道：“这是我仙云宗内部家事，未知是哪位前辈在说话？插手我宗门中事？”

　　无量老祖哪管他这套，大笑出声道：“我管你是家事还是外事，这事儿老夫管定了！你们仙云宗若是不服，尽管让你们那个元神小宗主来找老夫说理！”

　　炼云归等人听了这话都是心中一沉。仙云宗最近崛起的势头颇猛，靠的便全是成就了元神道尊之境的向灵莎宗主。这是仙云宗门人在外最强大的后盾，可在这神秘修士口中，却似是丝毫都不在意！能有这般底气的，要么是站在中土大陆上最顶尖的那几位，要么便是元神境的散修修士，无家无室，既不怕向灵莎找他麻烦，也没有任何后顾之忧。而无论是以上的任何一种情况，对他们来说都绝对是十分头疼的。因为人家根本就不在乎你仙云宗的名头，也不怕你那元神境的宗主！而且对方口气既狂、显然不是什么善辈。若真要冲突起来，随手将在场包括炼云归等仙云宗的金丹老祖全宰了，恐怕也是做得出来的，而且自己等人将毫无反抗之力！

　　玉龙老祖不敢吭声，炼云归却是个不怕死的火爆脾气，对方先前不顾规矩威胁他们也就罢了，有那种脾气古怪的仙道前辈，心情不爽了借口管别人家事随便找人发泄的，这被自己碰上了也是没办法的事，赔上几句好话，装点小，让这等前辈出出气，对方多半也不会继续胡闹。但刚才那神秘高手的话可是把向灵莎也给小瞧了！

　　一宗之主是宗门的脸、宗门的天！特别是在一向对宗门忠诚无比的炼云归眼里！你可以侮辱他，但绝不能侮辱他的宗门、他的宗主！哪怕无量老祖那话其实侮辱性质并不重，但只是沾了一点点也不可以！

　　炼云归大怒道：“身为前辈高人，说话却如此荒唐！炼某不才，却也不敢苟同！明人不做暗事！前辈有本事的便现身一见，在这天下群豪面前斩了炼某，躲躲藏藏算什么仙道前辈？！”

　　无量老祖的声音大笑着响起道：“哈哈哈，威武不能屈，有血性，老夫喜欢！不过老夫人就在你面前，可没有躲躲藏藏的见不得人！”

　　众人都是一呆，只见这帷幕未动，可帷幕内却不知何时多出了一人。

　　这人外表看起来一派仙风道骨之气，虽是须眉尽白，但满面红光，气度非凡，一身正气。可不是众人想象中那种蛮不讲理的邪辈模样。

　　炼云归一瞧这人便直接呆住了。旁边如玉龙老祖之流并不认得无量老祖，只能感觉到从那老者身上所散发出来一股无边霸气十分震慑人心，估摸着至少也是巅峰太虚真人的境界以上！若只是如此，他们还并不太惧。毕竟从那老者刚才的话语和这身气度来看，应该是正道中人，不至于太过乱来。何况现在宗门也有元神境界的宗主，这让玉龙老祖等人多少还是有些底气。

　　可，他们不认识，不代表炼云归也不认识！

　　炼云归是谁？中土大陆上赫赫有名的锻器名家之一，这仙品大会，他每届都不会落空，到现在为止，少说也已经参加了七八届之多，自然次次都瞧见了同样每届不落空的无量老祖。只不过，他认识无量老祖，而无量老祖不认识他而已。

　　这可是无量老祖！无量山的创始人，现存于中土大陆修仙界中身份最高、资格最老、实力最强、势力也是最大的超绝顶尖人物！在整个中土大陆上，就没有比他无量老祖还更大牌的修仙者，顶天了，能拉出两三个在身份地位实力上和他平级的人物，但那绝对不会是仙云宗宗主向灵莎，自然更不会是他炼云归！

　　怎么会是此老？！怎么可能是此老？！

　　炼云归瞪直了眼睛，打死他都想不通无量老祖怎会替仙云宗一个小小先天布衣弟子出头！

　　没道理啊！无量老祖在修仙界中的名声一向不坏，可不是那种会因为心情而随便插手别宗别派家事的无理之人。不过此老的倔脾气和强硬也是在修仙界中出了名的，他若不插手便罢了，但既是插手，便绝没有随随便便了结的道理！

　　想不通，打死炼云归都想不通。

　　他只是心中下意识的一紧。若是别的修仙道高人无理取闹那倒也罢了，顶多自己拼了这条老命，也要替宗门撑起脸面来。但对方若是无量老祖……

　　自己死了不要紧，最怕的是牵连到宗门！别看仙云宗最近势头挺猛，向灵莎更是号称中土大陆万年不遇的奇才，但真要放在无量老祖这等大豪面前。仙云宗压根儿就还不入流，而就算是元神境界的向灵莎，也顶多只算是个有潜力的后辈而已。不值一提！

　　见炼云归突然作出如此震慑的表情，无量老祖知他心中所想，直接开口说道：“我不管你们仙云宗有什么样的狗屁规矩、有什么样的狗屁刑法，也不管烈盘究竟犯过你们仙云宗哪条哪法，总之一句话，他是我新认的小兄弟，谁敢给他难堪，便是给我无量子难堪！老夫是个眼里揉不得沙子的类型，谁敢给老夫难堪，那我管你什么宗门什么规矩，老夫一巴掌全都给你拍飞了！”

　　他一边说，一边便要来拉烈盘的手：“烈小友随老夫走，我看谁敢给你用什么刑！”

　　那边玉龙老祖等人直听到“无量子”三字，方知眼前这位口气大得吓人的老者究竟是何来头！连一向臭硬脾气的炼云归都为了顾全大局选择闭口不言，他们自然更是吓得连大气都不敢喘一口。

　　烈盘却是哭笑不得的说道：“您老这不是来帮烈盘，是来帮着陷害烈盘的吧？”

　　无量老祖愣道：“你这小子好没道理，老夫过来帮你解围，反倒落下不是了。”

　　烈盘说道：“好意心领啦，不过是有小人污蔑而已，烈盘自能解释清楚。您老还是先在一边呆着吧。”

　　敢叫无量老祖“一边呆着去”的，恐怕找遍整个中土大陆，也就只得烈盘一人了。

　　旁边炼云归、季长风、玉龙老祖，特别是宁玉龙等人早已齐齐的张大了嘴巴愣在那里，敢情烈盘还真是认识无量老祖？而且瞧人家这口气，两人间的关系可比众人想象中更亲密多了。这烈盘到底是走了什么样的狗屎运？居然能和无量老祖攀上关系！

　　但更绝的却是无量老祖的回答。面对烈盘如此“无礼”，这位在中土大陆数一数二的大能者居然毫不发火，反倒笑呵呵的应了一声：“好好好，老夫便帮你守着，看你怎么处理。”他一边说，一边转头瞧了瞧先前在烈盘面前跳得最厉害的玉龙老祖师徒，意味深长的说道：“也好帮你防防小人，大家坐下来讲道理老夫便不吭声。可谁若敢无理欺负你，哼哼！”

　　最后哼哼那两声哼得极重，威胁之意不言而喻，吓得玉龙老祖暗地里一哆嗦，脚一软，差点跪了下去。现在他悔得肠子都青了！他再恨烈盘，说到底也只不过是当初在潜龙殿外受了点闲气，外加自己那傻逼徒弟挑唆而已。本来屁大一点的事，死的是李中堂和轩辕霄，又不是他玉龙老祖的亲爹，自己去强出个毛线头啊？！凭空惹下如无量老祖这等大人物，真是……


第244章 谁敢动（下）

　　连玉龙老祖都这般模样了，宁玉龙更是早已吓得瘫了下去。

　　还未等他们回过神来，烈盘已转身开口道：“李中堂、轩辕霄此二人，确是为烈盘所杀。”

　　炼云归以为烈盘仗着无量老祖之势，要和他们来硬的。他为人颇为硬气，不过是为宗门作想才不肯开罪无量老祖，但自身安危却不放在心上，更不会给烈盘什么好脸，冷冷的说道：“既是有无量前辈替你撑腰，那我等也无话可说。仙云宗庙小容不下烈兄这等高人，今日炼某作证，烈兄脱离宗门，日后与宗门两不相欠，我仙云宗得罪不起无量山，也不敢找烈兄的麻烦。不用多说了，这就请便吧！”

　　“师尊！”季长风却深知烈盘性格，听出烈盘话未说完，似是另有证据或隐情，说不定可以洗脱罪名。不想却被师傅误会，眼看着连逐出宗门这等话都已经出口，忍不住便想出言阻止。

　　“炼师伯还真是如季大哥所说那般火爆脾气。”烈盘正色道：“不过若仅只是因为宁玉龙一面之词便认定烈盘有罪，那也未免太武断了些。烈盘行得正坐得直，并没有违反宗门门规，更没有携无量前辈之势以要挟宗门的意思。仙云宗待烈盘一向不薄，宗门荣辱便是烈盘荣辱，岂有自辱的道理？！”

　　“哦？”炼云归的脸色稍稍好看了些：“这倒像句人话！好，你既还认我宗门，那便再听你说道说道！若你果有证据证明你自己无罪，炼某给你倒茶认罪，尽释前嫌！但若你没有证据，只想呈口舌之能，那对不起了！宗有宗法、家有家规！炼某今日便是拼死在无量前辈手中，也得拿你问罪，行那押解之刑！”

　　无量老祖在旁边大笑道：“好，有骨气！回头等你给我烈小友赔完罪，老夫到有兴趣找你喝上两杯！”

　　无量老祖看似粗鲁，但实则心细如发。他看得出烈盘心在仙云宗，想拉烈盘去无量山显然只能是空想而已。因此倒也看得开，不愿让烈盘因为自己的原因得罪宗门中人，这才主动向炼云归示好。当然，确也是炼云归的血性是他欣赏的类型，否则若是如同玉龙老祖之类，就算是为了烈盘，他也是懒得搭理的。

　　炼云归赌的不过是一口气，自然也听得懂无量老祖的话外之音。高高在上如无量老祖居然都先让了一步，还出言褒奖，他心下实是极其受用的。此时冲无量老祖拱了拱手，脸上神色已再缓下来大半。

　　只见烈盘此时从怀中乾坤袋内摸出一物来，也是如宁玉龙那般无二的记事玉笺。这玩意在宗门仓库中多的是，免费提供给宗门弟子。宁玉龙有，烈盘自然也有。宁玉龙能用之记事摄景，烈盘自然也能！

　　他本就是做事滴水不漏的性子。当初在秘境内起心要斩杀李中堂等人时，早便已防着了日后会出现今天这一幕，因此在李中堂等人先出手之前，他便已将记事玉笺的摄像功能给打开了。只不过，当时他想防着一手的是张嫣嫣，毕竟他答应过父亲，不找张嫣嫣麻烦，自然也包括不会轻易杀她。当时是怕杀了李中堂、轩辕霄和宁玉龙三人后，放走张嫣嫣却被她回宗门状告自己屠戮同门。却不想张嫣嫣没来告状，反倒是歪打正着，接着了宁玉龙这小人的阴手……

　　烈盘也不再废话，直接启动玉笺。只见从那玉笺中投射出一幅完整的画面，正是李中堂、宁玉龙、轩辕霄、张嫣嫣在秘境内刚碰到烈盘那一幕！

　　轩辕霄狂笑的声音瞬间从玉笺中传出：“小子！真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！本以为你已经死在胧天殇手下，你若滚出仙云境内，去别处隐姓埋名，倒还可以过些安稳日子，嘿，居然嫌命长了还敢在咱们眼前蹦出来！”

　　这声音一出，整个帷幕内已然鸦雀无声。都不用继续看下去了，在场的都是明白人，就只凭轩辕霄此言，便知当初在秘境内挑事儿的必然是李中堂等人无疑。不只如此，李、宁、张、轩辕此四人明显还是专门组队合伙故意追去秘境内找人家烈盘的麻烦的！故意找同门寻仇，而且还拉帮结伙，这情节之恶劣，甚至比临时起意谋财害命之类更加严重得多！

　　帷幕内一时间静悄悄的，并无人出声，宁玉龙则已是吓得不停发抖、险些晕死过去，他哪曾想到烈盘居然还留有这样一手？！

　　众人虽静，那玉笺记录的画面却仍旧还在继续。

　　只见轩辕霄话音刚落，宁玉龙手中法剑便已冲着烈盘电射而去！却被烈盘随随便便捏出的一杆白色道旗所阻。

　　这下更是明显不过，最先出手的，居然是宁玉龙这家伙！

　　无量老祖眼前一亮，昨天他便已对万妖幡极感兴趣了，此时再瞧见万妖幡雾气的神奇妙用，忍不住喜上眉捎，赞了个好字。

　　画面仍在继续。只见烈盘随手震推轩辕霄，却并未追击。反倒是那边宁玉龙和李中堂同时出手参战！

　　整场战斗可说毫无悬念，以李中堂、轩辕霄和宁玉龙当时的感觉来看，似乎在最开始时还和烈盘打得有来有回。可落在旁观者眼中，特别是如炼云归乃至无量老祖这些高手眼里，从烈盘动手的那一瞬间起，便已知道交手双方完全就不在同一个等级上了！

　　烈盘一再的容忍相让，起码在最初的几回合里并未起丝毫杀心。反倒是宁玉龙等人招招重手，阴狠毒辣之极！

　　图像放到此时，谁是谁非已经再明显不过。直到烈盘“忍无可忍”，召出万妖幡中通天灵猿大开杀戒时，那已然不再重要了。倒是随后，宁玉龙气节全无，为求活命跪到地上大喊“饶命”、大喊“小人有眼无珠、小人是废物”时，场中包括曾经最宠他的师傅玉龙老祖都臊得满脸通红。

　　修仙者可以没有实力、没有法宝，但却一定不能没有气节、没有胆量！因为没有实力你可以勤修苦练、没有法宝你可以拼命去寻找，但若是没有气节和骨气，纵是你实力再强、法宝再多也只是个废物而已！因为那样的废物是绝对不可能在仙道上有任何突破、更进一步的！

　　当玉笺中的画面尽数放完时，宁玉龙的脸上已面如死灰，犹如抓取最后一根救命稻草般去抱住他师傅的大腿。玉龙老祖却是一脚踹到他屁股上，将他直接踹到了一边去，口中喝道：“滚！丢人的畜生！”

　　无量老祖恼他之前对烈盘凶恨，更不耻其贪生怕死、欺软怕硬的为人，听他此言，在旁边大笑道：“都说龙生龙、凤生凤，老鼠生儿会打洞。我看你这当师傅的和他也是一样的德性，就别五十步笑百步了。”

　　这话说得毫不客气，玉龙老祖一张脸气得通红，却是连屁也不敢放上一个。

　　“烈贤弟！”旁边季长风自是惊喜无比，这些天因为担心烈盘之事，早已把这位炼器殿大师兄给急得都快白了头，还险些害他与兄弟反目，现在总算是守得云开见日明，那心情之舒畅，简直是妙不可言！

　　烈盘冲他眨了眨眼睛。

　　炼云归这才深吸了口气，突然站起身来，端起旁边桌上一盏茶，对准烈盘恭恭敬敬的拜了下去：“炼某白活了偌大年纪，竟听信小人之言，险些害了我宗门英才，真是老眼昏花了！烈师侄，炼某给你赔不是了，请满饮此杯，炼某任打任罚，绝无怨言！”


第245章 仙品大会（上）

　　烈盘对炼云归还是比较尊重的，便且先不说他是季长风的师傅，就算没有这层关系，单凭其在自己出秘境时检查自己的乾坤袋，明明瞧见有洞天府地等诸多灵器级贵重之物，却丝毫不动贪心，并答应帮这小辈弟子坚守此秘，直到烈盘被宗门通缉也并不违誓。再有刚才即便面对无量老祖这等强者的威胁也始终坚守底线，处处以宗门为重……如此种种，已足瞧得出炼云归为人了。

　　他一手扶住炼云归：“炼师伯言重了，赔罪之语不过只是戏言，怎能当真？快快请起，烈盘可承受不起您老人家这一拜。”

　　“老夫说到做到，说赔罪便赔罪，岂能儿戏视之。”炼云归坚持道：“善恶对错，本就该泾渭分明。对了要奖、错了要罚！若都仗着辈分高便对小辈言而无信，那还配听你喊一声师伯？请满饮此杯！”

　　烈盘拧不过他，只得举那杯子将里面的酒给一口干了。无量老祖在旁边替他调和道：“哈哈，好！好一句善恶对错泾渭分明！敢做敢当，这才是我辈正道中人所为！”

　　好听话总是受用的，何况是无量老祖这等人物口中说出来的好听话。

　　炼云归之前纵是因为受无量老祖所胁，对烈盘有的些许心中不满，到此时也全都尽消，反倒是高兴了起来。恭敬还礼道：“无量前辈过誉了，先前不知前辈良苦用心，言语间多有冒犯得罪，还请前辈不要见怪。”

　　无量老祖笑道：“老夫可不是那般小气的人，再说你这直率性子还挺得我心的，何况你还是我这烈小友的师长辈，就算单看烈小友的面子，也不能与你计较不是！”

　　无量老祖确是说得上用心良苦、对烈盘喜爱到极点了，竟肯为了他以后在宗门混得顺畅，不惜放下身段主动和炼云归之流结交。否则若不是因为烈盘，纵是炼云归的性格再合他意，以无量老祖身份也是绝对用不着去多加半句解释的，更别说主动示好了。

　　他虽未挑明，但在场中人人心知肚明。烈盘自是暗暗将这份人情记在心里，旁人则多是对烈盘羡慕有加的。能得无量老祖如此看重、帮衬，那可真等于是傍上了这世间最大的靠山之一！这小子日后看来真是前途无可限量了。

　　“秘境杀人”之事既已搞清，便再无多余纠葛。烈盘顺口问起此事前因后果，炼云归亲自作答。

　　原来烈盘前脚刚出万魔窟秘境，宁玉龙后脚便窜出来状告烈盘在秘境内劫杀同门之事了。他手中有烈盘斩杀李中堂和轩辕霄的景象，其所告罪名自然是毫无疑问。宗门弟子竟敢明目张胆的劫杀同门，如此胆大妄为之事，教炼云归震怒非常。当即随宁玉龙去勘察了杀人现场，对比李中堂和轩辕霄身上伤口、死因，证实了宁玉龙给出的记录景象并无虚假，于是上报宗门，立案在仙云境内通缉，将烈盘这个原本是仙云宗已战死的大功臣，瞬间给打到叛逆之徒、通缉要犯的位置上。

　　此事其实诸多疑点，比如李中堂二人明明死于数日之前，可宁玉龙在这段时间内一直未曾将此事上报，直到烈盘出了秘境才出来告状。比如宁玉龙说张嫣嫣多半也遭了烈盘毒手，但景象中并无张嫣嫣被杀的画面，炼云归派出多名弟子四处寻找，也都并未找到张嫣嫣的任何下落，也没有张嫣嫣出入秘境的记录，整个人如同人间蒸发了一样。再有如记录景象的前因后果残缺、如以景象中烈盘的实力，若真有杀他区区宁玉龙之心，这家伙根本就不可能逃得掉，却干嘛要留下这么一个漏洞让他有告状的机会等等……

　　不是炼云归等人眼瞎瞧不见这些，而只是烈盘杀李中堂是事实，纵然感觉这其中或有隐情，但也得先找烈盘对峙了再说了。哪知在仙云境内发出全面通缉之后，烈盘居然并不回去“投案自首”，反倒是一番追查后，打听到他顶替了流云财跑来参加仙品大会之事。

　　这还得了？在这风口浪尖上还跑来远距仙云境数千里外的铁炉堡，不是畏罪潜逃是什么？这才让炼云归和季长风等原本相信烈盘的人都认定烈盘有罪了。正好炼云归本就要来参加仙品大会，本就有此处的邀请帖，于是率众追来，果然在仙品大会上与烈盘碰了个正着……

　　“我可没有拿李中堂他们的乾坤袋。”烈盘摇头道：“别说烈盘不稀罕他们那点东西，便是真有什么稀罕的，为避嫌也绝不会做此荒唐事。”

　　他一边说，一边转头看向已经吓晕过去的宁玉龙。李中堂他们身上的乾坤袋确是不见了，而知道他们尸体所在的，只有自己、宁玉龙和张嫣嫣三人。张嫣嫣当时失魂落魄，随后更是直接失踪，应该不是她所为，自己也没有拿，那最有可能的便是去而复返的宁玉龙了。当然也有可能是某位路过的不知名修士。但若是那样，别人拿了死者的乾坤袋后，绝对是会顺手挖个坑给入土为安的。那既算是自己拿人钱财、与人善后，同时也是毁灭自己“偷”东西的一切证据，省得别人的亲朋好友来找麻烦。像那样只取乾坤袋而不掩埋尸体的，除了想陷害烈盘的宁玉龙外，旁人万难有此行为。

　　在场都是些高人，宁玉龙虽已吓得晕厥，但强行开启其乾坤袋还是小事一桩的。一打开他的乾坤袋，果然便瞧见有李中堂曾出现在景象中的飞针法宝、以及轩辕霄的法剑之类。

　　这才是真正的人脏并获。

　　在宗门内拉帮结伙、联合师兄弟劫杀同门师弟。劫杀不成被饶了性命，不但不幡然醒悟、思过悔改，反而捏造事实、诬陷好人！任其一条都足以将他打进十八层地狱了！

　　炼云归大怒，宁玉龙还在昏迷中便直接被封了灵脉，那押解之刑算是直接加到了他的身上。旁边玉龙老祖从头到尾一句话都未曾说过，大概他自己也知道，自己已经失去了说话的权利了。

　　直等炼云归处理了此时，正觉皆大欢喜时，无量老祖猛的一拍脑门：“我的灵宝啊我的灵宝！糟糕，该不会已经拍卖完了吧！”

　　众人这才想起帷幕外正是仙品大会的高潮时候。此时真凶已经伏法，且又封了他灵脉，万事无忧，除了玉龙老祖外，炼云归和季长风等人都是心情大好，又本就对仙品大会极感兴趣，自然人人都忙不迭的将目光投向了前面的仙品大会。

　　刚才烈盘来时，刚刚投完选票，在统计今年十件仙品的排名高下。而随后便会是正式拍卖，也是整个大会最高潮的部分。如此高潮的时间，众人却在这帷幕内大论谁是谁非，拖拖拉拉直到看完烈盘的玉笺、再宣判宁玉龙的死刑，恐怕少说也浪费了将近两三个小时。其间人人精神紧绷，便连无量老祖都忘了外面的仙品大会，何况其他人？

　　此时掀开帷幕，只见上方看台的十个玻璃大展台上，已有六个被盖上了红盖。那是指已经被人出高价拍卖下了，货物已经易主之意。

　　这届仙品大会总共有三件法宝、七件灵器，法宝一般都是留到最后拍卖的，既是剩下四件，自然只剩一件灵器了。无量老祖急急忙忙的朝那最后一件灵器看去，只见那是一盏青色的盏灯。

　　他顿时忍不住跺了跺足，丧气道：“千机伞啊我的千机伞！这下亏大发了！”

　　烈盘先前未曾到场，不知无量老祖所说的千机伞是何物。旁边炼云归则插嘴道：“无量前辈喜欢那柄千机伞？”

　　“可不是么！”无量老祖说道：“千机千机，千变万化、寻求契机！一件灵宝能拥有那许多功能，足以当十件灵器用，既有趣又实在，谁会不喜欢呢？”

　　说到灵器法宝，炼云归自是另有一番见解，轻摇胡须道：“无量前辈此言差也，那千机伞有趣是足够有趣了，可实用却未必见得。便且先不说其繁复的变化造型容易让使用者在实战中操作失误，便单论其各种造型的功用，其实连普通灵器都未必及得上呢。您老虽然错过了拍卖此物，可未必便亏了。”

　　无量老祖瞪眼道：“你又没亲手玩过那千机伞，你知道？”

　　炼云归笑道：“都不用亲手实验。前辈请试想，不论是法器灵器还是法宝，其兵器本身的真元灵力都是有限的。别的兵器只需将自己所拥有的真元灵力发挥出来，自然便可发挥出它本身的超绝实力。但这千机伞，却要将这有限的真元灵力给分化为千百份，注入每一种形态之中，那分摊下来，这千机伞的各种形态能有多大的威力也就可想而知了。”

　　无量老祖立刻反驳道：“它又不是随时保持千万种形态，而是只能呈现一种形态的！既是只呈现一种形态，那自然可以将灵宝内所有真元灵气全都汇集到一起！”


第246章 仙品大会（下）

　　炼云归说道：“此言差矣！您老眼力虽好、见识虽广、境界虽高，但在认法宝这事儿上，您老还真可以和我等晚辈多讨教讨教。您老是没有亲手炼过器，不知这种多种形态的法器，即便是不切换其他形态，可也总归需要分化出一点灵元用以维持其他形态的变形准备。就像在飞剑上打上‘巨化’法阵，使飞剑可以变化出大形态以供乘载多人。再比如宝船类灵器，也要打上可以放大缩小的法阵，以方便随身携带。这变大缩小的功能，其实便和您老相中的千机伞变形功能一样，那法阵是随时随刻都要吸收宝船或者飞剑身上的灵元，以维持法阵运转的。不能断了供给，否则便启动不起来，需要重新开启一个新的法阵……”

　　他话音未落，无量老祖已打断道：“我没炼过器？呵呵，我没炼过器？！老夫沉浸炼期道上千年，那是老夫不愿张扬而已！好，既然你要说原理，那咱们就好好说道说道！你只知那放大缩小之功能需要维持法阵运转，但你又可知这些所谓的常识其实本身就是错误的认知呢？！真正强大的法阵、真正可以保持运转的变形功能，那都是浑然天成为一体、体内自成周天，生生运转不息，哪还需要借用什么外力！岂会有你所说的这些弊端？！老夫……”

　　“炼某进入炼器道数百年，还真是未曾见过您老所说的这般完美的兵器！或许这样的东西是有的，但那恐怕至少都是仙宝级别的上古仙兵！岂会出现在普通灵器、法宝身上？”

　　“哈哈，所以说你见识不够！”无量老祖得意道：“这等完美的法宝灵器，这世间那也是有的！当年这样的兵器还有一个特殊的称谓，是以那位专门锻造此类完美兵器的高人名字所命名的，号之为‘无双神兵’是也！”

　　“呵呵，原来您老指的是无双神兵！炼某在炼器道混了数百年，若连大名鼎鼎的无双神兵都没听说过，那才真是孤陋寡闻了。不过据炼某所知，当年那位无双前辈留传于世间的无双神兵总共只有三件，件件都是法宝级！可不是台上千机伞那般的灵宝级吧？而且若是炼某没记错，那三件无双神兵之一的乾坤剑，似乎便在您老的手中。”

　　“我是在和你辩论世间究竟是否有如此完美的兵器，你总岔题扯到千机伞上去做什么？”无量老祖瞪眼道：“何况，谁告诉你说只有法宝级才能出现无双神兵？当年那位打造无双神兵的高人老夫可熟得很，那无双灵宝、无双灵器他不知道打了多少，只不过不满意灵器灵宝的级别，打完就给随手销毁了而已。”

　　“呵呵，您老既说认识那位无双前辈，晚辈可也无法考证，还不都是凭您自己说。”

　　“靠，你这是怀疑老夫说谎？”

　　“晚辈不敢，不过凡事讲个证据，除非您老拿出一件无双灵宝或是无双灵器来，否则空口之言，实难教人信服。”

　　“我靠！”无量老祖接连爆了好几句粗，一张脸涨得微红：“你还真别不信，别说无双灵宝无双灵器，便是无双法器，那都是有的！”

　　“哦？”炼云归：“请前辈取出一观！”

　　无量老祖顿时又被噎到，张嘴说不出话来。

　　……

　　这两人都是锻器术的狂热份子，又都是性子极拧，轻易不服输的类型，这一说上对法宝兵器的见解，立马便针锋相对，谁也不让半步。只把旁边季长风等人看得心惊胆战，生怕师傅言辞过激，万一惹怒了无量老祖，那吃亏的还不是自己？！

　　倒是烈盘在旁边没心没肺，对这二人的争论毫不理会。他虽是昨天才和无量老祖相识，但却深知此老性子，典型的外粗内细，看似老顽童，可疯可闹，但心中却时刻清明，笑看人间百态。这是个真正超凡脱俗的人物，用铁战的评价来说“无量前辈是如今中土大陆上最接近当初烈无双恩师境界的人，他战力或许不是最强，但却绝对是最有可能成就真仙境的修士，没有之一！”那说的不单只是无量老祖修为高深，其实更是指他心境之高，乃是真正完成了入世再出世、看破世间凡俗万物的超凡境界！在境界、道心上，已经达到了真正超凡的真仙之境！

　　这等人物，岂会因为炼云归和他意见相左便真的发火？别说什么面子，便是他那身皮囊，只要有意义，那对无量老祖来说也都是可以随时舍弃的东西。

　　直到烈盘听两人聊得越发大声了。他倒不怕无量老祖发火，因为他知道无量老祖只是在逗着炼云归瞎闹图好玩而已。不过他却担心炼云归把这争论当了真……

　　此时精辟无比的插话道：“最后一件法宝了。”

　　能阻止这二人继续争论下去的，恐怕也就只有台上那些法宝了。

　　“哦？先看看！等下继续！”两人同时朝台上转过头去。旁边季长风等人同时松了口气，无量老祖却似笑非笑的瞪了烈盘一眼，显是笑他到底心系仙云宗，在帮炼云归找台阶下。

　　此时台上果然只剩了最后一件待拍卖的法宝，正是今年仙品大会十件展示神兵的“头名状元”：盘龙剑阵！

　　既名剑阵，自然不止一口剑，而乃是一套共计三百六十五口的仙剑！其每柄仙剑拆开单独时，都是一柄极品灵宝，而若是催使者能同时动用上百口，那漫天剑雨展开时，即便是乱砍乱劈，其威力也足以比拟普通法宝了！而若是有用剑强者能同时动用三百六十五口仙剑！那整套盘龙剑阵自行激活，可列盘龙剑阵，威力堪比上品法宝！

　　这套盘龙剑阵在品选时其实颇有争议，毕竟要想同时动用三百六十五口仙剑，那对使用者神魂的要求可是极高极高的！别说金丹老祖级，便是太虚真人也休想驱使得动！除非是元神境的强者，而且还必须是级别极高、在神魂方面也极强极为出色的高阶元神道尊，方能发挥出这套盘龙剑阵的真正威力来！

　　论威力，这套盘龙剑阵自然是当之物愧的第一。但若论实用性……

　　法宝使用的门槛本该对应太虚真人那一级，可这连普通中高元神道尊都用不了的法宝，门坎可就实在是太高了。这等使用门坎，已可堪比仙宝一级，却只发挥出上品法宝的威力，可算是一大败笔、一大缺陷了。便连炼制此物的铁战都亲口所承，这套盘龙剑阵是他为了记念恩师，精心准备数十年，集齐了各种顶级材料才开始动手打造的。原本的目标是想炼出一柄仙宝！可最后锻器实力有限，炼制过程并未达到完美，最终功亏一篑，才只练出了这套上品法宝，算是失败之作。

　　这当然是极其自谦的言论了。若上品法宝都算是失败之作，那这世间恐怕就再难找得出一件成功的神兵了。毕竟仙宝级的玩意，基本只存在于传说之中，便连无量老祖、通天教主、七秀坊主这些目前站在大陆最顶端的大能者都还未能拥有哪怕一件呢！

　　“老规矩，我铁炉堡只叫一个底价。盘龙剑阵，一万灵精起！”

　　一百上品灵石兑换一灵玉，一百灵玉兑换一灵精。这起价便是一万灵精，那可是上亿灵石了。单单只一个起价便已秒杀了烈盘那看似丰厚的钱包，让烈盘不禁心中暗暗乍舌。心想这般高的起价，那最终的成交价岂不是要过十亿去？

　　烈盘还是太小看了中土大陆的“有钱人”。


第247章 三巨头

　　铁战的报价刚刚出来，坐在最内围的一名中年男子便已举起了手：“十万灵精！”

　　一口便直接加到了烈盘想象中的极限价格。可这才仅仅只是个开始。

　　那中年男子话音方落，坐在他对面的一个帷幕内已有一女声响起道：“二十万。”

　　中年男子一声轻哼：“三十万。”

　　未等铁战将这新的三十万的报价念出，那女声已紧跟着淡淡的响起：“五十万。”

　　这两人加价之快之夸张，实是让人难以反应！

　　烈盘看得瞠目结舌，旁边无量老祖却笑了起来：“今天来的高手虽有不少，但除了老夫之外，还就真只有这两位算得上是用剑的高手。而且两人一个比一个财大气粗，一个比一个性子火爆，他二人既已开口晋价，只怕旁人是不敢与之相争的了。”

　　烈盘奇道：“这两位是何来头，能在这等场合让旁人禁声不敢与之相争？”

　　无量老祖嘿嘿一笑，用嘴努了努那中年男子的位置，口中说道：“这人昨天的时候还做过你的邻居呢，正是数百年前，以不到百岁年纪成就元神道尊之境的超级鬼才，亦是如今天下三大派之一，通天教教主贾思道！其人如其名，假思道！嘿嘿，只醉心于武力的修炼，拼命提升他的战力，却对道心、正义、公理、本性等等概无兴趣！我看他是修炼都快修炼得走火入魔了。”说到这里，无量老祖顿了顿，又接道：“不过这家伙是真强！元神道尊中无可争议的真正第一，不，便是论正个中土大陆，恐怕都是第一强者最有力的竞争者，嘿嘿，起码老夫是自愧不如的。”

　　元神道尊和化羽假仙看似差着一个大境界，但若是单以战斗力来看，这两者间的差距其实是并不大的。因为从元神道尊晋级到化羽假仙，并不需要任何实力上的突破，也不会有任何肉身结构、灵元结构上的改变。那仅仅只是一种心境修为的增涨，或说道境意识的增涨。只有在这方面达到一种真正超凡脱俗的境界，才会得到天道的认可，从而降下天劫，助你超脱凡俗肉身，成就真正的真仙之境。否则任你实力再强，也只能卡在元神道尊的境界内裹足不前，空自增涨实力，却无法突破，只能聊以渡日，苦等大限将至的那一天到来。

　　因此通天教主虽是元神道尊，但其实力比之无量老祖这化羽假仙都似乎还更胜一筹！这可不全是无量老祖的自谦之言。

　　众人均知通天教主曾号称天下第一高手，刚成名时便已挑战过化羽假仙境的高人，而且还赢了！因此对无量老祖此言均是深信不疑。

　　无量老祖此时再朝那女子出声处一指：“至于那位，七秀坊坊主公孙媚娘！”

　　他有意借机会教烈盘认识这些修仙界的大能者，因此介绍得格外详细：“若说通天教主贾思道究竟是不是天下第一此事还有待斟酌的话，那七秀坊的公孙坊主，其剑术之强举世无双、仙界第一，尤其擅长剑阵，这绝对是早已受仙界大众所公认过的了。贾思道以前一直不大瞧得起公孙坊主，认为其女流之辈难成大器。可这套盘龙剑阵若是能入得她手，绝对能助其实力更进一层，那恐怕便能和贾思道正面争雄了。哈，贾思道本就喜好收藏仙剑，这等整套剑阵的，想来是必买不可。再加上不愿让公孙媚娘增进实力，叫价时恐怕就会叫得更狠了。这两人各怀心思，这飙起价来可就没了个准儿，你那便宜大师兄这下要发大财喽。”

　　烈盘笑了笑，正好瞧见正坐在台上等着拍卖结果的铁战。只见铁战看向自己的眼神中居然带着些许懊恼和责怪。

　　烈盘可不知道自己何时得罪了这位便宜大师兄，正愣神间，却见铁战朝他努了努嘴，传音道：“小师弟！果真不肯领铁某的情？”

　　他一开口，烈盘顿时醒悟。

　　昨天时铁战就已经说过，要让烈盘今天在拍卖灵宝法宝时随便拍下一件喜欢的东西，好作为礼物送于烈盘。权当替铁战了了孝敬回报恩师烈无双的心愿。自己本已答应，可今天刚到这里就碰上宁玉龙之事，然后一直呆在仙云宗的帷幕内未曾出来，错过了大半个仙品大会。早就已经把铁战昨天的交代给忘到一边去了。

　　后来出了帷幕，虽然记起与铁战之约，但所余神兵已只剩下那件盏灯灵器，是件勾人心魄、带点邪气的灵魂类攻击法宝，并不为烈盘所喜，因此并未开口叫价。而剩下的三件尽是法宝！这法宝可不同于灵器灵宝，太过高端也太过珍贵，就算铁战舍得送，烈盘也不好意思要他的不是？因此便拖了下来未曾开口……

　　以烈盘眼下的修为境界，可还做不到在如此场合，将传音精准的送到台上铁战耳朵里却不被旁人发现的。只好干笑两声冲铁战摇了摇头，以示好意心领，但愧不敢当之意。

　　铁战看懂他意思，再度传音道：“小师弟莫要与我客气！铁某向来言出必行，你虽错过先前那几件灵器，但我记得你也是使剑类法器的吧？这套盘龙剑阵对你来说虽然稍显高端，但以你的实力，勉强催使数柄只怕也是完全没有问题的！正合你用，而且等你日后修为高深，只怕到元神乃至太虚境时，没准儿便能发挥出整套盘龙剑阵的威力！别说和我说你神魂不强！你能蕴养出法器级的无双神兵，足以证明你神魂远超普通修仙之士了！”

　　烈盘又摇了摇头。

　　铁战不爽道：“小师弟难道真要铁某做那等无信无义之人不成？”

　　烈盘还是摇头。不是他不肯给铁战面子，实在是这份礼太大了，受之有愧。自己昨晚答应的只是拍一件灵宝，现在因为自己有事耽误了，总不能让人家铁战来买这个单，给你将答应之礼升格成法宝吧。

　　铁战拧不过他，郁闷得连连摇头，恰好瞧见坐在烈盘旁边的无量老祖。

　　无量老祖是何等样人物？距烈盘坐得又极近，铁战的传音，早已被他听在耳中，此时笑呵呵的冲铁战眨了眨眼，再伸手指了指自己。铁战意会，喜上眉梢，点头示意。

　　说实话，以铁战今时今日的身份地位和财力，无论这套盘龙剑阵最终能拍卖出何等样的天价，对他来说都只是一堆数字而已。他不缺灵石也不缺任何东西，缺的只是心头那份对恩师的怀念无处倾诉、无处报答。为报师恩，或者说为聊解心中思师之苦，别说这样区区一柄神兵，便是让他用今时今日所拥有的一切财富去换，他也是心甘情愿、毫无怨言的！烈盘不懂或者说不确定他的这份思念恩师之情，可与他相熟的无量老祖却是再清楚不过了。

　　“七百二十万灵精！”

　　此时拍卖台上贾思道和公孙媚娘的叫价亦已到了白热化阶段。即便是对他们这等身家丰厚之极、坐拥大片领土的超级大派之主来说，数百亿灵石可也不是一笔小数目了。当然也不是说他们拿不出更多的灵石来，真要死凑，上千亿乃至两千亿恐怕都没问题。但，总不能因为购买这么一件法宝就把整个宗门几年的开支全都给塞进去。到时候宗门帐面赤字，你拿什么去购买各种弟子们修炼的所需资源？你拿什么来养活宗门上上下下几十上百万子弟？法宝能增强门主实力，让整个宗门的实力更强固然是真。但一个宗门是否强大，最终还是得取决于宗门的整体实力和后辈潜力，那些才是一个宗门想要长远发展最重要的东西，其价值又远远不是一件上品法宝所能衡量的了。

　　听贾思道报出新的七百二十万的天价，公孙媚娘总算是稍稍缓了缓口，并没有急着将价格立刻再拉高上去。她来之前给自己设置的购买预算，最多便不超过七百万，若非实在是对这套盘龙剑阵喜欢到非常，恐怕早已放弃和贾思道这般飙价。

　　她想了想，直到亲自主持拍卖此物的铁战已叫出“七百二十万第二次”的时候，才缓缓开口道：“八百万！贾教主若是还要再加，本坊主那七秀坊收入不多，兜里可就真快没钱再加了呢。呵呵，总不能为了买这法宝，让全坊子弟都喝两年西北风去吧。”

　　这还是公孙媚娘今天除了报价外第一次说了句完整的话。不外乎是提醒贾思道，这法宝的价格已经飙得太高了，我七秀坊承受不起，你通天教也未必能好到哪里去！别为了和我飙价，害了你通天教全教弟子跟着你这教主抱着法宝喝西北风！

　　贾思道却浑然不吃这套，大笑道：“公孙坊主谦虚了，七秀坊多年积累，身家丰厚，岂会连区区千万灵精都承受不起？这加价游戏，贾某还没尽兴呢，便来试试公孙坊主的底。一千万灵精！”

　　公孙媚娘脸色微变，好在坐在那帷幕之内，也没有人能瞧见。不过这千万叫价，确是有点超出她的承受范围。但思及脸面，银牙微咬，正准备再报个一千一百万之类的天价，便是买不到也得恶心恶心贾思道，让他多出点血时。一个来自第三方的声音终于响起了。


第248章 盘龙剑阵

　　“哎，瞧你们俩个财大气粗的顶尖人物，加个价都加得这般婆婆妈妈、勾心斗角，实在是瞧得老夫来气。不就千来万灵精吗？至于这么扭捏么？”

　　敢当众如此奚落调侃公孙媚娘和贾思道的，整个中土大陆恐怕只有那绝无仅有的一位！无量老祖！

　　那两人当然也都认得无量老祖的声音，对这位深不可测，已经有上千年未曾出过手的顶尖大能者，纵然是骄狂如通天教主贾思道，心中也着实是有着几分戒意和敬畏的。

　　贾思道笑道：“无量前辈真是站着说话不腰疼，您老不上来喊价，光站台下说风凉话，自然是口气大得吓人了。”

　　无量老祖哈哈一笑：“扯淡！你几时见老祖我光说话不办事儿的了？不就是加个价吗？两千万灵精！这盘龙剑阵，我无量山要了！”

　　这两千万报价一出，顿时惊得满座鸦雀无声。

　　这可是灵精，两千万灵精！不是两千万灵石也不是两千万灵玉！而是最高的货币单位灵精！换算下来，足足两千亿上品灵石！

　　就且不说他无量山究竟有多富，那两千亿上品灵石是什么概念？简单点说，如仙云宗潜龙殿那般高大的山峰，若整片山都是上好的上品灵矿，那恐怕也还挖不够这两千亿之数呢！毕竟挖出来的灵石矿还要经过提炼，这还只是个美好的比喻，事实上，谁曾见过如潜龙山那般巨大的灵矿脉？能有个十分之一大小就已经很逆天、足够发现它的宗门偷着乐上好几年了！这居然动则就喊出两千万之数，实在是够让人瞠目结舌的。

　　贾思道也是吃了一惊，可没想到往届仙品大会上都一向抠门的无量老祖居然真敢喊得出两千万的天价来。就算加价也没有这样加的道理啊！直接就在已经天价的千亿基础上再翻一倍，真是嫌灵石多了烧得慌不成？

　　他微微一愣后，禁不住问道：“您老确定没有开玩笑？”

　　无量老祖大笑道：“我开谁的玩笑也不开灵石的玩笑！两千万，我无量山掏得起！”

　　贾思道还未开口，那边公孙媚娘已然放弃。若只是一千万出头，她还打算和贾思道再争上一争，可两千万……这数目也实在是太吓人了些。笑着说道：“无量前辈这才是真正的财大气粗，可不像某些人，一万两万的和本坊主在这斤斤计较，还自以为得势呢。”

　　贾思道脸上顿时有些挂不住，猛一咬牙，开口道：“两千零一万！”

　　他知道无量老祖与公孙媚娘和铁战的关系都不错，还以为他开口喊两千万是瞧出公孙媚娘准备放弃，因此故意刁难自己，顺便帮铁战当个托、抬抬价了。可他既是已经在前面和人较上了劲，现在直接被别人一口报价就吓退回去，那可也实在是太窝囊了些。他可不是公孙媚娘，可以摆摆女人的谱自找台阶下。

　　罢了，不就是一千万灵精吗！为了脸面，贾思道再痛也得割肉！你不是说我一万一万的加价是斤斤计较吗？那我就“计较”给你瞧瞧！若是你怕了不再加价，那这多出的一千零一万便权当是我贾思道买脸的钱。而若是无量老祖不知好歹还想继续再加！对不起，那可就恕不奉陪了！反正自己已经叫过了两千万，脸面已经挣回来了。

　　可还没等他将话说完，无量老祖就紧跟着报出了一个让他吐血的价格：“五千万！”

　　无量老祖用一种极为不屑的目光看向贾思道，没忘了笑嘻嘻的奚落上一句：“还在一万一万的加，真当老夫逗你玩呢？”

　　贾思道心中怒极，大袖一甩，连道了三个好字，眨眼间已从原处消失得无影无踪。直看得无量老祖哈哈大笑：“痛快，痛快！好久没瞧见这自大的家伙吃憋了！哈哈，还是沾了我烈小友的光啊！”

　　他和台上铁战挤眉弄眼的时候，烈盘早看在眼里。知道无量老祖这是经过了铁战首肯，随便喊价将这套盘龙剑阵给买下来，但其实他是不花一分钱的，当然，相应的，这套盘龙剑阵也不是给他的，而是铁战要送给烈盘的。

　　这位便宜大师兄对自己那确实是真的没得说，绝对把烈盘当作他恩师之后来看待，一颗真心没得说，连盘龙剑阵这等大陆顶级法宝，那是说送就送，而且还硬塞……不过就是有点“小家子气”，或者拿无量老祖的话来说是圆滑过了头。这边无量老祖刚刚拍下此物，他就下意识的先传音给烈盘，告知这套盘龙剑阵是他的了。等他传音传完，才意识到自己此举有点多余，尴尬的笑了笑。做生意做习惯了，生怕自己送出的好处被别人抢了名声，典型的商人所为。

　　无量老祖也能收到他的传音，摇头嘲讽铁战小心眼儿之余，又是一番长篇大论的教诲，不外乎教他入世过头，是该寻求“出世之心”的时候了。

　　铁战自然是虚心接受、连连称是，瞧那熟练的态度，想必没少听无量老祖如此唠叨。

　　台上的仙品大会已近尾声，铁战在做着最后的收尾工作，告之这三日内铁炉堡免费招待所以参会者，同时每天在内堡西边提供自由交易的场所和一切免费鉴定活动等。

　　正要散场，突听得有个阴阳怪气的声音在人群中响起道：“这便是铁炉堡的仙品大会？嘿嘿，也不过如此而已！”

　　这声音虽然不大，但所蕴灵元充足，便连远在场地最外围的修士都能听个一清二楚，显然是故意找茬的来了。

　　烈盘想起昨天铁战所说的天宝阁，按铁战和无量老祖的分析，天宝阁虽是来踢场子的，可应该不会在仙品大会的正会上发飙，而会将“战场”给延续到随后三天的自由交易市场中去。可看来众人只猜中了前面，却未猜中结果。

　　他们确实是没在大会正进行时出声，但却也没等到明天，而是折了个中，将这挑衅的时间挑到了此时。

　　“一套仗着剑多才勉强拼凑出来的上品法宝，居然也能评上仙品大会第一！哈哈哈哈！好一个铁炉堡，好一个天下第一锻造名家，可别笑掉同行的大牙了！”

　　那声音持续说道。

　　原本准备散场的人见有人砸场子，均觉好奇有趣，谁不知铁炉堡的锻造术天下无双，又与无量山、七秀坊这些名门交情不浅，居然也有人敢到此间来撒野？可是等瞧清那开口之人后，顿时人人驻足。

　　天宝阁阁主方正风！

　　谁都知道早在铁炉堡数百年前声名鹊起时，便是踩着这天宝阁的头，踏上中土大陆第一锻造名家的神坛的，甚至连这仙品大会，也是学自天宝阁当初的手段。后来天宝阁一直惨淡经营，最近数十年甚至都没怎么在修仙界露面了，这次突然出现在铁炉堡口出狂言，只怕绝非巧合！

　　有热闹可瞧！

　　场中顿时安静了下来，铁战却是早有心理准备，此时冲方正风微一抱拳，淡然道：“方阁主。盘龙剑阵确是多方评定后选出的第一，也确实达到了上品法宝的水准。若是我没记错，刚才投了盘龙剑阵一票的人中，便有方阁主吧？”

　　方正风大笑道：“不错，我确实投了你这盘龙剑阵一票，不过，却是因为你别的法宝灵器太过垃圾，让我甚至连评论一下的兴趣都无！”

　　他一边说，一边轻飘飘的越出人群，走到台前：“老夫本只是想来见识见识三百年前抢了我天宝阁第一之名的铁炉堡究竟在锻造术上有何惊人进步。可不成想，三百年过去，铁堡主的手艺居然不进反退，打造出来这些号称仙品的垃圾，实教人失望到了极点！”

　　铁战眉头微皱。

　　对方挑的这个时间确实太精辟了，刚好是大会刚刚完结，而人群还未离开之时。

　　他若是在大会还未结束时跳出来，那自己自然可用打扰大会进行为由，将他直接“请”出场去。而若是再迟些时候，那时大部分人散场，却又没有那种轰动的效果和影响力了……

　　铁战此时不得不迎战，心中虽恨不得将方正风乱锤砸死，可在礼数上方正风远来是客，却不能怠慢了客人，笑着说道：“三百年不见，方阁主的口气还是大得那般吓人。连上品法宝在方阁主眼中都只能算是垃圾，难道方阁主已到可以随意打造仙宝的程度不成？铁某不才，倒想涨涨见识、开开眼界。”

　　场中顿时低语声不绝。是啊，连上品法宝都被方正风说得是一文不值，莫非这家伙来砸场子，是带着仙宝而来的？

　　传说中的仙宝，乃是由上古大能者所铸。那是一个无论修仙实力或锻器实力都远超当下的顶盛年代！那时的锻造名家手段，远非现在的锻器界所能望其项背！便在那种大环境之下，仙宝的产量都是少之又少，往往百年间都难得一见。且据说后来的中土大陆经历了一场超级大战，直打得天崩地裂、日月无光，连整片大陆都被打成了两半！不但无数仙道高人死于非命，那些神兵仙宝之类，也大多在那次大战中毁灭的毁灭、失踪的失踪。此后中土大陆的仙道实力和各道技艺均是大大倒退，直修养了数万年，直到现在都还元气未复！不复当年仙道之盛世……

　　反正自那时代之后，仙宝之类便已经成了绝唱。听说数千年前时还曾有过仙宝出现的踪迹，但到现在却已经彻底绝迹了。连铁战这号称天下第一锻造师的宗师人物，精心准备数十年，汇聚了世间所能找到的各种最顶级材料，而且还是用“拼凑型法宝”的形式，最终也没能真的锻造出仙宝来。若是方正风果真能拿出一件仙宝，那天下第一锻造名师的名头立刻易主，绝对是毫无任何争议的事情！

　　此时人人垫脚，均向争相目睹传说中的仙宝现世。


第249章 应战

　　可等方正风一开口，却教大部分看热闹的人都失望了：“仙宝我没有。呵呵，想必整个中土大陆也都不会有！”

　　“那方阁主是带来了大批法宝？未知是上品还是极品？数量若何、品质又若何？”

　　方正风再度摇了摇头，笑着说道：“兵贵精而不贵多，方某只是来随意瞧瞧，又不是有备前来故意踢铁堡主的馆，怎会带大批法宝在身上？不过，方某这里倒正好有前些日子随手所铸之灵器一件，正想找行家点评！若铁堡主有兴趣，不妨与方某打一个赌，便赌方某这件小小灵器，在名家眼中是否会比铁堡主那盘龙剑阵更强！输者也用不着输个倾家荡产，只需将自身的贴身法器随便取送一件与对方，以作留念即可。这裁判嘛，便请大雷音寺的寂空方丈好了。呵呵，寂空方丈本便是锻造名家，人品德行又素有口碑，该不会有何偏袒。就是不知铁堡主敢与不敢，也不知寂空方丈肯与不肯。”

　　一听说是灵器，会场中大部分人全都哄笑了起来。这天宝阁主莫不是被铁炉堡给刺激得失心疯了？灵器？你带一件灵器就敢来砸天下第一锻造堡的招牌？

　　场中自是笑声一片，但如铁战、无量老祖、炼云归乃至烈盘，还有刚才方正风提到的大雷音寺寂空方丈等锻造行家，却均是皱起眉头。

　　在外行看来，灵器不如法宝，这是无可争议的。但在懂行的内行看来，灵器未必便不如法宝了！

　　本以为方正风带着不少天宝阁长老齐来，是要和自己正面对决，用法宝质量乃至数量来全面取胜的，却没想到他居然剑走偏锋，带那些天宝阁长老则居然全都在台下只做看客，只是个幌子而已！

　　真正的锻造名家之间相互比较，那较量的应该是锻造手法、锻造理念、锻造境界！而不应该只是肤浅的用兵器本身的等阶去评价一个锻造师的高低。方正风既敢用灵器来与盘龙剑阵比肩，那想必他所拿出的这件灵器必有其惊人的过人之处！可以让他在名家眼中抹平掉与盘龙剑阵间那差了足足一个大等阶的距离！

　　铁战心中已觉不妙，但对方既已当着这天下群仙开口，又岂有不应战之理？沉声道：“只要寂空方丈有时间，铁某自无异议！”

　　话音落时，只听那场地内围处响起一声佛号：“阿弥陀佛，既蒙两位居士看重，敢不效犬马之劳？”

　　说话者正是大雷音寺寂空方丈！大雷音寺是中土大陆中唯一的佛门正宗，可远非什么南蛮秘宗那等假佛门可比。其大雷音寺实力之强，绝对可以毫无争议的排进大陆前十修仙门派之中，与无量山在修仙界的地位大体相当。而寂空方丈本身，则是成名于数百年前，比通天教主贾思道稍早一个时代的时候，实力说不上天下无双，但照样是稳定前十排名以内的级别。且早在百余年前便突破心境，达到化羽假仙之境，是现存中土大陆中极少数能感觉到真仙大劫将至、并准备渡劫的超凡人物之一。

　　他也是个喜好锻造的狂热份子，特别是在评鉴法器灵器上极有其独到之处，同时人品德性在中土大陆有口皆碑，由他来做裁判，自然任何人都不会产生谁有作弊的怀疑。

　　见铁战和寂空方丈都答应了下来，方正风微微一笑，从怀里摸出一物，不由的将所有人的视线全都吸引了过去。

　　那是一根白色的旗杆，通体晶莹色透，散发着一阵阵柔和的荧光。在这方世界中，已知的能发光的兵器只有一种，那便是灵器。法器级太低端，发不起光来。法宝级却又太高端内敛，平时同样是毫无光泽，便如普通物件似的。而唯有灵器，介乎于这两者之间，本身既具有发光的属性和能力，同时又无法如法宝般将这股异光内敛，方显此异态。

　　尽管方天正早先便已有说明，但当所有人瞧见他真拿出一件灵器来与铁战的上品法宝比肩时，仍旧还是有不少人都暗觉好笑。

　　在场其实不乏颇有见识之辈，也都知道真正锻造师要比试手艺高低，靠的不是锻造品的等阶，而应该是比较锻造品的“性价比”！说简单点，你用一堆十级的矿物，打造出一柄只算是五级的锻造品，那你的性价比便只得五十分，还不及格呢。相反，你若是用一堆一级的矿物，却打造出了二级的锻造品，那你的性价比便足足有着两百分。在这种情况下单比锻造品，五品的自然会胜出。但若是比锻造师手段，那锻造出五品兵器的那人便已经输了。

　　当然，这种比试里性价比的计算方式其实并不是那么死板的，会同时考虑进去许多其他的复杂因素。像铁战的这套盘龙剑阵，不论其本身是用何种层次的矿物来锻造，能达到上品法宝级，这原本就已经是极高难度，甚至是当今中土大陆绝难有人做到的事了。能达到如此巅峰顶点，你总不能再用最简单的比例乘除来换算它的性价比。否则在场大有锻造方面的高手可以用最普通甚至是不入流的材料锻造出下品法器来，按照死板的换算单位，那性价比可就至少有两三百分之多了。一句话，锻造过程的难易程度，也是这种比试的主要参考因素之一。

　　众人先前听方天正说要拿灵器来比，还以为至少也是达到顶级灵宝程度，只差一丝便可跨入法宝境的灵器。可哪想到他竟然真的只拿出如此一件普通灵器来。

　　这还用得着比吗？就算你这普通灵器的性价比逆了天，也无法说明锻造此物的锻造师比铁战高明！用此物来和盘龙剑阵相比，其实本身就是件引人发笑的事情。

　　但却有三人未笑。非但没有笑，反而脸上的表情变得无比凝重起来。

　　这三人自然是烈盘、无量老祖和铁战。倒不是三人的眼力比在场所有人都高明出多少倍，瞧出此物底细。而是此时方天正插到地上那旗杆，太眼熟了！这也太他妈眼熟了！

　　那、那不就是烈盘的万妖幡吗？！无论外型、颜色、气息都几乎一模一样！但，三人心里同时也都很清楚，烈盘的万妖幡只是法器级，而眼前这万妖幡，却是实实在在的灵器！

　　此时只见方天正将那白色旗杆往地上轻轻一插，微笑道：“若是硬要和铁堡主比试此物的性价比，只怕是有点欺负铁堡主了。此物名为万妖幡，可攻可守。方某不才，愿以此物，请试盘龙剑阵之威！若是此物无法抗下盘龙剑阵一击，方某甘愿认输！”

　　此言一出，整个广场内都瞬间变得鸦雀无声！

　　用一柄灵器，抗住上品法宝全力一击！这是多么狂妄无知之言！但，方天正狂妄是有，却真的会无知吗？难道他会不知道上品法宝和上品灵器间的差距？

　　那边身为裁判的寂空方丈哑然半晌之后，才颂了声佛号，正色道：“方阁主指的是抗下盘龙剑阵一击，还是抗下盘龙剑一击？又该由何人御剑？”

　　旁边其他人顿时恍然。盘龙剑阵乃是三百六十口全套发威，才能发挥出上品法宝的威力。但若只是以单一的盘龙剑来算，那不过只是上品灵器而已。以方天正之能，加上这神秘灵器，抗下来自然是轻轻松松。就算方天正玩点小心思，表明上说可以用盘龙剑阵，但却限定使用者，比如要求让御剑者是和方天正同一级别的金丹老祖。那以任何金丹老祖之能，也是无法发挥出三百六十口盘龙剑阵之威的。这老头，嘴上说得强硬，却是暗藏阴手，倒是打得一手好算盘。

　　可还没等旁人将方天正的“阴谋诡计”道尽，却听方天正已经开口道：“哈哈哈！既是要与盘龙剑阵相比，那自然是三百六十口盘龙剑布阵全上！至于使用者，本阁主并无限制要求！铁堡主亲自下场可以，或者就算是烦请无量前辈、寂空方丈等高人亲自下场来玩玩，那亦无不可！”

　　这话可就说得毫无空子可钻了。纵是之前还以为方天正“别有用心”的旁观者，也都瞬间觉得这老家伙变得高大上起来，各种霸气测漏！

　　敢以一柄灵器就叫板上品法宝加上中土大陆最强者之一的组合，便先不说这份自信，单是其胆量，也是让旁人望尘莫及的！


第250章 老祖出手

　　烈盘摇了摇头：“万妖幡本身并无任何威力可言，强是强在被万妖幡拘役在内的生魂！生魂强，万妖幡则强！生魂弱，万妖幡则弱。我不知他这万妖幡究竟从何而来……”他本是想说“也不知幡内究竟拘役有何种生魂”，但说到此间时，猛然想起远在安城的母亲！

　　记录有万妖幡炼制方法的玉笺在烈母处，而若如无量老祖和铁战所说那般，写下那玉笺内炼制之法的是烈无双，那此类玉笺应该不会再有任何副本。毕竟就连铁战这个烈无双的亲传弟子，也从未从师傅那里看到过任何关于炼制法玉笺之类的东西。他的锻造知识全都是烈无双口口相述的。而自从烈无双北上北海失踪之后，这些炼制之法便已经全部失传了。

　　既然如此，那玉笺和这万妖幡的炼制之法应该是世间的绝版才对！天下间除了自己之外，再不应该有第二人知晓！方天正居然能拿出一件来，难道母亲那边……

　　想到母亲和家里有可能因为这玉笺而出现什么变故，烈盘便有种心急如焚之感，恨不得立刻上台去纠住方天正问个明白。但此时不论时间地点都不合适盘问，那方天正一身金丹修为，实力更是远在自己之上，也只得先将这口急气给强行咽下，伺机再动。

　　无量老祖听烈盘的话只听到了半截，见他突然眉头紧锁、满腹心事，倒也并不多加追问，而是将目光转向台上的方天正，静静等候。果然，隔不多时，烈盘的声音在他耳边响起道：“万妖幡虽强，但不论是我手上那杆，亦或是方天正身前那杆，其原始品级应该都差不多，炼制手法也都差不多。这样的万妖幡应该只是先祖所创万妖幡的一个残版，虽然侥幸炼制成功，但必然有其能力的上限……”

　　他说得极快，显然是因为台上方天正已将铁战逼到悬崖边上，时间紧迫。

　　“我最初炼制的那柄万妖幡，因炼制材质的关系，别说容纳极其强大的大妖之类，便连第一组的副生魂里，都仅只能容纳四五百之数，再多便要爆旗了。当时我以为这种爆旗感，似乎只受限于生魂数量，而与生魂的强弱无关。因为最初在万妖幡内拘役银狼王时，主魂空间并未表现出任何特殊感应。但此后我收了通天灵猿的生魂作为第二个主魂，便能明显感觉到其强大的生魂将整个主魂空间都撑涨了起来，有种明显的饱胀感，仿佛若是再多装一点便会溢涨出来。说明这一品级的万妖幡对生魂强弱等级仍旧是有上限限制的。万妖幡的三个主魂空间，一个比一个的容量大，以我这万妖幡来估计，第三个主魂空间中所封印的主魂，应该可以达到封印真妖境的地步。”

　　“因此万妖幡的生魂数量应该是与妖幡本身的材质有关。而万妖幡所能容纳的生魂强弱，则应该是视炼制手法和万妖幡本身的等级所致！方天正这杆旗与我的旗，在炼制手法和水平上应该相差无几，能容纳一只真妖境的妖兽应该便已是极限。不过这只是我自己的推测，毕竟我的万妖幡才只开启到第二重境，对第三个主魂的猜测未必一定准确。至于所用材质倒是次要。只要能容纳下三千六百九十个生魂便足够了。”

　　无量老祖昨晚便已了解过了万妖幡的一些详细情况，此时听烈盘一点就通。但却疑惑道：“若那方天正的幡内只是一只真妖，岂敢真叫板盘龙剑阵？那等上品法宝一剑之威，别说劈到真妖身上了，恐怕就算还没真劈到，光吓也吓死了它！方天正哪来的底气？”

　　烈盘摇了摇头，问道：“无量前辈剑术通神、实力无边，可否做到一剑斩真妖？”

　　无量老祖微微一愣，他可是这中土大陆最顶尖儿的几位化羽假仙之一，实力虽不敢说天下第一，但若只是斩杀一只相当于人类金丹境的真妖，那可真是跟玩儿似的：“自然可以。”

　　“十只呢？”烈盘又问。

　　“百只也一样！绝对不用第二剑！”无量老祖自信满满。

　　“好吧，那千只呢？”

　　“吁……”无量老祖楞了楞：“这世上哪有那么多聚在一起的真妖……不过要说一剑斩千妖，恐怕还真有点难度……单只是上千只真妖汇在一起时所形成的那股妖云，要想斩破恐怕就已经得花费些力气了，更别说轻易一剑便尽斩里面的真妖……绝对要漏掉大半，这可不是一加一等于二的问题。多补几剑倒还差不多。”

　　妖云，那其实就是人类对“士气”“军威”的说法。但凡众多同类众志成城、团结一心时，无论数量多少，皆可结出军威！这与个人修为无关，而是一种人多力量大所凝聚出来的气势。这种军威军势，人少时还不觉得，顶多只能让你的对手感觉到一些畏惧。可若是人数多起来，并且团结一心时，那凝聚出来的军威便十分厉害了。那种古战场上动则上百万人所凝起的军威，就算只是百万普通人，可那军威也足以让许多修仙界的大能者都不敢轻易靠近。否则轻则受军威所袭，影响其修为，造成神魂上的暗伤。重则直接被冲得引动气血、走火入魔、爆死当场！更别说这庞大的军威还可以给凝聚者加持上各种强悍的增益效果，让其攻防两端的实力尽皆大增了。妖云的功用与军威完全相同，只不过叫法不同，且妖云因煞气太重，可以凭空凝现，肉眼可见而已，不同于军威潜藏于无声无息之间。

　　“可惜这不是生死对决，而是比的法宝，只能一剑定输赢！”烈盘沉声道：“妖云军威已然如此，而在万妖幡内更可将那上千只副魂通过阵法手段，让三组生魂完全汇集，非但有三千六百九十之众，且其结阵之势更是比军威妖云更胜数筹！”他顿了顿，说道：“万妖幡最强之处其实便是副生魂对主幡的为了加成。若那方天正果真能凑齐三千六百九十只真妖来作为副魂兽……那此万妖幡的威力实是难以想像！何况，万妖幡本身还带有幡雾，更是坚不可摧！恐怕纵是无量前辈全力出手，一剑两剑也难以破尽其势。当然，这也只是咱们最坏打算的假设。天宝阁虽然曾经势力庞大、家底丰厚，但要说凑齐三千多只真妖，就算给他们几十甚至几百年时间，只怕也没那么容易。”

　　无量老祖自然相信他，但只要稍稍假想一下那三千多只真妖汇聚在万妖幡内的场景和威力，光是想想都感觉头疼。他固然不是对付不了这样层次的无双灵器，但要想一剑破之，满足方天正所说的比试胜利条件，却是难上加难。略一沉吟：“万妖幡可有什么弱点？”

　　烈盘说道：“要说弱点，必然是主阵之人。但万妖幡幡雾对主阵人的保护十分周到迅捷，要想绕过万妖幡的正面攻击到他，绝非一击两击所能达成。若是生死之斗的话，那以绝对的实力，要破万妖幡倒还并不困难。可在仅只是切磋法宝的前提下，铁堡主只怕要输。不过正面强破虽难，但我倒有个不完整的歪法子！”

　　“何法？”

　　烈盘笑着说道：“都说不完整了，怎好直接告知您老？我还需要再观察观察方天正那万妖幡的具体威力……便烦请无量前辈出手，替烈盘试试对方那万妖幡的成色如何？若果真能如烈盘所料想的那般顺利，那就算铁堡主这比试输了，烈盘都必然能替他将声誉挽回来！”

　　无量老祖对他本就是既喜爱又信任，更想瞧瞧这小家伙究竟能有什么样的办法在天下群雄面前替铁战挣面子，此时哈哈笑道：“你倒是会指使人，把老夫甩出去当枪使。你这说的是顺利的话，那要是不顺利，或者方天正的万妖幡不是如你所想那般样子，老夫这脸可就替铁战丢大发了……到时候若真让老夫丢脸，那老夫也不要求多的，把你这万妖幡借老夫玩上个把月就成！”

　　烈盘摊了摊手：“说得铁战好像不是您老的朋友似的，帮朋友还讲条件？”

　　“亲兄弟还明算账呢。”无量老祖瞪眼道：“老夫拼着丢人现眼都豁出去帮忙，要是轻轻松松赢了倒也罢了，可若是输了，总不能让老夫连个安慰奖都不拿嘛！”

　　烈盘知他是开玩笑，笑着说道：“安慰奖没有，鄙视奖倒有一个，您老要不要？”

　　无量老祖白了他一眼：“小里小气，就跟谁会贪你那点小孩子玩意儿一样！不过就是瞧着感觉挺稀奇嘛……不借拉倒，到时候老夫找方天正借去！”

　　两人说话间，台上方天正已然再度逼近：“未知铁堡主在犹豫什么？可是先前介绍时夸大了你那盘龙剑阵之威，现在倒不敢当众试剑了？哈哈哈，若果真如此，那我看这铁炉堡以后也别再腆着脸号称什么天下第一锻造之都了！”

　　铁战历来崇拜已经北去无踪的烈无双师傅，见到他老人家所特有的无双神兵，你甭管这神兵是什么品级，先就让他心里怂了一半。本是心中无把握，见烈盘和无量老祖窃窃私语，老祖又给他挤眉弄眼的，料定两人必与自己看法一致，是在想法子帮自己，那自然是极力拖延时间，可方天正却不给他这样的机会，步步紧逼，立时便将上军来，一时间有些进退两难。烈盘昨天曾和他说起过万妖幡之能，他也能猜得到方天正拿出的这柄万妖幡内，一定封印着一只防御力强大到了极点的妖兽生魂！恐怕至少也是真魔境，甚至乃是半神境界的妖兽！不，到了真魔或半神境界，那岂还能用“妖兽”二字称呼之？妖兽到那种级别已经完全摆脱了兽态，彻彻底底的进化出神体了。若果真是这样级别的妖神，真不知究竟是让方天正捡到了何等样天大的便宜才能将之封印进万妖幡中！不过那样的妖神固然强大，但以万妖幡这种灵器级的“容器”来盛装，究竟能发挥出多强的战力还有待考证。不过若是能发挥出其原本的实力，挡下盘龙剑阵一剑应该没什么大问题。

　　他再朝烈盘那边看过去，见无量老祖与烈盘还未商议完，可场中所有人的目光却都已经朝他看了过来，此时再难拖得下去。

　　他深吸口气，正要跃入场中，却见下方无量老祖终于谈完，一个瞬移站到了方天正身前。

　　“盘龙剑阵已然是老祖我的东西。”无量老祖笑呵呵的说道：“铁堡主就别再来把玩了，便由老夫来试试方阁主的灵器之威吧！”


第251章 同款万妖幡

　　铁战松了口气，知道无量老祖与烈盘商议如此之久，又一副自信满满之态，定是已有了对策和把握。此时笑着说道：“不敢夺老祖所好。”轻轻飘身退开到一旁。

　　台上只剩了老祖与方天正二人。方天正先前虽是口出狂言，但也以为这是自己与铁战之间的恩怨，似无量老祖那等辈分怎么着都不好意思当众出手。可哪想到老祖借盘龙剑阵已经易主来作借口，这出手倒是变得顺理成章、理直气壮了。

　　到底是畏惧无量老祖的名头。同样一套盘龙剑阵，可由无量老祖来御使和铁战御使完全就是两个概念，此时见是他亲自下场，微微有点心虚，但先前狂言已经放出，何况对自己这得闭百年生死关、好不容易才锻造成功的万妖幡极其自信。他定了定神，冲无量老祖拱了拱手：“老祖一手无量剑诀天下无双，此番只是切磋法宝，还得请老祖手下留情才是。”

　　无量老祖大笑道：“你虽请我手下留情，可言语中殊无半分讨饶之意，看来是对你那无双神兵自信到极点啦！尽管放心，老夫必不教方阁主失望便是！”

　　方天正知道他必是要全力出手，替铁战出头，心中冷笑，反到激起傲气：“那便领教老祖高招！”

　　一个区区太虚真人，手拿一件灵器，竟然便敢接大陆第一化羽假仙的上品法宝！此事若是说出去，恐怕任谁都会认为这太虚真人的脑壳是被门给夹过了，可这一幕此时却就实实在在的发生在所有人眼前，方天正显然也不是头脑不清楚、自寻死路之辈。这下顿时把所有人的胃口都给吊了起来，整个广场上下都安安静静的一片，落针可闻。

　　“好！”无量老祖伸手随意一挥，那玻璃罩上的红布被揭开，露出里面的盘龙剑阵来。

　　这还是烈盘第一次瞧见这盘龙剑阵的真正形状，只见那居然是一个像金色大圆盘般的东西。由无数柄小短剑围绕着一个中心点盘插而成。整个圆盘并不大，只约莫半米见方，而那些小短剑，每一柄则约莫只有几厘米长。说是盘龙剑，但在烈盘看来倒更像是一根针。

　　只见玻璃罩缓缓开启，一股肉眼可见的灵元之力从无量老祖的手中朝那盘龙剑盘上覆盖了过去。

　　刹时间，原本安安静静躺在玻璃罩中的盘龙剑盘瞬间变得活跃起来！无量老祖已然激活了盘龙剑阵上的封禁，让法宝认主！

　　整个剑盘只震颤了半秒不到，便突的腾空飞起，在半空中微一盘旋，所有剑针立时有如天女散花般朝着四面八方激射而出！在空中耀眼得就像是一圈圈太阳的光晕！威压惊人！单只是从那些四散射开的剑影中亦能让下方修为稍弱之人感觉呼吸不畅、全身气息、精神被压！

　　与此同时，四散的剑影开始迅速变大、拉长！原本只是针尖大小的剑影，已然变化为了一柄柄寒光冽冽的三尺青锋！在半空中遮云敝日的挡住大片天空！

　　势大而重！

　　饶是方天正原本信心十足，此时亦忍不住在那逼人剑势下微微退了半步，气势上输了一大截。

　　两阵对垒，你甭管是比功力比境界，还是比法器比法宝，气势始终都是最重要的决定性因素之一。这直接决定着你本身、你的法宝能发挥出多完整的威力来。此时见方天正退这小半步，烈盘心中微微一赞：好一个无量老祖，只怕都不用自己安排的后手，直接便可一剑定乾坤了！

　　三百六十口盘龙剑呈圆盘状围绕，将半空中的无量老祖托在其中。无量老祖此时傲然下视，展开剑阵后准备对敌时的状态，与他平日里嘻嘻哈哈的老顽童形象完全不同。只见一股无边的霸气自他身上散发出来，直如一尊从九天之上下凡的大罗金仙，口中朗声道：“还不出手？！”

　　方天正此时方才回过神来，一声轻哼，手中万妖幡一荡，一股黑雾从幡内窜了出来！

　　只见那黑雾浓郁得几乎可凝聚为实体，瞬间便已将方天正整个儿都包裹到了雾体之中。

　　烈盘观那雾体，只看得微微一愣。那幡雾呈现出浑炼一体的纯粹黑色，与自己万妖幡中白灰黑三色相间的幡雾大为不同。反倒是与万妖幡最初仅只有一只主魂入住时的状态相当。难道是因为方正天的万妖幡聚满三个主魂后，这幡雾返璞归真，又回到最初时的纯粹黑雾状态？

　　……不太像！烈盘摸了摸下巴若有所思：或许是另有原因。

　　“请无量前辈赐教！”方天正的声音在雾体内荡了出来。

　　半空中无量老祖大笑道：“那便试接老夫一剑！”

　　话音落时，半空中那三百六十口寒光闪闪的盘龙金剑同时掉转剑锋，齐齐对准了下方的方天正！紧跟着，无量老祖大手一转。那三百六十口盘龙剑同时运转起来，携着漫天金芒，咻咻咻咻的、铺天盖地般的直刺而下！

　　方天正口气虽大、底气虽足，可面对如此攻势，心中到底有些发毛，一只通体紫色的蛟龙在那幡雾中翻滚，紧跟着，一只蛟首从那幡雾中昂起了头来！目光灼灼的盯着半空中的无量老祖和那漫天剑影，毫无半分畏惧不说，反倒是充满了挑衅般的斗志！

　　“那是紫电极蛟！”周围有不少人都惊呼出声来！

　　“靠，而且还是曾在北海滨一口吞三丹那只！”

　　“不是吧？”

　　“应该没错了，你看那蛟龙的左角缺着半截，正是当年大闹北海滨时被高人所斩的。”

　　“真的假的？那可是三四千年前就已达真妖境的神魔异种了！许久未曾听闻再有出来为恶，居然……”

　　“三四千年前就已达真妖之境？那现在岂不是已经到魔神境了？”

　　众人说话间，那紫电极蛟一声巨大的龙吟咆哮，一圈巨大的声浪以场中为中心，朝着四面八方猛然扩散开去，狠狠一荡！这吼声并不携带妖力，但光只是那巨大的声波，已然震得在场所有金丹以下境界的修士血气翻腾，站立不稳！

　　只见咆哮声后，紫电极蛟的身上瞬间渡起了一层电光闪闪的保护层，有如盔甲！

　　可那漫天落下的盘龙剑却并未轰到蛟龙身上，而是在猛冲而下之后，紧贴着万妖幡幡雾的边缘又猛然拉高窜起，形成一个回转的轨道，重新往半空中冲上。

　　方天正本已摆下阵势迎敌，却被对方戏耍了一回，心中岔怒，冷笑声自幡雾中传出道：“无量前辈可是想认输？”

　　无量老祖大笑道：“盘龙剑阵变化多端，老夫不过是想熟悉熟悉操控而已。别急，剑已来了！”

　　只见那重新回转到半空中去的三百六十口盘龙剑竟开始一一凝聚起来，不过却不是组成先前那样的圆盘剑阵，而是先组出了一个巨大的剑柄，紧跟着，剑肩、护手、剑刃剑身！三百六十口盘龙剑转瞬间化为一剑，且毫无丝毫维和感，仿佛它压根儿就不是由无数小剑组成，而是生来便那般巨大的一柄完整的剑一样！

　　“这才是盘龙剑！”无量老祖一声大喝，手指朝下一指！半空中那声势惊人之极的巨大剑影朝着正下方幡雾中的紫电极蛟猛然刺下！

　　盘龙剑阵，既可三百六十口组成剑阵无间歇、无死角攻敌，亦可合而为一，大幅度提升单体攻击能力！均是这套剑阵法宝的杀招之一！

　　此时既合一，其威势滔天，带给人的压迫力何止十倍增？！功力稍弱的压根儿连抬头都不敢，或者说，根本就在那剑势的压迫下抬不起头来！

　　旁观者只是受剑势余波所及已然如此，何况是在那下方直面其威的方天正？

　　“嗷嗷嗷！”

　　感受到来自那巨大剑影的威胁，紫电极蛟怒然昂首发出怒吼。那万妖幡雾内也瞬间出现无数道细小的流光翻腾，混合着幡雾化为一股股超强效的补品气体，齐齐朝紫电极蛟的身上汇拢过去。每有一道流光气雾渡进紫电极蛟的身体，它的身躯便壮大一分，身上那电光铠甲也更厚实一分！而万妖幡的幡雾也在迅速减少！且在这些无数细小的流光中，明显可瞧见有两股异常粗大的流光，似乎是万妖幡的另外两个主魂！

　　原来这便是万妖幡的第三种形态！

　　在烈盘的万妖幡开启前两种形态时，第一组主魂、副魂，与第二组主魂、副魂之间是并不相通的。可开启到第三种形态后，整个万妖幡的所有宿体都尽数打通，连接成串，因此三组之间都可以自由通向往来！将那三千多个生魂的力量汇聚到一起，那可比分化到三组主魂身上要强大了不知多少！

　　第一道主魂流光渡进紫电极蛟体内，紫电极蛟非但体型迅速暴涨一大截，且还在背上生出了一双翅膀！

　　蛟龙虽然本就会腾空飞翔，可对神魔来说，翅膀的意义可远不止是飞翔那么简单而已！这一形变，直接让紫电极蛟的气势暴涨了一大截！身上隐隐透射出魔神境妖兽所独有的那种煞气！

　　而等那第二道主魂流光渡入紫电极蛟体内时，也是万妖幡幡雾恰好尽数灌入它体中之时！

　　此时万妖幡幡雾散尽，才露出原本一直躲在幡雾内的方天正，而空中那紫电极蛟已然完全成型！

　　万妖幡的这第三形态究级版，竟是将整杆幡、包括幡内所有生魂尽数归于一体，凝为一只强大到让人发指的超级妖兽！只见紫电极蛟全身的紫色竟猛然间变得漆黑！身上的煞气更甚，且仿佛在它煞气之身的上空开启了一道大口子，任由那股庞大的煞气源源不断的冲天而起，直形成一个高达数十米的巨大黑色气焰场！


第252章 盘龙剑阵VS万妖幡

　　真魔境！

　　能与人类元神道尊相媲美的妖兽等阶！唯有达到真魔境的妖兽，方能将自身的妖气、煞气凝练到如此强横无匹、势不可挡的地步！

　　万妖幡的这第三种形态，竟能化腐朽为神奇，将原本不过介乎于真妖境和魔神境之间的妖兽，强行提升到真魔境界！这等能力，可真是连烈盘这无比熟悉万妖幡者都未曾想到过！

　　说来虽慢，但这紫电极蛟的整个变化却不过只是眨眼之间！

　　头顶上空的盘龙金剑当空劈刺到！而紫电极蛟的锋利蛟爪也毫不畏惧的反抓而上！

　　只听得“噌”的一声、拖着长长尾音的巨大轰鸣，这两股均是不可一世的力量悍然撞击到了一起……

　　真魔境妖兽！这在中土大陆绝对只属于是传说中的存在！

　　这到底是人类的世界，别说真魔境妖兽，就算才只达到魔神境，只要敢在中土大陆修仙界冒头，那都立刻就会被群起而攻之，或是被劝告通过秘境通道搬去别的世界居住。总之，不能留在中土大陆给这里的人类陡增危险。这是所有人类修仙宗门都已达成共识的仙界基本规则之一，已经延续了数万年。因此真魔境的妖兽，就连无量老祖这活了数千年的老怪都只是在顶级秘境中见过几次，就更别说在场的其他人了。亦不知其强弱，但通常来说，同等阶的妖兽与人类修士总在伯仲之间，可那是建立在人类修士仙术法宝手段众多的情况之下，单以肉身、力量而论，同等阶的妖兽绝对是在人类修士之上的！

　　这紫电极蛟此时单靠其龙爪便已爆发出了绝强的威力！强如无量老祖，以盘龙剑阵这等上品法宝全力一击之下，竟被它以两只蛟爪死死钳住！身子虽是被那剑势压得狠狠往下直坠，但双爪防势未破！

　　防住了？

　　所有人都瞧得瞠目结舌！

　　不，还没完！

　　无量老祖何等样人物，中土大陆顶尖级的高手！手中更拿着上品法宝盘龙剑阵！若是寻常打斗，别说这么一只魔神境的紫电极蛟，便是两只、三只那都不在话下，只需似眼下这般将其稍稍压住，然后回剑再击，当可轻易绞杀对方！可既只是比法宝，那可不能再出第二剑。

　　幸好此时盘龙金剑虽被紫电极蛟抗住，但剑势却并未尽。剑刃之锋虽未能破开紫电极蛟的防御，但那强劲的冲击力将紫电极蛟朝下方直压贯下！而紫电极蛟则猛力摆动蛟尾来阻止下坠之势！

　　“顶住！给我顶住！把他顶回去！”方天正赤红着双眼，手中万妖幡的旗杆不停的摆动，额头上青筋爆现，整张脸都已涨得通红！万妖幡虽不需要他的灵力真元，但却会消耗他的神魂！以他金丹老祖的神魂强度，能催动起这万妖幡彻底开启第三重形态，并操控那已达真魔境的紫电极蛟，这本就已是件不可思议之事了，想是他暗中动用了什么秘术或是靠丹药之类帮了忙。

　　紫电极蛟在他的催动下变得越发狂躁，但依旧阻止不了无量老祖的盘龙金剑之势！眼看紫电极蛟已被压得快跌到地面上，方天正一狠心，狠一嚼舌尖，朝着手中的万妖幡便是一大口鲜血喷出！

　　这等血祭之术最是伤身，但效果往往也是极强！得这口血祭之助，非但方天正本身的神魂瞬间变强数倍，且连万妖幡和紫电极蛟也同时增强！

　　空中那狂爆的紫蛟身子瞬间便再粗壮了一倍，竟堪堪将那盘龙金剑的下压之势给顶住！

　　只见半空中一剑一蛟如绷紧的发条般狠狠挤在一起，既没有谁能压前一步，也没有谁被压退半分！双方一时间竟成了胶着之势！

　　竟然被他顶住了？

　　虽说所有人都知道方天正这灵器必有过人之处，特别是瞧见紫电极蛟时人人均感其威，但亲眼瞧见无量老祖那声势震天般的盘龙剑阵给生生顶住，仍旧是让人有种不可思议之感。

　　方天正兴奋得满懒通红，可不是谁都能挡下无量老祖一击的！

　　正想要大声宣泄出心中的得意，却听半空中无量老祖大笑道：“还没完哩！”

　　只见盘龙金剑上的金芒在原本已极盛的基础上再爆涨了一分！力量得到加持！将已经微微抬头的紫电极蛟再度往下死压！

　　一寸！一分！

　　下压的速度虽慢，但终是在持续！且人人都瞧得出半空中的无量老祖并未使用什么秘术，也未曾将他化羽假仙的超强灵元冲灌出来，而纯粹只是靠盘龙剑阵本身的威力来硬顶！

　　不亏是上品法宝！尽管冲击之势被方天正以血祭术加强的紫电极蛟给拦下，可这后继持续力却远非灵器级万妖幡可比！

　　眼看那紫电极蛟快要抗不住剑势，所有人的心都提到了嗓子眼上！到底还是盘龙剑阵更胜一筹么？

　　“曝”的一声闷响，势大无匹的盘龙金剑终将紫电极蛟的双爪防御轰破！

　　只见得剑影滔天，宛如一颗势不可档的彗星般冲过紫电极蛟已经破散的身子直冲下来！

　　就在所有人都以为方天正会被那无匹金剑轰成碎渣时，却见得已经被轰破的紫电极蛟那四散破碎的雾气中，竟然又生出一条紫电极蛟来！且抢在盘龙金剑下冲之势前再度将之拦住！

　　万妖幡本就强在幡内生魂几乎不吃物理攻击的伤害，除非是如噬魂虫之类天生的克星，或是特殊五行术法之伤，单纯的物理攻击对它们而言，顶多只是打散其形态，但只要万妖幡内还有灵元、操纵者还有神魂，那便可以无限复生！

　　这新生的紫电极蛟体型比先前那只要小上不少，正是最初未曾受万妖幡加持时的真妖境状态！此时要想重新吸纳万妖幡内三千生魂，重组出最强之态显然已不太可能。而以如此孱弱的真妖之境，想要对抗盘龙金剑，则更是痴心妄想！

　　仅只一瞬，感觉盘龙金剑的下冲之势稍稍顿了顿，紧跟着便是紫电极蛟被粉碎！

　　但，粉碎了一只紫电极蛟，却又瞧见密密麻麻、多如蝼蚁般的各色妖兽生魂朝着盘龙金剑剑尖处悍不畏死的猛扑了上去！

　　一只、十只、百只、千只！

　　这些妖兽生魂虽只是副魂，但竟无一只是大妖以下！竟然足足三千多只全都是千年道行以上的大妖！更有大约占十分之一，三百多只真妖境的妖兽！这等奢侈的阵容，只看得烈盘都有点流口水！三千多只大妖！三百多只真妖！

　　自己那万妖幡内才什么配置？除了情况比较特殊的包子外，一只大妖境的通天灵猿就已经是最顶级了！旗下的其他副魂，才仅只是大妖兽级别，足足比方天正这阵容直接差了一个档次。

　　都说蚁多咬死象，这密密麻麻的大妖、真妖一起扑上，而且还是源源不断的再生而来！再加上盘龙金剑先前为了轰杀完全体的紫电极蛟消耗掉大半威力，此时竟被这绵绵不断的万妖幡再生副魂给再度拦了下来，下冲之势愈来愈缓！

　　台上铁战猛然站起身来，本已料定是必胜之局，哪想到又出现如此变故？！难道竟真要被方天正翻盘？

　　可恰在此时，猛然瞧见场中变故再起！

　　只见那原本趴附于盘龙金剑上阻止其下坠的数千只妖兽生魂竟然集体发起了楞！明明已经尽数再生了出来，却并不继续朝缓缓下坠、强弩之末的金剑扑上。

　　方天正又惊又怒，手中万妖幡连连招御：“顶上去啊！都给我顶上去啊！”

　　可那些生魂却好似“畏惧”了盘龙金剑一般，竟开始朝四周散开来！紧跟着，一只只生魂开始无故暴裂，凭空消失无踪！特别是那紫电极蛟，竟连凝都凝不出来了！

　　盘龙金剑顺势而下，在无量老祖的操控下缓缓悬停于方天正的脑门前！

　　剑已及身，万妖幡被破，比法宝已然输了。

　　方天正简直不敢相信自己的眼睛！

　　他完全想不通万妖幡内的生魂，为何会在最后关头“背叛”了自己。不，那不是背叛，而似是被一种神秘的力量将幡内的生魂控制住，并且吸取了不少过去！他甚至都感觉不到那股力量究竟是从何而来的！仿佛是来自万妖幡本身，因为能控制住这些生魂的，也就只有已经给那些生魂打上印记的、万妖幡中的神秘力量了。可万妖幡就在他手中，他既未那般操作，这又是从何说起？

　　而且，他已经无法再在万妖幡内感觉到紫电极蛟的存在！非只是那只天宝阁花了偌大代价才抓来的紫电极蛟生魂，连其他自己辛辛苦苦凑集来的三百多只真妖生魂，也尽都失去了踪影！

　　这些生魂呢？！去哪里了？！

　　旁人瞧来，只是万妖幡势尽，被盘龙金剑之威压制得生魂溃散，是他方天正、是万妖幡输了。可只有方天正心里才明白，万妖幡已经顶住了盘龙金剑之威！最后那强弩之末的金剑，万妖幡残余的灵元绝对能挡得下来！是有人暗中搞鬼，将生魂收取了去才导致自己失败的！

　　他理也不理头顶上悬停的盘龙金剑，目光朝四周搜索去，却浑然没在场中发现任何可疑的目标，反倒是头顶上方无量老祖的大笑声响起道：“你输了！”


第253章 落幕（上）

　　天宝阁雄赳赳而来、灰溜溜而去。这是铁炉堡的地盘，以铁战的手腕，对付这种败者，显然不会给他们任何翻身的机会。当场就以扰乱铁炉堡仙品大会为由，将方天正等天宝阁份子尽数逐出了堡去。

　　携必胜之势，却败得有点不明不白。旁人看不懂其中门道，只会嘲讽其不自量力，竟敢用区区灵器去抵挡上品法宝之威，以至原本就已经势微的天宝阁再度名誉扫地。这都算了，甚至，连方天正花费诺大代价才堆积起来的极品万妖幡也被破掉，三个主魂、连同幡内三百多只真妖副魂，全都不翼而飞！真可谓是赔了夫人又折兵。

　　铁战是赢家，但却不是最大的赢家。他只不过是守住了铁炉堡应有的地位，并未得到什么实际的好处。甚至也有人觉得铁炉堡的上品法宝去拼别人一件灵器都胜得如此之险，让铁战也闹得脸上无光。

　　而真正的赢家却是另有其人！

　　烈盘！

　　方天正没有猜错，能将他那万妖幡内的生魂控制住，并吸取走的，也只有万妖幡本身了！只有万妖幡本身那独特的灵力真元，方能操控这些打上了万妖幡印记的生魂！当然，不是他方天正的万妖幡，而是，烈盘的！

　　早在无量老祖出手之前，烈盘便已盘算好了这一步。同为万妖幡、同为用三千六百九十颗周天星辰作引的法器，其灵元之力是完全相通的。

　　这种相通，是一种能产生共鸣或者说本质完全一样的相通。天下间所有修士修炼的都是天地元气、灵元之力，可如若不是同一门派、同一流派的炼气道，其使出来的灵元之力尽皆不同！可以说每一个流派、每一个修炼者，都有自己所独特的灵力真元，是与旁人所不同的。既无法交汇、也无法有任何的共鸣。除非大家同出一源，方有融汇灌通的可能。

　　若要做个简单点的比喻，这就像是无线电波，只有将电波的频率调整到完全相同的波段上，才能接收到同波段频率的信号。

　　万妖幡便正是如此！

　　只不过，烈盘一开始时本只是打算用自己的万妖幡真元去干扰一下方天正的幡内生魂。能减缓对方幡内生魂的再生速度、反应速度之类应该就算很不错了。可哪曾想到刚将万妖幡的真元连接过去，竟轻而易举就将对面的生魂完全操控住了！命令其不攻，生魂便不攻，命令其不守、生魂便不收！最后尝试着将那些生魂转移吸收到自己的万妖幡上来……这原本应该是完全不可能的事，却没想到轻易就一举功成！

　　当方天正幡内的那些生魂被自己轻易吸收过来时，烈盘才清晰的感觉到，原本看似相同的两杆万妖幡，实则却有着极大的、甚至是本质上的不同之处！

　　自己的万妖幡更完美、完整，等级更高！这个等级，并不是指万妖幡法器的品级，而是指万妖幡本身的炼制。自己的万妖幡内可是有着总共三千六百九十颗生魂宿位。可方天正那杆，虽是已达到灵器级，但那一则是因为幡内生魂已经凑满，二来是因为炼幡的材质比较高端。可他炼制的生魂宿位，却仅只有刚刚三千出头，并未达到三千六百九十的完美之数！

　　或许是因为他的炼制手法有问题、神魂不够强，以至于无法将万妖幡三千六百九十个生魂魂宿全都点满。但更多的可能，还是他原本得到的万妖幡炼制法本就比烈盘的次上一等。毕竟若是生魂宿位未点满的话，那极可能导致的后果便是前功尽弃，而不是出现一个残次品。当然，他原本选用来炼制万妖幡的材料极其珍贵，内里用的是什么材质烈盘看不到，但单只是旗杆，已瞧得出选用的是上好的万年玄血阴沉木！

　　普通的阴沉木即便在世俗中都能瞧见，那是上好的木材在水中阴暗之地浸泡了数百上千年而形成的木材化石，具有极强的聚阴招魂的作用，为世俗中喜好术法者的最爱。但带玄血之色的却就绝非世俗中所能瞧见的了！同样形成阴沉木的条件，不过作为原料的木材，却是本就已经算得上极品的血玄木！属五品木材，阴性，是大多数炼器师炼制灵器级神兵的首选之一。单只是原材料已经如此高端，就更别说在这基础上沉入海底万载方能形成的血玄阴沉木了，对神魂具有极佳的养护之效，绝对是最适合万妖幡这种用来存放生魂的法器的。外部的旗杆都已如此高端，那内里的材质就更不用说了。他这上品灵器级的品级，几乎都是靠这样超强的材料给堆出来的。而且，方天正的万妖幡初炼成时便是上品灵器级，而装满了全部三千多只生魂后，同样还停留在上品灵器级，并不像烈盘的万妖幡那样具有进阶的能力……

　　综合此数种，方天正的万妖幡确实是要次上烈盘一等，被烈盘用万妖幡将那些生魂吸取过来自然也就顺理成章了。其实烈盘本是想将那三千多只大妖生魂也全都吸完的，只可惜自己万妖幡的铸造材料太差，哪怕上次已经改装过，用的是万骨旗杆，但仍旧容纳不下全部三千多只副魂。容纳一千五百只左右已经是极限。匆忙之间来不及将第一组副魂全部放空，只勉强吸走三百只最主要的真妖生魂，已然是万妖幡所能承受的极限，让烈盘好生惋惜。

　　……

　　仙品大会完美落下帷幕，几家欢喜几家愁。愁的自然是方天正，可喜的却不仅只有铁战而已。

　　仙云宗炼云归等人押着宁玉龙离开了，无量老祖等人也该散的散了，可烈盘却并未离开。

　　以自己眼下与铁战的关系，与其去四处寻找郊外的隐秘之地闭关，倒远不如在这铁炉堡中来得安全。毕竟非但铁战因为师傅烈无双的关系，对烈盘关怀备至、视之若亲生兄弟。而且铁家财大气粗，连盘龙剑阵这等上品法宝都是说送就送，自然不用担心其会来贪墨自己的区区洞天府地。

　　烈盘连采购都免了，原本预计想购买的防御类法宝也并未购买。一来是并没有瞧见合适的防御型渡劫法宝，二来也是因为自己的万妖幡已因方天正之事得到大幅度提升！三百多只真妖副魂的加入，其提供的灵力真元，足足比烈盘原本万妖幡的力量强上三四倍还多！靠它便已有的对抗天劫的把握了。

　　整个仙品大会结束的第二天，烈盘便搬进了铁战的堡主大宅子里，在那堡主大宅的后院处有一隐秘的地下室。这里是铁战的闭关之所，既幽静又安全，直达地底数十米深处。室中宽阔，可烈盘却用不了这么大的地方。毕竟再隐秘的地下室也躲不开天劫的追寻，要想瞒过天道，唯有进入异次元的洞天府地之中。

　　在那密室的墙上取下一颗照明所用的夜明珠，稍稍挖深那小孔，将巴掌大小的洞天府地镶了进去，再将夜明珠从外覆盖镶嵌，便再也瞧不出任何异样来。

　　一切准备妥当，烈盘念动法决，神念一展，轻轻松松遁入了洞天府地中。

　　幽静的水廊、别致的小院，清新到让人闻之便感觉精神倍爽的空气，一如自己上次进来时一样，毫无半分变化。

　　烈盘先来到后院那片田园处。既已成为这洞天府地真正的主人，烈盘可没打算任由这块田地荒废下去，那可实在是太浪费了些。以此间的灵气之充裕，若是打理得好，绝对可以将这块田地培育为一块极佳的上品灵田。就算不指望靠这玩意去赚钱，可自己栽培些适用之物，或是用来移植存放一些比较特殊的仙草灵花。

　　打理灵田，不外乎两种手段。培、养。培是栽培之意，栽种进各种类型的仙草灵花，既可让这些仙草吸取土内精华成长，同时亦可通过这些仙草灵花自行聚拢来的天地灵气，反过来滋养土地。

　　并不是所有仙草灵花都能达到此效的，那种本性太刚猛霸道的，光吸取土内营养而不反哺，种一花而毁一地之事都常有发生。太弱、太阴柔的也不行，要么是无法吸取来天地灵元，对灵田并无半分帮助，要么就是即便吸取来灵元，也只有一丝丝、一点点，连供它自己的所需都还不够，自然也没有多余的分给土地。因此要想培田，挑选所种植的仙草灵花也是极有讲究的。

　　其次才是养，指平日里浇水灌溉、松动泥土、聚阳除霜之类的杂事。


第254章 落幕（下）

　　烈盘将原本灵田内的那些普通药材、蔬果之类都给小心翼翼的摘取了下来。换上自己早已搭配好的一批种子。分别是紫金曼荼罗十株、白玉天枝十株、金刚杏十株，以及天妇罗果树十株。这四种或花或草或树。均为药性十分温和之物，大多是用作炼丹时的药引，品级均在六品药材上下。既不算什么极品，可也绝对不差，用来作为这灵田刚开始培田所用，足够了。

　　将这数十株花草树栽下，又取来从铁战那里讨来的打霜泉浇灌了一遍，才算忙活完这第一件大事。

　　可别听起来觉得挺简单，这种仙家灵田的土地最是坚硬，不坚硬便不足以抓牢那些灵力十足的仙草。将这整块土翻上一遍，再种下四十几株种子，这可也绝对不是什么轻松的活儿。以烈盘的体力都弄得有些累了次算搞定。换个旁人或许便要先好好休息一番，可烈盘就只是坐下喘口气的功夫，也楞是没让手脚脑闲着，而是立刻从乾坤袋内拿出了万妖幡来。

　　自从吸取了方天正幡内的生魂，烈盘就再也没动过万妖幡。倒是有几次隔着旗杆去感受过来自万妖幡中那澎湃变强的真元灵气，比起曾经的万妖幡已经强出了何止数倍之多？而且当时收得仓促，来不及将第二组的主魂更换成紫电极蛟，只是草草的将所有生魂全收到了第二组的副魂位里面去。此后数日内都在忙于准备闭关所需之物，和铁战交涉选定闭关地址等，因此并未来得及收拾。

　　此时第一次展开这新充实过的旗幡，用神魂之力勾动。只感觉往日只需一点点神魂便可以勾动的万妖幡，此时竟变得沉重无比。那滂湃的幡雾更让列盘有种凝滞得难以拖动的感觉！

　　开玩笑，这次可是足足加进了三百真妖生魂！

　　什么是真妖？碧鹰王便是真妖！这三百多只真妖生魂，任其一只的实力，都远比烈盘第二组主魂位的通天灵猿要强大得多！任其一只副魂给万妖幡提供的供给，都要比此前万妖幡内所有生魂提供的灵元总和还要多！因此虽只是草草收入，还并未激活这些副魂，使其在沉睡之中，可四溢出来的灵元便足以让烈盘感觉操作吃力了。

　　早感觉到这次万妖幡的提升非同小可，但这变化也实在是让烈盘都暗暗心惊。虽说曾经以为万妖幡的控制难度只是看副魂的数量，但那显然只是因为烈盘录入的副魂尽皆低品之故。当妖兽的等阶上升到如真妖这等地步，对万妖幡控制难度的影响便会突现出来。

　　他现在要做的是给万妖幡换杆。

　　作为传说中无双神兵的神念兵器，万妖幡的构造十分独特，并非内外一体，而是各自分开。内是内、外是外。内面的三千六百九十个周天星宿位是万妖幡的本体所在，就像是一部电脑里装的软件和系统。而外面的旗杆则是外在盛器，是所有主魂副魂的栖息地、容身之所。

　　万妖幡能发挥出多强的威力，取决于内在的“软件”。可万妖幡能容纳多少只妖兽上限、能容纳多么强大的妖兽等阶，这些却就取决于外在的旗杆质量了。

　　想当初，烈盘才仅只装入了五百只普通妖兽，便已将最初那杆万妖幡险些撑爆，还是后来在万兽林搜集了大量大妖兽尸体，炼制出百骨旗杆，这才又重新将万妖幡的副魂开启到了可以容纳一千五、六百只的程度。但这已是容纳的极限，且仅只能让那些真妖副魂以沉睡状态暂时借宿于其中，根本都不敢将其惊醒激活。怕的就是被三百真妖的强大妖气灵元将万妖幡的旗杆直接冲破掉。

　　原本的百骨旗杆是用不着了，也不用自己锻造。烈盘从乾坤袋中取出一杆通体白玉般的旗杆。

　　这是铁战送的。听说烈盘要给万妖幡找旗杆材料，这位号称中土大陆第一锻造高手的大堡主就直接亲自动手赶制了这旗杆。

　　不愧是中土大陆第一锻造名家，内空三千六百九十个凹槽全按烈盘的意思打造得工工整整，毫无丝毫错漏之处。所用材料是与方天正那杆同样的万年玄血阴沉木。这玩意虽然是极高端的难找之物，但对堂堂铁战、对偌大个锻造基地铁炉堡来说却就不算什么了。配合上铁战的锻造手艺，将这旗杆打造得堪称精美绝伦。非但外型完美，连同旗杆本身所蕴的灵力真元也异常强盛。单只是将这内里无物的旗杆握到手中，都能让你感受到从这旗杆中所传递出来的无边灵力。这还仅只是作为死物的旗杆，若将万妖幡的内在镶入其中将之激活……就光是想想都让烈盘感觉到一阵兴奋。

　　小心翼翼的将两根旗杆首尾对接起来，用神魂念力引导着万妖幡内在的一切，整个儿朝另一根旗杆中缓缓过渡进去。

　　神魂与万妖幡相连，能感觉到那股厚重开始逐渐被拖动，一寸寸的移动，一点点的滑入，直至丝丝入扣，毫无间隙。

　　完美吻合！

　　扔掉已经作废的百骨旗杆，将新生的万妖幡轻轻提了起来。还未用神魂去内探，便已感觉一股充裕的灵元之力从万妖幡的旗杆上通过手握处传递了出来。

　　精纯、厚重、磅礴、深邃！轻易就能从中感觉到新生万妖幡中那股深深而不见底的巨大潜力！与之前判若云泥！

　　而整杆万妖幡亦开始自然而然的散发出强烈的白玉之光，那是灵器级神兵才特有的灵光！

　　烈盘心中暗喜，这是从法器直接晋级为灵器了？

　　还未等他这念头从脑子里转完整，就瞧见那四溢而出的万妖幡光芒竟开始飞快的朝内里收敛了进去。

　　拿在手中的旗杆越来越重、越来越沉。那是收敛进来的灵光沉淀在万妖幡内之故。

　　一百斤、两百斤……一千斤、两千斤……

　　万妖幡的重量以一种惊人的速度在迅速增加着！

　　九千斤、一万斤！当万妖幡旗杆的重量差不多到达万斤时，这种内敛感才开始逐渐减退、变弱，直到其停止内敛、完全静止下来。

　　此时的万妖幡看起来只是件普通的白玉杆，表面丝毫不见光晕。但若细看，却能瞧见白玉的旗杆内有着淡淡的流光闪动。能将一件灵器内敛到如此地步，这已然是法宝级的标准！若仅只是极品灵器的话，再怎么内敛，都能从外象中瞧出一些端倪来。

　　烈盘这下可真是有些忧喜参半了。

　　万妖幡能直接晋级为法宝，这是他事先未曾料到的。毕竟原本只是法器级，就算有着晋阶功能，就算改换了旗杆，可直接连跳两级进入法宝级，这也实在是太夸张了些。

　　主要是因为那三百真妖生魂此时被彻底的激活了出来，加上旗杆的升级，才将万妖幡猛然从法器提升到了法宝的程度。而且因为旗杆的更换，让万妖幡对生魂等阶的承受能力再度飞跃了一个台阶。烈盘隐隐感觉现在的万妖幡，就算是魔神境的妖兽都绝对能容纳得下！

　　只不过，这威力是毋庸置疑的强大了，这固然值得喜。可问题是，如此强大的法宝，也得自己催使得动才行啊！

　　尝试着将自己的神魂渡入万妖幡中，紧紧抓住里面的幡雾操控权。可那种感觉，就像是用一个三岁小孩的小手，去拖拽沉重的跑马缰绳一样。非但拿捏不住，反倒隐隐有种受其所拽，根本就不受自己控制般的感觉。别说去催动万妖幡了，根本就连拽都拽不动。

　　虽说自己并未用上全力，但感觉若是强行去操控，就算勉强将之催动起来，恐怕也会受其反噬之伤，瞬间就会被那三千真妖啃得连皮都不剩！要想达到真正操控住眼下的万妖幡，自己的神魂强度起码得达到普通中高阶紫府境修士的程度才行！虽说自己的神魂一直都远胜于同阶，可这跨度实在太大，只怕在自己达到巅峰先天境准备渡劫时，是很难催动得了它的。

　　看来凡事果然是祸兮福所兮，福兮祸所伴，有好就有坏。只不过这对自己的影响也太大了些。若是没有万妖幡之助，以纯粹的肉身抗化婴劫，烈盘还真没什么太大的把握。毕竟自身越强，天劫也会随之越强。历史上以为自己肉身强悍，想不靠外力帮助，以自身渡劫的，十个渡劫九个死，剩下那个也是半死不活才爬过鬼门关去的，从无例外！

　　失算了，也只有走一步看一步。还好自己有炼天鼎，可以不断的提升自己的神魂强度。若实在不行，那就赖在这洞天府地中不出去，直到等炼天鼎将自己的神魂锤炼到极限中的极限，无法再有寸进时，再试试看能不能以先天境催动这法宝吧。到时候若实在不行，也只有忍痛将幡内的三百真妖生魂放走一些，以减轻万妖幡的操控难度。但这真妖搜集不易，那方天正有着天宝阁偌大势力财力作后盾，几百年来也才只凑够这三百来只，要让自己凭空放掉，可着实是肉痛得很。不到万不得已时，烈盘是绝不会走这一步的。


第255章 劫云（上）

　　不得不说星宇决修炼起来确实很方便，只要有足够的灵矿，提升修为那就跟吃饭喝水磕豆子一样简单。仍旧还是阴阳调和、五行搭配的路子，不过所吸取的灵矿等阶有了提升。以三品灵矿为主，二品灵矿为辅。搭配出的完美修炼路线，让烈盘的修为一日千里般飞升！就是那灵矿的消耗速度同样也是随着他修为的上升如流水般激增着。最初还只是一日消耗数百斤灵矿，可随后每多修炼一次，所需的灵矿数目几乎都在倍增！到后来，一天消耗数千、乃至上万斤灵矿都只能算是正常消耗了！也是亏得烈盘财大气粗，最初在流云财以及铁炉堡外堡就已经购置了原计划数倍的灵矿，铁战后来又送了他一批，否则这次闭关恐怕还真得陷入无灵矿可用的尴尬之中。

　　洞中修炼无岁月。

　　在洞天府地中，虽然万道法全，但却没有白天黑夜之说，也无春夏秋冬之分。烈盘只能按照自身修炼吸星大法的次数来计算时间。

　　只记得自进入洞天府地之日起，已修炼吸星大法五十九次。每每等身体刚刚将上一次吸纳的灵矿物质精华消化干净，立刻就开始下一次修炼，以此间隔来算，大概是两天修炼一次的频率。算下来，入洞已有近四个月了。

　　高阶先天境早已突破，识府中的灵元之海也早已将整个识府都充斥得满满当当，但如此情况已经持续了半月了，却始终就是无法达到那种让烈盘都感觉饱胀的地步。仿佛自己的识府在灵元之海的冲击下，在慢慢的持续膨胀，以缓解继续扩大的灵海给自身所带来的压力。

　　识府无饱胀感，便证明还未到容纳的极限，也就无法自动结婴。

　　这让烈盘一度有些无语，本以为又会如突破中阶时那样，演变为旷日持久的消耗修炼，那自己所准备的那些灵矿恐怕就会真不够用。可这次星宇决却是很耿直的没有和烈盘再开玩笑，当今天第六十次吸纳灵矿精华时，这该死的饱胀感总算是姗姗来迟的到了。

　　那是一种很玄妙的感觉，原本全面飞增的灵元和识府，仿佛全都到达了一个临界点上，稳稳当当、干干脆脆的停了下来。让整个识海都进入了一种空灵并且蓄势待发的状态。

　　让烈盘感觉到现在只要受到外界天劫轻轻的干扰和触碰，便能让整个识海都迅速进入化婴的状态中。

　　巅峰先天之境！

　　没有测试炼气道的道具，但烈盘能自行估计，自己的炼气道应该已经进入了俗称中的大约四十层状态！此时体内灵元真气之充沛，足可比拟烈盘所见过的任何巅峰元婴强者！就算是与当场力战翼龙王的紫府修士方圆相比，恐怕都差不多了！当然，人家方圆是神魔炼体，炼气道自然要比同阶的紫府修士稍弱一些，但却绝对已经超过了元婴水准。

　　而肉身强度则更猛！防御力方面不好说，但单就力量而言，烈盘感觉自己双臂即便没有任何加持，也有着近两百万斤左右的巨力！几乎相当于金丹老祖的水准了！

　　这完全就是一个怪物！能在先天境就达到双臂两百万斤力的，恐怕中土大陆人类修士里还从未出现过！就算是当初创造星宇决那位前辈高人，也在书中坦言他修炼到这一步时，双臂只不过才一百三十万斤巨力而已。烈盘本身并没有什么特殊之处，能有如此威力，主要还是取决于最初突破先天时打下的基础。那全身九百九十九条至尊经脉的基础，可绝不是普通修士所能望其项背的。

　　别说人类修士了，这样的怪力就算在同阶的妖兽中也可以说是绝无仅有！除非是本身就拥有神魔血脉，又专精于力量型的大型妖兽，恐怕才有可能在顶级大妖兽、即将化妖的境界时达到这样的臂力。

　　别的天才强过同阶，能跨过一阶已是十分逆天之举，可自己竟然直接跨两阶……

　　唯一稍次一点的，反倒是自己原本最优势的神魂了。

　　炼天鼎确实能持续的温养和提高神魂强度。但这提高的速度却实在是无法追得上烈盘这坐火箭般的星宇决修炼速度。无论烈盘修炼得多快，可那神魂的增涨仍旧是不徐不急、不温不火的慢慢跟进。所幸日夜无歇，时时刻刻都在增涨，倒也暂时没被拖得太远。感觉现在的自己有着巅峰元婴修士的神魂强度，但却并未达到拔尖，也未曾达到自身的极限。

　　试了试操控万妖幡。确实比当初刚进洞天府地时要轻松了不少，已经能勉强将万妖幡给展开了，也能御使里面的三百真妖和其他副魂，但总感觉比较吃力，万妖幡也显得十分沉重，那万斤重的旗杆，并未变得轻起来。烈盘知道这是因为自己还无力得心应手的去操控万妖幡，因此未能得到万妖幡的认可。就像炼天鼎一样，虽认自己为主，却并不会甘于受自己操控。只不过万妖幡比炼天鼎低了不知多少个等级，这才能被自己勉强御使而已。

　　以这样的状态去操作万妖幡，显然无法让烈盘感到满意。像那渡天劫过程中惊险万分，渡劫者无不希望把自己的一切都调整到最佳最完美的状态。而若是像现在这样连自己的法宝都无法做到完美控制，那还渡个屁的天劫。

　　还得再等等。等着神魂在炼天鼎的滋养下继续缓慢成长。当然，自己也不是就此无事可做了。一直在慢吞吞培养的玄天眼现在已经到了可以凝炼的地步，估计再有半月便可练成。收集来的各中制符材料也还剩着大半未曾炼制。以他如今的神魂强度，那无字天书早已开启了新的元符炼法，二阶辅助类元符十二种，攻击类元符二十四种，其中不乏几样威力极大、极其实用的东西。这些可都是自己立足于仙林的依仗，也是自己收入的最大来源，多炼点放那里总是没错的。还有洞天府地后院的灵田……可以做的事情海了去了！

　　那就慢慢耗着吧！等着这神魂增强到极限之步！就算多在这洞天府地中耗上一两个月，也绝不轻易减少幡内的一只真妖！

　　……

　　铁炉堡最近挺太平的，自仙品大会之后，基本上没有什么别的大事儿。不过铁战却有点不省心。

　　第一个不省心的是他那宝贝闺女。自从听说自家老爹居然莫名其妙的多出一个叫什么烈盘的小师弟，年纪跟她铁流英差不多，可据说炼器之道十分牛叉，连她这铁炉堡小锻神都只有忘其项背的份儿。这事儿对小辣椒的刺激很大，小辣椒表示很不服气！天天吵吵嚷嚷的要让铁战替她引见这位小师叔，要和这位小师叔比比锻器高低。可烈盘早就已经进了铁战的秘室闭关，可让铁战到哪里给这宝贝女儿引见去？开始时板着脸训斥了她几顿，可这小妮子是越被训越来劲儿的类型。得知这位小师叔并未离开铁炉堡后，就私下里到处打听她那小师叔的所在。堡内无人知道，她就自己到处乱找，前几天趁铁战不注意，居然胆大妄为的偷溜进了铁战的闭关秘室！幸好烈盘是将自己收入洞天府地，藏身于那墙上的夜明珠后，让这位大小姐扑了个空。否则恐怕就要被这小辣椒打扰清修了。

　　她倒是没有找到烈盘，可却把铁战吓了个够呛。仙修之士闭关时最忌被人打扰，特别是烈盘事先已给铁战说过闭的是“生死关”，非到必要时候绝不出关。虽然未曾多作说明，但既是生死关，便更是忌讳被人打扰之类。若正在运功或悟道的紧要关头被人打岔，轻则走火入魔或是道境因打断被卡死在某处，重则直接送命，或是道境修为不进反退！若是因为自家女儿乱跑乱冲把师傅的后人害了，那铁战可就真要抹脖子以谢其罪了。

　　铁战没办法，将这小公主又给关了禁闭。可回头就又开始担心起烈盘来。

　　说好的少则三月、多则半年的生死关，到现在已经过去足足七个月了，仍旧是没有半点动静。上次女儿偷跑进秘室，居然也没有瞧见烈盘其人。虽说铁战猜到这位小师弟大概是有洞天府地之类的宝物，藏身于秘室某处中，但他既不敢在秘室内大肆搜索，却也得不到个明确结果，唯有自己干自着急。

　　左等右等没有结果，眼看着已经近了年尾。自家那小公主禁足时间已到给放了出来，好说歹说才哄骗她相信那位小师叔已经在她禁足期间离开了铁炉堡，让这位小公主消停了下来，算是给铁战解决了个大麻烦。


第256章 劫云（下）

　　这天，铁战正在大厅午休，突感觉到周围天地灵气的脉动有些怪异。仿佛在一个极大的范围内，正从四面八方齐齐朝自家这大院里汇集了过来。

　　这种灵元脉动的异常，铁战并不陌生，他已经经历过多次了。这是有修士渡劫前才出现的天地异状。

　　快速走到厅外一瞧，只见自己府厅的半空中正汇聚着一朵五颜六色的劫云，约莫方圆数十米大小。而四面八方的天空正风云变幻，原本晴朗朗的天，无数乌云都朝这劫云处高速聚集起来，让这劫云的面积和威力正在不断的增加中。

　　瞧这灵气汇拢的中心处，自己府上有修士要渡劫？

　　他第一时间想到的便是那个在秘室中闭关的小师弟，可随即却又狐疑起来。

　　自己那位小师弟在同阶中确实很强，甚至强到了让人发指的地步，但他到底只是个先天修士而已。要渡劫，那渡的便是化婴劫。

　　什么是化婴劫？那不过是天道帮助修士打通先天之体，让识海化婴的一个过程。虽说这过程中会降下阴风、心火、天雷，以作为引导修士体内体外灵元化婴的能量，但那天雷帮助修士化婴的意义远大于雷劫的意义，只有最后一波才是天罚。这是修仙者必经的四次天劫中的第一关，但与真正九死一生的其他三次天劫：金丹劫、化神劫和最后的仙劫比起来，这次压根都不算是真正的“劫”，只能算是修仙路上小小的一个开胃菜而已。因此每每有修士要渡化婴劫时，所凝起的劫云大多都只有十数米大小，甚至有更小的仅只几米方圆。十几秒间就能凝聚完毕。可眼下这空中的劫云，却已经凝聚了快一分钟时间，涨大到百米方圆了，且四周汇拢过来的乌云还在不断增加中，让整个劫云持续以一种高速增涨的姿态扩大。

　　百米方圆、两百米方圆、五百米方圆、千米方圆！

　　空中那劫云此时竟已凝聚到了千米见方！云层中雷光电滚，声势巨大无匹！

　　这等程度，已然赶得上紫府修士成就金丹老祖时所渡的丹劫层次了！

　　自家府中的事铁战心里最清楚，可没有哪个紫府修士临近渡劫，可要说这是秘室中的小师弟招来的，却又实在是太玄乎、太不可思议了些。

　　他脚下一个瞬移，人已到了闭关秘室之外，恰好瞧见那久闭了近一年之久的秘室大门轻轻被人推开。

　　年轻的小师弟一脸微笑的从秘室中走了出来，冲他打了个招呼：“铁师兄。”

　　铁战呆了呆，感受到从这位小师弟身上所传出的那股浓浓的、已达饱胀、即将突破的灵元之力……要渡劫的真的是小师弟？！

　　靠！

　　铁战都忍不住暴了句粗：真的假的？！这么强盛的劫云！就算是自己渡金丹劫时，亦不过如此而已！这居然只是小师弟的化婴劫？！这得是多强的巅峰先天强者，才能引来这般劫云？！

　　要渡劫的正是烈盘！

　　在洞天府地中足足苦等了又是接近半年的时间，除了制符之外，便是日夜不停的观摩炼天鼎，终于在数日前，将自身的神魂锤炼到了一个已经无法再有寸进的地步！

　　炼天鼎起到的作用只是持续的挖掘修炼者本身的神魂潜力，你的神魂能强大到何等样的地步，均是取决于你自身条件的强弱。肉身强弱、炼气道强弱，这些都是硬件条件。炼天鼎无法将你的神魂提高到超越这些外在条件的地步，但却能将你的神魂潜力挖掘到最大化。

　　当然，这种极限的标准对普通修仙者来说是极其不可思议的。举个简单点的例子，普通人的认知，认为人的大脑只能开启到百分之十左右，有的人大脑比较活跃，开启百分之十一、十二甚至十三，那就能成为人们眼中的天才怪物了。但实际上，任何人的大脑都有百分之百的可挖掘空间，只是他们不懂如何运用而已。一旦有某人掌握了开启大脑的窍门，能将大脑开启到百分之百的程度，那他就将远远凌驾于正常人之上，成为那些“正常”人眼中的怪物，不可思议的存在、无法理解的奇迹。

　　烈盘现在的情况就有点类似此种，中土大陆修仙者对自身神魂潜力的挖掘，可能大多都还只停留在百分之一、二十左右，可他却通过炼天鼎达到百分之百的挖掘！因此他才能在先天境界就达到相当于别人元婴、乃至紫府境才拥有的神魂强度！对旁人来说这是件很难理解的事，但对他自己来说，却是顺理成章。

　　手中的万妖幡此时已变得轻飘飘的毫无重量，那是因为万妖幡已经彻底被烈盘所掌控，让他有种如臂使指之感，方能直接无视旗杆的重量！

　　能掌控炼天鼎，便等若有了渡劫的绝对把握，烈盘这才一脸轻松的出了洞天府地。果然如他闭关前所料，刚一踏出洞天府地，回到这方天地中，天道立刻就察觉到了这个居然让它白白“找了”一年都没找到的渡劫者。

　　躲进洞天府地去避天劫，这是一种对天道的欺骗，是要遭天谴的！烈盘本身实力既强，原本降下的化婴劫便已足够强大，再加上天道惩罚，这才让空中的劫云变得异常强盛！

　　他和铁战打了声招呼后，也不管铁战那瞠目结舌的表情，自己抬头看向半空。

　　早先还在秘室里时，他就已经感受到这股劫云的异常强大了，心中也早有了心理准备。可当此时抬头瞧见半空中那足足近两千米方圆的巨大劫云将整个铁家大宅上空给覆盖满，内里雷龙电蛇翻滚、凶势滔天之状，仍旧是忍不住皱了皱眉头。

　　这劫云也着实是太夸张了点，比自己想像中更大，威力也更强。不过……

　　烈盘握了握手中的万妖幡：只要有万妖幡在手，挡下此劫雷当不在话下！

　　他转头瞧了瞧铁战，请其让出渡劫位置。

　　那边铁战这才反应过来，大手一挥，将早已布在周围的法阵开启，禁止任何人擅自闯入，同时自身也飘退到后院的入门处，站于那院门外观看。

　　渡劫这种事情是不能假手于旁人的，天道的眼睛雪亮，若是有谁敢在某个修士渡劫时出手帮忙抗下劫雷或是其他任何一切形式的相助，那便绝对是连环千雷，一道比一道猛，直到把出手帮忙者和被帮者劈到至死方休！

　　此时空中的劫云已凝聚到顶，巨大的动静早已惊动了铁炉堡上上下下。但后院被铁战封住，无人能过来查看，只在后院四周围观。人人均知这后院是铁战的闭关之所，但自家老爷这是渡的哪门子劫？而且以铁战元神道尊之境，这劫云的声势又稍显小了那么一点点。到底是谁在堡主的后院渡劫？

　　如此等了约莫七八分钟，劫云终于完全成型！从烈盘跨出洞天府地到此时，已足足过去了十分钟之久！此时整个铁家大宅的上空均已被厚重乌黑的劫云所笼罩，四周黑压压的一片，只能听到半空中仿佛近在咫尺的巨大雷鸣之声在嘶吼。

　　终于要来了！

　　烈盘能清晰的感受到来自头顶劫云中的那种召唤，心神顿时一收。

　　能走到这一步的强者，能让天道法则注意你，认为你已经为世俗所不容，这才会出现化婴劫，渡之则脱胎换骨、未渡则身死道消。因此这化婴劫又被称为渡婴体，非只是让你的灵府识海化婴，同时也有洗炼修仙者本身肉体，使之真正脱离肉身凡胎，成为仙体婴儿之意。这可不同于武宗到先天境那种来自修炼者本身的脱胎换骨，而是天道帮你洗经伐髓，威力更甚，效果自然也更好。因此化婴劫的整个过程可并非只是劫雷而已。

　　首先，它会用风吹你。那不是普通的风，甚至轻润无声。那是玄阴风！寒阴无比，触之及冻！且是无端端从你的眼、鼻、口、耳七窍吹入，顺着你的全身血管、经脉、内脏一一吹过。很多先天强者肉身强悍，但内腹一般，遭这玄阴风只轻轻一吹，外表看似还展开着笑容，可内里却瞬间就已尽数冻成了千年不化的玄冰，死得不能再死！这道关卡大多只有神魔炼体者才会尝试以肉身硬抗渡劫，以锤炼自己的肉身，而炼气道修士面对这一关时，则大多都会选择以法宝来辅助，蒙混过关。也有那种胆子大些、贪心些的，会选择用丹药或异宝暂时增强自己五腹内脏的防御力，若能让肉身经此玄阴风一吹而不死，那对肉身的好处可是难以估量的，甚至直接拥有普通神魔炼体修士的肉体水准！不过危险程度极高罢了。

　　然后，它会用大火煅烧你。那是专门针对渡劫者神魂的心火，自你体内神魂世界燃起，由内及外！且此心火并非明火，而是一种火意！你看不见任何火焰，别人用手来触摸你，也感觉不到任何的温度。可对渡劫者来说，那温度足以熔炼掉你的一切意志！你的神念若抵挡不住，那整个身子就会慢慢的变成焦炭，摸起来还是同样的冰凉！可若渡过此劫，神魂激增，少说比你渡劫时的水准强上一倍！这关对神魔炼体者也好、炼气道修士也好，基本没有什么太大的差别。神魂修炼不易，这样提升神魂的机会，大多数修士都不会放弃。但中土大陆修士的神魂大多偏弱，渡此关的把握均不大，全靠一股意志支撑，因此倒在这关的先天修士反倒是最多的。

　　随后是广义上的化婴雷，针对修士的灵府识海，将灵府化婴，识海填脏归元，是为元婴！这是炼气道修士的强项，神魔炼体者的薄弱，前者选择硬抗，而后者则大多都会借助法宝之力来规避。

　　过完这三步，元婴初成，而最后才是真正雷劫雷罚！是天道对修士逆天改命之行的惩罚！

　　那前三关时，任何修士所面对的天劫强弱都是一样，唯有这最后一关的雷劫雷罚，才是视修士本身的强弱来定下雷劫强度！瞧着眼下空中那劫云的程度，只怕自己最后的雷劫将会恐怖到一个先天修士所能承受的极致！而万妖幡，也正是为这最后一关雷劫所准备的！

　　此时头顶的劫云猛然一荡，就像是菊花突然收紧一般往中间狠狠一凝！

　　来了！


第257章 化婴劫

　　一直站在院门处替烈盘护法的铁战心中一紧。

　　只见烈盘所站之处，凭空生起一阵轻轻的微风，将他的袍袖微微卷起些许，随即消失。

　　玄阴风进体！

　　如此轻飘飘的前奏，若非铁战本身境界够高、眼力够强，且一直在密切注意着烈盘的情况，而且知道在自己的阵罩内绝不会无端起那么点轻风，恐怕都要忽略过去！只是，这愈是平静的表象之下，包藏着的便愈是凶狠！

　　铁战是过来人，且是神魔炼体者。当初他渡化婴劫时便曾亲身感受过这玄阴风的恐怖之处！

　　只见那玄阴风刚起，烈盘的眉毛、头发上就瞬间罩上了一层白霜！虽仍旧是傲然站于那处不动，可其脸上原本的轻松之态已然不见！

　　他竟是打算以肉身硬抗玄阴风？

　　他与烈盘虽熟，但毕竟接触时间尚短，并不知其具体实力和修炼功法若何。只是瞧他能以先天之境就炼制和催使动强大偌斯的万妖幡，其神魂之强，便是在同阶炼气道修士中都绝对是绝无仅有的！因此一早便认定烈盘是走的炼气道路线。见他渡劫前便将万妖幡拿在手中，还道他必然会以万妖幡来辅助过这玄阴风一关，可哪想到这小子居然动也不动，任由那玄阴风过体！

　　是他事先并未去了解过化婴劫的过程步骤？还是这小家伙反应慢了，被天劫给吓傻了，搞慌乱了手脚？

　　铁战心中焦急，但却又无法帮忙。恰在此时，瞧见烈盘眉心处蓝光一闪，一个蔚蓝色的奇点在他眉心间亮起！以那蓝点为中心，一圈蓝色光芒开始迅速的朝四周扩散开，所过之处，将那已经凝结出的白霜轻易化掉。

　　那是？

　　铁战转忧为喜，只见那蓝芒迅速扩大的同时，大量的蓝色光点迅速在烈盘全身上下闪现出来，一圈圈的蓝芒迅速覆盖住烈盘全身上下，大量的白霜在蓝芒的侵袭下被融化，只短短三四秒间，全身所有白霜已被尽数化尽！与此同时，一股浊气如放屁般从烈盘身上放了出来，“濮”一声响，臭气熏天、飘满整院。放屁如排毒，那是因玄阴风改造内腹之后，原本内腹里的俗气、凡气给排除出来。脱胎换体，这第一步算是成了！

　　铁战张大了嘴巴，可实在是没想到有人渡玄阴风这一劫时可以渡得如此轻松！想当年他渡玄阴风一劫时，被那玄阴风过体折磨得死去活来，足足折腾了起码半小时，才半死不活、精疲力竭的度过！这可是化婴劫针对神魔炼体者最大的考验！可自家这小师弟才花了多少时间？五秒？十秒？而且瞧人家脸上至始至终都是一副淡淡的微笑，连眉头都没皱过哪怕一下……

　　靠！那得是肉身已经强悍到什么样的境界，才会如此轻松快速的接受阴风过体改造内身的过程？

　　难道自己看走了眼，自家这小师弟是神魔炼体者？只是天生神魂异常强大，又或是有自家那师傅的隔代遗传天赋，这才会神魂格外强大，可以炼制和操控万妖幡这等神念兵器的？

　　这第一波玄阴风过得太快太顺利，以至于让天道都有些没有反应过来。空中劫云盘绕，竟是恢复了这院内的平静，第二波的火劫迟迟未到。

　　铁战很是想趁这机会和烈盘喊上几句话，以宣泄他心中的震惊，可终是怕打扰到烈盘心境而忍住。

　　院中的烈盘此时正闭目静修，感受着第一波玄阴风劫给自己肉身带来的变化，但这变化却是让他有点失望。

　　大概是自己对这化婴劫的期望太高了吧，度过了玄阴风之劫，若是照正常修士的状态，肉身强度少说也会翻上一两倍，多则三四倍不等。可自己却感觉肉身提高有限，只比渡劫前强了那么两三分。

　　看来确是自己渡劫前就已经将肉身提高一个极其恐怖的极限了，早已远远超出普通肉身凡胎的程度。所谓的天劫引导脱胎换骨，对旁人或许是真的脱胎换骨，但对自己来说，也就只是走走过场而已。不过倒是帮自己排除了体内浊气，算是给自己的肉身化仙体“盖了个章”。以前是“无证仙体”，现在算是转正了。这点提升总也算是聊胜于无。

　　第二波的心火劫让烈盘等了足足半小时才姗姗来迟。

　　毫无征兆的，心中猛然一热，紧跟着就感觉到一股熊熊火势自心底深处猛然烧起。

　　这火势来得极快，又毫无预兆，纵是烈盘早已在准备，却也被烧了个措手不及。火势由内而外，只一瞬间，烈盘的眉毛、头发便已被烧了个精光，露出光秃秃的额头和头顶来。可自外界却又感受不到半点的温度。

　　心火！唯心止之！

　　烈盘心中沉静，在心中那无边烈火中幻想起一片冰霜雪舞之地的场景。

　　心念生，冰霜起，这并不是什么法则五行的运用，而纯粹就只是心力的较量。神魂强，心力自强！心力强，冰霜愈强！以普通修士的神魂心力，恐怕要费尽全力才能将幻想中的冰霜之地成型，与那心火抗衡。可这对烈盘来说却是易如反掌！心念刚起，冰霜之势便已覆盖了整个神魂，但凡有心火燃起之处，便有那冰霜风舞之势！

　　这一次心火消退，却比玄阴风时退得更快！

　　三秒！

　　仅只三秒！

　　这让无数修士都折腰送命的心火之劫便已被轻易化解！

　　一道肉眼可见的光芒自烈盘身上闪起，那是渡心火劫成功时的异状，他再度淡然的睁开眼来。

　　旁边的铁战早知烈盘神魂很强，可也没想到会强到这般地步！号称化婴劫中最危险的心火劫，竟然只用了三秒？？！！

　　这小子还是人吗？

　　铁战看得瞠目结舌，这恐怕是自己这辈子见过的最轻松的渡劫过程，若不是亲眼所见，就算打死他也不信有人渡化婴劫可以轻松到这般地步！他顿时只觉自己先前居然会为这小子渡劫成功与否担心，那纯粹是闲得蛋疼了！

　　铁战咽了口唾沫，就瞧见自家那小师弟又像个没事儿人一样站在那里闭目养神起来。旁人觉得千辛万苦的化婴劫，他竟似是在过家家一样！不过这小师弟既是神魔炼体，那第三波的化婴雷应该会对他产生些许的威胁，不过他既有万妖幡在手，轻松度过应该是绝无问题的。

　　和之前玄阴风时一样，这心火劫渡得太快，让天劫的第三波连接也出现了断层。这次等待的时间比之前更长，烈盘足足等候了一个小时，才瞧见半空中的劫云围绕着中心处缓缓转动，形成一个小小旋涡，紧跟着，一道明晃晃的天雷从那旋涡中轰然劈下！

　　第三波的化婴雷！

　　那雷光直似一条电蛇从空中窜出，速度奇快无比！而地上的烈盘则就好似一根引雷针，引着那道劫雷从他的头顶脑门心处猛然劈了下来！

　　要用万妖幡了吧？

　　铁战心想：上次小师弟用万妖幡收了方天正三百真妖生魂，其中不乏有亲近雷属性的妖兽，却不知他会选哪一只来抗这化婴雷……

　　这念头还未转完，却见站在那里的烈盘一动不动，丝毫都没有要动用万妖幡去抵挡化婴雷的意思！

　　铁战看得连下巴都快掉到了地上！

　　这、这、这小师弟难道竟是打算以肉身强抗化婴雷？！天哪，化婴雷可不同于天罚劫雷，那是直劈进修士体内，改引灵府识海化婴的特殊雷电啊！就算你肉身再强，若是体内没有足够强大的灵力真元、没有足够强大的灵府识海，那就算你肉身强似大罗金仙，也直接就给你从内体你劈个粉碎、经脉尽断！小、小师弟怎的这般糊涂逞强？！

　　铁战忍不住便想要喊出声来提醒，可还没等他出声，却瞧见那化婴雷自烈盘头顶直劈而下后好似石沉大海般，自家这小师弟面不改色心不跳，笑眯眯的、轻轻松松的便将这化婴雷给受了，连根毛都没被伤着！仅只一秒间便似已从化婴雷中解脱了出来，身上毫无半点变化，居然还冲自己笑了笑，示意自己别担心……

　　这、这！

　　铁战眼珠子都差点瞪了出来！

　　能如此安然轻松的度过化婴雷，只能说明这小师弟的炼气道水准实在是已经到了一种极其极限的高度！体内的灵府识海早已到了无比接近化婴的程度，根本都不需要化婴雷的帮助，只需化婴雷稍一引导，立刻就能进入化婴之境！并瞬间完成整个蜕变的过程！

　　此时的烈盘全身上下都散发着一种劫后的“干净”和“清爽”，身体表层的皮肤经过三重劫罚的洗礼，变得有如婴儿般白里透红、仿佛吹弹即破。外表五官虽然看似没有什么变化，可整个人的气质却已产生了改变，比以前变得超凡脱俗了，甚至身上隐现白光仙气，让人一眼看去便知此人是个仙家而非凡人。

　　这是元婴境才独有的外在表现。就像灵器一样，无可抑制的将自身那不同凡想的光芒外放，璀璨而耀眼！

　　这还真不是烈盘所喜欢的，元婴境强者在这方面其实最吃亏，披着这身光环，走到哪里别人都是一眼便瞧得出你是个元婴境。想低调也低调不起来。

　　这样的感慨仅只在烈盘的心中盘桓了不到一秒。因为就在这化婴劫刚刚完成的一两秒之后，他立时便感觉到了来自半空劫云中那股不同寻常的波动！

　　天罚劫雷！


第258章 天罚劫雷（上）

　　化婴劫的最后一步、最后一波攻击！这是天道对所有逆天而行的修士的惩罚！修士的力量越大、实力越强，惩罚也就越重越强！基本是按照天道自行判定渡劫者强弱来调整天罚劫雷的强弱，达到刚好可以把你给劈死的程度！因此若不借助法宝外力，很难有任何修士可以将这波天罚劫雷给抗下来。

　　且不单如此，像一些多行不义或是大逆不道之人，会在这波天罚劫雷中受到更重的惩罚和雷劫加强！再比如像烈盘那种故意逃避天劫、拖延天劫降落时间的，也同样会受到天道的惩罚！视情节严重程度和拖延时间的长短，进一步的增强劫雷威力！

　　此时半空中原本从开始到现在都一直保持着“平静”的劫云总算是尽数活跃了起来！

　　没办法，先前那玄阴风、心火、化婴雷三波时，所需动用的劫云能源，相比起这凝聚起来的庞大劫云而言实在是太少太少了，少到劫云在施放那三劫时都没有半点声响和动静的地步。

　　这庞大的劫云，压根就不是为了那区区三劫而聚，而是只为这最后一波天罚劫雷而凝聚起来的！

　　足足两千多平米方圆的巨大劫云，开始凶狠无比的剧烈翻滚，一扫之前三次“弱劫”时的软绵姿态！云层中传出巨大的轰鸣声，雷光电火，尽数在此时奔腾翻滚！将整片劫云都狠狠的给“拧”到了一起！连带着周围的空间也开始随着劫云扭曲起来，狂风暴雷、空间凝滞，让人睁不开眼！

　　只见那劫云越拧越扭曲，却也越拧越慢、越拧越沉重！便强如烈盘都感觉站在那中心处时受天地空间的扭曲凝滞，手脚都难以摆动！这是劫雷在定位了！将渡劫者死死锁定在此间，让你半步移动不得！无法躲避，只能与那天罚劫雷硬顶硬抗！

　　如此持续了约莫数秒，感觉周围空间已经扭曲得让人连呼吸都难以维持了，那庞大的扭拧之势才终于停止了下来，而随之停止下来的，还有整个世界！

　　这是来自暴风雨前的宁静，短暂而又寂静，让你感觉除了你自己之外，整个世界都停止了运转！只能听到来自你心脏中那澎湃有力的心跳声。

　　如此宁静了一瞬，拧死的空间开始释放！先只是一丝，随即就转化为整片！

　　那空中的劫云就像被压缩到了极限的弹簧，失去束缚之后猛然弹射爆裂出来！

　　只见黑漆漆的巨大劫云中心处猛然扩开一个洞口，洞口中那亮得晃眼的白光好似有生命似的、迫不及待的想要从劫云中挣扎、奔泻出来！但奈何那洞口太小，一时间竟将整片劫云都充斥得鼓鼓涨涨！

　　那洞口迅速扩大！

　　一米直径、两米直径、五米直径、十米直径！

　　当洞口扩大到足有十米直径时，洞口里的白色雷光终于挣脱了这洞口的束缚，愤然轰击而出！巨大的后座力，竟将那两千平方米的整片劫云都倒冲得朝半空中凭空拔高数米！

　　这是化婴劫里的天罚雷劫吗？！

　　旁边的铁战看得两只眼睛都瞪直了！

　　太、太他妈夸张了啊！就算是渡金丹劫，也没有这般大得离谱的天雷！这恐怕已经快接近那些渡元神劫的劫雷强度了！就算是以此时的铁战功力之强，瞧见这劫雷都不由的感觉有些头皮发麻，让他不用法宝只身去抗此天雷估计都得大喊吃不消！就是这样恐怖的劫雷，竟然出现在了一个小小先天修士的化婴劫上？！自己这小师弟他妈的究竟有多么变态啊？这样程度的雷劫都能引得来！

　　不只是铁战惊岔莫名，就算是本以有十足把握的烈盘自己，此时亦忍不住有点头皮发麻。

　　光只是瞧那劫雷的外观，竟足有十米直径粗细！这他妈哪是什么劫雷，分明就是大雷炮了！

　　说时迟那时快，雷击速度何其迅疾，可容不得烈盘左思右想。

　　手中万妖幡早在劫雷酝酿之时就已经准备就旭，巨大的幡雾扩展开，一大团乳白色的肉团出现在了那幡雾之中！

　　他上次确是已经收取了方天正的三百真妖，其中包括有那只最强的紫电极蛟！这次出关前，早已将第二组的主魂更换为了紫电极蛟，但却并未更换第一组的包子。

　　包子的实力或许赶那三百真妖的任何一只都相去甚远，特别是攻击力，完全无法和三百真妖中的任何一只相提并论，但若是说到防御，包子的防御方式却是最完美也最多元化的。而在拥有了真妖副魂的灵元支持后，包子与真妖之间的境界、实力差距也完全能弥补过来，配合上它多元化的防御方式，绝对是第一组主魂当仁不让之首选。

　　此时包子一出现便将整个身子展开成铺盖状，第一时间将烈盘四面八方都牢牢围了起来，形成一个白色球体！一百五十只被烈盘分配到第一组去的真妖副魂同时发力，加上第一组内原有的一千余只普通妖兽生魂，尽数化为一道道流光充斥到包子体内！

　　包子的身子瞬间变大，肉壁也变厚，且由原本的乳白色转化为了一股淡金色，金光耀眼！

　　这还只是烈盘布下的第一道防御！而在包子之上，紫电极蛟的身影亦同时从幡雾中冲了出来！同样也是分配过去的一百五十只真妖灵元加持到它身上，让它的身子飞速涨大！虽比不上之前方天正第三形态时的威猛，可也勉强能赶得了那一半之威了！

　　厚重的雷光铠甲在紫电极蛟的体表裹滚，而紫电极蛟则是一声长啸，扶摇直上，非但不惧那十米直径的惊天轰雷，反倒迎着那下劈的雷光反冲了上去！

　　只一眨眼间，凶猛的雷光已正面冲击到紫电极蛟身上，上冲之势瞬间一缓！

　　紫电极蛟既号称紫电，本身便是五行中属雷性之属！自幼在云雾中生长，以天雷闪电为食！别人畏之若虎的雷电，对它反倒是大补的食物！此时沐浴在那巨大的雷电光柱之中，竟如鱼得水！大口一张，那足有十米直径粗细的白色雷电竟然尽数冲进了它那血盆大口里！

　　“嗷”！

　　这天罚劫雷威力既足，对紫电极蛟来说的“味道”也就更好！刚一入口，便让它舒爽的发出一声震天龙吟！

　　如此强大的劫雷居然被那家伙给吞了？！

　　顶住了！

　　铁战看得瞠目结舌，张大了嘴巴不敢相信自己的眼睛！难道自己这位小师弟又要给自己上演一场“白担心”的轻松过关戏？

　　不！这天罚劫雷可没那么简单！

　　只见紫电极蛟的身子迅速被撑大！

　　它体型算得上是极大了，足有数十米长，六七米的腰围，可在那直径足有十米的巨大劫雷面前，这点体型又算得了什么？充其量只算是大象身边的一条小蟒蛇！

　　蛇吞象，那是要撑破肚皮的！补品吃多了也是要吐血的！

　　紫电极蛟此时就是那只被大补品撑破了肚皮的小蛇！能量无比精纯庞大的狂雷很快就已经将它的整个身子都给灌满，鼓鼓涨涨的像个气球！身体表面的蛟鳞一片片的全都竖了起来，从那些鳞甲覆盖下的肌肉里如漏气般的喷射出、带着雷电的龙息重气！紧跟着，仅仅只撑了不到一秒，紫电极蛟的整个身子轰然爆炸开来！

　　旁边铁战担心的一声惊呼！

　　烈盘却是一脸平静、心如止水。

　　早已算定紫电极蛟绝不可能挡得下如此庞大的天罚雷劫！它虽然是雷电属性，但毕竟并非专门的防御型，能吞下这大约十分之一的天罚雷劫，差不多正好在烈盘的预计之中。包子才是他真正的杀手锏！

　　万妖幡剩下的所有灵元之力几乎全都充斥进了包子的身体里，一百五十只真妖灵元，一千余只杂牌大妖兽灵元，将包子的体型撑到了一个前所未有的庞大程度！且在包子的表面渡上了一层白玉闪闪的晶莹之色。就在紫电极蛟被罚雷撑破的瞬间，包子表面的晶莹光芒瞬间大盛，竟将紫电极蛟被撑破后残剩的肉身能量尽数吸收到了自己身上！

　　此时的包子已充涨到足有百米高、百米宽！将整个铁家大宅的后院都给塞得满满当当，可在等着吸收了紫电极蛟身子被冲破后的残余能量后，包子的体型迅速变小！

　　五十米高、五十米宽！

　　二十米高、二十米宽！

　　直到五米左右高宽时，原本肉呼呼的包子，已浓缩凝聚得就像是一整块的铁蛋了！将烈盘整个身子毫无死角的全包裹在其中，连脚底都裹得严严实实！

　　包子缩形快，那雷电落得也快！就在包子刚刚凝合时，空中的巨大罚雷终于劈到了包子的铁蛋头上！

　　巨大的冲击型能量瞬间将铁蛋般的包子往地底中狠狠压了进去，表面那坚硬得足以抵御法宝的“包子铁壳”，竟瞬间就被钝器般的雷电给硬生生冲平了一大截！一股焦臭味几乎瞬间就弥漫到了整个铁家大宅四周！


第259章 天罚劫雷（下）

　　疯狂的雷电持续冲击！地面已被包子的蛋壳给冲压出了一个大坑，朝里面凹进去数米有余！而在包子的蛋壳表面，无数流光整朝着被雷电冲击的凹壳地方疯狂涌去，填补着那已经凹进去的部分！

　　烈盘身在包子体内，能清晰的感受到包子的能量飞速被消耗，整个防御层的蛋壳表面也在迅速变薄。从最开始的伸手不见五指，到蛋壳表面渐渐变薄，透出光亮，甚至，他已经可以透过包子的蛋壳瞧见外面铁战的五官了！

　　但与此同时，空中的雷电也已被包子消耗怠尽，只剩下约莫等于原本罚雷五分之一的量。

　　不愧是包子！强如魔神境的紫电极蛟，且还是雷电属性，都才只抵消了约莫十分之一的罚雷，可包子却单靠自身挡下了近一半的罚雷！

　　可惜还差着一半呢！

　　烈盘深吸口气。

　　别的先天强者渡化婴劫，若是罚雷能被自己的法宝直接抵消掉一半罚雷威力，那绝对就已经算是过关了。剩下的一半对他们来说基本已经没有什么太大的威胁了。可烈盘却不同，以他的肉身和炼气道强度，原本会降下的天罚劫雷就已经很恐怖。且为了拖延渡劫时间，他又再拖了近一年时间！每多拖延一天时间，都意味着天道会更加愤怒，而天罚劫雷的威力自然也就会越强！似他眼下这般罚雷的强度，哪怕就只剩下了一半，也远远不是其他任何先天修士所面对过的程度！甚至，哪怕只是这一半，都已经快比得上普通的金丹劫罚雷了。

　　万妖幡已到了极限，只能靠自己了！

　　烈盘闭目凝神，所有的法宝都已经准备就绪！

　　主攻法宝“这是剑”、“青峰剑”！这是用来硬顶罚雷的。虽说罚雷是无实体的天雷，似乎无法用物理攻击去消耗。但其本质毕竟是能量形态，用法剑去冲击是可以消耗掉其一部分能量的。盘龙剑阵虽然也在他乾坤袋里，可那即便拆开也是顶尖灵器级神剑，若稍微用神兵元符一加持，必然便会跳出灵器的范畴成为法宝，那可不是烈盘所能轻易操控的存在。而若不用神兵元符，分开的盘龙剑也就和加持了组合元符的“这是剑”相当。不过既是当此渡劫的危难关头，自然是捡最顺手的来。

　　辅助法宝则自然是新近才炼制出的两大极品！组合龙甲元符、组合神兵元符！

　　这龙甲元符所需的龙血并不是在那杂货店购买，而是告知铁战后，让铁战帮忙找来的。一只正宗魔神境的妖龙！和紫电极蛟差不多属于同一个级别，原本的中土大陆中并无如此神俊妖物，是被一位外境的高手在高级秘境中斩杀后带出来的。正好来参加仙品大会，又正好与铁战认识，关系还不错，都没花钱买，直接送了些给铁战。当然，这种东西，你就算花钱也很难买得到，而且铁战背人家这人情，可就不知价值几何了！

　　魔神境的妖龙之血，炼制出来的龙甲元符其同凡想！这虽只是二阶元符，可若是真要拿到专业符师那里去鉴定、对比，那恐怕本身起码就得相当于四阶乃至五阶左右的普通防御符！

　　而九九叠加组合，防御力堪比中土大陆如今符录界中最顶阶的九品符！这才是烈盘敢以肉身渡劫且毫无畏惧的最大依仗！万妖幡都仅只是消耗手段而已！

　　原本他还炼有二阶神兵元符，威力也是极强。可单一的二阶神兵元符并不能和一阶的组合神兵元符相比，甚至可以说差得很多。而若是组合二阶元符，那则又会将两柄法剑提升到一个极其恐怖的程度，堪比法宝级！那可不是现在的烈盘所能轻易催动的。

　　最后，才是烈盘最后的保命手段！

　　玉如意、十方灵盒和洞天府地！

　　十方灵盒用来作为紧急时刻的防御替代品，以十方灵盒的防御强度，大概能将天罚劫雷给顶住一秒就已经很极限了。但抢的就是这一秒时间！有这一秒时间，用上玉如意加速，烈盘绝对可以从容的抢在天雷轰破十方灵盒前遁回到洞天府地之中！

　　不过，在天劫中强行逃出劫雷的冲击，躲进异空间中，那可比烈盘之前欺骗天道的行为更为严重，带来的后果当然也更为严重！渡劫肯定是给你直接算失败的，你半点渡阶的好处捞不到不说，且在你下次走出洞天府地时，迎接你的就不再只是量体裁衣的化婴小天劫了，而直接就将会是最恐怖、最不讲理的九天连环雷！除非你能强到已经立地成仙的真仙那等层次，否则十个遇上九天连环雷的十个都得死！那是要把你劈到至死方休的！

　　因此虽是布了这手，可若是真躲进了洞天府地中，那就等于烈盘下半辈子都得窝在洞天府地中无法再出来了。这最后的手段实是为最万不得已的情况所准备，不到必死之境，这手绝对不能用！

　　包子的体表已经薄到完全透明的程度！巨大而闪亮的天罚劫雷就那般明晃晃的冲在列盘头顶约莫数寸的位置上！而包子的意志也几乎被劫雷耗尽，烈盘甚至都无法再操控他了！

　　就是现在！

　　手中的组合龙甲元符和组合神兵元符同时闪耀起来，一金一红两道光芒瞬间覆盖到了烈盘的全身和两柄法剑上！

　　这还是他第一次使用组合龙甲元符！只感觉组合元符刚上身的那一瞬间，自身如同瞬间扩涨了数倍！无数滂湃精纯的能量从那些扩涨出来的肉身中凭空充盈起来，强大的力量感、灵元感，让他感觉自己现在一拳就能把天都给轰破个大洞出来！

　　与此同时他眼中精芒一闪！

　　先发制人、后发受制于人！与人对敌如此，与天对敌也是如此！

　　还剩下最后薄薄一层的包子防御被烈盘主动解开。

　　“双龙御剑！”

　　烈盘一声大喝！

　　这是他除了最基本的御剑术外，所会的唯一一式剑决！蜕变自太极剑道，以阴辅阳、以阳辅阴，阴阳并济，将防御型的太极之道转化为攻击形态，化龙绞杀，威力无边！这招他早便已会，是还在地球时便已研究出来的绝杀，不过以前得靠手握剑才能施展。而直到最近将门派中兑换来的那本高级御剑术研究吃透，对基本御剑术掌握得更为纯熟了，才终于在洞天府地中成功用御剑术将这招给用了出来。

　　只见“这是剑”与“青峰剑”如同盘绕绞错的两条红龙，气势万千的朝着空中雷电光柱猛然反冲而上！声威惊人！加持了组合神兵元符的双剑，威力足以堪比上品灵器，加上这双龙御剑之威和烈盘本身的强大真元，那威力岂同小可！

　　已经在紫电极蛟和包子的防御下被消耗了一半的罚雷竟立时便被生生顶住！

　　只见得从天空上庞大乌云中伸出的巨型雷柱，与地面上烈盘从手中沿伸出去的两道剑芒连成一线。

　　电光剑影交错、雷声吼声共鸣！

　　“顶住！顶住啊！”

　　烈盘双目通红欲裂！只有真正直面这天罚劫雷之威，才能知道这外型看上去就已经很恐怖的劫雷，到底真正恐怖到了何等样的程度！

　　从那天罚劫雷中传递出来的强大电流！虽是有组合龙甲元符护体，可那只能护住他外体物理防御和护住心脉，却无法阻止这强大雷劫的电流过体！每有一道电流沾染过他的身子，那可是过百万伏的电流，就算是肉身强如烈盘，也被那电流烧得皮开肉绽、混身麻木不止！若是普通人，别说如此过百万伏电流了，几百伏都足以把人打成焦碳！可对修真者来说，天罚劫雷中最恐怖的却不是电流，而是劫雷的整体能量和力量！

　　雷电光柱中那巨大的压迫力通过压迫双龙御剑传递下来，竟足有不下两千万斤之重！且随着双方持续的胶着互顶，这个数值还在不断提升之中，仿佛永无止境！

　　双龙御剑再度消耗掉剩下的天罚劫雷近三分之一的威力，雷电光柱此时与之前相比，已经开始明显变得薄弱、娇小起来，只余下约莫两三米直径的光柱。可双龙御剑此时亦已是强弩之末。

　　“太极之道，顶！”

　　烈盘狠一咬牙，两柄眼看着冲势已尽的法剑猛然一变，以双龙之势分开，却立刻又盘绞为太极轮盘！

　　太极之道本就重于防守，虽对能量型的雷电光柱效果不那么明显，但仍旧是再度将那劫雷又化小了数分！

　　此时手段已然用尽，劫雷也只剩下不到一米直径粗细！一些极强的先天修士渡劫时，碰到的劫雷规模大概也就这样了，只是同样的劫雷大小，威力可也是大不相同的！眼看着法剑威力已尽，可余下的劫雷还有如此规模……只有肉身抗劫了！

　　虽说他在渡劫前就已经做下了各种准备，甚至连生死时刻如何躲入洞天府地的准备都已经做好，但说实话，这些后面的手段他原本是根本就没想过会排上用场。有着万妖幡便已一切足够，甚至连组合龙甲元符，都觉得应该用不上，只是有备无患而已。可哪想到这单单的一波天罚劫雷竟会强悍到如此地步，硬生生把他给逼到这倒数第二步上。

　　以肉身抗劫雷！


第260章 炼天鼎的神魂

　　盘绞回旋的双剑终于是再也顶不住天罚劫雷的冲击，耗尽最后一分力气后被狠狠的冲开到了别处，凶猛的插进这铁家后院两边的铁墙上。烈盘眼下已顾不上再去管剑，全身真元、力量、神魂全都调集了起来，催发到了一个极致的状态！这已是最后一步，只要肉身抗住不死，天劫便已过！

　　“来！”

　　他对着空中劫云一声暴吼，全身精气神均已调整到最佳！

　　而就在此时，突破重重防御的天罚劫雷终于直接轰到了烈盘的身上！

　　天罚劫雷触身！

　　尽管早已有了准备，但此时被那巨大的罚雷冲击力硬生生狠劈到头顶上，整个脑袋猛然一阵晕厥，与此同时，巨大无比的力量当头压下，瞬间便已将原本站直了身的烈盘给压趴了下去！他双膝猛然一屈，膝盖狠狠砸落到地上，将地面直接砸出两个坑来。脑袋也被那劫雷的冲击力死死往下按住，全身如承受着起码数百上千倍的重力，别说抬头，脖颈没被那巨力直接压断便已经是万幸了。

　　好不容易吃住这股力，可更为巨大的痛苦立时扑上身来！

　　先前电得烈盘外焦里内的那点区区小电流，与此时直接加身的天罚劫雷相比简直就是不值一提！狂猛的电蛇瞬间就将烈盘整个身子都给吞噬掉！那代表着雷电的最凶猛狂野的能量，以光速在烈盘的身子里飞速抄过！经过了他体内的每一根骨头、每一寸皮肤、每一根毛发甚至每一个细胞！

　　修仙者的肉身之强悍那可不是说着玩的，体现到最细致之处，就是体内每一个细胞都极其强大！似烈盘这等肉身强悍的程度，恐怕就算是烈盘体内的每一个单细胞，都比一个完整的普通人类的生命力更顽强！

　　但饶是如此，那电流过处，全身的细胞都瞬间就被电死了一半！身上那股浓烈的焦臭糊味，就算是站在老远的铁战都能清晰无比的闻到。

　　他整张脸都已经被电黑了！全身死掉一半的细胞，那程度看起来可不是半黑半白，若只是单看表面的话，他整个人几乎都已经变成了焦碳！全身上下找不到任何一块完好的皮肤来，这幸好是有组合龙甲元符护住他体内心脉五腹内脏，才勉强保下了那另一半的细胞，否则恐怕这一瞬间的接触就已经让他挂掉！

　　铁战在旁边看得心都快崩出了嗓子眼儿去！如此相当于金丹劫雷的威力，却只轰在一个小小先天强者的身上！！

　　烈盘是很强，强到让铁战都觉得不可思议的地步！他手持万妖幡和法剑时的战力实在是强大得让人汗颜、发指！别说先天和元婴境了，就算是在铁战所见过的所有紫府修士中，都极少有人拥有这个小小先天的实战力！

　　可那是有法宝在手啊！如今没了法宝，只剩肉身……他再强也就只是个小小先天，对修仙者的无数道境界、悠长的修炼岁月来说，等于就还只是个孩子！竟然敢以肉身去硬抗如此程度的雷劫……那焦臭味，难道说已经失败了吗？

　　不！不！绝不会！师尊的后代，且又是如此才华横溢、旷古烁今般的妖孽天才，怎可能如此轻易就败在老天的手中？！

　　“动起来！动起来啊！抗住那波劫雷！”

　　铁战大声呐喊！此时此刻，就连他都在那天罚劫雷的威势下看出里面的烈盘究竟是死是活！不过雷劫并未立刻停止，想来怕是因为烈盘还有口气在！只要有一口气就好！必须叫醒他、让他打起劲来！在这种与天劫对抗的过程中，绝对是如逆水行舟，不进则退！退则死！

　　“我让你站起来啊！你难道甘心就这样抱着遗憾死掉吗？！你难道甘心好不容易打下如此强悍的修仙基础，却败在小小天罚劫雷手中吗？！醒过来！”他撕声力竭的用真元灌气大声吼道！直震得整个铁炉堡都为之微微颤抖！也只有这般大的声音，才惊醒得了已经半死的烈盘！

　　甘心？

　　不甘心！绝对不甘心！

　　已经被那劫雷差点劈傻了的烈盘，在铁战的狂吼声中，将原本已经涣散的神识重新凝起了一丝！

　　神识这玩意就如同是一个带有强烈凝聚力的球体，只要有那么一丝、一点作为基础，立刻就能飞快的恢复！

　　我不能死！绝对不能死！更不能死在可笑的天罚劫雷之上！那么艰难的两世修行我都熬过来了！这是两世人生中距离我曾梦想中的元婴修士最近的时候，无论如何都不可以倒在这里！我要成仙成圣！区区化婴劫怎可以成为我的阻碍！

　　“法剑、万妖幡、元符皆已不能用！”

　　“洞天府地？不行！就算是死，也绝不进入洞天府地之中去苟延残喘余生！”

　　“唯一还能靠的，便还唯有自己的肉身！用太极之道？也不行！”

　　“太极之道讲究借势、顺势、导流，尽管那确是一种极为高深的天道，但实际上却终是借用外力的旁门小道！难怪在中土大陆，根本都没有听说过太极之道的存在！”

　　“这世间有十万天道！但能称得上至高天道的，却仅只有区区十种。往下则是所谓的天道，共计九十九条天道。再往下，则是更次一等的大道，约莫九百条大道。最后则是世间最多的各种小道，是整个宇宙万物所有运行法则的基础和细到极致的延深！”

　　“太极之道说起来牛叉，但其实顶多只算是世间十万道的一小区区小道而已，即便将之彻底悟透，也不过才只能算是在天地大道中买到了一张入门级的门票，那根本算不了什么。”

　　“岂不见在这天罚劫雷面前，太极之道的作用就已经被削弱到极致了吗？那便是因为太极之道在天罚劫雷面前的级别实在太低了，自然而然的便会受到一种天道的削弱！否则以自己肉身的强势，用太极之道强化上数倍，度过这雷劫根本就是件轻轻松松的事情。”

　　“靠太极之道是没有用的！想要度过这波劫雷，要靠的还是只有自身最根本、纯粹的力量！真元！”

　　“一力降十会！看似回归野蛮，但其实何尝又不是一种走到极致后的变化！”

　　“我要力量！真元！力量！真元！”

　　强烈的思维活动在神魂的催使下如同打开了烈盘脑子里的一片禁区，将他整个人猛然间施放了出来！而烈盘的神魂也在劫雷的洗礼和瞬间开放的“禁区”中，以一种惊人之极的速度猛增着！神魂既强，意志越强！潜力越强！实力越强！

　　只见在那电光雷柱中，那个已经被劈成焦碳般的身影，竟硬顶着那狂猛巨雷的威压！硬抗着那亿伏电流的冲击，一点点的、一寸寸的悍然直起了腰来！

　　“劫”，“去力”是也！

　　去力，人无力而无骨，无骨则不立。既是不立，因此遭逢劫难，势必让人不死也脱一层皮。

　　而去力亦是指卸力，这是指应对劫难的方法。

　　在天道中，劫难是每个人的人生命运之路上重要的组成部分。所谓天道循环，就普通人来说，一个人要想成功，必然先遭遇挫折。修仙者也是人，只要还未成仙成圣，未跳出三界五行的掌控，那便和普通人一样，必遭这种必经的天道劫难。

　　大多数人，包括修仙者在内，遭逢劫难时大多都会选择“劫”字中最精髓的卸力之路，不与天道正面抗衡、不与天道争雄，方为上策。

　　可烈盘此时所选择的，却是与天道走到彻底对立面的硬碰硬之举！

　　劫雷声轰鸣！雷柱纵横！却打不跨也压不弯那道倔强的身影！

　　逆天而行！逆雷而立！

　　天地要不容于我，我便斗天！

　　天雷在持续，破坏力强横到了极点的劫雷在疯狂的撕碎着烈盘身上的一切！皮肤、肌肉、骨骼、内脏乃至每一个细胞！

　　烈盘的肉身在奋力抵抗，星宇决所修炼出来的肉身确实够强横！天雷每破坏一寸，强烈的求生欲和强大的神魂便引导着真元和生命力强行修复一寸！但，这样的修复速度却仍旧是远远及不上天罚劫雷的破坏速度！他身体表面的焦坏部分在以肉眼可见的速度飞快增加着！

　　要失守了吗？难道还是得躲进洞天府地中去避此一劫？以争取最后那么一点苟延残喘的时间来交代后事？

　　不！绝不！

　　宁愿站着死，也绝不坐着生！

　　若不能突破自我，若不能成就真仙，重生此世还有何意义？！

　　给我力量、给我力量啊！我要斗天！我要逆天！

　　强烈的意志在此时超越了一切！成为烈盘脑子里唯一的东西、唯一的念头被无限放大！

　　终于！这强烈的念头和意志在烈盘已经接近崩溃之时，触及到了他内心中最深处的那个地方！

　　一道青色的光芒在无尽的黑暗中微微亮起！仅只是这么微微一亮的一丝光，却透出了一股无尽的平和与安宁！

　　炼天鼎！

　　青色的鼎盖微微开启了那么一丝，从鼎中所泄出来的是一股耀眼到了极点的青光！只一瞬间，便股青光便已将烈盘那已经陷入无尽黑暗的世界给点亮了起来！将这片世界照得通亮无比！

　　那是一股神魂之力，加持融入到烈盘的意志中，让他已经逐渐淡化的意识猛然清醒恢复了过来，且，比以往任何一个时候的意识都更清醒、更为坚定！不受任何外物所能动摇！

　　这是……

　　这是炼天鼎的神魂！


第261章 成就元婴

　　尽管没有字言片语的交流，可烈盘却能感受到那股融入自己意志中的神魂，带着一股无尽的安详与平和之意，就像一个慈祥的母亲，在安慰和呵护着她的孩子。

　　此时烈盘的神魂强度何止比曾经翻上一倍？那是十倍、百倍！强大到逆天的神魂！别说什么金丹老祖、太虚真人，恐怕就算是无量老祖那等最接近真仙的化羽假仙，也无法和此时加持了炼天鼎意志的烈盘比较神魂的强弱！单以神魂论，恐怕他已达到真正的真仙水准！

　　肉身的细胞在天罚劫雷的轰鸣下飞快的死亡着！可这强大的神魂和求生欲、斗天欲、战意，却又在催发着烈盘肉身的无尽潜力，让他身体的新成代谢作用疯狂猛增！那是普通人新成代谢速度的千倍、万倍乃至亿万倍！每被天罚劫雷轰死一个细胞，肉身却能立刻就补充一个新的细胞、甚至两个、三个！

　　烈盘的面容在发生着翻天覆地的变化！剧烈的新成代谢作用，让他的年龄迅速增涨，对外界仅只是转瞬之间，可他的身体却仿佛已经经历了十年百年乃至千年万年！面容也是飞速的经历由年轻转为老化，再由老化转回年轻！

　　肉身被劈得焦黑坏死的地方，已经疯狂的长好又劈坏、劈坏又长好如此反复了不知多少次！可，无论肉身经历过多少次衰老坏死，那倔强的脊骨也从未弯下过半寸！且越挺越直！

　　旁边的铁战已经看呆了！在修仙界中混了这么多年，即便是他，也从未见过、甚至从未听说过有谁能以这样的方式渡天劫！

　　与天劫硬抗不难！有的是那种神魔炼体的强者，仗着强悍到极点的肉身硬抗天劫。但那大多都是仗着强悍的肉身一次抗过，而且天劫强度、相对于渡劫者的危险程度，均是远不能与烈盘相比。像他这样无数次被劈“死”，又再在“死亡”中重生的，没有！一个都没有！无论再强的神魔炼体，断肢可以再生，但被劫雷劈焦、细胞坏死却是对肉身最根本的伤害，基本是无法复原的！这得需要多么强大的生命力、多么坚强的意志和求生欲、多么变态的神魂才能让他超越极限的做到这一点？！

　　烈盘！涅槃！凤凰涅槃！

　　铁战突然想到了这句话。

　　传说中的凤凰是人间幸福的使者，每隔五百年，它便会背负着积累于人世间的所有不快和仇恨恩怨，投身于熊熊烈火中自焚，以生命和美丽的终结换取人世间的祥和与幸福，同样在肉体经受了巨大的痛苦和磨练后，它们才能得以更美好的躯体得以重生！

　　而眼下的烈盘，岂不就正像是那只在浴火雷光电火中重生的凤凰吗？！

　　天雷的光柱越来越细、越来越小、越来越弱，而烈盘的身体也越来越亮、越来越白、越来越强！

　　终于！

　　天雷尽！凤凰生！

　　无尽的光华在烈盘的身子后组成一只巨大的凤凰虚影！

　　“吼！”

　　列盘仰天一声怒吼，身后的凤凰虚影也同时展开那漂亮的双翅，昂首翱翔！

　　这是！五星仙体！五星凤凰仙体！

　　铁战忍不住失声惊呼出来！

　　仙体对他来说并不陌生。许多普通人出生时便已带有先天的仙体。像金刚仙体之类，那是最初级的，用比较专业的称号来说，那叫一星仙体。往上便是二星级别的水灵仙体、火灵仙体……三星级别的玄阴体、通脉体、以及四星级别的五灵仙体、玄冰极脉之体等等。

　　这些仙体基本都是天地生成，对修真者们的修炼速度、悟性等各方面有着不可思议的增幅之效，是之为天赋，同时也能增强这些修炼者的战力，让他们超然于普通修炼者之上。

　　通常来说，五灵仙体、玄阴极脉体之类便已经代表着先天仙体的极致了，也并不会以星级来冠之以称呼。可，在这些所有仙体之上，还有一种对所有仙体具有着统治力级别的最顶级仙体，五星仙体！

　　那是无法先天生成，而是后天养成的仙体之极致！非但拥有着其他任何仙体都永远无法比拟的修炼天赋和恐怖战力，且还有着最为明显的一个特征，那便是可以将仙体外显！正如此时烈盘背后的凤凰虚影那样，将仙体的代表形状外放出来、肉眼可见！

　　这是拥有五星仙体的人将自身神魂和力量催发到最大化状态后的异象，代表着修炼者的各方面状态均已被提升到了极限！

　　凤凰的虚影逐渐淡去，浑身赤裸的烈盘缓缓睁开眼来。

　　眼前的世界仿佛已经变了个样。显得比以往任何时候都更清晰、更细致。一只蝴蝶在花园的外围飞过，烈盘即便不用眼睛去瞧，都能清晰的感觉到那只蝴蝶的形状、颜色，乃至它那五颜六色的身子上长着多少根细毛！

　　远到百米开外，一切最细微的动静都逃不过他的感知！

　　若说以前是用眼睛去看这个世界，可此时，已经变成了用心去感应！那种奇妙的感觉，让烈盘一时间竟有些痴迷上瘾。

　　他身上的皮肤白里透红，仿佛吹弹可破，但却又隐藏着一种让人无法忽视的爆发力，仿佛那身细如婴儿般的皮肤，随时都可以根据他的需要转化为钢铁肌肉！

　　他深深吸了口气，随手一挥，从放在一边的乾坤袋中飞出早已备好的衣衫，瞬间将他那赤裸的身子给包裹整齐。

　　“恭喜小师弟！”铁战喜悦的声音此时才在院门口响起：“渡劫成功，得证凤凰五星仙体，日后成就无可限量啊！”

　　烈盘笑了起来：“多谢大师兄为烈盘护法了。”

　　“我们师兄弟间，客套个什么！”铁战大笑道：“师尊当年虽已超脱世俗，口中不言，但既用秘法传下后代，对烈家一脉向来都是关怀备致的！只可惜越强者续后便越难，强如师尊那等境界，虽勉强留后，但烈家一脉一直未曾出现过任何有仙道天赋之人，那是师尊心中最大的遗憾。可烈家一脉不鸣则已，一鸣惊人！出了小师弟这般惊才绝艳的天才，师尊若是得知，必然欣喜无比！”

　　烈盘是没见过这位传说中的老祖宗，不过强如无量老祖之流竟都对自家那位老祖宗崇敬有佳，奉为天人，心中可着实对这位老祖宗好生佩服向往。听铁战由衷的恭贺佩服之言，倒也用不着和他假惺惺的客套，坦然受之：“烈盘也好想见见这位能号称无双的老祖，只不知今生是否有这等机会了。”

　　铁战大笑道：“以师尊之能，天下间就绝对没有能为难他老人家的人或物！他老人家虽是已云游北海，数百年未有音讯。但多半是在北海寻着了什么让他老人家极感兴趣之物定居在了那边！以小师弟之能，若真想见师尊一面，那等日后修为高深，也等铁某将铁炉堡交付之后，必陪小师弟前往那无尽北海一游，遍寻师尊踪迹，终能得已见之！纵是师尊已得证仙道白日飞升，那小师弟也努把力，迟早同证仙位，到仙界亦是能见着师尊尊颜的。”

　　烈盘向往道：“有机会一定去！不过要说得证仙道，哈哈，烈盘眼下不过才只是小小元婴，距离那步可着实是差着太远的距离，大师兄就别光给烈盘脸上贴金了，省得烈盘得意忘形，尾巴都要翘起来了。”

　　铁战大笑道：“小师弟恐怕是铁某见过的心态最平稳的少年修士了，心境之沉稳，不以物悲不以物喜，这等心境修为便连那些老辈修士恐怕都少有及之。若要说几句吹捧的话就会让你的尾巴都翘起来，那铁战是第一个不信的！闲话少说，今天替小师弟摆酒庆功，咱们师兄弟不醉不归！”

　　“多谢大师兄好意，不过这酒恐怕是喝不成了。”烈盘说道：“大师兄也知道烈盘的家事。自从上次烈盘的死讯由宗门传回家中，老父老母恐怕早就为之伤透了心。本来上次来铁炉堡时烈盘便打算要立刻返家的，可因天劫之事又在此间耽误了一年之久。虽说烈盘已让人回家传讯，但这一年来总是放不下心，如今更是归心似箭，只要想到家中父母，就恨不得立刻插双翅膀飞回去。还望大师兄成全。”

　　铁战笑道：“忠孝本就是我正道修士立足于天地间的根本，小师弟有此孝心，铁某怎敢阻拦？正好我新炼了一艘上品法宝级铁炉号宝船！便载送小师弟一程，以助小师弟归家！”

　　上品法宝级宝船！而且还是铁战亲手炼制的铁炉堡镇堡之物，那速度岂可与普通宝船同日而语？更不是修仙者御剑速度所能望其项背的。烈盘此时确是惦记家中诸事，归心似箭，听之大喜：“那便麻烦大师兄了！”

　　铁战乃是豪爽之辈，既已决定之事，绝不会拖拖拉拉。时不过半刻钟，一艘足有三四十米长的黑色宝船已悬停到了大宅上空，船头上高竖着一面印有锤样的黑旗，上面大书着一个铁字。这是铁炉堡的堡主旗！在中土大陆，十个修仙者，十个都认识。以铁战在修仙界的特殊地位和人脉身份实力，有这旗帜在身，那可就等于是一张可以通行整个大陆的通行证，就没有它去不了的地方！也不会遭到任何人的阻拦。

　　铁战说道：“这艘宝船便算是借于小师弟的，先载小师弟返家探亲，再载小师弟回仙云宗。呵呵，你闭关这一年，仙云宗可没少派人来我铁炉堡要人……我又不能说你在何处闭关，倒是因此和仙云宗产生过几次误会。看在小师弟你的面子上，我对仙云宗诸人也算是百般忍让了，可终还是起了些不大不小的冲突和误会。”

　　烈盘奇道：“他们怎知我在大师兄处？”

　　铁战道：“你身上穿过的宗门衣服、配带的宗门腰牌，这些都是在仙云宗有备案的，上面有可以追踪的特殊信号。虽说你进入洞天府地后这些信号都会被隔绝，但你的信号终是在我铁炉堡中消失的，他们自然也只会找到此处来。这种事全大陆所有宗门亦然，主要是为防有宗门弟子失踪时，宗门方便查找。你是仙云宗潜龙殿布衣弟子，按照仙云宗规矩，身为布衣弟子，等闲时候是并不允许出入山门的。纵是接取了任务，也该在任务完成之期前回去。莫名其妙的失踪一年，那已是触了你们仙云宗门规了。他们几次找上门来，也都被我给轰了出去。”

　　说着，铁战顿了顿，又补充道：“你不在这一年，仙云宗发展极快、势头极猛，若是在以前，这等小门派岂会有底气和胆量来与我铁某发生争执？呵呵，算了不说他！这等小冲突小误会我倒是无所谓，但只怕会对小师弟你这一年未归之期找点什么说头。可还记得上次在我仙品大会上和你敌对那个小金丹？贼眉鼠眼那个。”

　　烈盘点了点头：“那是玉龙老祖。”

　　铁战说道：“此人已突破太虚之境，是仙云宗如今明面上的四大太虚真人之一。仗着仙云宗之势，几次来我府上找人的都是他。我观此人面有煞气，对小师弟你亦颇有怨怼。我让人打听过，怕是因为他那徒弟的缘故，就是那个叫宁玉龙的，一年前被押回仙云宗后已经受五雷之刑被处决了。这玉龙老祖爱徒心切，虽为保自身并没有救他徒弟，但已经记恨上你，连同几次在我这里受的气，只怕都会算在你的头上。因此这次你回宗门后，对此人可不得不防。”

　　别说宁玉龙，就算是玉龙老祖这等太虚真人，在铁战眼里原本都只该是不值一提的小喽罗，可铁战却煞费苦心的多方打探，摸清这些前因后果，确是对烈盘用心到了极点。

　　烈盘心中感动，暗暗记下这份人情，同时点了点头，傲然道：“大师兄放心，烈某行得正坐得直，仙云宗也多是明理正辈，就算他是太虚真人，也害不了我！”

　　铁战说道：“不怕一万就怕万一，只是教小师弟小心些罢了。你实力虽强，但若这玉龙子真要对付你，只怕也是场滔天大劫难。我已将此事告之了无量老祖，只是不知你何时出关，因此未有提前约定。少时我会约上老祖同上仙云宗，替你解释失踪一年之期的误会，也算是替你撑腰，让那玉龙子知道你有我二人作后台，多少教他有些顾忌不敢乱来。不过在我与老祖到之前，你最好多在老家呆上段时间。这样吧，一个月，我与老祖一月后必到仙云宗，你也掐着那时间点再回去吧。”

　　铁战其实是很想劝烈盘改投别派的。仙云宗虽是名门正派，对烈盘也一直不错。可既是有玉龙子这等危险人物在宗门，那对烈盘终究会是个威胁。只不过，修仙界的门户观念极重，叛出师门是要为仙界同道所不齿的。何况，找烈盘麻烦的只是玉龙子，那并不能代表仙云宗的态度，若因此就怕了要叛出师门，那就更会受仙界同道耻笑了。而且被人耻笑都罢了，关键是正道修士讲究忠孝，那是修士修炼道心的根本所在，若是违之，不管你有什么样的原因，都终会在心境中生起个疙瘩，终是对修行无益。

　　因此，不论仙云宗玉龙子此事要如何解决，都需要烈盘去正面面对，绝不可能因为有危险，就随随便便毫无交代的叛出师门或者一走了之。

　　烈盘对此倒是不太在意，不过感铁战苦心，也不便拒绝，何况与老祖和铁战在仙云潜龙山上畅饮也是番快事，只说道：“多谢大师兄好意，那烈盘就在仙云宗恭候大驾了。”


第262章 安城烈家（上）

　　安城。

　　曾经繁华的涅磐药材店，如今早已门可罗雀。

　　大上午的，两个伙计却已在门口长凳上百无聊赖的打着哈欠。

　　“啪”！“啪”！

　　接连两声脆响，巴掌落在两个伙计的后脑勺上，虽然打得不重，但却拍得清脆明亮。

　　一个老者的声音响起道：“年纪轻轻的小伙子，大清早的打什么瞌睡？！别人瞧见你们俩这懒散样，便是有客人也不进来了！”

　　两个伙计摸着后脑勺从凳子上站了起来，其中一个愁眉苦脸的抱怨道：“三爷，您老下手轻点儿嘛，上次给我脖子上拍一红痕，回去差点没被我家那母老虎把我给活吃了，非说是我招了张家寡妇给人家亲的……”

　　旁边那伙计虽也捂着后脑，却笑嘻嘻的说道：“你想张寡妇不是一天两天了，嫂子也没冤枉你。”

　　先前那伙计瞪眼道：“人家张寡妇清清白白的，你小子口没遮拦，可别污了人家名声！”

　　“都是些狗屁！”旁边那老者正是烈睿，此时眼睛一瞪，胡子一吹：“你们好歹也是烈家的老人了，把你们从南安镇叫过来，可不是让你们在这边成天讨论张寡妇李小姐的！真是越来越没了规矩！”

　　两个伙计见他真发了火，不敢再胡说八道，不过却真愁了起来：“您老又不是不知道，这都快两个月了，咱们店里都没开过张。还不都是那位新来的大长老……咱哥俩不是不用心，而是就算天天在这门口站得笔直也没用啊。”

　　旁边那伙计点头道：“听说那位新来的大长老挺有点背景，要不也没法把万长老挤下去不是？要依我看……”

　　话音未落，老烈睿又是一巴掌拍了过去：“看你个大头鬼！大的事儿自有咱们大人操心，你们俩小破孩懂得什么？也敢胡言乱语！做好你们自己的事情就行！”

　　教训完两个伙计，老烈睿尤自有些气不顺，拉了根长凳在店门口坐了。正好瞧见有个外乡人手拿着药方子在这附近东瞧西瞧。老烈睿招呼道：“买药？这边！保证正货又便宜！断龙白玉膏听说过没？我家的！”

　　可哪知那外乡人一听“断龙白玉膏”五字，吓得连忙退开了数步，远远绕过涅磐药材店的门外走过去，连爬带滚的飞快冲进旁边另一家药店里去。

　　老烈睿看得瞠目结舌，半晌才狠狠朝地上唾了一口浓痰：“不识货的东西，就那破药店，坑死你！”

　　在店门口外呆了一阵，从大早晨到中午，整个药材店外数米方圆地之内，仿佛就像是一个弥漫着无尽瘟气的死地般，任他周围车水马龙、人流湍急，却就楞是没有一车一马、一人一物敢靠近过来！走到近处的，都如有无比的默契般远远绕开了走。

　　老烈睿呆一上午看得心烦，地上的唾沫星子都快成海了，好不容易才瞧见有道人影直奔店中而来，却还是个熟人。

　　这熟人，和老烈睿不大对付。瞧见他走近，老烈睿又是口唾沫喷地上，把脑袋扭到了另一边，翘起二郎腿、鼻子朝着天，一只手在脚丫子上扣来扣去，捏了捏，凑到鼻子前一嗅，皱起眉头：“真他妈臭得熏人！”

　　声音虽不大，但却足以让那来人听到了。

　　那人却并不在意，微微一笑，在老烈睿身前停了停，恭恭敬敬鞠了一礼：“老师。”

　　老烈睿鼻子里哼了一声，算是应了，却也不搭理他。只听那人问道：“无心大哥在吗？”

　　连问了三声，才听老烈睿不耐烦的说道：“店里生意都这样了，他不在这里还能去哪里？”

　　那人“哦”了一声：“那老师您宽坐，我先进去找无心大哥了。”

　　老烈睿却把臭脚横向一伸，拦住店门，没好气道：“无心大哥、无心大哥，这会儿叫得倒是挺亲热！嘿嘿，我发现你这小子有点意思啊。以前落魄的时候叫无心作大哥，得势了却想着算计他。等这会失势，你倒脸皮够厚又贴回来了。我说我都不待见你，天天给你脸色看，你倒不要脸，居然还是天天窜上门来，你他妈不烦呢？”

　　那人恭敬道：“以前是天道鬼迷心窍，做了对不起烈家的事，更对不起我无心大哥。您老又是天道的老师，别说要打要骂，便是要取我性命，我也绝不皱下眉头。岂敢言烦？”

　　此人正是张天道！自一年前在铁炉堡与烈盘相见之后，便暂别他恩师，急急赶回安城来给烈无心报喜。也是烈盘当时未曾考虑周全，想那铁炉堡距离安城足有数万公里之远，张天道有并非先天之士会御剑之术，单靠两条腿得走到猴年马月去了？还是他师傅当时花了些灵石，替他在铁炉堡找了一条道路相近的运货宝船，载送他先到了仙云境内，再策马赶来。这一路风餐路宿、马不停蹄，接连累死换掉十几匹马，才堪堪在月余前赶到安城。那时，距离烈盘和他在铁炉堡见面，已过了十一个月之久了。

　　到了安城，他第一时间就赶到烈家，本是想找烈无心，却次次被烈睿连打带骂的拒之门外。见不到烈无心，他倒并不发火、也不气垒，找了个附近的小旅馆住下，天天到药材店外来候着。本打算的是烈无心既住在药材店里面的小院，那总会经常出入店门，自己守在店外总能碰上。可哪知一连在店外等了七八天，却楞是没有瞧见他这烈无心大哥在店内出入。非只如此，且还让张天道发现一桩怪事。

　　曾经生意好到爆棚的涅磐药材店，如今楞是突然变成了门可罗雀的程度。那生意之清淡，别说罗雀，就算是“罗人”都可以！因为压根就连行人都不会在这药材店门口经过，避此店如避瘟神！他既担心又好奇，向周围的店铺打听，才听说了安城这些年来的变化。

　　原来自上次轩辕家事件之后，万冶子和烈家着实是在安城中风光了不少日子。此后，仙云宗大战不周山，烈盘在万魔窟秘境外阵亡的消息经由仙云宗传回安城。烈无心作为烈士之父，被封为安城终生荣誉长老，加上还有个烈蓉在仙云宗成为核心弟子。因此虽是悲痛无限，可那时的名声和受尊敬程度，却着实是在安城世俗中达到前无古人后无来者的地步！连带着万冶子这位大长老，也因和烈家的关系，从毫无根基到在安城彻底站稳脚根，建立起了自己的威望和派系。

　　只可惜好景不长。烈盘“死”后大概两三个月，安城外门突起变故。从仙云宗空降下一位大长老，毫无理由的便将原大长老万冶子给挤到了普通长老的位置上。这位大长老原叫玉姬子，据说在仙云宗极有背景，又曾是仙云宗玉龙峰弟子，更是安城史无前例的先天经大长老！上任不到一个月，雷厉风行的清除一切异己，打压一切原本与万冶子交好的安城外门成员。那时血雨腥风，在这位接连有数位长老发配的被发配、斩首的被斩首。尤其针对烈家！若非烈无心在安城有着烈士之父的名头，受仙云宗赐过免死仙牌，否则恐怕都已经倒在屠刀之下了。不过，死罪可免，活罪却难逃！这位玉姬子大长老在安城放出话来，若有任何人敢去涅磐药材店买药，不知道便罢，知道一个杀一个、知道一对宰一双！

　　以那位先天大长老的威势，放出的话岂敢有人不听？特别是当有个不知情的外乡人在涅磐药材店买过一次药之后便神秘失踪，这事一出，药材店更是瞬间就成为了安城绝对的禁地，生人勿进！

　　旁人只道是烈家因为和万冶子的关系才被那玉姬子大长老如此针对，但张天道却是在铁炉堡呆过的，也听说了仙品会当日的事，更曾和烈盘细聊，知道他在仙云宗玉龙峰的人关系极差。因此一听此事，便知那玉姬子大长老哪是为什么清除万冶子的派系？那压根儿就是冲着烈家而来的！毕竟，宗门派遣先天弟子担任各地的大长老这种事虽有先例，但那大多都只会发生在仙云境内十大城那种级别的大城上。像安城这样的小地方，怎可能凭空调来一位先天境的大长老？此人摆明了就是来报复烈家的！

　　得知这前因后果，张天道便更是心急，没日没夜的在店外苦侯，总算是在一天夜里瞧见满脸倦容而归的烈无心！

　　两兄弟重逢见面，自然有说不尽的话题。当初烈盘在万魔窟露面，宗门得知其未死，本是立刻就要下报安城告知烈无心等亲属的。可这消息还未回仙云宗，便遇上随后在铁炉堡之事。玉龙子对烈盘怀恨在心，因此有意将前去安城下报此消息的宗门弟子给拦了下来。那时烈蓉已在任天行的指导下准备突破先天之境，闭关苦修，连烈盘之前“假死”之事都一概不知。而季长风等知情者又忙于仙云宗破而后立的各种大事，无法亲去安城通报，因此烈盘未死的消息一直都没有传回过安城。

　　从张天道口中得知自家儿子未死，烈无心可算是高兴坏了，至于那玉姬子是否真是来报复烈家的，他反倒不再放在心上。经历过那么多事，烈无心早就看淡了。药材店的生意虽然已被完全断绝，但以他前两年在安城的风光，早就已经赚尽了这辈子都吃不完、花不完的钱财，也不怕药材店开着亏本。那时他已是有心带着烈睿返回南安镇养老，可与张天道细谈之后，却感觉自己既有免死仙牌，那留在安城内反倒要比穷乡辟壤的乡下要安全得多。毕竟那玉姬子若是真动了杀心，那自己在安城与在南安镇几乎毫无分别，反倒是因为南安镇小，又多有流寇，那玉姬子下起手来反而是更会毫无顾忌，也更容易找到杀人的借口或机会。

　　于是决定留下，还去南安镇将烈夫人都一起接了过来。就住在这药材店内院中，每日管他药材店有无生意，总将这店门开着，人却是彻底清闲了下来。


第263章 安城烈家（下）

　　张天道在附近租了个小屋，烈无心本是想留他住在府中，可老烈睿打死也不同意。于是张天道每日都会他那租住的小屋休息，白天又过来找烈无心串门。他有意修复和老烈睿这位启蒙恩师的关系，可每次过来，都免不了要挨老烈睿劈头盖脸一顿乱骂，倒是早已习惯了。

　　老烈睿见了他那张脸就气不打一处来，张天道此时的姿态虽摆得很低，可在他看来这就是个反骨仔。之前既已坑过了烈无心第一次，那便必然还有第二次、第三次。此时口中喝骂道：“不要脸的东西！无心那小子老实，要受你花言巧语蒙骗，可老头子我却不瞎不傻！说，你这次费尽苦心的重新接近无心，又死劝无心留在安城，是不是没安好心？！那个玉姬子究竟给你什么好处了，让你小子设下这等毒计？！”

　　张天道恭敬道：“老师多虑了，天道这次回来，一是为替小盘传信，二是为看望大哥。原本事情已经办好，天道早该回去追随恩师继续学习丹道，可如今安城正值多事之秋，天道岂敢丢下落难的大哥而去？我与大哥既是结义兄弟，自该有难同当。在玉姬子之事解决、或是小盘回来之前，天道绝不会离开安城一步的。”

　　老烈睿冷笑道：“说得倒好听，鬼知道你又打的是什么花花算盘。嘿嘿！”

　　正说着，店内早听到这边动静，烈无心从店内迎了出来，瞧见张天道便大笑道：“天道贤弟，三叔就那脾气，你可别往心里去。”

　　“一日为师终生为父，老师是天道的启蒙恩师，何况天道本就过错太多，老师骂得句句在理，天道岂敢计较？”张天道笑着说道：“只要老师肯骂天道，天道都欢喜不尽呢。”

　　老烈睿装模作样的打了个干呕，狠狠唾了一口，站起身来朝店内走去，口中骂道：“还他妈欢喜不尽，都是些贱皮子！”

　　烈无心与张天道对视一眼，默契的轻轻一笑。

　　其实两人心里都清楚，老烈睿这人最是口硬心软。当初是他把张天道从一无所知带入医道大门的，生平也最是以这个徒弟自豪。可后来张天道飞黄腾达了心境变质，并不如何鸟他，最后更是与烈家走到敌对面落井下石，这才让老烈睿由爱生恨，对他恨的咬牙切齿。但在内心深处，他却是一直将张天道视作关门弟子的。如今，这关门弟子幡然醒悟、迷途知返，且在烈家最困难的时候选择不离不弃，老烈睿心中其实是十分欢喜的。只是碍于面子，并不承认罢了。否则以此老的性格，他那几口唾沫就不是吐在地上，而绝对要直奔张天道脸上去。

　　见此老进了内店，两兄弟都是吐出口长气。对视一眼，烈无心这才笑着说道：“走走走，昨天那盘棋还未曾下完，今天咱哥俩接着下去！正好今儿早晨你嫂子找到点好东西，是蓉蓉上次从宗门托人带回来的灵毛尖，我还以为早喝完了，居然还被你嫂子收了那么半盒，咱哥俩今天下棋品茶，好好尽兴！”

　　“灵毛尖？”张天道喜道：“那可是玉灵山的供茶，听说每年只产数斤，大多数都上奉宗门，寻常世俗中，就算拿着再多金银也买不到此等仙物呢！这可得好好尝尝！”

　　“哈哈，那还剩有大半盒！今天咱哥俩品完，你若喜欢，尽都拿去喝去……”

　　“嘿，还有灵毛尖喝？是你家那个叫烈蓉的丫头寄回来的吧？”烈无心与张天道的话音未落，一个阴阳怪气的声音已在店门外响起道：“啧啧啧啧，这灵毛尖，便是在宗门内，都只有那么几位顶尖大佬前辈才能尝得到。听说你们烈家的丫头师从任天行任师伯，宗门四大太虚之一，果然是风光无限、受宠之极哩！嘿嘿嘿嘿！”

　　这声音本就阴阳怪气，说到“受宠”时，语气变得更是既尖锐又拖长，富有深意。

　　不论是烈无心还是张天道，都是在世俗中摸爬打滚成精了的人物，岂会听不出那言语中的“猥亵”意思？

　　烈无心眉头一皱，看向门外，口中同时朗声道：“任仙长乃是我仙云境内赫赫有名的前辈大能者，更是仙云宗门基石般的存在！玉姬子长老如此出言不逊，就不怕传进他老人家耳朵里，吃不了兜着走么？”

　　只见话音声中，从那店门口外又走进来一人。

　　此人长得樟眉鼠目、猥琐古怪，却穿着一身白净的仙袍，让人一眼便感觉真是白瞎了那件闪光耀眼的仙袍。正是如今安城的外门大长老，玉姬子！

　　听了烈无心的威胁之言，那玉姬子嘿嘿一笑：“天高皇帝远，任师伯虽手段通天，可也没法听到这远在数万里之外的小屋里的对话。何况我言语中本就毫无不尊重任师伯之意，倒是你心中龌龊、胡乱猜测，诬蔑于我！诬蔑外门大长老，这可是重罪。”

　　烈无心朗声道：“是非曲直，自有人心！玉长老欲加之罪何患无词？需知小女也是宗门核心弟子，玉长老若是想要在我烈家乱来，只怕日后回了宗门你交不了差！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”玉姬子大笑出声。

　　此前在安城，玉姬子对烈家有三忌。

　　一忌烈无心的免死仙牌，那是仙云宗御赐。别说让他杀烈无心了，就算是烈无心在他的辖区内出了事儿，宗门都绝对会倾力调查到水落石出，拿凶手抵命方休！不过，免死仙牌到底只是块死物，仙云宗山高皇帝远，若无人通风报信，就算烈无心死了，宗门也不会知道。或者在宗案堂里以老死入记，只要无人告发，那便屁事没有！因此这反倒是玉姬子对烈家的三忌中最薄弱的一个环节。

　　这第二忌，则是忌烈无心之子烈盘！他到安城来上任是大约半年前的事，对烈盘在万魔窟秘境中一剑破三豪，连斩李中堂、轩辕霄，吓得宁玉龙跪地磕头求饶等情节知之甚详。因此虽是师傅着他前来安城找烈家的麻烦，可心中顾忌烈盘日后报复，一直都未敢对烈家赶尽杀绝。只一方面敷衍师傅，杀了些无关紧要之人，另一方面封锁涅磐药材店的生意，算是替师傅的仇账收点利息。好在那段时间玉龙子苦心于突破太虚，因此对他的敷衍不甚在意，让他一直蒙混到现在。可，最近才刚从宗门那边传回消息，师尊玉龙子已经突破太虚境，成为宗门第四位明面上的太虚真人，风头无双！更兼有听说烈盘自一年前露过一面之后，便已在铁炉堡里失踪。开始时师尊还能遁寻着他身上的弟子追踪符，在铁炉堡内感觉到些烈盘残余的气息。可到大约一两个月前，便连这最后的气息都探之不到了。因此师尊断定，烈盘要么是在铁炉堡附近被仇家或眼红他身上法宝的散修斩杀，要么就是误入了什么秘境空间，总之是基本已经可以断言死定了！既是此人已死，那还何忌之有？

　　唯独只剩下那第三忌，也是玉姬子直到今天前都还担心无比的事，那便是烈无心的女儿，烈蓉！

　　此女在仙云宗虽然未曾像她哥哥那样出过什么大风头、成为什么风云人物。可，人家却是仙云宗创派以来所收过的最强仙体！五灵通脉之身！非但有着任天行那样的宗门第一剑仙作师傅，且还在宗门上层中极受重视！岂未听说连玉华子玉华真人，都曾亲去任天行的山头上与此女传道么？可说是集万千宠爱于一身的超级核心弟子！

　　这样级别的弟子，只要不遇到什么意外夭折，未来的成就会有多高，就算是玉姬子也无法断言。但最起码的，这烈蓉日后最少都会是如同自己师尊那样的金丹老祖、乃至太虚真人！甚至便如自家宗主那样，成就元神之境都不是没有可能！只要一想到会给自己日后的修仙路上立下这等层次的敌人，玉姬子就心里发毛，打死他也不敢真对烈家乱来。

　　但就在昨天晚上，他收到来自师尊那边的消息，终于去除了他心中这块最大的石头，也是最大的心病！

　　烈蓉失踪了！不，还不只是失踪！就连宗门给门弟下弟子打造的追踪符，都无法探知到世间还有烈蓉的存在！就像她那个已经消失的哥哥一样！甚至尤有过之！毕竟烈盘虽然失踪，可好歹还能在铁炉堡内感觉到那么一点半点的蛛丝马迹。可这烈蓉，却是彻头彻尾的突然消失，连半点蛛丝马迹都查探不出来！就仿佛此人完全没有在世上存在过一样！

　　会出现这种情况的，绝不是被谁突然杀掉或是误入了什么秘境空间之类，因为那总会留下些许淡淡的痕迹在失踪地点。唯一有可能的，便是被天雷给劈死的！只有那蕴含有天道意志的天雷，才能在劈死人的一瞬间，瞬间抹去此人在世上残留过的一切信息！

　　那小妞不是在准备突破先天吗？按常理说，先天境本不该有天劫天雷，但若是修炼者太过逆天，再加上种种巧合，那在突破先天境时招来天罚便并非不可能之事了。历史上就曾过类似的记载。

　　因此玉龙子已断言此女已死，可绝非空口无凭！

　　这第三块心病去除，玉姬子总算是从成天的那种提心吊胆中解脱了出来。他早就不想呆在安城这鸟不拉屎的破地方了。他是修仙者，虽已达先天境，可还想着突破元婴呢，哪有时间在这里浪费？以前是有所顾忌，完不成师傅交代下来的任务，因此无法脱身，但现在可不同了……


第264章 浪子回头

　　他大笑了一阵，直笑到烈无心的眉头都已经锁成了川字，这才不急不缓的说道：“烈长老想多了！正要教你得知，你那小女儿烈蓉渡劫遇天雷，已身死道消，如今便连宗门秘法都再也找不到其哪怕一片碎肉块。哈哈哈哈哈，我到安城任职这半年来，你时时刻刻将你那对儿女挂在嘴边，如今得知均死，真不知你心里是何滋味？”

　　烈无心冷笑道：“玉长老休要危言耸听，烈某还未到不能明辨言语真假之步！别说蓉儿在仙云宗有任仙长指导，绝无错漏。便连盘儿，烈某亦已得知其未死的消息了！想拿这话来刺激烈某，做梦！”

　　“刺激你？”玉姬子脸上的笑容渐渐平复下来，取而代之的是一种深深的不屑：“你还没那资格。”

　　他一边说话时，一股轻风扫过，将涅磐药材店的店门吹得轻轻关拢。与此同时，一道淡淡的水蓝色波纹已悄悄爬满了这药材店的四面墙壁。非但将烈无心和张天道包在其中，连同两个店里的伙计都一起关了起来。

　　玉姬子淡淡的扫了一眼屋内四人。

　　烈无心，区区四阶武宗。站在他旁边那男子虽不认识，但瞧来比起烈无心实力更次，居然仅只是初阶武宗的程度。倒是身上飘散着一股子浓浓的丹味儿，而不似普通药味，似乎是个丹师？一个初阶武宗的丹师，也就那么回事儿了！想是世俗中医者自行研究丹道小有所成，绝无可能有什么强硬的后台。至于剩下那两个伙计，更是普通凡人一个，丝毫不值一提！

　　这是自己呆在安城这个鬼地方的最后一天了。只要拿下烈无心的人头，再略为处理下后事，自己便可回师尊处邀功请赏！现在师尊在宗门内正如日中天，最受他宠爱的大师兄宁玉龙又早已身死，正是门下弟子争宠上位的紧要时刻！自己携此功回归，必得师尊看重！只要自己再殷切些，说不定能取代曾经宁玉龙在师尊面前的地位也未可知，那才真的是一飞冲天了！

　　他无意再拖延，目光锁定回了烈无心的身上，缓缓开口道：“瞧在你好歹也替本仙长贡献了一颗邀功人头的份上，你可有什么遗言要交代？”

　　他语气突然如此一转，虽说都知道他对烈无心不爽，是来找麻烦的。可好歹之前大家都说东扯西的拖了半年，现在突然便说到要动手杀人，结合起他先前所说之言，难道蓉儿真遭遇不测了？甚至，难道连张天道带回来的烈盘未死的消息也只是宽慰自己的假话？烈无心楞在那里，半晌作不得声。

　　一愣神的功夫，玉姬子已然笑着开口道；“看来你是没有什么遗言了。也对，你已绝后，有什么遗言也交代不到你儿女那里去。还是等你到了阴曹地府，再慢慢找你那对儿女交代遗言吧！”

　　“我大哥有宗门免死仙牌，你敢杀他？！”旁边张天道第一时间反应过来，怒喝道。

　　“哈哈哈，免死仙牌不过是块死物，你们还真拿来当块宝了！如今宗门百废待新，别说你有块区区免死仙牌，便是有十块百块，宗门又哪有功夫来搭理你这等小事？”说话间，一柄蓝色法剑凭空御起，剑尖已对准了烈无心眉心！

　　“你敢！”张天道一横步抢挡在烈无心身前，大声喝道：“本人姓张名天道，我认识无量山无量老祖、铁炉堡铁战堡主！且此二位前辈均与烈无心有非同一般的关系！你若敢动他，必教你死无葬身之地！！”

　　无量老祖和铁战的名头，端出来着实还是要吓死好大一批人的。纵是玉姬子杀意已决，可乍一听闻此二人的名字，仍旧是忍不住打了个寒颤，手中一缓。可也仅仅只是一缓而已，他眼中精芒扫过：“就凭你们这样的鳖三，也认识无量老祖、铁战堡主那等仙界中数一数二的大人物？哈哈哈，别笑掉玉某人的大牙了！想危言耸听、想替你兄弟挨刀子！好，老子给你们个痛快，来个一剑穿双心！”

　　他手指微微朝前一送，悬于身前的法剑瞬间朝着张天道直冲而去！

　　以这先天强者的御剑之速，张天道别说躲了，压根儿就连法剑的冲势都瞧不清！只感觉寒光一闪，剑影激飞！

　　他此时满脑子想着的都全是烈无心，不知从哪里迸发出来的意志和潜力，奋不顾身的双手推向身后烈无心！

　　可也在此时，一股冰凉之意瞬间灌过张天道的胸口，透胸而过！

　　那是先天修士的法剑，威力之强盛、刃尖之锋锐，让张天道几乎没有感觉到什么多余的痛苦，胸口上便已多出了一道明晃晃的细窄剑口。

　　法剑穿心！

　　生命力和力量瞬间顺着那细窄的剑口往外疯狂流逝，张天道却连瞧都未曾低头瞧过一眼。他的眼睛只紧紧盯着身前的烈无心！瞧见那法剑从自己的胸口穿出后，再从烈无心的左肋下穿过，带出两蓬血雨！

　　张天道笑了，尽管笑得很苦。

　　他推动烈无心，确是让烈无心避开了那法剑攻击的要害。左肋被穿，顶多了刺穿了烈无心的肺叶和肋骨，虽然也是重伤，但和自己心脏被刺穿并不可同日而语。

　　他救了烈无心一命。

　　只是，瞧着眼下这局面，只怕自己救亦是白救。那先天修士关上店门，且还用异术隔住了这店内外的声音传递，显是杀意已决。既已出手便绝无停手之理！他的目标是烈无心！

　　“大哥，逃！”张天道有好多还未和烈无心说完的话，可此时，却只来得及喊出这三个字。虽说机会已极度渺茫，甚至可以说十死无生。但只要还有一线机会，都绝不能放弃！只要烈无心能冲出这间屋子，能走到大街上去，那玉姬子便一定会产生些顾虑。毕竟烈无心是有宗门御赐的免死仙牌，他绝不敢在大街上、众目睽睽之下斩杀烈无心！否则也用不着封闭这屋子内外的声音传递了。

　　但，烈无心又怎可能逃？

　　“天道！”

　　烈无心悲愤之极的喊道，同时伸手将迎面倒来的张天道接在怀中，眼里则早已泪留满面！

　　左肋处的伤势让他剧疼无比，虽未伤及心脏要害，可肺叶被穿本也是重伤，何况还是被这等仙家法器穿透！法剑上所蕴的灵力真元，哪怕只是从他体内穿透带过，也足震得他全身五腹内脏都如遭雷击般的全移了位！

　　但，身体再痛也比不上心头之痛！他此时已浑然忘记了前面还站着个要命的活阎王，只顾将那个替自己挡了致命一剑的异姓兄弟紧揽入怀！

　　“我叫张天道，弓长张，顺天应道！”

　　“无心兄既看得起张某，敢不效犬马之劳？！哈哈哈，请满饮此杯！”

　　“我烈无心、我张天道，今日起结为异姓兄弟！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　“学医？无心大哥，我虽读过几年书，但却真是从未接触过医道……罢了，既是无心大哥觉得行，那张某便全力一试！”

　　“哈哈，无心大哥，安城名医有意收张某为关门弟子。既能进入名医馆，当可给无心大哥新开在安城的药材店提供些帮助，这下天道总算是有报答无心大哥的机会了！”

　　“没有医师？无心大哥不用担心，天道去店里坐几天馆吧！”

　　“没有药师？这批药交给天道了，无心大哥只管放心，一定不让你这批药坏了便是！”

　　“无心大哥……”

　　……

　　“烈大哥，我错了！”

　　……

　　“大哥，逃！”

　　与张天道的一幕幕往事，在烈无心的脑子中一篇篇的闪过。尽管自从他进入安城外门之后性格大变，有过那么一长段时间的不快，但，所有关于那段时间的一切，都随着那声“大哥，逃”，而彻底消失在烈无心的记忆中。他心中能记起的已只剩下张天道的好，只剩下曾经淳朴敦善、以及最后幡然醒悟的张天道！

　　浪子回头金不换。

　　当画面最终定格回张天道那张安详的脸上时，烈无心悲愤之极的情绪终在极度的压抑之后吼了出来：“天道贤弟！”

　　他双目直似要喷出火来，看着就站在他身前不远处的玉姬子：“你不是要一剑穿双心吗？就这么点破水平，我的心还热乎着还跳动着呢！来啊！若是再刺不准，真妄了你这废物在仙云宗所修！”

　　玉姬子坦然笑道：“你说刺心我便刺心？呵呵，我却偏不呢？”

　　他手指一荡，剑影窜过，烈无心抱着张天道的左臂被如切豆腐般齐肩断下，血流如注！

　　烈无心哼都未曾哼上一声，只是冷笑：“没用的废物！”

　　或是烈无心的言语有些刺激到了他，亦或是玉姬子已经不想玩了，对一个被切掉了膀子都毫无感觉的异类来说，折磨什么的，根本就是个屁。他瞬间便没有了再继续折磨下去的兴趣，嘿嘿一笑：“取你狗命，看谁是废物！”

　　法剑在屋内半空中绕了个弯，绕过两个早已被吓傻了的伙计，直冲烈无心面门而去！他要一剑将烈无心那张可恶的脸和那对讨厌的眼睛给打爆掉！

　　只听剑声轰鸣，寒芒闪到，烈无心闭上了眼睛！


第265章 回魂

　　可，那预料中的法剑穿体之痛却并未出现。

　　烈无双光感觉眼前寒气锐气逼人，却未有切肤之痛，忍不住又再度睁开眼来。

　　只见此时那法剑正悬停于自己眼前数寸之处，一动不动，可后面的玉姬子却已是满脸都涨得通红！那柄与他磨合了数十年之久的法剑，此时就像突然不认识自己了似的，任凭他如何催使，却就是不肯再往前移动半寸！

　　一个声音在屋外的半空中淡淡的响起道：“死有余辜！”

　　那、那是！

　　烈无心惊呆了！！

　　那是烈盘的声音！是盘儿！

　　只听声音虽轻，语气虽淡，但却饱含着一股让人感觉难以抗拒的意志和怒火！

　　法剑倒戈！剑柄朝后猛退，在玉姬子那双恐惧的眼睛前迅速放大！

　　“蓬”的一声脆响！这个在世俗中堪称无敌的先天强者，竟连敌人的面都没见着，已然被他自己的法剑轰爆了头！脑浆子瞬间溅满整屋！喷了烈无心一脸！

　　玉姬子一死，那弥漫在屋子四周的淡蓝色光晕立消，无数外界的声音纷踏而至！

　　“无心！臭小子！”那是老烈睿的声音。他刚才虽特意转进了里院去，但却并未走远，而是贴在那里院院门处，想要听听烈无心和那个其实已经被他原谅了的徒弟到底聊了些什么。可随后便是玉姬子入店，封闭店门，隔上音罩！他无法听到店内的声音，但却可以捅破店门上的糊纸，瞧见这里面发生的一切。当他看到张天道推开烈无心，为他挡下那一剑时，老烈睿的眼泪就已经抑制不住的流下来了。他想起自己这些天对张天道的态度，直到刚才，他都还在痛骂对方为天下无耻之代表，而始终不肯正眼瞧上张天道一眼。这声迟来的“臭小子”，张天道只怕也再也听不到了。

　　可随着老烈睿的声音而来的，更多的则还是在大街屋门外的阵阵惊呼和喧哗！

　　“好大一艘船！”

　　“船怎会飞在空中？！”

　　“你知道什么，那是仙家宝船！”

　　药材店的大门也在此时无风自开，一道身上闪烁着难以遮掩光芒的少年身影跃然入眼帘！

　　烈盘！

　　从铁炉堡一路赶回来，本是想要给老爹老妈一个惊喜，可哪曾想到刚飞到药材店上空，便已听到了店内的动静。

　　玉姬子确是已经用秘法隔绝了屋内的声音，但这就像当初在铁炉堡中，仙云宗帷幕内的隔绝阵法并不能阻止无量老祖的窥视一样。玉姬子的这区区秘法，自然也无法阻挡烈盘的视线。

　　只可惜还是稍稍晚了一步，虽是救下父亲，但张天道却已经死了。

　　不！还没死！

　　烈盘三步并两步，眨眼间已来到烈无心身前！顺手一挥，先替烈无心止住了断臂之血，也来不及多作说明，飞快的从怀中拿出一只小鼎来。

　　只见那小鼎上龙飞凤舞的雕刻着镇魂二字。

　　烈盘双手一招、一抱、一聚。一股灵元之力迅速围绕着这屋内方圆数米慢慢收拢过来，就如同是铺开的一张大网，小心翼翼的搜网住了此区域内它的一切所需之物。

　　只见在这小圈子范围内，无数散散碎碎的星光闪亮起来，并慢慢的汇聚到一起，形成一个模模糊糊的人影。烈无心虽认出冲进屋来的是自家儿子，可乍见此异景，一时间也是不敢出声，静静观看。那边老烈睿也跑了过来，第一时间就去将药材店的大门给关上。

　　此时那些由碎亮所组成的人影已逐渐有了脸部的轮廓，烈无心瞧清那人影的模样，心中既惊又喜，失声喊道：“天道？！”

　　这是张天道的魂魄。

　　凡人魂魄不同于修仙者，通常来说神魂极弱，因此普通人身死后是很难凝魂聚魄的。大多数普通人死后都会直接魂飞魄散，唯有那种精力特别旺盛者、天生神魂特别强大者、亦或是含极大冤愤而死的厉魂，方有可能凝魂聚魄，成为鬼魂。

　　张天道是虽是初阶武宗，但到底是未曾跳出普通人的范畴。别说他了，一切未入先天之士，都是广义上的普通人，不在此数中。因此他死后压根就没有什么完整的魂魄，而是消散于空中。即便不起风，多则一个时辰，慢则半个时辰便都会随空气烟消云散。是烈盘用大法力将那已经开始四散的魂魄再重新凝聚了起来。

　　烈盘搜罗得很仔细，张天道凝聚起魂魄时的外型也就越完整，甚至还保持有清醒的意识和记忆。看着躺在烈无心怀里的“自己”，再看到站在一边的烈盘和已经没了脑袋的玉姬子，张天道的脸上露出了笑容。

　　自家人知自家事。他虽未曾修过仙，但既是已死，自知此时身子能凝聚，全靠的是烈盘一口真元维持。真元不可能无尽，等烈盘真元尽时，怕就是自己彻底魂飞魄散之时了。

　　他张开嘴来想要说点什么，可却无法发出声音。

　　别说似他这般受外力影响而强行凝聚起来的“死魂”，便是那些拥有着强大神魂的修仙者，刚死时凝出的魂魄也是极少有能直接开口说话的。毕竟已经没了身子，仗之以发声的声带不复存在，要想重新“学会说话”，那可需要鬼魂苦修上好一阵子才有可能。

　　感觉到自己无法说话，张天道显然有些遗憾。但目光中却全然是欣慰和满足。因为烈无心活了下来，他挡下那一剑，有了绝对的价值。他本是想请烈盘帮他照顾张嫣嫣，但既是无法发声，也只得作罢。哪知烈盘却似看懂他嘴型，笑着说道：“张叔放心，嫣嫣亦同我妹，只要烈盘还在仙云宗一天，便绝不会让人欺负她。”

　　张天道欣慰的点了点头，又看向旁边烈无心。这老哥俩此时只怕是有说不完的话，可却谁都没出声。张天道固然是说不出话来，而烈无心，则也不愿与兄弟表现得有何不同之处。好在这老哥俩早已心有默契，便不用说话，也知道对方心意。

　　唯有旁边烈睿有些焦急的问道：“盘儿，那臭小子还能活不？”在他眼里，烈盘以前就已经是无所不能、生死人肉白骨的神医，现在连招魂都行，只怕已经可以抢阎罗王的饭碗儿了。

　　烈盘摇头道：“张叔只是普通人，魂魄既散过一次，那就算再强行塞回他身子中也已无用，只要脱离烈盘的真元，立刻便会自行溃散，无法再凝聚。”

　　烈睿和烈无心都是沉默无语，张天道倒是看得开，伸手拍了拍烈无心的肩膀，便要跪下。烈无心赶紧想去扶他，可鬼魂之属，并无实体，双手捞了个空时，张天道已经磕下头去。烈无心只得回拜，却听烈盘在旁边笑着说道：“爹，张叔，也不用那么煽情吧？肉身虽不能活，但未必便没了别的存活之法。”

　　蝼蚁尚且偷生，何况是人？纵是张天道，听到此言也禁不住眼前一亮，旁边烈无心和烈睿则是异口同声的问道：“何法？”

　　烈盘指了指刚才被自己拿出来放到地上的镇魂鼎：“此鼎可镇魂。我已将鼎内第一层中清空，张叔只需入住其中，便可保持魂魄不散。”

　　“只是这样？”烈无心和烈睿都感觉有些失望。毕竟听烈盘那般说起，张天道自此以后似乎便已成了个只能呆在鼎内的囚徒。而且还只是个无法说话的鬼魂，那算是什么样的“活法”？

　　“当然不止。”烈盘说道：“有两法可选。其一，可让张叔在镇魂鼎中修养生息，只要保持聚魂之态达到十年以上，当可开口说话。百年以上，散魂碎魄当自行凝聚，那时便不再需要烈盘的真元或镇魂鼎相助，都可以自行存在于天地之间了。烈盘自会用冰冻术法将张叔的肉身完整的保存下来，等到百年后张叔魂魄齐聚，那时再想办法送张叔还阳，以续未完之寿命。”

　　“百年？”烈无心和烈睿都是失声喊了出来。

　　“那只是个初略的估计。假若张叔天赋够好，说不定只需八十、甚至七十年。但若是资质平庸或是差些，那说不定还需要两百年都未可知。”烈盘正色道：“人死道消，这种事情本就是天道规律，强行还阳乃是逆天而行，违背自然法规的逆举。与我等修仙者一样，必遭劫难。因此百年也好、两百年也好，其实这时间过得越长越好，因为那样你赎过的罪就越多，日后所遇到的劫罚也就越少越轻。若你真是当天便逆天还阳成功，呵，那可恭喜了，没准上午才刚刚还阳，可等到中午就已经被一道晴天里的霹雳给当头劈死了。那是专为逆天而行者准备的天劫雷罚！”

　　张天道似乎有点动心，毕竟与能活下去相比，什么百年囚困、两百年囚困的，根本就都弱爆了。压根儿就不值一提，他心中放不下女儿，有这一两百年的悠长时光，更可多知道些女儿的情况。毕竟女儿也入了仙道，少说也是两三百岁的寿命往上了。只不过，要百年之后才能再与女儿相聚，这多少让他有些踌躇。


第266章 第二种办法

　　旁边烈无心却已问道：“那第二种法子呢？”

　　烈盘说道：“第二种就更简单了。”他从怀里摸出一本小册子。这是得自上次大战胧天殇时，捡便宜捞到的乾坤袋内之物。这是一本鬼修的入门基础。

　　不周山在中土大陆虽然没有什么大名气，可山门内鬼修盛行，在这鬼修之道上的造谣还算是挺高的：“这是一本鬼修之术，专教人如何凝魂聚魄成为鬼修。你若能炼成，只需达到最基本的境界，便可脱离镇魂鼎以及我的真元帮助，也可以自行存在于天地间了。鬼修的寿命极长，通常都是普通人类的数倍以上，你若能炼成，至少当有五百年的寿元。甚至，若修炼得法，日后还可渡劫成仙也未可知！”

　　“鬼修？”烈无心帮张天道问道：“不会是那些邪门歪道，吃人婴儿头之类的邪法魔修吧？”

　　烈盘笑了起来：“这话可不能乱说。鬼修和咱们仙修一样，虽然名称不同，但走的其实都是同一条渡劫成仙之路。只不过因为鬼修没有实体，在修炼方式和战力方面都与仙修大为不同而已。至于说到鬼修的阵营和立场……任何门派任何修士心中其实都有他自己的善恶之分，是否为恶、是否为善，与你所修炼的功法、所选择的成仙之路压根就没有什么必然的联系。邪修联盟中也有心怀狭义之辈，而同样，即便在咱们仙云宗内，也有如这玉姬子一样的败类人渣。”

　　不等烈盘说完，那边张天道已急切的开口询问，虽是无法出声，但嘴型已经对上。

　　烈盘看懂他意思，答道：“若是炼此鬼修之术，快则一年半载，慢则三五年，必可达到凝魂聚魄的程度，保持灵魂不散。只不过，鬼修之术如逆水行舟，不进则退。一旦练上便不能停止，否则修为倒退反受自身鬼气所制，化为无意识的厉鬼，那便真是比死了还惨，绝无回头路可走。”

　　这次张天道终于完全明白，坚定的点了点头。

　　他曾经接触过南离老祖这等邪道散修，对鬼修之属多少有些耳闻，知道不进则退、退则化魔的道理。更知一旦踏足鬼修之界，那各种仙鬼界中的恩怨仇杀、天罚雷劫之类都必不可避。普通人或许对这些东西畏之如虎，宁死也不去受那罪。但对张天道来说，只要能早日和女儿相聚，那便是再大的苦难他都能忍受下来。何况区区修炼之苦？

　　烈盘点了点头，补充道：“我是不大懂鬼修之术的，因此无法给张叔你任何指点，一切只能靠你自行从书中摸索钻研。不过仙云宗内倒是有不少鬼修之术的藏书，若有需要，我随时可以去宗门替你借阅。”

　　说话间，张天道的虚影已经开始出现了极轻微的涣散现象。

　　烈盘说道：“既已有决断，那便请张叔先入镇魂鼎吧！”

　　他左手掌心中闪耀起些许灵光，托护着张天道的身影，只朝镇魂鼎位置轻轻一推一送。只见原本如真人般大小的鬼影瞬间收缩变小，眨眼间已化为一道绿芒没入了镇魂鼎中。

　　安排好了张天道，烈盘才转而照顾起自家老爹来。

　　断臂之痛岂同一般？只不过先前有玉姬子威胁，后又关心张天道之事，居然让烈无心将断臂之痛给忘到了一边。此时张天道既已有了归属，他心神放松下来，这才感觉手臂断肩那里疼得要命。

　　旁边老烈睿早已急慌了手脚，可以他那世俗医道，对这等严重伤势却是无计可施的，顶多止止血、消消毒、连缝下经脉之类。

　　自然用不着他上场，甚至连所有的房门都被烈盘招呼伙计们全给关上了，以防被内院的老妈听到担心。这边先前的打斗因为有玉姬子的声音隔绝，因此除了贴在门前的老烈睿外，倒是并未传出去。

　　烈盘先用数十颗金针牢牢封住烈无心臂上经脉，不让其萎缩进去，再连封肩上数处要穴，麻痹其神经，同时护住他心脉，截断血流，不让血气往断臂这边涌来。

　　做好这准备工作，才进入正题。

　　将被烈睿捡到桌上的断臂拿起，烈盘身前青芒一闪，青锋剑已握在了手中。

　　只听得屋中沙沙之声不绝于耳，青光闪动，整条断臂最外侧的坏死部分，已被烈盘用青锋剑剃了个精光。

　　先扯出断臂中的经脉拉长，将其一根根的与烈无心断肩处的经脉续上，接着接续血管。大到粗大的动脉，小到细微的毛细血管！

　　这等复杂的手术程度，恐怕就算是在现代最先进精密的仪器下，用专业工具都难以完成！可在烈盘的手中，那一根根经脉、一条条血管却似是有着自主的生命力和咬合力一般，轻轻对准便已接上！

　　一股股柔和的灵光频频闪动，在那些刚刚接上的断经断脉断管处，如游龙走凤般缠绕走过。

　　断脉重续、断骨重生！

　　这神奇的一幕，直教旁边行医六十余年的老烈睿看了个瞠目结舌，只感觉神乎其技！

　　当烈盘接完最后一根经脉，以灵元开始滋养断臂皮肉生长时，已是足足两个时辰过去。

　　只见烈无心的断臂已被完全续上，竟然已能微微试着握了握拳头！

　　那可是两个时辰前完全分离开的断肢啊！如此神技，已与仙术无异！当然，烈盘以神魂真元滋养断脉，使之连接，那原本就已经属于是仙术范畴了。

　　包扎纱布之类的事儿，自是有老烈睿来亲手完成。烈盘这边先是替张天道招魂凝魄，紧跟着又是工程量更大的断肢再生，着实是被累得不行，坐到一旁小歇。

　　稍事修整之后，烈盘先做的便是将张天道的遗体给保存了起来。用了一张二阶冰晶符。那是将元符化为冰晶牢笼困敌所用。倒是正适合当作冰棺用来保存尸体。虽说无法持久多少年，但保得一刻是一刻，日后再通过流云财的关系去弄副专门保存尸体的水晶棺也就是了。毕竟张天道虽决定走鬼修之路，但将他尸体存放起来，日后总归会有所用处。

　　内院那边烈夫人早已赶来，只是之前被拒之门外，不得其门而入。在门外焦急等候，好不容易开了门，瞧见丈夫手臂虽有包扎但却“完好”，更是瞧见日思夜想了几年的儿子居然出现在厅中，忍不住喜极而泣。

　　“盘儿！无心！”

　　烈夫人快步走了上来，紧紧拥住丈夫与儿子，欢喜无限。

　　与老父老母团聚，心中的欢喜自然不用多言。而且跟在烈夫人身后一起过来的，竟然还有一个小家伙！

　　小六！

　　自烈盘丧生的消息传到仙云宗后，分配给他的别院自然就已经取消了。小六则被作为烈盘的遗物，随那传报消息的仙云宗弟子一起返回了安城。

　　小六极通人性，对烈盘这救命恩人感情极深。爱乌及屋之下，对烈夫人也是视若亲主。何况它早便已在南安镇与烈夫人有过一段缘分，这次回到安城，烈夫人又将之视若烈盘的替身，因此便在烈家一直住了下来。除了日日偷吃老烈睿的药材，让老烈睿常常拿大扫帚满院子追它外，倒是在这里过得挺滋润的，体型都比以前长大了不少，老烈睿的补药看来是没少让它偷吃。

　　瞧见烈盘，这小家伙也是惊喜得无以复加，嗖的一声便直窜入烈盘怀中赖定，半步也不肯再挪动。瞧那滴骨滴骨直打转的眼珠，瞬间就泛起一片雾气。

　　烈盘哈哈大笑着伸手捏了捏它的小鼻子：“今天可是我回家的大好日子，怎么见着的全都在抹眼泪？嘿嘿，你这小家伙可别也这样啊。”

　　小六呜呜的叫了几声，伸出小爪子牢牢抓定烈盘的领口，小脑袋在他衣服上蹭了几下，再抬头时果然不再哭了。

　　众人都笑了起来，唯有烈无心的笑容稍稍有些勉强。

　　烈盘知他心事。

　　张天道舍生替他挡剑，等若救了烈无心一命。说实话，这事儿就连烈盘自己都是没有想到过的。他原以为张天道肯改过自新、重新做人，不再玩弄以前那些阴谋手段就已经算是不错了。可哪想到这人居然是两个极端，想来其人性本善，也是当初未曾见过世面的他，进入安城后一路高升、飞黄腾达，被世俗的繁华和权力扭曲了其本性、冲昏了其头脑。到如今大彻大悟，幡然悔过，思及前事，心中愧疚愈盛。这才能在烈无心遭遇危险时，奋不顾身的挡在他前面。

　　以那时的情形和玉姬子的手段，张天道当时若是有哪怕一丝的犹豫，都绝不可能救得下烈无心。足可见他当时确是把烈无心的安危放在了最重要的位置上。而且以身体挡剑，也有那么一分赎罪的意思。

　　假若说上次在铁炉堡时瞧见张天道，烈盘原谅他是看在父亲的份上。那到此时此刻，他就已经真正从内心原谅了张天道当初的所作所为。


第267章 传讯

　　自己都如此了，父亲更是个重情重义的人，又是当事者，面对张天道之死，心中肯定是更加难受的。何况，除了张天道之外，玉姬子还带来了另一个连烈盘都不知道的消息。

　　烈蓉失踪了？

　　就算是烈盘刚听到这消息时，也是诧异万分。

　　他见过任天行，更是早已从苗玉龙、烈蓉等人处，了解过这位宗门第一太虚也是第一神剑的风格作为，对徒弟那绝对是没得说！而且他本就极看重烈蓉，又有秦霜作为烈蓉的师兄弟，怎会凭空让这小妮子失踪了？

　　宗门中任何弟子，都会有宗门配发的道服和一些小玩意，并且会刻下宗门弟子的命牌，弟子在则命牌在，弟子消则命牌碎。这是专用来探查外出弟子状态的，收录在宗案房中以备不时之需。虽说命牌并不绝对准确，但若真是命牌碎，那便绝对是九死一生了。

　　玉姬子向来忌惮烈蓉在宗门中的地位，因此即便他师尊施压，也总是左拖右拖，不敢对烈无心直下毒手。这次突然一改常态，想必是已经有了确切的消息才敢如此。难道是烈蓉在宗门的命牌碎了？那可绝不是什么好消息！

　　不过听父亲转述的玉姬子之言，烈蓉是在渡劫时引来天罚劫雷给劈死的。先天境就引来劫雷，虽说这种事儿在历史上确有先例，但毕竟太少太少，甚至都与修仙者本身的强弱无关。否则的话，烈盘当初成就先天，改道九百九十九条经脉这等逆天之举，岂不是也引来劫雷了？这事儿着实是蹊跷得紧，里里外外都透着一股子古怪的味道。只怕玉姬子的话也并不能就全信了。

　　趁烈夫人去亲自下厨时，烈盘与烈无心和老烈睿略聊了几句。烈无心和烈睿自是忧心忡忡，烈盘只说道：“此事多有蹊跷，也未必就要信那玉姬子之言。说不定是他师傅玉龙子为了督促他动手，故意用假话骗他呢？毕竟他也有半年未回仙云宗了。”

　　老烈睿皱眉道：“哪有坑自己徒弟的师傅？”

　　烈盘笑道：“玉龙老祖此人心狠手辣，别说徒弟，若是有必要，我看他连自己的亲人都可以毫不犹豫的牺牲。此事不用担心，待我明日前去安城外门请出紧急通讯灵符，与宗门一联络便知。”

　　“那紧急通讯灵符你能说拿就拿啊？”

　　“去安城外门？玉姬子的事怎么办？他那个师傅玉龙子，不是宗门新晋的太虚真人之一吗？这、这等……”

　　烈无心和老烈睿同时问道。

　　烈盘微微一笑，淡然道：“一张紧急通讯灵符而已，我若要拿，这小小安城还无人拦挡得住。至于玉姬子，呵呵，私闯民宅行凶，且闯的还是有免死仙牌的功臣之门，杀了他是便宜他了！二老放心，明日我便拿他尸首去安城外门，自有决断！那玉龙老祖若是不吭声也就罢了，若敢出声，必教他也吃不了兜着走！”

　　烈盘说什么要让“玉龙老祖”都吃不了兜着走之类的话，显然只是为了让二老宽心。他明白在一个宗门内，“四大太虚之一”这样的名头究竟意味着什么。那代表的可不是宗门内的一个级别或者说一个职位，而是整个宗门最大的基石！别说仙云宗，就算是无量山那样的顶级大派，每一个太虚真人都是宗门的根基，是绝对不可轻易动摇的存在！也就是玉龙老祖刚刚上位，不愿意在宗门内背负太过张扬的骂名。否则他若真对烈盘出手，就算再怎么过分，甚至直接灭杀了烈盘，得到的顶多是宗门的一顿责罚，而不会真拿他怎么样。

　　和这等层次的人物对抗无疑是件极度危险的事，但这事儿是别人找上门来，自己想躲也躲不开，也只有见机行事。

　　至于说躲避、逃，这些想法是并不可行的。单看这次玉龙老祖派玉姬子前来安城便能得知，对方可不是那种祸不及家小的善人。自己若是逃了、避了，那遭殃的只有世俗中的父母而已。何况，自己还要回宗门打探烈蓉“失踪”之事，可不能一走了之。

　　再说了，人不犯我，我不犯人，但人若犯我，则必诛之！玉龙老祖竟敢派人对自己父母下手，还斩了父亲一臂！虽说自己已用无上医道替父亲接上，可到底是接续断肢，日后必不如另一只手方便，且阴晴下雨时难免会有隐痛伴随父亲残生。如此大仇，就算玉龙老祖不来找自己麻烦，自己也还要去找他哩！岂有“算了”的道理！

　　现在玉姬子既死，他在宗门中的命牌立碎，玉龙老祖必会亲查。不过自己最不怕的就是玉龙老祖来查，有铁战的铁炉号宝船，这可是铁战亲炼的上品法宝，整个中土大陆已知唯一的一艘、也足可堪称最强防御、最快速度、最高品级的宝船！开足马力之后，那可绝对不是任何修士御剑便能追得上的速度！何况，以上品法宝级宝船的防御，就算扔在那里一动不动的让玉龙老祖攻击，那恐怕他手段尽出、打到手软也都还未曾伤着宝船分毫呢！

　　玉龙老祖若是来追自己，必要把他气怄到吐血。自己担心的只是家中父母。看来也只有让父母暂且先避开一时，好在家中殷实，父亲烈无心也算交友广阔，便让二老和三叔公外出游玩一两年，权当旅游。仙云境那么大，玉龙老祖要想找几个四处乱逛的凡人可也没那么容易，若是出了仙云境，那就更不在玉龙老祖的追查范围之内了。

　　至于自己……

　　哼！自己就这般大摇大摆的回宗门去！只要有铁炉号宝船护身，任他玉龙老祖手段通天也别想伤着自己分毫！到时候若是宗门公正，那自有宗门为自己作主！而若是宗门不公，那还有无量老祖和铁战呢！倒要瞧瞧你一个刚入境的太虚真人究竟能奈我何！

　　至于现在，自己虽然暂无手段收拾玉龙老祖这等太虚境人物，可打打他手下小虾米们却绝无问题！搞不死你我也要恶心死你，算是替父亲那只手和张天道一起先收点利息！倒要瞧瞧是你玉龙老祖心狠，还是我烈盘手辣！

　　安城的清晨，宁静而清闲。那安城外门阔气的大门前，几个外门弟子正在打着哈欠打扫清洁，突听得半空中“咻”的一声响，一道光华从远处瞬闪而至！

　　是玉姬子大长老回来了？

　　这安城外门虽是仙云宗之地，可平日里却也极少有仙长架到。玉姬子外放下来当大长老，天天御剑在这外门大院里进进出出，可着实赚足了这些外门弟子和周围人群的眼球。让这些凡夫俗子们天天艳羡不已。

　　几个外门弟子赶紧原地立正站好行注目礼，可目光瞧及半空中，那御剑之人踩的却是一柄蓝色法剑，与玉姬子的黄色法剑完全不同。

　　这是？

　　几个外门弟子还未反应过来，就瞧见那御剑之人随手扔下一物，口中朗声道：“安城外门大长老玉姬子违反门规、刺杀宗门功臣家眷，现已伏法！让你们外门中能说得上话的人出来答话！”

　　“扑通”一声响，从半空中扔下来那玩意狠狠的砸在地上。

　　那是一具已经泛起尸斑的尸体，不用去细看其人其脸，单看那身穿着和那尸体奇特的五短身材，几名外门弟子已认出那正是曾经在安城中呼风唤雨、无所不能的外门大长老，亦是安城内唯一的真正仙家，玉姬子！

　　两个外门弟子瞬间就吓尿了。这一大清早的，居然就被人把自家大长老的尸体给扔到了面前！而且、而且这可是玉姬子大长老！先天境界的仙长啊！如此仙家人物，谁能杀他、谁敢杀他？！这是什么情况？

　　两人呆了数秒，紧跟着就是两声高分贝的尖叫声：“来人啊！”

　　最先从外门出来的居然是原安城大长老万冶子。以此老与三叔公的关系，烈盘自是一向都尊敬有佳。从半空中御剑而下，万冶子瞧见是烈盘也是吃了一惊，万没想到仅只一年多不见，这曾经还是自己眼中的后辈小家伙，已然成为需要自己仰视的存在了。

　　烈盘已是仙云宗仙长，虽对他尊敬，可万冶子却也不敢再像当初对待小辈那样称呼他。恭恭敬敬的叫了一声烈仙长，再仔细查看了下旁边玉姬子的尸身，微微皱着眉头，有点不知该如何自处。

　　他虽然也算是宗门成员，可到底只是世俗一外门长老，对宗门内部的斗争和权力分布并不了解。对于他来说，安城外门大长老被杀，而且还是从宗门直接空降下来的先天境大长老，这可是件天大的事儿。虽然烈盘是宗门仙长，但这事儿他到底抗不抗得下来，心里可真没谱。自己是有心想要帮烈盘，可又不知从何帮起。

　　烈盘知他心思，只说道：“万长老只管将玉姬子的尸身收管，发配回宗门，其他一概不用过问。”

　　万冶子小心翼翼的问道：“那回禀报告如何书写？”

　　烈盘笑道：“玉姬子强闯烈宅，已被烈盘所杀！万长老如实上报便是，如需查证，万长老可去涅磐药材店亲查，也可等宗门下派调查人员处理。另外还可以多加一条，便说烈盘强闯安城外门库房，拿取了外门常备通讯灵符。”

　　万冶子楞了楞：“库房并未被……”

　　话音未落，烈盘已说道：“马上就要被闯了，还请万长老告知库房位置所在，省得烈盘慢慢去找。”


第268章 仙云宗门

　　万冶子自然不会违背烈盘之意，再说了，这库房就在外门大院中，虽说这大院内房多乱杂，但就算自己不告知烈盘准确位置，别人多花点时间也能轻易找到，自己说不说都没差。只是心中暗暗替这位老子侄担忧，不知他如此大闹安城外门，将会如何收场。

　　安城外门的库房门口围了一大堆人，全都是安城外门的长老之属，一个个以万冶子为首，跟在烈盘屁股后面而来，却是无一人敢出言阻止人家硬闯自家库房大门，只是眼睁睁的瞧着，琢磨着一会烈盘在库房里拿了什么东西，好记个账，以便往宗门上报。

　　这库房门外人虽多，却安静得很。门上设有一个仙家法阵，但却只是用来防备世俗毛贼的小玩意，对烈盘自是不值一提。用不着让万冶子等人拿开门钥匙之类，随手破去门上禁制，大步而入。

　　后面一堆长老苦着脸围拢过来，大部分都只能呆在门外，只有万冶子和姬天元这两个和烈盘有点交情的敢跟进候着。

　　库房中并没有什么能让烈盘看得上眼的东西，大多是些普通玩意，是外门在安城境内收缴上来的各种材料、贡品之类。或许对世俗中来说，这些材料贡品极其珍贵，但对烈盘而言，还真不大瞧得上这些一、二品的东西。

　　眼中神光一扫，轻易便感受到来自那枚放在库房最里侧小盒子中的通讯灵符上所传出的淡淡波动。烈盘伸手一招，一股灵力包裹住那小盒子，稳稳当当的飘飞到了他手中。

　　通讯类灵符，在无字天书上也有，而且效果远比这枚放在外门库房中的好得多。但这玩意到底不是无线电话，必须要有一个锁定的位置定点，才能远隔千里之外进行定点通讯。

　　将那灵符捏碎，一股淡淡的蓝色光芒从碎掉的灵符中腾起，显现出一个仙云宗弟子的身影轮廓来。那是宗门宗案房中专门负责与各地外门联系通讯的弟子。瞧见这边捏碎灵符的居然是个年轻后生，微微一愣：“安城外门？玉姬子何在？你是谁？”

　　烈盘淡淡的说道：“我乃潜龙殿烈盘是也！安城外门大长老玉姬子奉奸人之命，强闯我烈家大院，已被我斩杀！尸体自会有安城外门带返宗门。请告知宗案房备案，烈盘现在便会立刻返回宗门亲禀此事！不将幕后凶手找出绝不罢休！！”

　　杀了安城外门大长老，还敢如此淡定、如此嚣张主动跑来联系宗门的，那负责通讯的弟子也是醉了，活了这么大年纪，还第一次碰上如此牛叉哄哄的人物。呆了呆，问道：“你是要回宗门自首吗？”

　　烈盘笑了笑：“烈盘斩杀奸邪之辈！此回是追凶，而非什么自首！你只管照烈盘原话回禀便是！”

　　说完，直接掐断了通讯。

　　那边通讯弟子此时方才反应过来，烈盘烈盘，这不就是一年前在宗门内闹得红红火火的那个不见其人的主角吗？！先是误报已战死在灵枢山，后来又接报说没死，还在秘境中连斩了李中堂、轩辕霄两大元婴，吓跑宁玉龙，被宗门通缉。可这事情还真是一波三折，仅只几天之后，就又传说这烈盘在铁炉堡中大露其脸，居然劳动无量老祖这等人物相帮，洗掉身上罪名，从通缉犯摇身一变，变回原本的宗门大功臣不说。还将原本的“原告”宁玉龙直接打成“被告”，封了其灵穴押回宗门直接问斩，让玉龙老祖都颜面无光！一个小小先天弟子竟能做到这一步，当时可实在是让仙云宗上上下下都狠狠震惊了一把。本以为这位高调之极的先天弟子会立刻返回宗门接受宗门封赏，可哪知人家一转身又玩起失踪，一消失就是一年多，让成就了太虚境，想要报仇的玉龙老祖一番好找，甚至几次去铁炉堡碰得灰头土脸也不罢休。

　　这些事儿可早就在仙云宗上下传为盛谈了，都说这烈盘要么是已经悄悄转投了无量老祖门下，被无量老祖以无上道法化去了他留在仙云宗的命牌。要么就是因为太过招摇，被什么仙道仇家盯上，暗杀在哪个角落里了。可现在倒好，人家非但回来了，而且一回来就直接拿玉姬子开刀！玉姬子是谁？那可是玉龙老祖的弟子，人玉龙老祖还在到处找你烈盘寻仇呢，你不躲不避也就罢了，居然一回来就要给这位老祖一个下马威，这是摆明了要和玉龙老祖对眼儿啊！

　　天！一个小小先天弟子，哪来的这等和宗门太虚真人叫板的胆气？！

　　这事显然还轮不到通讯弟子去瞎操心，手中阵盘转动，迅速将与烈盘的这番对话景象加持了个红急印，传报了上去。

　　仙云宗有着完整的门派内部体系。宗案房负责的只是记录宗门大小事宜，以及联络各地外门要讯的一个的部门。本身并无任何决断权，而是将各种大小事等划分出不同等级后传报到仙云主峰的宗主殿去，由宗主殿作出统一的批复。

　　白色景像的讯息是最低级的，通常是由宗主殿中的一些普通相关殿员便可自行审阅处理。黄色景像则就需要在宗主殿的殿会上进行讨论批发了。而至于红色加急景像的讯息，那则是万分紧急的内容，是需要直接上呈宗主来亲自决断的！

　　别说小小一个安城外门，便是负责整个仙云境内下属机构的宗案房，百十年间也极少会上报一次红色加急景像，似外门中的小事，基本是不可能打扰到宗主大人的，就算被杀的是宗门直接下派的大长老也一样。可这次……

　　“灵莎姐姐！”一个冒冒失失的侍女急匆匆的推开宗主殿大门而入，手里拿着一张记录影像的灵符，上面加盖了红色急件的标志。

　　殿房中，十数名宗门上层正在议事，听到这冒失的声音都是眉头一皱。

　　那侍女吓了一跳，也是没料到殿内正有如此多大人物在议事，连忙镇定下来，改口道：“禀宗主，安城外门有红色急件送到。”

　　“安城外门？”

　　这四个字着实是让在场所有大人物都微微一愣。外门能有什么重要大事能以红色急报直传到宗主处的？甚至说，管辖仙云境内所有外门的宗案房，几乎已经没有在上报讯息中加盖红色急件的权力了。这是宗门内部各大长老、三十六峰主或各殿殿主才有的特权！

　　所有人的目光都看向居坐于正中央那个威势日浓的少女宗主，眼中带有浓浓的询问意味。

　　与一年多前烈盘曾在树洞中见过的那个受伤女仙修比起来，如今的向灵莎早已大变了个样。人还是那个人，脸蛋还是那张脸蛋，可整个人身上所散发出来的气息已让她看起来和以前判若两人。

　　那时她虽也是宗门之主，但因为本身急于突破元神道尊境，又有体内两股相互冲突的灵气真元日日折磨，让她刚上位那数年几乎没有功夫和时间去真正的管理宗门，门内大小事宜都是几位长老和几位殿主代为管制，那时的她身上还只有一股仙家仙女般的脱俗灵气。直到上次得烈盘之助，非但一举解决了身上两股冲突灵气真元的大麻烦，还因祸得福，突破至元神道尊之境！此后这一年多时间内，宗门大小事等，她必是事必恭亲，更兼有不周山一战大展神威、威震天下，将仙云宗从原本的二流宗派位置一举推到一流行列中去！这非但让她在宗门内的地位瞬间巩固，压服了许多原本并不看好她这年轻太虚的异己，且还在中土大陆声名鹊起，成中土修仙界中冉冉升起的新星，可谓集万千光环和威名于一身！所谓居移体、养移气，虽仅只是短短一年多的时间，可那种上位者的贵气和威严却已在她身上展露无疑！以至于这满大厅虽有十数双询问的眼睛，却并无人敢随意开口询问。

　　向灵莎冲她招了招手：“打开吧，让大家都瞧瞧。”

　　瞧她那淡定的表情，众人便知此影像敢用红色急件传报，必是经过她事先通知，心中有数了。否则不至于直接就当着所有人打开。

　　那侍女捏碎灵符，一个年少轻狂的少年影像在这大厅中虚显出来：“我乃潜龙殿烈盘是也！玉姬子奉奸人之命，强闯我烈家大院，已被我斩杀！尸体自会有安城外门带返宗门。请告知宗案房备案，烈盘现在便会立刻返回宗门亲禀此事！不将幕后凶手找出绝不罢休！！”

　　简短有力的话语和那张让在场诸人都十分熟悉的脸，瞬间就有如在平静的湖面上投下了一颗巨石，激起千层水浪！

　　恐怕就连烈盘自己都想像不到他在仙云宗这批大佬眼中有着何等样的地位和名声！

　　不为别的，只为这小子失踪这一年多来，玉龙老祖几次寻着宗门命牌查去，结果都在铁炉堡吃了亏、碰了头！外人还只道玉龙老祖在铁炉堡吃了闭门羹，可只有这些宗门中最顶尖的几个核心人物才知道，玉龙老祖最后一次去铁炉堡时可是险些丢了性命的！

　　这位现在可是宗门四大太虚之一，为了个小先天弟子险些丢了性命，如此大事岂能不让所有人印象深刻？归根结底为的便是这小子！

　　前几天宗门内烈盘的命牌突然又恢复明亮起来，确是证明其还活在世上，但却因为命牌年久失查而无法探知其具体所在，此事只有宗门内部高层知之。

　　向灵莎第一时间便已通知了宗案房，但凡有此子出现的消息，都必须以红色加急讯息直传上来。而那玉姬子会突然对烈无心出手，其实也正是因为玉龙老祖想以此引出烈盘，早一步在宗门发现他之前便出手铲除，以雪心头之恨！


第269章 青照真人

　　宗门高层中，人人皆知玉龙老祖瑕疵必报的个性，瞧见烈盘，第一时间便想到玉龙老祖。可此时此刻，本该坐于厅中参加这议会的玉龙老祖，却并不在殿中！

　　“玉龙师兄呢？”

　　“今日议会，玉龙师兄并未前来！”

　　“早晨议会前，我还曾在山脚见过玉龙师兄，似是突然接到什么急讯，匆匆离去了。难道便是为了此事？”

　　所有人都立刻就意识到这一点。

　　就算是向灵莎，刚才亦只知此加急讯息是与烈盘有关，却也没料到他居然直接出手杀了玉姬子。此时皱眉说道：“今日玉龙师叔未曾前来参加议会，我本已心中怀疑。被杀的玉姬子是玉龙师叔的弟子，人死牌碎，玉龙师叔当是第一个得知此事的，想必此时已前往赶去安城的路程上了。只是不知，他是否知道这是烈盘所为。”

　　旁边炼云归摇头道：“只怕不知！否则以玉龙师弟的性格，怕在今早知道玉姬子之死时，便已动用万里挪移道符瞬传去了安城！可今早我还瞧见过玉龙师弟，便是当时正赶去安城，已出发了一个时辰。以万里瞬移道符，此去安城不过一瞬之间，那哪还会有这小子嚣张闯外门、强抢通讯灵符的下文？”

　　“万里瞬移道符珍贵无比，若非大事，玉龙师弟应该也舍不得轻易动用吧。”

　　“以玉龙师叔的速度，赶去安城只需半日左右。”向灵莎略一沉吟：“若是到安城后得知此事是烈盘所为，恐怕纵然与正赶回宗门的烈盘错开，也会杀其家人泄愤！”

　　她顿了顿，朗声道：“这烈盘虽只是宗门先天小弟子，但却曾在灵枢山中力救同门，且提前预警了八妖王之乱，于宗门立有大功！若是因为某位宗门长老的私人恩怨而祸及于他，灵莎于心不忍，亦绝不答应！不知哪位师叔伯愿意前去安城走上一趟，以阻玉龙师叔愤极之时铸下大错？”

　　问的虽是在场十余人，但人人均知，要想阻止玉龙老祖杀人，这满宗门之中亦只有四个人可以做到而已！

　　向灵莎是宗主，若由她亲自前去，只怕传给玉龙老祖别样的信号，对宗门上层的安定不利。那剩下的，便只有另外三大太虚真人，任天行、玉华子和一向深藏不露的升龙殿殿主，青照真人了，此三位虽和玉龙老祖同为太虚，太到底已入太虚数十乃至数百年，道行深厚、实力自然也远胜于刚晋太虚的玉龙老祖。

　　这三人中玉华子门下大弟子李中堂便是被烈盘上次所杀，虽说后来查证烈盘是自卫，但玉华子能秉着不找烈盘麻烦的原则已经是很大度了，岂会为了他去专门跑这一趟？

　　而任天行前两天才因为徒弟烈蓉失踪一事焦破了头，这几天正满世界找他那宝贝徒弟呢，根本不在宗门中。

　　所有人的眼光顿时都同时转向一旁的青照真人。

　　真照真人，宗门中资格最老的太虚真人之一。早在数百年前便已达太虚之境，乃是向灵莎的师傅、前任宗主的大师哥！人人都道任天行是仙云宗第一神剑，但第一神剑并不等于第一高手！除了眼下已进元神境的向灵莎外，这位青照真人才是真正的宗门第一人！

　　他外表看起来仅只三十余岁，一派中年儒生风范，此时淡然一笑：“既是宗主吩咐，老夫自当尽力而为。不过……”

　　他看向这位威势日盛的宗主，缓缓说道：“为了一个布衣弟子，不知宗主希望老夫将事情做到何等样的程度？”

　　救人也分很多种档次。只是保此人一命？还是要保他毫发无伤？亦或是连带还要保护他全家？档次不同，代价也不同，毕竟对方可是宗门四大太虚之一的玉龙老祖。若是要让对方连口小小的怨气都不能出，必会对宗门诸人产生怨恨。

　　向灵莎的美眸里闪过一丝不易让人察觉的、坚毅的光芒，口中却只淡淡的说道：“对宗门有功之辈，我向灵莎绝不会亏待。何况早在此前，我已就烈盘之事找玉龙师叔谈过，他竟然还是一意孤行，派门下弟子去安城找烈盘家人的麻烦……”

　　说到此时，语气微微一转，冷声道：“青照师伯还请全力以赴，非只保烈家万全，且将玉龙师叔立刻‘请’回宗门！”

　　说是“请”，可那冷冷的语气，却有如是说“押”！

　　在场诸人都忍不住倒抽了口凉气，就连青照真人都忍不住一愣。

　　听宗主这口气，竟似要拿玉龙老祖这宗门四大太虚之一的真人开刀！

　　人人均知向灵莎一向有些看不惯玉龙老祖某些所作所为，别说向灵痧，就算是在场诸仙长，自命正派之士，都多有对玉龙老祖的心狠手辣、瑕疵必报的性格心怀不满的。不过对一个宗门来说，已到太虚境界的真人本身就有很多特权，除非是在大义上出错，否则管他秉性如何，宗门向来都是睁只眼闭只眼，只劝束而不管束。满天下所有宗门几乎都是如此，就算如无量山那等传统正派，门中也总有几个脾气火爆古怪的邪辈，处于亦正亦邪之间。无量老祖也还睁只眼闭只眼呢。

　　可宗门这次为了个小小先天弟子，竟要拿太虚真人开刀？而且还是赶在宗门正蓬勃发展之时？

　　青照真人略一沉吟：“玉龙师弟此事应对虽有欠妥，但应该及不上问罪之责，宗主……”

　　他话音未落，上面向灵莎已玉手一挥：“烈盘情况特殊，上次在铁炉堡便已有无量老祖等仙家介入，难保他们不对此关注！若是处理欠妥，那可不单只是我宗门内部之事，只怕还要在天下仙家前大大的丢一次脸！说我仙云宗自命正派，却对门下弟子不公！”

　　她口气既坚决又威严，竟让在座诸人无言反驳。青照真人还想说点什么，可向灵莎淡淡的扫了所有人一眼，又把目光定格在青照真人脸上接着说道：“宗门要发展，门内顶梁之柱固然重要，可基石、名声更重要！此事我意已决，真人不用多言，即用万里瞬移道符前往安城护住烈盘及其家人，等候玉龙师叔即可！当然，也不用让玉龙师叔太过难堪，只要他不反抗，请回来便是！”

　　说是请，可却又加了个“不反抗”的前提，这已是十分强硬的态度。

　　人人均感受到自向灵莎身上所发出来的那种霸气，心中敬畏的同时，亦感受到了一种前所未有的凝聚力和宗门的主心骨。自前任宗主死后，多少年了，这些宗门高层已经习惯了遇事东说东有理、西说西有理、在议会上凡事难以决断的过程。可现在，这些都已成了过眼云烟。一个团结而强大的宗门，需要的便是可以一锤定音的主心骨！那便是现在的向灵莎！

　　“是！老夫定当完成宗主之托！”青照真人站起身来肃声道。

　　向灵莎点了点头：“我仙云宗能在时隔六百年后重返修仙联盟，靠的不仅仅只是我向灵莎一个元神道尊！而是我宗门这六百余年来的积累和在正道中的声望！那才是我宗门之根基所在，绝不可因谁而废！”

　　所谓修仙联盟，可以说是中土大陆所有最顶级修仙门派所组成的一个“俱乐部”。只有进入了其中，才代表着你这个门派获得整个中土大陆所有大派的认可，认为你有资格和他们平起平坐。仙云宗在成立之初时，仗着创始人仙云道尊赫赫威名，便曾是这修仙联盟中的一员。可自八、九百年前，仙云道尊渡仙劫失败、驾鹤仙去后，仙云宗便逐渐从大陆最顶级门派的地位上慢慢的滑落下来。到大约六百多年前，宗门内连个元神道尊都没有，又连遭几场妖兽大劫，门中人材凋零，最惨的时候，整个宗门才只有青照真人这样一位太虚，以及数位金丹。这才直接被修仙联盟给除了名。

　　这些年来仙云宗一直稳步发展，门中后辈如任天行、玉华子、向灵莎等天才崛起，潜龙殿、升龙殿等广撒网的模式也着实是给宗门培养了一大批基层骨干，在修仙界中又多行善举，这才名声日盛。再有向灵莎突破元神道尊，在灵枢山一掌轰平三大太虚掌门，名震天下，这才在修仙联盟提名，得已重返联盟。代表着仙云宗再次回到中土大陆一流修仙门派的行列。

　　可以说向灵莎是这一切的主要推手，但若没有仙云宗这六百年来的积累、没有仙云宗一贯秉承的正派作风，那纵是多她这么一个元神道尊，也只能彰显其个人名声，而无法提升整个宗门在正派中层次的。

　　“宗主明见！”殿内诸人对向灵莎这番话都是心服口服。纵然有曾怀疑向灵莎和那个叫烈盘的先天小弟子有什么特殊亲戚朋友关系的，也都就此打住，不再多疑。

　　“其他各殿各部各峰，都将心思用到今年的宗门大较上。今年不同往年，不再只是我仙云宗关起门来的内部比赛。既已是联盟的一员，那最终的个人前五和团队第一都将代表我仙云宗去和大陆各派年轻高手们比赛交流。那便不再单只是一个名次脸面问题，更是一个向中土大陆各一流大派重新介绍我仙云宗的机会！因此挑选出的弟子非但要实力出众，更要人德品性皆可代表我宗门正派才行！”向灵莎淡淡的说道：“比赛仅限于先天与元婴，各殿各部各峰需努力教导选拔弟子，着重培养，将这次比赛当作我宗门现在的头等大事来对待，万不可轻怠！这次宗门大较的奖励也会不同于往年，少时我会将奖励之物敲定并公布出来，还请各位师叔伯尽力配合，激励门下弟子，拿出最好的状态来应对！”

　　“谨尊宗主之令！我等必不辱命！”


第270章 升龙殿主

　　从大殿中出来，青照真人直接就从怀中摸出一张金光闪闪的道符！

　　灵符道中，除开元符这种比较特殊的存在之外，按照品级划分，总共有两种比较专业的称谓，也分为了两个大档次。一谓灵符，这是最初级的符录。而第二种，便称之为道符。

　　灵符是指从一品符到五品符，皆称灵符。而自六品以上，便统称为道符了。至于元符，那象征的是符录本身的完美程度，是一种极致的表现，而并非是指符录本身的品级。

　　能被称之为道符的，哪怕是最次的六品，那在中土大陆都绝对已经是极为高端的玩意了，可不是等闲修仙者所能用得起！也就是青照真人这样的老牌太虚了，若是玉龙老祖那样新晋的太虚，要想用这样层次的消耗品玩意绝对都得肉疼很久。

　　万里瞬移符，便是六品道符！

　　说是万里，但实则只是个称谓而已，这五品灵符所能达到的瞬移极限可远远不止万里！十万里、百万里都可以！而且最牛叉的，是此符并非那种随机传送，而是可以定点位移。当然，那需要在“出口”处又相应的接应位置才行。

　　安城作为仙云宗的下属机构，自然是设有这类接应点的。且正好就在安城外门的大院之中。

　　烈盘前脚往宗门发回消息，不过十数分钟，安城外门大院中的接应点便已闪亮起来。负责看守此处的那外门弟子还是第一次瞧见有人用此类瞬移灵符来安城，慌乱间还未来得及接应，已见那阵中虚光一闪，一道光柱凭空闪出，并从那光柱中走出一尊仙风道骨般的中年人来。

　　一看那中年仙长便知是位大人物，其身上的穿戴打扮，可与曾经来过安城的那些普通仙长们大为不同。何况，能用得起宗门瞬移道符的，岂会是等闲宗门弟子？

　　“未知仙长驾临、有失……”那看守弟子慌慌忙忙的过来迎接。

　　青照真人却是微微一笑，随意摆了摆手，紧跟着轻轻迈步。但见他前脚刚刚抬起，整个人便已失了踪影！再度出现时，已到了安城外门的大门之外。

　　玉姬子的尸体还摆在门外，凭其身上穿戴，青照真人已能辨出这正是早晨烈盘传回宗门影像中所说的那个“玉姬子”。

　　但见其整颗脑袋都已被轰得粉碎。以青照真人眼力，一眼便能辨出这是被钝器重击所轰，而且整个轰击过程如行云流水，快到根本就没有给玉姬子任何反应的机会。

　　再看那玉姬子身体，肉身虽死，但从其皮、肉、筋、骨等各方面状况，却也瞧得出这玉姬子的修为不浅。虽是炼气道，可肉身已近巅峰先天之境，可竟然在那烈盘手下连反应的机会都没有！

　　“呵呵，看来上次传闻说那烈盘一剑斩李中堂、轩辕霄二人，确是未曾夸大其实。”青照真人淡淡的笑道。

　　此时早有外门诸长老得知有仙长驾临的消息赶了出来，这批人刚刚才送走一个“小煞星”，还没来得及给玉姬子收尸呢。见青照真人在此，虽不认识，但感受到其身上所散发出来的那股逼人仙气，可又远比曾经见过的季长风、包括烈盘之流高明了不知多少。心知这是宗门内的大人物，岂敢怠慢。正要一一上前见礼，却见青照真人大手一摆：“你等不用伺候，各忙各事，玉姬子好歹也算是宗门中人，虽有过在身，可如此曝尸街头成何体统？速速收尸整理，发回山门！”

　　下面万冶子等人暗暗抹了把汗，连声应是，只听青照真人又问道：“谁知那烈盘家居何处？”

　　万冶子答道：“就在城中主大街中心，涅磐药材店便是。”

　　青照真人点了点头。万冶子虽心中惶恐，但未知这位宗门仙长来此间，对烈家是敌是友，到底放心不下，小心翼翼的试探道：“未知真人找烈家何事？那烈盘刚才已御剑赶往宗门而去，速度奇快，属下等也瞧不清其方向位置。至于烈家上下，今早似乎也全都出了城，未知去向，只留下几个店伙计在药材店管事。真人若是想拿烈家问责，只怕去了也找不到人……”

　　青照真人看了看他，淡淡的说道：“做好你份内之事即可，不该问的别问。”说话间，一股神念已如撒网般以安城为中心，瞬间朝四面八方覆盖过去！

　　太虚真人！巅峰境的太虚真人！其神念之强，早已不可以常理渡之！神念足以覆盖方圆千里范围！且神念扩散速度堪比光速，仅只这一瞬，安城周围千里范围的一切动静都已尽收青照真人眼底！数十个光点分散在这千里范围内，如同卫星定位般在真人脑中印出一个清晰的图案来，每一个光点，都代表着拥有异于常人般强大神魂的修仙者，或是宗门弟子、或是他派云游者、亦或是各地散修。而他要做的，仅只是从这些修仙者中找出他要找的目标来。

　　神魂越强境界自然也就越高，而在青照真人脑中所反应出来的光点也就越大。这数十个光点大多都只是普通先天层次，唯有两三个稍强些接近元婴的存在。据说那烈盘早在初入宗门还只是个小武宗时便拥有极强的神魂，能御使法器，而后在秘境中斩杀李中堂二人时，更是直接御出神念法器！会是这两三个较强大的神魂仙家之一吗？似乎应该比这两三个神魂更强一些才对……

　　不！

　　恰在此时，一个异常醒目的神念单位出现在了青照真人的探视范围中。那已是一个紫府境，甚至说比普通紫府修士更为强大的神念单位！

　　青照真人心念一动，神念一探，镜头迅速被拉近，一道蓝色的剑影及时跃入他眼帘。

　　那是一个穿着仙云宗潜龙殿三星布衣的少年。

　　“应该便是他了……”青照真人的嘴角浮起一丝浅笑：“似乎已达元婴之境……这烈盘入宗门时不过七阶武宗，这才短短不到两年时间，竟已迈入元婴境！这等修炼速度可真是有点逆天了。而更逆天的，是那小子的神魂之强！若非亲眼所见，只怕任旁人说破天，我也绝不相信能有元婴强者拥有紫府境界修士的神魂强度的！”

　　那蓝色剑影的移动速度极快，刚才探视到时，便已在青照真人的神念探测范围边缘，有这数秒耽误，竟直接冲出了真人的探测范围，消失不见。

　　速度之快，纵是见多识广如青照真人都不由的微微一愣：这速度，恐怕纵是许多紫府修士都远为不及吧！这烈盘……非只是修炼速度奇快，更难得的是这身实力，远胜同阶！修炼这般快还能将基础打得如此扎实，道境悟性更是奇高！只怕我宗门又要多出一个如宗主那般的奇才了！不过，如此招摇，大摇大摆的御剑而行，哈哈，这小子还真是胆大，就真不怕被玉龙子给盯上？

　　若说之前他只是受宗主之命才来保护烈盘，可此时，却已是真的生起了爱才之意。

　　绝不可让玉龙子乱来！这烈盘，我青照真人保定了！他本是潜龙殿布衣，眼下既已达元婴，便该入升龙殿……老夫已许久未曾动过收徒之念，这次说不得也要破一破例了！

　　略一沉吟，对旁边万冶子说道：“派人去一趟烈府！若是烈盘家眷还未离开，劝其速离，避上月余再回来。此外，若是见着一位宗门年长真人来此寻找烈盘或其家眷的，不可透露其家眷去向！并告知其速速返回宗门！便说宗主有令即可！”

　　他是何等样人物？先前万冶子说烈家大院已无人时心跳加快了几分，青照真人便知这老儿只是信口而言了，岂会真信他？不过这老儿此番话虽有蒙骗自己之意，但也是为烈家作想，因此将疏散烈家家眷的任务交给他应该无碍。

　　万冶子等外门长老几曾接触过宗主级的人物？似仙云宗宗主，对他们来说就如同是神一样的存在，遥远而不可及，穷其一生都不可能与之拉上任何交集才对那样。此时听到是宗主令，包括万冶子在内的所有外门长老均是又惶恐又荣幸：“敢问仙长……”

　　“我名青照，升龙殿主。”青照真人淡淡的说道，同时脚下剑光御起：“若见着那来寻烈盘的宗门长辈，可告之其我的姓名！”

　　话音落时，众人只感觉一阵微风拂面，再看那青照真人，早已失去了踪影！


第271章 将军城（上）

　　脚下的“这是剑”并未被烈盘催使到极限，甚至，相比起他的极限速度来说，此时这是剑的速度顶多只能算是均速而已。

　　就在几分钟前，他才感觉到一股霸道之极的神念从安城方向探测过来，且瞬间就锁定在了他身上！

　　那股神念之强，实是烈盘生凭仅见！就算比起曾在万魔窟秘境中所遇到的十圣狐仙，都还有过之而无不及！要知道，十圣狐仙可是魔神境，相当于人类太虚水准。神念比它更强的，最起码也是太虚水准！

　　自己前脚才刚离开安城，就已有太虚强者赶到了安城？那最大的可能便是玉龙老祖！

　　本以为那玉龙老祖最快也要等今天早晨才能得到玉姬子的死讯，毕竟虽有宗门命牌破碎，但玉龙老祖总不可能成天守在玉姬子的命牌面前。而所有宗门弟子的命牌都是统一在宗案房的专门部门中看管，每天早晨才会进行一次清点，然后再将清点的结果告之相关部门。烈盘也是算着这时间，才会选择今早去安城外门拿通讯灵符的。难道，那玉龙老祖是直接动用万里瞬移道符追来的？还真是舍得啊！好在昨天为防万一，早已让父母和三叔公悄悄连夜赶去临近的天临城朋友处暂避一时，倒不用担心家人遭殃。

　　至于自己么……

　　呵呵，本就是故意大摇大摆的赶路，谁能奈我何？

　　烈盘的眼角余光扫过安安静静呆在乾坤袋中的铁炉号宝船。铁战将此船借给他时可是极为大方豪爽的，直接就扔了给他，连个看管的人都没指派。如此上品法宝级宝船随随便便就交给一个小小元婴，也就铁战这等大财主兼大师兄才干得出来了。

　　有宝船作底，烈盘心中对那太虚强者反倒充满了期待：玉龙老祖？那就来追我吧！没法和你交手，可总要先恶心恶心你！算是给我父母背井离乡的代价先收回点利息！

　　他并不立刻祭出宝船，而是装作毫无所觉般只管朝仙云宗方向御剑而去。果然，仅只过了数十秒，那股来自安城的强大神念再度覆盖过来，且明显正朝自己的方向赶来。

　　不愧是真正的太虚真人，可不同于秘境中十圣狐仙那个只有灵魂强大的伪魔神。自己的御剑速度已是音速了，可对方的移动速度之快，竟足是自己的十倍还多！秒速怕有不下三四千米之多！千里距离，以对方这般速度顶多几分钟便可追上！

　　八百里、七百里、六百里……

　　也就是烈盘如今已能与炼天鼎建立一点点联系，虽然还未能有任何办法可以使用此鼎，只是达到可以在识海中近距离接触，可以抚摸的程度。但仅只是这么一点点的联系，已然让他在神魂念力上比任何修士都有着太多的特殊之处！他不怕任何强大修士的神念威压，只因他神魂中沾染了炼天鼎的气息，其本质层次之高，直压过这世间任何修士！！哪怕就算对方是无量老祖、乃至传说中的地仙、真仙那等层次恐怕也一样！否则以他小小元婴修为，就算神魂再怎么异常强大，人家太虚真人的神念探过来，都是不可能发觉得了的。

　　烈盘装作对那太虚真人的神念探测一无所知，心中却在暗暗计算对方与自己之间的距离。本是想等对方距离自己还有个两百里左右再祭出宝船，然后让对方吃一屁股灰。可却没想到，对方追至只有三百里左右时，却突然将速度缓了下来。保持和自己差不多的速度，不徐不急的在后面跟着。

　　这什么意思？

　　烈盘有点看不懂了。

　　对方明显是冲自己而来，但却并不追上。若对方是玉龙老祖，那挟愤而来，断然不会有此举动。而且被那股神念探照了半天，烈盘也能感觉到在那股神念中并没有什么恶意和愤恨之情，反倒是有一种淡淡的关怀和善意。

　　难道不是玉龙老祖？

　　这念头还未转完，猛然感觉到自正前方又有另一股极其强大的神念探照过来！

　　这神念？！

　　强！强极了！强得一塌糊涂！甚至，比身后那太虚真人的神念还更强！

　　且，烈盘甚至从这股强大神念中感觉到了一丝熟悉的意味。

　　是自己的熟人？在自己所比较熟悉的人中，神念能强大到这般地步的，也就只有无量老祖和铁战了。可这股神念虽强，但赶这两位的层次还是要稍稍差上一点。是介乎于太虚真人和元神道尊之间的那种层次。

　　会是谁呢？

　　还没等烈盘从脑中找到一个比较合适的答案，竟然又再有一股强大的神念也从前面偏东北方的位置扫探了过来！

　　相比之前这两股神念而言，第三股神念稍稍偏弱一些，但却也弱不了太多！能清晰的感觉到这同样也是一位太虚真人！

　　三大太虚？

　　而且这三股神念居然都不由自主的同时锁定住自己，呈前后包夹之势，竟然都是冲自己而来！

　　虽无法判断这三人的来意和身份，但烈盘却能感觉到其中一个必然便是玉龙老祖！而这三位在感知自己后，都是作出同样的选择！先是急速靠近，可在距离自己大约三四百里处却又停下，与自己保持在这个距离上，并不离开却也不靠近。

　　这倒不难理解，纵然这三人中有那个对自己深恶痛绝的玉龙老祖，可乍一瞧见竟然同时还有另外两大太虚一起盯着烈盘，那纵是他对烈盘再恨之入骨，可也得先摸清另外两人的来意再说了，绝不可能贸然出手。

　　嘿，这倒有趣了。

　　烈盘笑了起来。

　　如此阵势，只怕自己就算慢慢走上仙云宗，玉龙老祖也还没找到机会出手呢。让他眼瞧着自己这都快煮熟的鸭子到了嘴边却无法下嘴，那可真比自己驾起宝船将他甩个一骑绝尘还更过瘾多了。只是不知这玉龙老祖会是三股神念中的哪一位？恐怕是最弱那位的可能更高些，毕竟玉龙老祖才刚突破太虚不久。

　　反正无量老祖和铁战要汇合赶去仙云宗也需要些时日，现在既是把玉龙老祖给“吊”住，不用担心他去找家人麻烦，那倒又不用急着上山了。再有两大太虚“护法”，虽说还未知这两大太虚究竟是谁，但既是有如此“帮手”，不好好利用岂不可惜？咱干脆就一路风风光光、闹闹腾腾、张张扬扬的闹回仙云宗好了！

　　烈盘索性把速度完全放慢下来。御着“这是剑”用一种堪称龟速的速度慢条斯理的飞着，直到傍晚也才只赶了千余里路程，正好到达仙云境十大主城之一的将军城上空。而那三大太虚也继续呈三角之势围着自己，既不远去、也不靠近。

　　将军城，仙云境内十大重镇之一。之所以取名将军，可不是世俗中所称的什么“大将军”之意。此名来历颇有典故。此城原本叫云风城，因城外有着方圆万里内最大高山云风山而得名。原本是临近仙云宗的另一个超级修仙大宗派——南华宗的地盘。当初仙云宗刚建立不久时候，开山祖宗仙云道尊扩疆展土，收并了当时仙云宗附近不少小宗派。虽说已将宗门的基本框架和地域构建了起来，可到底是从四处零零散散合并起来的地盘，使整个宗门境内的版图显得参差不齐。因此仙云道尊便采取和周边临近的大宗派换地盘的方式，尽量将宗门疆域收拢整齐以便管理。

　　而将军城，亦就是原本的云风城，便是这样一个被仙云道尊作为调换的位置所在。当时仙云道尊与南华宗交涉此事时，所开出的换地条件其实是十分优厚的。不过南华宗仗着自身势大，又是老牌一流门派，根本不把刚刚崛起的仙云宗放在眼里，甚至往将军城中调派了大量金丹、太虚乃至元神道尊坐阵，就是不给仙云道尊的面子。结果最后惹得仙云道尊这位创派祖师火起，在将军城外一剑平山！将那高足万丈的云风巨山一剑削平！垮塌下来的山石直接将江河断流！如此移山倒海的超级大能者手段，震得当时南华宗两大元神道尊、十数名太虚和数十名金丹老祖无一人敢应声！

　　仙云道尊当时只淡淡的说了一句：“云风城已无山，合该改名！我有仙云仙山一座，比此云风山大小相当！南华宗主若是恨仙云毁山之行为，便请上仙云宗一行！也请一剑断我仙山，那仙云宗从此易名，绝无二话！”

　　开什么国际玩笑！能一剑毁去如此巨山，那是何等样的实力？！那可不是随随便便哪个元神道尊乃至化羽假仙都能做到的！仙云道尊也因此被好事者封为当时的天下第一！

　　南华宗宗主自然做不到，如此算是“将”了他一军。最后迫于仙云道尊的实力，这才不得不把云风城换给仙云宗，云风城因此改名为“将军城”。虽说这桩“交易”南华宗并未吃亏，但到底是受人“胁迫”，丢了大派脸面，南华宗也因此与仙云宗结怨长达千年之久。

　　御剑飞近将军城。作为仙云境十大主城之一，那宽阔壮丽的城门可远不是安城乃至流云城那样的城镇可比。巨大的城墙高足有百米，宽不见首尾！全是由数十吨级的青岗石整整齐齐堆砌而成！如此浩荡工程，可足比烈盘曾在地球上见过的所谓金字塔更加不可思议得多！也就是这中土大陆仙家之地了，否则若单靠民间人力，绝难完成如此壮阔豪气的建筑！


第272章 将军城（下）

　　旁人眼中的将军城或许是个神圣而不可侵犯的地方。可在此时的烈盘眼中，这却就是个大闹天宫的好去处！

　　反正那玉龙老祖已打算要撕破脸，自己纵是忍让也无用。那要闹腾就闹腾得凶些、狠些！

　　那宁玉龙、宁方，不就正是这将军城宁家的子弟吗？想必玉龙老祖也与这将军城宁家十分相熟，听说玉龙老祖有一房正妻和几房小妾，极受玉龙老祖宠爱，且尽都是来自将军城宁家，算是和宁家有那么些裙带关系。

　　有仇不报非君子。在仙道中，弱肉强食，敢派人找我世俗中父母的麻烦，我便也教你尝尝后院起火的滋味，算是先收点利息了！

　　烈盘按下剑来，交纳了过关费入得城中。一入此城，立时便感觉到那种不同于寻常世俗城镇之处。

　　到底是比较接“仙气”的十大重镇，无论是建筑、城镇布局，乃至平民们的穿着打扮、谈吐气息都带着极其浓郁的仙家气息。说白了，就是“不俗”。无论文人骚客、官宦商贾，亦或是贩夫走卒、渔樵耕屠，个个都彬彬有礼，说话文绉绉的带上几分书卷气。让人感觉来到了一处与众不同的世外桃源。

　　烈盘悠哉游哉的一路闲晃过去，他进城前便换了身普通平民服饰，混在人群中毫不扎眼。逛了一阵，找了个茶楼小歇，冲那店小二打探关于将军城宁家诸事。

　　那店小二听人问起将军城宁家，唾沫星子四溅，赞不绝口：“哎呀，要说到咱们将军城宁家，那可真是无人不知无人不晓！但要说问宁家都有些什么生意，嘿嘿，不是小二我夸口，您问旁人还真问不出个所以然来。这位小公子问我可就算是问对人了！”

　　他笑嘻嘻的看着烈盘，却没了下文。

　　烈盘会意，微微一笑，从上次自秘境中带出来的那批金山上随意扣了一小块下来扔给那小二。

　　这店小二平时得点客人的打赏，也不过就是一点碎银，直接扔给他黄金的，而且还是随便就扔出这么一大“坨”，随便掂掂都有一两斤重，这还真是前所未有的大豪客。

　　他把金子揣到怀里，笑嘻嘻的看着烈盘说道：“一看您来打听这玩意，就知道您和宁家肯定有什么过节吧？”

　　烈盘瞧了他一眼，眼中精芒一闪。

　　以他元婴境修为，随便瞪人一眼，又岂是这等凡俗之徒所能承受的？那店小二两腿一软，要不是烈盘无意为难，恐怕直接就要吓得坐到地上去。

　　连忙说道：“大侠千万别误会，小的可不是宁家的探子。好教大侠得知，宁家本就树大招风，不论是在世俗中还是在仙道里，那都是仇人满天下……以前就常有专门来将军城中找宁家麻烦的大侠或是仙长，着实是拆过宁家不少店铺。后来宁家便专门在城中开了一家竞技场。平日里，那里是世俗武宗或散修仙家们的汇聚之处，打打地下黑赛，赌赌钱。可若是有仇家寻仇，想找宁家的麻烦，那便可以直接去竞技场中的踢馆。如果去踢馆的是仙修，那便有宁家三位仙长坐镇迎战，若是武宗去寻仇，便由宁家派出三位武宗迎战。只要去踢馆者能胜，那无论有什么要求，就算您要宁家家主的项上人头，宁家都可以满足！！”

　　“哦？”烈盘饶有兴趣的挑了挑眉头：“还有这规矩？那可曾有人去踢馆胜过？”

　　那店小二笑道：“大侠别开玩笑，宁家开了这竞技场有些年头了，可还真没听说谁去踢馆胜过！小人可不是瞧不起大侠，不过若是大侠真和宁家有仇，有气想撒撒，那倒不妨去打打这竞技场。但凡是去竞技场找麻烦的，不论有多大仇，宁家概不追究责任，也不会派人追杀……”

　　烈盘哈哈一笑，随手又扔出一块金子：“你倒是一片好心，也罢，便先照他们宁家的规矩来，瞧瞧我若要那宁家家主的项上人头，这宁家会否食言！那竞技场位置何在？”

　　对烈盘来说，宁家不过只是小角色，收拾他们，纯粹只是为了恶心和刺激玉龙老祖而已，自然用不着偷偷摸摸。光明正大的来自然是最好的！

　　不过宁家到底是将军城传承了近千年的修仙大家族，族中的顶尖高手虽然不多，但一两位金丹老祖只怕还是有的。凭自己眼下的实力，固然不大惧怕被混迹于世俗中的普通金丹老祖盯上，不过正面对敌却也绝对无法取胜。他原本只是打算随便折腾折腾，砸点宁家的店铺、废掉几个宁家子弟，遇到金丹老祖来了就撤。可现在既是有这竞技场，倒可以正大光明的好好闹上一场了。

　　此时问明那竞技场的去处，悠哉游哉的逛了过去。

　　那是在将军城城西最繁华的仙品街上，各种真真假假的仙家行货充斥其间。既名仙品街，自然是贩卖仙品之处，满大街随处可见修行者。不过主要还是以武宗居多，偶尔也能瞧见几个先天境的散修或是仙家子弟，但元婴以上就极其少见了。到底只是世俗城镇，纵是将军城这等仙云境内的十大主城，也没有太多真正修为高深之辈在这里瞎晃。

　　那竞技场名为盘斧竞技场，位于仙品街最热闹的中区地段。大门修建得甚是阔气，两个高阶武宗守在门口充当守卫和迎宾。

　　别看在仙云宗内武宗只是如同初生婴儿般的脆弱。可这世俗中，能用得起高阶武宗来作“门童”的，恐怕也就只有似宁家这样的大家族才有这等资格了。

　　烈盘走到门前，先眯起眼打量了一阵那“盘斧竞技场”的门匾。大门处那两个武宗守卫倒是颇有些眼力，瞧得出烈盘似是仙家修士，正要满脸堆笑的迎上来，却乍听得旁边有个楞头楞脑的声音先响起道：“踢馆！”

　　烈盘不禁心里一乐，敢情宁家这竞技场的“生意”还真不少，除了自己之外，居然还有旁人来踢馆。

　　转头瞧去，只见那是一个五大三粗的汉子，穿着一身灰扑扑的粗布衣，裤腿挽得老高，胸口的粗布衣敞开，露出里面一身精湛的胸肌来，像极了一个外家高手，可其太阳穴却丝毫不显。若是旁人瞧来，那便像极了是个寻常庄稼汉，只是身子粗壮魁梧些。可烈盘却能从他身上“嗅”到一丝淡淡的仙家灵气。

　　这看似粗俗的庄稼汉，居然还是仙修，而且境界绝对不低！就凭人家能将灵气内敛到这般境界便可看出绝非先天境界，至少也是个中阶元婴修士！

　　那两个看门武宗瞧见此人，两张脸瞬间就苦瓜下来，顾不得过来招呼烈盘，只哀求道：“王大仙，能不能别专门挑咱哥俩值班的时候来砸场子啊？咱哥俩可被您老给坑苦了……”

　　别人要来踢馆，自然不关门童的事儿。不过若是同一个人接二连三的来，搞得竞技场烦不胜烦，给门童下命令说不许放这人入内，那可苦了看门人了。让别人进去，自然吃上面的责罚。但要说依上面的命令，不让别人进去……这些敢来宁家盘斧竞技场踢馆的岂有一个善辈？动起手来，吃亏的只能是那苦命的看门人。

　　那庄稼汉粗声粗气的说道：“张吴琼姑娘今天轮值，我自然挑今天来。”

　　两个武宗苦道：“今天也分白天和晚上嘛，咱哥俩晚上不值班，要不您换换时间，晚上来？”

　　那庄稼汉竖起眉头，瓮声瓮气的说道：“宁家弄这破竞技场，不就是让人来踢馆的吗？你管我白天来还是晚上来！给我滚开，再敢废话，小心吃小爷的拳头！”

　　两个武宗死死拦住大门，苦瓜着脸：“您说您隔天就来一次、来一次又被揍一次，这是何苦呢？要依小人看来，您前天被琼小姐揍的伤还没好呢，要不您回去先养养伤，调理调理身子，等恢复元气了再来好好打上一场，岂不更好？”

　　那庄稼汉哈哈一笑：“几次来都和你这两个小子客客气气，还真不把爷当盘菜了！我王云飞要做什么，岂用得着和你这两个废物多废唇舌！”说话间，一股罡风自他身上鼓起，将他全身衣服都吹鼓得活像一个大气球。

　　他大步朝竞技场内走去，那两个武宗苦着脸想要来拦，可伸手出去还未触及那王云飞的衣服，便已被一股巨大的反震力弹开。虽未跌个狗吃屎，可一只手掌已被震得通红发烫，说什么也不敢再去拦第二次。

　　罡气外放只是寻常武宗的手段，这元婴境的仙修居然也用这等手段，虽说灵元充沛、威力不俗，可到底有点不入其他仙家法眼。这就像两个杀手对阵，居然用上小孩子打架时撒石灰吐口水的手段，着实是太下乘了些。

　　也不知道是这王云飞故意奚落那两个武宗，还是这等境外散修本身的手段不多。

　　烈盘心中暗觉有趣，自己虽然是来砸场子的，可先看场热闹倒也不错。信步跟在那王云飞身后走进竞技场。

　　进了那外厅，里面是个类似古罗马竞技场的大圆场，四周全是环型的绕台座位，中央底部有一大块空场，那是竞技台所在，四周绕着一圈淡淡的能量罩，显是宁家设在竞技场中的保护罩，防止里面仙家斗法时波及场边的观众。

　　烈盘进去时，竞技场中正好有两个高阶武宗在较技。四周看台上坐着数百观众，吼声震天甚是热闹。只见那王云飞也不通告，直接大步朝着那蓝色能量罩就走过去。

　　场中两人打得正白热化，猛然瞧见场外有人走过来，原本足够抵御下两位高阶武宗联手攻击的能量罩，竟在此人的身前变得好似一个气泡般脆弱！瞬间被他的强行“插入”给挤得高高涨起，紧跟着“砰”的一声巨响，整个能量罩被直接挤破，炸出无数星星点点的能量余波朝四周散开，宛若天女散花，遮蔽了满场的视线。

　　场中一些不明所以的观众还以为是竞技场安排的什么特殊节目，纷纷鼓掌叫好。但听在那片掌声之中，王云飞的声音吼起道：“云风山散修王云飞前来踢馆！”


第273章 盘斧竞技场

　　本以为只是余兴节目，哪知是有人踢馆。可再细听到散修王云飞之名，四周看台上的观众顿时就乐了。

　　云风山，便是这将军城边曾经的那座高山，虽已被仙云道尊一剑斩平，可到底还留有山基，孕养着这一方土地。因此住在这附近的人，便连将军城中不少城民，都爱以云风山人自称。

　　云风山自古便地灵人杰，多有隐士高人，出个把元婴境的散修本不算大事。这王云飞听说也只是得一无名先天散修所教导，一路苦修磕磕碰碰，好不容易青出于蓝混了个元婴境界，但因还未曾出山，名声不显。

　　大概一月之前，这小子听闻将军城有个仙家竞技场，有不少散修都在这里实战赌赛、切磋较技，便想来试试自己的实战水准。结果连胜五场后，败在竞技场中一位女仙修，名叫张吴琼的客卿的手里。此后他接连又来过七八次，次次指名找那张吴琼挑战，却次次栽在人家手下，居然反似乐此不疲，被虐上瘾了！弄到后来，那张吴琼不胜其烦，根本都不接他的挑战。这小子见不着张吴琼，干脆把心一横，直接砸馆挑场子！

　　那张吴琼本是仙云宗弟子，在这盘斧竞技场中是挂名客卿，正好这段时间在将军城附近做任务办事，就住在竞技场中。被人砸场子了，她这客卿自然要被逼出手。然后来一次，揍一次，且一次狠过一次……不是张仙女下手狠，实在是这小子本身就神魔炼体皮糙肉厚，还天天死缠烂打，泥菩萨都得被他缠出真火来！这不，前天才被张仙女下狠手揍了个半死，以为这下总要消停消停，歇上几日了吧？可不成想，今天居然又来了……

　　他算是靠着“被虐”在这竞技场，乃至在整个将军城都混出了名气，眼下整个竞技场中入坐的数百人，倒有大半便是专门冲这每隔一日必到的王云飞而来，早就侯在这里等着赌这王大仙今天究竟来不来找虐了。何况就算是在这竞技场中，仙家的对战也不多见，来看看这元婴境的仙家对决可也绝对是平日里见不到的大戏。

　　只听场中安静了约莫有两三秒，随即轰闹声顿时炸了开来：“王仙长又来啦！”

　　“给钱给钱！我买的王仙长今天会来！”

　　“奶奶的，少来一次要死啊？前天才被揍了个半死，看他抬出去的时候只有出的气没有进的气了！我还琢磨着他怎么都得休息上几天再战呢！”

　　“靠，又输了！诶，我就没想通了，王仙长你天天来找揍你图个什么啊？！”

　　台上噪音不绝，大多是拿这王仙长开赌的声音，王云飞却是毫不在意，也不理会那场中两个已经惊呆了的武宗，提声喝道：“王某又来领教张吴琼小姐的高招！”

　　他声如洪钟，直震屋顶！场中没了保护罩的防护，被他那粗声瓮气在场内回荡开来，震得不少人耳朵发疼，捂耳尖叫不已。

　　还未等那回声给场中观众造成更多伤害，一道清脆的玲声传来，瞬间将那回荡的声波化于无形。与此同时，一个女子声音喝道：“不知好歹的家伙！张姐姐数次饶你性命，还敢再来我盘斧竞技场找茬！我来会你！”

　　话音落时，一道清秀的白色身影横空飞出，不等那王云飞反应，直接便是一道金芒夹着清脆的金铃声砸了下来！

　　那金芒初时极细极小，可砸下时却迅速变大！人人瞧得那是一颗金色铃铛，竟化为一人高大的金钟重重的砸下，直震得整个竞技场都狠狠为之一荡，将那青岗石造的地板砸得粉碎，瞬间将王云飞给罩到了里面。

　　这金钟落得极快，可王云飞掀得更快！

　　还未等看台上那些人回过神来，已落地生根的金钟猛然巨晃！紧跟着生生拔起数寸，从那钟底缝隙中伸出十根粗壮的手指！

　　半空中那白衣女子双手捏决，满脸涨得通红，显是在竭力控制金钟下压，可却完全无法阻止王云飞那怪力。

　　“起！”王云飞的声音既稳且平，便如他托起金钟的速度一般，稳稳上升！

　　不过数秒间，那沉重的金钟已被他高举过顶！

　　他双手托着钟，看着半空中那女子喊道：“你不是我对手！叫你师姐张吴琼出来！”

　　白衣女子又羞又怒，喝道：“你还没赢呢！收！”

　　她这“收”字是喊出了口，手决也开始发力猛颤，可那金钟便似在王云飞手中生了根儿一般，任凭那白衣女子如何催使，就是纹丝不动！

　　“还给你！”王云飞又稳了数秒，这才哈哈一笑，改抓为扔，将那金钟狠狠朝半空中贯去！

　　只见那金钟化为金芒，用比砸下来时更快的速度反冲回去！去势之疾、之速，让那白衣女竟不敢伸手去接自己的法器，侧身避开。但听得“轰！”一声巨响，这竞技场的房顶被那金钟冲出一个大洞，落下无数瓦砾，而那金钟则早被他扔得不知去向了！

　　场中诸人看得目瞪口呆，就连烈盘都颇觉意外。本来瞧这王云飞无甚仙家手段，还道他就是个普通散修，实力低劣，只是运气好才结了元婴而已。哪知这一身神魔炼体威力竟如此之巨，蛮力惊人！那白衣女亦是元婴境，金钟法器催使到最顶峰时，少说有上百万斤。能将之举起并不稀奇，可是能直接这般扔到没影，连法器主人都招不回来，而且还似轻描淡写未尽全力。这般蛮力，恐怕便比之万魔窟秘境内的通天灵猿都不惶多让了！当然，那是在灵猿王不动用疯魔棍法的情况下。

　　在中土大陆，仙家间的实力高低有着泾渭分明的分界线。

　　先天、元婴、紫府、金丹之类的等阶固然是衡量一个修仙者实力高低的判断标准，但却并不绝对。

　　通常来说，同样的实力等阶中，无门无派的散修最弱，主要是缺乏强大的功法、招数，亦没有渠道去弄取强大的法器灵器，更没有门派弟子那些丰厚的修炼资源和丹药。他们的基本功或许很扎实，确实是靠自己一步一个脚印这般爬上来的，跨境所遇的瓶颈也会稍小，但实战能力真的很一般。往后是一些二流修仙门派的修仙者稍次之，而真正顶级修仙门派中的修仙者，越阶挑战普通的散修只是家常便饭而已。

　　像烈盘常常能越阶挑战一些高阶强者，甚至现在敢号称面对金丹老祖也不怂。那其实只是针对世俗中散修界的普通金丹老祖而已。若是遇上真正宗门大派的老资格，别说金丹了，紫府都绝对能把他吃得死死的。当然，散修中也有些异类极其强大，远超普通同阶。

　　这些战力远胜于同阶的仙修，又有另一个比较专业的称呼，号之为大圆满仙修！指其道境、等阶、实力相互匹配，乃是真正的修炼圆满！比如大圆满先天、大圆满元婴、大圆满紫府等等。

　　王云飞明明只是个无门无派的散修，而那白衣女穿的明显是仙云宗道袍，且大家同为元婴境，居然被打得毫无反抗之力！这份战力已超越普通同阶范畴，着实是出乎所有人意料之外。

　　这小子被连虐了那么多天，居然还是个大圆满元婴！

　　白衣女一时僵住，楞在那里作声不得。整个竞技场也都静了下来。此时才听王云飞的声音再次响起道：“张吴琼小姐何在？请现身一战！”

　　如此超强的一个神魔炼体大圆满元婴修士，能接连灭杀他无数次的那女人是该有多强？

　　张吴琼、张吴琼……烈盘接连听他说了几次这名字，只感觉颇为耳熟，略一沉吟，猛然醒悟起当初在前往万魔窟秘境时，遇到来自宗门织女峰的陈冰，便曾听她说起过那织女峰大弟子，似乎便是叫张吴琼的。

　　原来是她！

　　烈盘顿时从脑中搜出关于这张吴琼的资料来。

　　张吴琼，仙云宗织女峰大师姐，高阶大圆满元婴。同时，还是上一届仙云宗大较时的宗门十强弟子！排名比苗玉龙高，在第四顺位上，牛叉哄哄的仙云宗第一女弟子，可是宗门内无数女弟子的偶像、男弟子的梦中情人。却不知她居然还是这将军城宁家盘斧竞技场的客卿。虽说一个姓张一个姓宁，不可能是一家人。但看来宁家和仙云宗还真是有着千丝万缕的关系，这等在宗门境内立足了上千年的大家族，可还真不是如表面那般简单。

　　不等烈盘继续细想，那边从看台席上又是一道蓝芒朝着王云飞射出！

　　那是一柄蓝色法剑，速度极快、破空声十足！感觉那御剑之人的实力与刚才那白衣女在伯仲之间。不过白衣女的法器是钟铃，镇邪方面或许强些，要论破坏力，却绝对是赶不上剑类法器的。

　　不过，在王云飞面前，这本是威力不俗的法剑却好似成了小孩子手中的玩具一般。只见他动也不动，满不在乎的站在原处，待得那剑光近时才猛然伸出双掌狠狠一夹！

　　“啵”的一声闷响，两只蒲扇大小的巨掌狠狠的、牢牢的将那法剑夹住！剑尾不停摇晃，显是余力未尽，想要穿过他双掌的夹持穿透过去，但却很快就在王云飞那怪力下被稳稳钳住。

　　他大笑一声，钳住了法剑的两只手掌好似拧麻花一般一拧一扭！这本该韧性十足的一柄中品法剑竟发出不堪重负的哀号声！那是剑魂的哀号！


第274章 百兽神功（上）

　　“砰”一声轻响！

　　法剑断折！剑魂碎散！众人这才瞧见看台上那不知名的御剑者捂着胸口喷出口血来！那是他的本命法器，被人以如此蛮横手段直接夹断，心神不受重创才是怪事了。

　　只见那是个年轻的元婴修士，看其穿着打扮似是个散修，大概也是这盘斧竞技场中宁家所养的客卿，一出手之下便被废了法器，可算是大伤了。

　　场中诸人只听说这王仙长一个多月来天天受虐，个个看他笑话而来，却未曾想这王大仙竟然一猛如斯，顿时满场肃静，作声不得。

　　照着竞技场中的规矩，但凡有来踢馆的，只需连胜三个竞技场中的仙修便算是踢馆成功，那宁家可就得答应其任何一件事。这可是盘斧竞技场建馆以来从未有过的奇事，而且这变化也来得太快太急，几乎让所有人都还没反应过来，两个元婴修士便均已告败。

　　王云飞的声音已再次响起：“你们竞技场的仙修我都见过！除了张吴琼小姐，谁也不是我的对手！请张小姐现身一战！”

　　“大言不惭！”

　　他话音未落，一个苍老的声音自大厅中沉闷的响起！紧跟着，一只巨大的手掌虚影凭空显现，自半空中轰然压下！同时，那苍老的声音喝道：“便教你知道什么叫天外有天、人外有人！”

　　那巨掌声势惊人，还未落下，巨大的掌压已将整个竞技场轰压得空气凝滞、密不透风！且波及范围控制得极其精准，竟让周围看台上那些普通看众毫无所觉，仅只有身处于掌势下的王云飞才感同身受，着实是厉害无比！

　　饶是王云飞神力惊人，面对这滔天一掌也不敢有丝毫大意。猛一提气，整个身子立刻涨大了一圈，且闪现出耀眼金光，让他整个人看起来有如一尊大罗金仙般光芒万丈！

　　两只大手重叠反扬而起，竟也化出一方巨大的掌印反迎了上去！

　　“摘星手？不是！”

　　这两大仙修化出的掌印都像极了烈盘曾在灵枢山中瞧见过方圆所施展的摘星手，可若细看却又知不是。王云飞的掌印外型虽像摘星手，可却呈一片蔚蓝之色，出手时隐带风雷之声。而那半空中压下的巨掌虽是金色，却并无摘星手那种浩瀚平和的大气，而是一种纯粹的霸道无疆！

　　这两股掌势均是威力无边，在那堂中半空狠狠一撞！

　　只听得“轰隆隆”一阵巨响，一圈肉眼可见的巨大气浪狠狠朝四周荡漾开去！幸好早在那金色巨掌出手之前，这竞技场已开启了最顶级的金色防护罩，足可抵达紫府修士交手的余波！那巨大气浪朝四周冲开时，正冲在防护罩上，震得整座大厅、乃至整片大地都剧烈晃颤起来！

　　只见在那金色防护罩中气浪翻天，风起云涌、滚动翻腾，一时间完全瞧不清里面的具体情况。

　　烈盘运起神念探过去，感觉得到王云飞的实力还是稍逊一筹。虽是撑住了那金色巨掌的冲击，可余力未尽，正一尺一尺的将他狠狠压到地上！

　　“喀喀喀”的骨骼爆响之声从防护罩中传出，伴随而出的，还有王云飞那沉重的呼吸声。

　　先前那苍老的声音自大厅顶部傲然响起：“小小蝼蚁，不知天高地厚，敢重手伤我宁家子弟！真以为我大宁府无人否！今日取你小命，给老夫转世投胎去吧！”

　　话音落时，金色巨掌上的力道陡然再次加剧！

　　“我顶你个肺啊！”王云飞一声咆哮，可来自头顶那巨大的力道却让他顶无可顶！两腿一软，同时双膝一屈，膝盖重重的砸在那坚硬的青岗石地面上，将之打得粉碎！这还不算完，那头顶的巨掌余力不减，如泰山压顶般重重压下，眼看便要将他压得粉身碎骨！

　　王云飞脸色一白。

　　早听师傅说过中土大陆的修仙界强者如云，似自己这般的元婴境界，在乡野世俗中或许算是天之娇子、舍我其谁。可真要放到浩瀚的修仙界中，却就跟只蚂蚁似的没什么区别。亏得自己出山时还自信满满，自以为青出于蓝，想要扬名立万于中土修仙界。却不想刚刚下山，连这云风山地界都还未走出，便竟要横死于此？

　　他脑中闪过师傅白发苍苍的画面，随即又跳转到一张俏丽冰冷的俏脸上。那如冰山一样的脸庞、仙子般的身姿，正是这月余来每每虐他，却让他魂牵梦绕的那仙云宗仙子张吴琼！

　　“想要与我共饮？”那个坐在竞技场贵宾席上的女仙修端着素酒杯冷冰冰的看着他：“先胜过我手中灵剑再说！”

　　哈，看来这辈子是没指望能胜过她那柄剑了！唉，就是未能在死前回山上给师傅最后扫一次墓……还有那张仙子，也不能再见她一面了。

　　这念头在王云飞脑中冒起，想着那仙子的英容俏貌，倒是冲淡了不少对死亡的恐惧。他闭目待死，可想像中的粉身碎骨却并未发生，头顶的巨掌似是猛然间停顿了下来。

　　只听一个爽朗的笑声在那竞技场边响起道：“听说宁家这盘斧竞技场有一规矩，但凡来踢馆挑战的，不论仇比天高，均不会当场斩杀。嘿嘿，看来宁家人说出的话，也就和放屁没什么区别！”

　　王云飞猛然睁开眼来，只见得自己身前不知何时已多出了一堆巨大的、白晃晃的肉山！宛如擎天巨柱般，生生将那威力无边的金色巨掌给硬顶住，不让其压下分毫！

　　是有人出手相助！

　　王云飞又惊又喜，朝那说话声音处瞧去。

　　只见那是个穿着寻常世俗服装的二九少年，年纪既轻，脸上却洋溢着一股与他年龄颇不相符的沉稳笑容。那调侃似的语气，竟是直接将整个宁家都给骂了进去！

　　先前那苍老的声音在半空中响起道：“来者何人？报上名来！”

　　少年朝前跨了一步，手中不知何时已多出一柄金色法剑。

　　不！那可不是法剑！

　　灵剑？！而且还是绝对极品，近乎于法宝级的灵剑！

　　亦正是因为这柄一看便知来头不小的灵剑，让那一直在暗处，始终未曾显身的竞技场高手都未曾敢贸然对他出手！

　　开玩笑！看那少年虽只是元婴境，可是敢如此大摇大摆拿出一柄极品灵剑出来招摇的，说他没有点背景谁信？

　　少年并不理会那老头儿的问话，走到防护罩前，手中灵剑只对着那防护罩轻轻一划！

　　这防护罩不过是用以防护紫府境修士对战时余波的玩意，岂堪受这等神兵利器中所蕴含的强效破元之力来切割？

　　“嘶”的一声轻响，那坚硬的防护罩直如破布般被切开，里面的灵元泄露，偌大防护罩瞬间消散于无形！

　　那少年这才冲王云飞招了招手：“嗨，你力气挺大呀。”

　　王云飞大难不死，呆了一呆，这才回过神来。虽知厅中还有刚才极似金丹老祖的金掌主人环峙在侧，可既然这个救自己的小兄弟都不怂，他还怂什么？此时挠了挠头，咧嘴一笑：“可没恩人你这灵宠力大！”

　　他指的自然是包子。

　　刚才有竞技场的防护罩隔绝，又情况危急，烈盘要想破罩救人已然来不及。唯有万妖幡内的雾气可以透过防护罩下的缝隙钻入。那雾气能进，包子自然也就能进，这才在危急关头救了王云飞一命。

　　烈盘说道：“它只是体型大罢了。”说着，随手一招。

　　包子固然是绝强的防御手段，但防下这力愈千万斤的重手却仍旧是力有不殆。不过它乃魂体而并非实体，力气虽然抗不住，但肉身有那般巨大，便是被重掌直接劈扁、劈烂了，仍旧还能维持数米的身高，也不会真死，足够帮王云飞护住攻击了。

　　此时随着烈盘一招手，那已经被劈得糜烂的肉身直接化回雾状，收回幡中。

　　两人旁若无人，直视那暗中高手如无物。半空中那苍老的声音再度响起，不过语气已比先前更冷冽了几分：“小子，瞧你也不是无名之辈，老夫最后再问你次，姓甚名谁，出身何处！兴许老夫瞧在你族中长辈的份儿上，今日可饶你一命！否则敢如此贸然插手我宁家之事，必教你死无葬身之地！”

　　“呵呵，好大的口气。”烈盘抬头看向对面看台的正中央。旁人发现不了那暗中高手的位置所在，可烈盘是谁？神念之强本就堪比紫府修士，更有炼天鼎随时镇摄心神，不受任何强者神念所误导。

　　那苍老的声音第一次出口时，烈盘便已发现了他所在，此时四目相对，瞧得那是一个头发须白的老者。烈盘笑着说道：“瞧你一大把年纪了，居然火气还这么大，小心肝火上升、肾水虚动，不得善终啊。”

　　那老者先是楞了楞，随即大笑出声来。

　　“老夫修行五百余载，见过嚣张的，可还真没见过像你这般狂妄跋扈的！”他站起身来，也不见有何动作，整个人便如瞬移般挪移到了大厅半空中！脚下无飞剑踩踏，居然就那般凌空虚立！这可不是随便哪个修士都能做到的事儿，至少也要到金丹之境，将体内浊气化尽，凝丹结府之后方能做到！

　　他伸手指了指烈盘，口中淡淡的说道：“老夫宁大海，手下从不斩无名之辈，你是自告其名，还是要等老夫的搜魂摄魄之法？”


第275章 百兽神功（下）

　　宁大海！宁家辈分最高、资格最老的两位金丹老祖之一！自两百余年前突破金丹之境到现在，早已成名多年。曾经拜入过仙云宗门下，本是常年在外游历修行，可卡在金丹中阶境界已有百余年未得寸进。也是他天赋潜力已然挖掘到底，最近这些年感觉自己大限将至，突破境界又遥遥无望，干脆收心返回将军城宁家养老。这竞技场便是在他回到将军城后才开设建立，也正因为有此老常年坐阵于此，以至这竞技场开设十数年来，从未曾有人将此处打通关过！被好事者封为将军城第一高手！

　　而且此老不但实力惊人，为人处事亦是极其圆滑、小心谨慎。

　　他此时口中说得虽狠，可到底是顾忌烈盘的背景。一个小小元婴修士口气如此之大，还拥有如此顶级灵宝，没点来头是肯定不可能的。他可不想因为一时之气就给宁家惹下偌大的仇家，因此纵是烈盘一再奚落，都终是忍了下来。

　　“想知我来头？”烈盘手中“盘龙剑”微微一荡，大笑道：“那你可洗干净耳朵听好了！我是你二姑家女儿的叔叔的爸爸的儿子的兄弟！贤侄还不快来给叔见礼？”

　　仙修之士都是些思维敏捷之辈，一听前半截话便知他是在占宁大海便宜，说他自己是宁大海的父辈。后面更是直呼贤侄……

　　宁大海大怒，被一个元婴少年如此消遣，纵是再好的脾气也忍不下去。何况此时厅中高朋满坐，若再强去追问其出身来历才敢动手，那可就真是颜面扫地了。抬手便是一掌：“无知小儿，找死！”

　　他一出手便是那金色巨掌掌势，掌印滔天，从半空中如泰山般直压而下！

　　先前在外面时单只瞧声势，还只觉得这掌力惊人。可直面这掌势，方才知道那掌印除了蛮力惊人外，更辖有强势道境，凭空生起一股锁定之意，竟在下劈时便已将你身周空间都拧扭起来，让被劈者几乎寸步难移！

　　一来便面对这代表着宁家顶尖战力的金丹老祖可实非烈盘本意，刚才也是瞧这个叫王云飞的散修危险，念他修行不易才出手相救。看来原本想要伤几个宁家小辈的计划得搁浅了，那便拿这金丹老祖试试手！反正自己今日是只求捣乱，能伤他最好，便是不能伤他，也恶心他一番！

　　既如此，自然不讲什么单挑规矩。

　　烈盘大笑道：“云飞兄再接他一掌试试！！”

　　“好勒！”王云飞是个耿直之辈，烈盘既救了他一命，心中便已存了报恩之心。恩人既有令，哪还关自己接不接得下来，自然是立时爆起金身，翻掌迎上！

　　还未等两掌交接，一道蓝色光芒猛然自烈盘手中射出，渡到王云飞身上。

　　组合六甲元符！

　　手里虽然还有组合龙甲元符，但烈盘估摸下来，以王云飞的实力用组合六甲元符便已足够对抗宁大海了。到是用不着浪费。

　　王云飞只感觉全身猛然被罩上了一层蓝色铠甲！无穷无尽的灵元之力朝他四肢百骸内疯狂涌入！

　　组合六甲元符，相当于六品灵符的威力；三、四品灵符的施展要求，本是对应着紫府境修士才可发挥出最强威力的。王云飞虽只是元婴，可一身不知名的炼体术却强悍得堪比紫府修士！被这组合六甲元符套上，正可将组合元符上的灵能催使到最大化状态！

　　力量！强大无匹的力量！让他如有神助！

　　“这是？！！”王云飞又惊又喜！没有哪个神魔炼体者不渴望这种强大的感觉！那种混身使不完的劲和爆炸性的力量，足可让他们为之疯狂！

　　只见王云飞的蓝色天雷掌猛然扩大了一圈，风声大作、雷势惊人，远胜先前！

　　“轰！”一声巨响，与那宁大海的金色掌印对上，竟对轰了个半斤八两，不分上下！

　　“哈哈哈哈！好爽！”王云飞豪笑道：“那老头儿，有多大力气都用出来吧！”

　　半空中的宁大海则是又惊又怒又奇，他瞧见刚才烈盘给王云飞打上的灵符，可这灵符威力之强，竟是他见所未见！竟足足将那炼体元婴王云飞的力量和防御增强三到四倍之多！

　　开什么国际玩笑！这可已经是六品乃至七品辅助灵符的威力了！就算姑且不论这神秘少年是从哪里搞来的六七品灵符，也不论他怎的这般大方或者说这般败家，居然将此等级的灵符随便丢给个不认识的人使用。单只说这灵符本身！那是元婴境界的人所能催用的吗？！

　　要知道，灵符固然是一种消耗品，但却不是任何人都可以用的。越高阶的灵符，内里所蕴含的灵能越强，那灵符的符封就必须制造得越强、越坚固，否则是根本就封不住灵符内那些强大能量的。

　　而符封越强越牢，那在使用时便需要越强大的神念才能将之揭开！这还仅仅只是指辅助增益类灵符，若是攻击类的，就算你真将灵符激活出来了，可无法操控里面的强大能量，那照样等于白废功夫。

　　像这等能增强使用者三四倍力量和防御的六七品灵符，就算是他这金丹老祖都未必能靠神念就轻易将其符封揭下来，那少年究竟是如何办到的？！！

　　他自然不知，烈盘原本就神魂强大无比。何况这套组合六甲元符，与宁大海所熟知的中土大路灵符道完全不是同一个套路。单一的六甲元符，原本就只是最初级的一品符而已，就算是个普通先天都揭得动上面的符封。烈盘所做的不过是瞬间揭开九道符封，然后组合为一道组合六甲符而已。

　　此时两股掌势竟对耗抵消，王云飞冲劲十足，翻掌再上，全身金、蓝双芒交间辉映，反朝半空中的宁大海轰了回去！

　　“看你这灵符能耗多久！”宁大海恼羞成怒，双掌连拍！这次不再只是单一的掌印，而竟是化分出千万只掌印来！虽说每只掌印都比先前那单一的掌印小得多，威力也弱得多，但，数量十足！

　　满天掌印有如密雨般密密麻麻的轰然落下，王云飞措不及防，只一瞬间全身已连中数百掌，打得劈啪作响，将他那雄浑如铁坨般的肌肉砸出一个个掌坑！若非有组合六甲元符的符铠护体，恐怕纵然真是铁打的人也早已被这般掌势给轰成了碎渣！

　　“咕！！”

　　感觉到体表那层蓝色铠甲的能量正在被迅速消耗，那些被耗掉的，可全都是王云飞梦寐以求的力量！岂能不心疼？此时一声怒吼，身子下趴、四肢伏地，摆了个古怪造型。

　　“咕”！

　　他喉咙发出一道闷闷的怪声，喉咙变粗，涨鼓鼓的鼓起了一大团，活像一只癞蛤蟆！

　　“咕”！“咕”！“咕”！“咕”！

　　他喉咙的声音越来越响、越来越频繁！整个身子也涨得越来越鼓、越来越大！无数天地灵气穿过那些万千掌印朝他身上汇集！

　　“蛤蟆功？原来你是云风山那只赖蛤蟆的徒弟？”宁大海狂笑道：“果然是狗肉上不了酒席！就这区区玄阶下品的功法，也敢在老夫跟前来班门弄斧！”

　　“玄阶下品？”

　　宁大海话音方落，便听到先前那神秘少年的声音竟在自己头顶上空响起！

　　那小子几时跑到自己上空去了？

　　还未来得及抬头上瞧，已感觉一道破空声自头顶飞快袭来！与此同时，烈盘的声音也继续响起道：“哈哈哈！那蛤蟆功威力十足，岂只玄阶下品！便说是地阶、天阶都毫不为过！”

　　宁大海此时哪还去管他说什么！头顶的破空声来得又快又疾，且先前便曾瞧见过烈盘的极品灵器盘龙剑，破这竞技场防御罩如切豆腐破布一般！若是被那等神兵给劈中，那就算是太虚真人都抗不住啊！

　　此时抬手便是一片掌影，试图稍阻那灵剑下劈之势，同时身子侧移，避开那灵剑的冲击之途。只见眼前一道蓝光从上往下疾冲而过，却并非先前瞧见的那柄盘龙金剑，心中一愣。

　　随即醒悟对方不过区区元婴，纵是有极品灵器在手，凭那元婴境界的神魂强度也是万万催使不了的，暗怪自己先失了方寸，否则单只凭感觉，亦该知道刚才头顶的法剑攻击并不致命。

　　他心中恼火被骗，抬头怒视上空，可恰在此时，一股威力无边的冲力已从正下方狠狠的冲了上来！

　　王云飞的蛤蟆功！

　　说起蛤蟆功，在修仙界还有个极有来头的名目。那其实是中土大陆所曾有过记载的唯一一套仙阶功法的一部分，称之为百兽神功！是曾经统治过中土大陆的超级修仙门派，万兽门的镇派功法！雄极一时！整套功法分为三重境界，第一重只是纯粹的拟态，模拟一百种妖兽的形态和特长、战力。蛤蟆功便是这一百种妖兽形态的其中一种。第二重则是百兽汇聚，将各种强大妖兽所擅长的“攻、防、力、敏、速、法”尽皆集于一身！使其神魔炼体大成！而到了传说中的第三重，则更可千变万化、妙法无方！那已乃是渡过大劫的真仙境界的手段了！

　　只可惜，自从当初万兽门的创派祖师渡劫飞升之后。后人竟无一位能将整套百兽神功练成者，万兽门也因此衰落，直致分崩离析。原本威名浩瀚的百兽神功也在门下弟子的相互争抢下遗失、分散。直到如今，还留传在中土大陆的百兽神功残本，大多已只剩下如蛤蟆功这样单一的分散版本。这种单一的拟兽功威力不大，亦已由原本的仙阶功法，沦落为普通玄阶中下品功法的程度。不过据说若是能集出两套拟兽功，相辅相成，那当可拥有玄阶上品的威力，而若是能集出三套四套，便可比拟地阶功法！百套齐聚，那便才是真正的仙家功法百兽神功，无人能敌……


第276章 元符阵（上）

　　王云飞的师傅不过只是位先天强者，居于云风山中，以一套蛤蟆功享誉云风山一带，倒也算是小有名声。这等实力本是绝不能入宁大海法眼的，以至于第一眼瞧见王云飞的蛤蟆功时，他压根就没有放在心上，甚至在心中还隐隐有一丝耻笑其幼稚孱弱的想法。可此时感觉到来自身下蛤蟆功的巨大冲击力，方知这蛤蟆功的威力远远超出他原本的想像！

　　宁大海刚刚才避过烈盘法剑，此时来不及挪移，仓促间出掌迎上蛤蟆功。双方刚一交手，那巨大的冲力便直接给了宁大海一个“惊喜”！

　　千万斤力？！

　　不！

　　宁大海双目猛然鼓涨得老大，整个身子亦在那股巨大的冲力下被不由自主的直接掀飞了起来！

　　若只是千万斤力，自己纵然仓促不敌，可也绝不至于会被掀飞！

　　这力量，怕是足有两千万斤之巨！

　　想当初烈盘战猿王时，猿王的疯魔棍法挥到第八棍时便有两千万斤力！那可是连强极一时的金丹老祖、乃至肉身强悍的九大妖王都要暂避其锋的。此时吃这股巨力正面冲中，又是仓促间未来得及蓄势出招抵抗，饶是宁大海也抵受不起，虽已靠往后掀飞来卸去一部分力道了，可肉身到底受不了，张口便是一大口鲜血喷出！身子也被冲飞掀起足足百米高才堪堪御空稳住。

　　宁大海伤势并不算太重也不算太轻，可真正伤的却是心！是脸！是面子！

　　堂堂金丹老祖，竟然被两个小小元婴玩弄于股掌之间，还吃了个如此大亏，被打得吐血！他可是宁大海，享誉将军城数百年，背后更有整个宁家的支持，财力物力功法均不缺乏，不是什么无名散修！

　　“两个……”

　　狂怒发泄的话语还未出口，一根黑色的滔天巨棍已从半空中当空劈下！力量比起先前的蛤蟆功亦是毫不逊色！

　　若是再被劈中，恐怕就不再只是吐血那么轻松！

　　宁大海又惊又怒，仓促间手中金光一闪，一道金色的圆盘自他手中亮起，紧跟着迅速变大，朝那黑棍顶上！

　　只听得“匡裆”一声巨响，金盘被敲出一声刺耳之极的轰鸣，可那巨如两千万斤的力道，却如泥沉大海般被那金盘化为无形！

　　且整个金盘在接下猿王攻击后便恢复其黯然无光淡色，显然并非普通灵器，至少亦是极品灵器！

　　极品灵器！

　　区区将军城宁家，区区一个金丹老祖，竟有极品灵器护身！而且还是防御型灵宝！！

　　要知道，别说区区一个修仙世家，就算强如无量老祖！贵为中土大陆十大修仙门派之一的创始人，也在寻那么一件防御型法宝而不可得呢！极品灵器虽比法宝稍次，但本身防御型便稀少，若单算价值，也比得上一件普通攻击类的法宝了。

　　这老儿看来也真是被逼急了！连这等救命用的防御手段都被逼了出来。

　　烈盘哪曾料到过他竟有如此异物，瞧那金盘挡下猿王重击时那轻描淡写的模样，便知此物绝非自己靠蛮力所能攻破。原本准备好的一连串后手攻击只能停了下来，连猿王也收回了幡中。

　　四周看台上那些看客早已惊得呆了。在将军城呆久了，来这竞技场中混熟了，任谁都知道宁家这位数百年前便已经成名的金丹老祖！这位在将军城中可一向都是无敌的老祖宗存在，每次有他一现身，任凭来挑场子的是何方神圣，都总要教对方吃不了兜着走！可就在刚才，这位将军城第一人！宁家大名鼎鼎的金丹老祖竟然被人打得吐血！还极其狼狈的被冲飞上了天去，甚至逼得用出那救命法宝！

　　“瞧！那少年下来了！”

　　半空中一道剑光御下！

　　下面王云飞得不到烈盘指示，亦是收了蛤蟆法身，站在原地朝半空中张望。

　　只见那剑光果是烈盘，御剑降了下来后，伸手就甩给王云飞一柄法剑，同时嘿嘿一笑：“小心那老儿要发飙了。”

　　青锋剑，剑刃红得发烫！显然已打上了组合神兵元符：“待会近身时，有机会就拿这劈他！”

　　王云飞炼体术掌法威力更大，但这加持了破元破甲之力的法剑，以他的蛮力若是劈到别人身上，那会更具穿透性。王云飞应了一声，顺手将青锋剑抓在手里。

　　此时只感觉头顶上空一片厚重无比的威压当头而下！

　　金丹老祖要发飙了！

　　别说王云飞，便连烈盘，这也还是头一次见识到真正金丹老祖面对你发飙时的威力！

　　那威压之强，丝毫不弱于烈盘曾在秘境空间中所遭遇的碧鹰王，甚至尤有过之！让人情不自禁便生起一种正面对无可撼动的神一般的感觉！

　　旁边本是天不怕地不怕的初生牛犊王云飞，此时竟忍不住双腿微微发颤，在那重势威压之下难以聚起斗志。而烈盘，若非有炼天鼎护体，恐怕也比他好不到哪里去。

　　此时可缺不得王云飞这助力，将心中所观摩到的炼天鼎神念微微朝四周扩开，将王云飞也护在其中，避免其受到这金丹老祖威压的压制。

　　“这还是头一次！”

　　宁大海狰狞可怖的、愤怒的声音也正在此时自头顶上响起：“被你们这样低劣无知的元婴蠢材戏弄！”

　　话音落时，只见得半空中那金色圆盘缓缓降下，一脸铁青的宁大海踩在那极品灵器之上，如视死仇般狠狠的盯着烈盘和王云飞。恨声道：“不管你这小子有何来历，今天都得死！”

　　他指的自然是烈盘。虽说越打下去越让宁大海感觉这神秘少年来头非浅，杀了他只怕会有无穷后患。可龙亦有逆鳞！在一个小小元婴手下吃了如此大亏，若不杀他，只怕还未等对方的长辈寻上门来，自己就得先气死、憋死了！

　　“废话真多，要打便来打。”烈盘不咸不淡的说道：“你所谓的五百年修行，全都修到嘴皮子上去了？”

　　“无知小儿，死到临头还敢口出狂言！”宁大海单掌一压，脚下那金色圆盘顿时扩宽千丈！化为一座直如整个竞技场一般大小的巨山：“想要联手？两个小小元婴，联起手也是废物！压死你们这两只不知天高地厚的蝼蚁！”

　　那极品灵器竟可守可攻？照着两人当头压下！

　　王云飞吓了一跳，先前面对宁大海的掌势，他还尚有一战的欲望。可被这极品灵器化身的巨山砸下来，那可真是连反抗的勇气都无法升起！

　　那可是一座山！岂止千万斤力？！

　　可烈盘本就练有玄天眼，又有炼天鼎定神，不受一切幻术迷惑，早看破其虚实，提醒道：“那只是灵器所化的幻象！别理会，小心他暗藏的掌势。”

　　“小子倒还有点眼力！”宁大海的声音响起时，竟是已到了两人身边不足数米处！

　　瞬间挪移！那金盘果然只是惑敌的幻术！

　　左右各一掌，滔天掌力瞬间及身！王云飞反应不及，直接被打得飞跌出去，可烈盘早有所备，万妖幡中的包子窜了出来拦挡在他身前，虽然并未祭出包子的完全体，可那厚厚的肉身却如一个巨大的软垫，直接就先卸掉大半掌力。余下的掌力隔山打牛般震及到他身上，将他打得朝后连翻了十数个跟斗，全身自然渡起一层铜色，居然仅只是被劈得气息不平！

　　宁大海看得一愣，先前瞧烈盘使用神念兵器，便料定了这小子是个炼气道修士，自以为及身一掌必可取其小命，可哪想到居然连块皮都没给别人蹭掉。竟然有如此强化的肉身，那小子居然还会神魔炼体，是个气、体双修？

　　可金丹老祖的攻势既起，岂会那般容易便结束！

　　烈盘只感觉胸口那股巨压掌力将消未消之际，突的又转化为一股爆力在胸口处炸开！威力之强，便连组合龙甲元符的符铠都被炸出一个大坑，震得他全身五脏翻腾、气血涌动不止！

　　幸好这是龙甲元符，若是六甲元符，恐怕这一掌便已让自己受伤。烈盘心有余悸的稳住身形，还来不及去瞧瞧对面同样中掌的王云飞，便见眼前又是一道绿色寒芒射至！

　　子母追魂剑！

　　一长一短，绿芒森然，一看便知这法器带有剧毒！

　　宁长海曾经号称子母剑仙，一手子母追魂剑下葬送过多少亡魂恐怕早已不能计数！自百余年前收山归隐于将军城来，不动此剑已久，此时祭出，剑身上的血魂立时发出一阵饥渴难奈的嘶鸣声，尖锐刺耳之极！

　　剑未到，剑声先伤人！

　　所幸烈盘有炼天鼎护神，对这些精神类的攻击一概无损，手中“这是剑”与“盘龙金剑”相互缠绞，一圈太极图案瞬间凝形，在身前显现！

　　“剑盾？”宁大海不识太极，还道那只是普通剑盾，子母追魂剑直刺而上！

　　只听得“当当当当当当”的连击声不绝于耳，子母追魂剑瞬间已与组成太极剑阵的盘龙金剑、这是剑交锋了不下百次！

　　每一次撞击，都让烈盘心神一阵剧颤，接连十数次碰撞后，神念震伤到难以维持之地，强行靠手抓剑柄维续太极剑阵的运转。还好这太极剑道本就是他以手中剑练成的，不像其他那些炼气道修士，神念受创后没了御剑术，便什么招都使不出来。

　　仗着太极剑道、盘龙金剑和这是剑的强势，竟将这子母追魂剑的冲击完全挡了下来！

　　那边宁大海一愣，早料到这神秘小子实力不俗，可谅其不过小小元婴，纵是有灵器、灵符等奢侈品堆砌，可也强不到哪里去。敢挑衅自己，不过是因为他初生牛犊，不知天高地厚罢了。可却不曾想，对方竟然能正面拦下自己的子母追魂剑！这份实力，恐怕就是自己宁家中那堆紫府修士，都没一个能办到的吧！

　　“哈，手软了？”烈盘的大笑声响起：“那便我们来攻！”

　　还未等宁大海回过神，一只黑色巨猿已提着大棍从背后捅过来，与此同时，另有十数只大妖兽也从四面八方朝他围上。


第277章 元符阵（下）

　　宁大海一看便知这是搜取生魂之术，用特殊的法器将这些生魂禁固，归为己用。其战力大概与这些妖兽生前相当，强不了多少也弱不了多少。单凭气场判断，仅只有那只黑猿对自己能造成些威胁，其他那些大妖兽则是丝毫不足为惧。他怕又中烈盘声东击西之计索性不理会那十数只大妖兽，操控着金色圆盘先将猿王给拦在了身外。注意力时刻锁定住被自己震飞出去的烈盘和王云飞，仅只分出半分心神，随手朝那些大妖兽一扫！

　　十几只大妖兽在这等金丹老祖手下直如蝼蚁，可到底百密一疏！

　　宁大海只感觉头顶似有只毫无战力的蚊虫飞过，紧跟着便是一股臭味儿熏进鼻中。

　　“请君吃屎！”烈盘的大笑声自远处传来：“刚才从你们竞技场的粪坑里挖的，这叫就地取材！”

　　操！

　　一股无名业火自宁大海脑中无可抑制的升起！

　　他金丹境界虽高、灵器虽凶、实力虽强，可哪及得上烈盘诡计多端、让他防不甚防？那只毫无战力的蚊虫，实是只小麻雀，是刚才被众人战斗余波震死时，被烈盘随手招进幡中的。这等小鸟兽，连妖兽都算不上，就算从宁大海脑袋上飞过，他又哪会在意？可这玩意伤不着他却能恶心死他！被人用那样一包粪便当头淋下，可是他活了几百年来从所未有之事！

　　此时怒极，光只是吼声已将那孱弱之极的麻雀生魂给生生震散。可这到底只是无形生魂，实力既弱，被轰散后重新凝聚时消耗的万妖幡灵元完全可以忽略不计，瞬间便又在不远处凝聚了出来，欢快的冲着粪坑再度飞去。

　　他是恨死了这只麻雀，弹指一射，一道指劲飞射而出，将那麻雀生魂射了个对穿。却听那烈盘大笑道：“一只不够啊？那就多来几只！”

　　万妖幡内本就妖兽无数，烈盘专挑速度快、敏捷高、体型小的飞行类鸟兽生魂放出，瞬间集出了一两百只，只只奔粪坑、只只提大便，再密密麻麻的在宁大海眼前晃来晃去。那令人作呕的粪便气息，直恶心得宁大海想吐！

　　原本只有烈盘、王云飞和那黑猿让他稍有顾忌，可此时，每只飞来飞去的妖兽都让他顾忌起来！甚至，那威胁对宁大海来说，比起烈盘等主攻手还有过之而无不及！若是再让那粪便给喷中一次，他这老脸可是没地方放，干脆抹脖子自杀算了。

　　“老头儿，教你尝尝开胃大餐！”

　　烈盘手中蓝色“这是剑”、金色“盘龙剑”，双剑交并，化为一道金蓝相间缠绕的剑芒猛然射出！

　　与此同时，身后王云飞的双掌也轰到！通天灵猿的黑棍亦是同时支援！三路齐攻，再加上那漫天飞舞的妖兽鸟雀，密密麻麻的闪瞎了宁大海的眼！

　　低阶修士围攻高阶修士，这原本应该是件不可能的事。特别是像这样仅只元婴乃至相当于先天境界的妖兽，围攻一个金丹老祖？正常情况下，单只是金丹老祖的威压便足以让这些所有围攻者直接趴下，别说围攻了，连站在金丹老祖面前都不可能！那才是高阶强者横扫低阶修士最好用的法宝！

　　可烈盘本身便不惧任何威压，顺便还能帮王云飞也抵挡抵挡。至于猿王和其他妖兽，本就只是无形的生魂，毫无神智，纯粹只受烈盘万妖幡的操控，更是视所谓威压之类如无物！

　　“蝼蚁就是蝼蚁，还真以为能咬死象了不成！都来送死罢！”宁大海一声爆喝，手掌连扬，仗以成名的两柄寒光闪闪的飞剑再次窜出！

　　子母追魂剑！

　　一长一短，绿芒森然！剑身上的血魂亦发出一阵饥渴难奈的嘶鸣声，尖锐刺耳之极！他先前对烈盘用这招不管用，此时的尖啸声便是直冲王云飞而去！

　　烈盘保护不及，那边王云飞吃这剑吼声一震，身子不受控制的往旁边一歪，整个人立时失去平衡，往下栽跌。那子母追魂剑本体却是直冲通天灵猿而去，瞬间与猿王的疯魔棍法绞在一起，一时难分上下。

　　而烈盘这边，只觉眼前一阵金芒闪现，那防御灵器拦挡着倒砸了过来！

　　极品灵器之威不容小视！烈盘手中的盘龙金剑虽也是极品灵器，可到底是从三百六十口盘龙剑阵上拆下来的，何况以烈盘的神念和御剑术，亦无法真正发挥出此剑的威力。只仗着一手悟自太岁一战时的双龙御剑，配合灵器锋锐逞威。这招对付一些实力稍次者还好，可对上宁大海这金丹老祖，对上那防御力超强的金色圆盘，却是难以建功！

　　只感觉自己剑冲之力撞上了一堵坚硬到极点的巨墙上，既无法穿透、亦无法推压，反倒是被那巨墙的反震力给震得双手发麻！

　　这三处合围之势被宁大海瞬间便尽数化解！此时连视线都被那金色圆盘遮住，心念一动，想要操控半空中那上百飞禽扔“粪”，可心念所及之处，竟无一只妖兽能联系得上！只瞧见半空中散乱的魂雾星星点点，显是在刚才那一瞬间内已被宁大海尽数击落！虽说这些妖兽乃幡内生魂可以重新凝聚，但一来重新凝聚需要时间，二来就算重新凝聚起，那“爪”上也再无粪便可抛了，恶心不了人家。

　　坚如磐石！滴水不漏！

　　金丹老祖果然还是金丹老祖，更谬论如宁大海这般有着大家族作后盾的老牌金丹！不论实力、道境、法宝，样样不缺！

　　看来自己还真有点小瞧了这宁家！小瞧了世俗中的金丹老祖！虽说还有十方灵盒，特别是万妖幡内还有紫电极蛟这最大王牌未曾动用，但估计就算用了也对宁大海造成不了什么致命的威胁，毕竟即便是渡劫之后，自己也仅只是能勉强催动紫电极蛟去本能的嘶咬爪击，还并未达到控制如意的地步，更无法让其使出什么神通来。再说那可是自己最后压箱底的保命东西，只是为了伤人的话毫无意义，用之可就有点得不偿失了。

　　诚然，若是拿自己在万魔窟秘境中所遇到的碧鹰王那类“金丹”水准来比较，或许以自己今时今日的实力，能与之一战，甚至说不定还能让对方挂点彩。可那是妖兽不是仙修。何况还是如宁大海这样在散修中算是比较拔尖的金丹老祖！别说让对方挂彩了，人家真认真起来，自己恐怕连别人的衣角都碰不着！

　　虽说万妖幡还有紫电极蛟这最大王牌未曾动用，但估计就算用了也对宁大海造成不了什么致命的威胁。那可是自己最后压箱底的保命东西，只是为了伤人的话毫无意义，用之可就有点得不偿失了。

　　还是见好就收吧！

　　不过，收拾不了大的，总也得捞点利息回来！

　　他瞧见那边被子母追魂剑的剑啸声震得半晕的王云飞，手中还死死抓着自己给他的青锋剑，神念一展，控住青锋剑拽着王云飞腾空御起，朝将军城外飞遁疾冲！虽说御剑之术，距离太远便无法再控制法剑，可单靠这全力一冲之势，少说也可将王云飞暂时拽到城外十数里处去。自己要跑路，也只能随手救他到这般程度，至于他呆会能不能早点反应过来远遁而去，那自己可也就管不着了。

　　宁大海瞧见烈盘将王云飞送走，知道这小子已萌生退意。他对王云飞倒是无恨，顶多说不喜欢而已。但对烈盘这个在他头顶上“拉屎”的家伙却是真的恨之入骨。又先已领教过了他的诡计多端，生怕这是那小子的调虎离山之策，竟理也不理飞遁而去的王云飞，大掌化金印，认准了烈盘的方向直劈而至！

　　“包子！”烈盘二话不说，直接便祭出最强防御包子！

　　一座肉山瞬间耸立到了身前！沉重的巨掌轰上，将包子整个身子都打变了型，可却终是将之拦下。

　　趁着包子拦挡，烈盘大手往乾坤袋中一抓！

　　“收利息喽！”他一声喊，满满一手元符！

　　从最初阶的离火元符、冰崩元符、土壁元符，寒岚元符、五雷元符、金雨元符、次元刃元符等，到二阶的神焚元符、化阴元符、极冰元符等，层层叠叠不下三四十张！

　　他瞧也不瞧、看也不看，瞬间启封全部！

　　只见得烈盘身周猛然间异光大盛！

　　风、火、雷、电、冰、山、水、木，五彩缤纷的各种灵元之色同时闪动，瞬间这一片照映得通亮！

　　他高声喊道：“老头儿！送你一场大烟花！”

　　这一声出，惊飞四座！他看似是喊给宁大海听，其实也是喊给那些看客听。提醒这些家伙赶紧闪人，他可不想多造无谓杀孽。

　　四周那些看客见他身上异芒，再瞧见那一大把的攻击性元符，哪还有不知他要做什么的？

　　好在先前防护罩被破时，周围看客便已被吓散了大半，留下的这些大多都是仙修，头上屋顶又早已被三人打斗时冲破，毫无遮挡。此时一个个吓得魂飞魄散，只恨爹妈没给他们多生两条腿，个个架起飞剑赶紧朝那屋顶上飞遁避开，眨眼间便已撤了个干净。

　　一阶元符便有相当于三阶灵符的威力，二阶元符更是可以直比五阶灵符！就算是那些爆发富一般的金丹老祖，用张五阶灵符恐怕都要肉疼一下呢，烈盘倒好，直接就是一把甩出！


第278章 紫电极蛟

　　那边宁大海刚刚将包子撕碎，迎面便瞧见这漫天星落密撒一般的元符海，且张张威力不俗！

　　心中骂了声娘，可对烈盘却又更多了几分顾忌。有本事、有底气、有财力将如此众多高阶灵符撒着玩儿的“败家子”，就算在整个中土大陆恐怕都找不出几个来！必杀此人！且事后必将今日在场的所有人亦尽数封口！否则若是让那小子家中长辈找上门来，恐怕宁家就得从中土大陆上除名了！

　　他念头还未转完，那边所有元符已瞬间炸开！

　　脸盆般大小的火球、冲柱而起的滚烫岩浆、长如尖枪般的冰箭、锐如神兵般的次元风刃！

　　各种各样的攻击瞬间爆炸！以烈盘为中心朝着四面八方疯涌而出！整个竞技场范围立刻变得有如人间炼狱、焦雷遍野！

　　饶是宁大海早有心理准备，可瞧见如此声势的符术亦是吓了一大跳，忙不迭的将他那极品灵器金盘的防御展开。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”、“轰！”！

　　无数轰隆声不绝于耳，天干地支、风起云动！那修建得富丽堂皇的宁家盘斧竞技场，瞬间便已化为一片雷光焦域、火海绝地，再不复曾经之貌！

　　“小贼！”

　　宁大海的怒吼声从那火海中传出，紧跟着一道身影朝半空直窜而上，冲出火海炼狱！

　　只见他此时的眉毛胡须头发尽都焦糊一片，以他的法力，固然不至于受这些攻击元符的伤害，可到底火温甚高，那须发之类可没有罡气护身……

　　宁大海怒极了！刚一冲出火海，立刻便将神念朝四周扩散开！

　　他料知烈盘必然已开始逃窜，可不曾想仅只这短短一瞬之间，以他覆盖周围近百里范围的神念强度，竟未能发现那小子的踪迹！

　　憋住气息隐匿起来了？

　　不！

　　宁大海猛然感觉到在那火海边缘的左侧地带，有着一道刚刚被撕破的空间裂缝痕迹！此时缝隙痕迹正在飞快的消失、闭合，落在别人眼里或许觉得只是那里有一小团风、或是有一点异常的波纹，好似自己眼花了般。可宁大海却不那么容易蒙骗……

　　遁术！

　　宁大海可是空间大道的行家。当初成就金丹，悟的便是空间法则！虽还未达感悟真正大道的程度，可绝对已是完全入门的级别！一眼便瞧出那是靠高阶灵符打通出来的固定空间通道。用空间符类，打开通道的速度虽快、通道虽稳定，但毕竟是固定死物，留下的空间痕迹也会更重，更容被人发现。

　　“看你往哪里跑！”

　　宁大海电射而过，追着那还未完全消失的空间裂缝，只随手轻轻一撕，空间裂开，大步追入！

　　宁大海刚一窜入空间通道，一道白衣影子便如闪电般射了过来！

　　那是一个穿着无量山弟子服饰的青年，生得面如冠玉、丰神俊朗。脚下踩着一柄五色飞剑，华光溢彩，一看便知是柄上好灵器！

　　他冲速极快，竟似比宁大海这金丹老祖还更快上一分，可宁大海用法则之力撕开的空间裂缝却合闭得极快，堪堪在那青年冲到缝隙前便已闭拢。

　　那青年眉头微微一皱，从怀中取出一个法盘放到地上，念动真决。法盘上闪烁起一阵奇异的光芒，一道蓝光射出，对准了正南方。

　　他收了法盘，转身瞧了瞧，只见已成火海废墟的竞技场四周站着不少宁家的仙修，可瞧见他那一身无量山打扮，却是连过来过问一下的胆子都没有。

　　他摇了摇头，心中暗道：小地方就是小地方，瞧见个大门大派的子弟就跟瞧见神仙一样。仙云宗崛起虽快、势头虽猛，可到底缺乏底蕴，想要成为真正一流的修仙门派，还有不少路要走呢！呵呵，不过师傅极力吹捧的那个烈盘倒是有点真本事，不妄师傅让我特意前来护他一路！刚才也是我想多瞧瞧他的实力，动作慢了一步，让他们一前一后全都窜进了空间通道去，可别耽误了师傅交代的保护重任……不过那空间之术我可不会，唯有遁着他们的方向追去，只盼那烈盘别在那空间通道中被追上才是！

　　他心念转动间，脚下法剑已然御使飞起，朝着正南方电射而去！

　　那边烈盘才刚刚架起“这是剑”在自己开劈的空间通道中穿行。这是二阶空间元符，本是可以随机瞬移到十数里外的某处，但仅仅十数里距离，在金丹老祖的追杀下可一点都不安全。他并不从元符指定的通到出口窜出，而是在通道中接连又用出十数张元符，将这通道给补长，形成一个连惯的通道。可还未飞出多远，便感觉宁大海的神念也覆盖到了这片空间中！

　　对方显然第一时间便发现了自己，用一种远胜于自己的速度飞快逼近！

　　烈盘吃了一惊，万未料到这宁大海居然如此难缠，自己周密布置的攻击元符大阵，居然连两秒时间都没能拖到便已让他脱困而出。更没料到的是对方竟然刚好是个掌握空间法则的仙修！

　　宁大海的速度奇快，烈盘才刚刚感觉到对方神念，对方竟便已追近了两人几乎一半的距离！

　　在这狭窄通道内无处可避，可也正好供自己利用！

　　万妖幡开启，包子的巨型身体瞬间将烈盘身后的整个通道都堵了个严严实实！同时双手捏开空间元符的符体，打乱这个由数张元符才搭建组成的临时通道，数个通道出口顿时出现在他眼前！

　　他一个箭步朝外窜了出去，正想要趁着通道闭合的同时将包子召回。可还没等他等到空间缝隙闭合，一道金芒已抢先出现在他眼前！

　　“小贼！”宁大海的声音如惊雷般炸起：“受死！”

　　话音方落，左边一道无形掌劲轰至，右侧则是那要命的子母追魂剑！

　　身后通道中的包子压根就没有受到任何伤害，他竟是绕开包子，自行撕开空间通道追上来的！不愧是空间法则的行家，如此短距离的空间挪移精准到了极点，且隔着厚厚的包子的距离，竟能单凭声音和空间通道上的震动便能判断出烈盘的去向！在这等行家面前玩空间通道，还真是有点班门弄斧了。

　　此时包子还在通道内来不及救援，烈盘钢牙一咬，手中万妖幡一挥！只见那浓厚的幡雾中，一只紫色蛟龙疯窜而出！

　　“吼”！

　　巨龙的咆哮声震彻天地！

　　“紫电极蛟？！”

　　宁大海也曾在中土大陆四处云游过，称得上见多识广，怎会不识这大名鼎鼎的真魔境妖兽？此时也是吃了一惊，不知那小小元婴修士到底是如何能御使这等级别的妖兽！仓促间不及细想，本能的对这真魔境妖兽产生出一种畏惧，撤了掌势抽身后退，子母追魂剑则是继续飞射，想要先探一探那紫电极蛟的真假。

　　“嚓嚓嚓擦”声连串响起，以宁大海金丹老祖之能，配合上灵器级的子母追魂剑全力一击，竟仅只是在紫电极蛟的表面蹭出了一片金光闪闪的火花！

　　不能破防！

　　紫电极蛟理都没理会那子母追魂剑，发出一声疯狂的咆哮，就仿佛是在向所有人宣示着它的强大和骄傲！

　　这紫电极蛟不是被天宝阁的方天正收去了吗？？！！去年的时候还听说方天正靠这紫电极蛟在铁炉堡和无量老祖过招呢！那是何等层次的存在？！怎的会跑到这小子手里来？！

　　宁大海瞬间就有了种想吐血的冲动。

　　这就像是一个明明孔武有力的壮汉，却被一个三岁小屁孩拿把AK47抵着屁股让你反抗不得的憋屈感。问题是，一个三岁小孩怎么可能提得动那么重的AK47？！

　　明明就只是一个小小元婴，竟然他妈的驱使得动真魔境妖兽！这还让不让人活啊！！

　　他远远的遁开，生怕被紫电极蛟给咬伤来，开什么国际玩笑，那可真魔境妖兽！能和元神道尊媲美的存在！岂是他这小小金丹所能面对的？层次差了太多了！可要说走，又哪肯甘心？飞快的招回子母追魂剑，隔得老远，远远的御剑游走，手中更是直接捏了一张五阶的风行灵符，生怕被紫电极蛟突然加速冲上来给KO了才叫冤。

　　心中一边骂着娘，可用子母追魂剑攻了一阵，他很快就发现了许多紫电极蛟的漏洞。


第279章 袖里乾坤

　　首先那大家伙的防御强是够强了，可却十分迟钝，往往子母追魂剑已经劈到了它身上，这大家伙才能反应过来，伸爪子去捞。以它的防御之强，子母追魂剑固然无法破其防御，可紫电极蛟根本就不离开那小子身周百米范围。紫电极蛟的身躯本就十分庞大了，挺着头时少说十来米高，更有数十米长。仅只在烈盘身周百米范围内活动，那几乎就等于是在原地踏步。且，这紫电极蛟显得稍有些呆头呆脑。真魔境的妖兽少说也活了上万年，那智商可比人类还鬼精得多，怎会是如此一副蠢笨之像？再说了，紫电极蛟可是以擅长操控雷电而闻名仙界，那可是顶级的远程攻击好手，可它招出来起码有一两分钟时间了，居然连一次术法都没有放过，只空有那一身惊人之极的雷电之气缠绕在它身上乱舞，光好看，不中用！唯有守在那小子身旁，充当大个儿的门神吓人而已。

　　烈盘也是有苦自知了。原本的紫电极蛟在被万妖幡收取后封印了一定等阶，只大概相当于真妖境界，是勉强能受他所操控的。可自从渡化婴劫时吸取了太多的劫雷能量之后，万妖幡对紫电极蛟自主的封印便已解锁，恢复其真魔实力！这下饶是烈盘神魂极强，又突破了元婴，也再无力将它真正的控制起来。只能仗着万妖幡对它的控制勉强将它召出。既无法指使它使用术法，甚至连离开自己身周百米外都不行！

　　单靠这呆头呆脑的家伙，显然只能先吓唬吓唬宁大海，无法脱困，得靠元符！

　　他手中此时便正有一大把元符！空间传送元符！这次却学了个乖，并不立刻靠这玩意飞速遁走，以宁大海的空间法则水准，用普通空间遁术，就算自己跑了也会被他追上来。

　　只见他仗着紫电极蛟掩护，飞快的在地上画着一圈古怪的灵纹。

　　“空间封闭阵？”宁大海本身便已空间法则的大行家，一眼便已瞧出这阵法的名堂！

　　那是将一片狭小的空间用灵元锁定封印起来，使这片空间的结构异常稳定，非普通人力可以撕破！这是专用来逃跑的法门，以免被擅长空间法则的强者发现你遁入空间的痕迹追上去。

　　“那小子实力既强，后台又硬！既与他结怨，若是让他跑了，只怕以后整个宁家都会后患无穷！”

　　宁大海把心一横，伸手从乾坤袋中摸出一张蓝光溢彩的灵符来！

　　这灵符也与法器灵器一样，当达到一定级别后异象自成，因内里封印的灵元太过强大，自然而然的便会发出耀眼光芒，正如眼下宁大海手中这张一样！

　　七阶困魂符！可困锁一切真妖境以下的妖兽魂魄！

　　这可是他压箱底的东西，曾经数次遇到危难时都没舍得动用，此时可真是肉痛之极，不敢睁眼去瞧，生怕自己改变了主意，此时直接捏破符封，一股强悍到极点的灵元立刻从哪灵符中疯狂的涌了出来！

　　七阶灵符之威！能跨越到七阶之上的，已不能用普通灵符看之，和六阶虽然只差了一级，可却是一道品质的分水岭！

　　只见刹那间风起云涌，无数乌云从四面八方疯狂的汇拢过来，所有从那符中涌出来的灵元之力瞬间组成了一个类似九宫阁一般的图案！紧跟着，那九宫图对准了紫电极蛟猛然压下，瞬间锁定住这一方空间，将那原本摇头晃脑的紫电极蛟给笼罩了起来，便连烈盘都被包括其中！

　　困魂符虽强，可那毕竟是真魔境的紫电极蛟，纵是现在呆头呆脑的反应迟钝，这困魂符也绝不可能困得住它太久！

　　宁大海深知此节，岂会浪费时间？便在蛟龙和烈盘都被锁定住的那一瞬间，他整个人已冲到了蛟龙上空，大袖一展，狠狠的挥开！

　　此时空间封闭阵还差最后几步便可完成，烈盘却突然感觉四周空间瞬间一紧，仿佛连时间都停顿了下来，全身、包括神念都为之一顿！

　　他心知要糟，想竭力完成阵法的最后两个步骤，可一股让他感觉无可抗拒的巨大力量却已凭空生起，仿若是携带着整片天地的意志一般，将他牢牢的锁定，且生出一股巨大摄取力！那已不能用多强、多强的力量来形容了，那是天地之力！压根儿就不是人力所能抗拒！

　　眼前同时一黑，一片无边无际的黑暗瞬间拢上头顶来！整个身子也不由控制的被那摄取力高高抓起，只转瞬间便已不知身处何处！

　　烈盘吃了一惊。自己有炼天鼎护神，不受任何幻术所侵，便连先前那极品灵宝的化形也是被自己一眼看破。可眼前这片黑暗却看不穿！

　　唯一的解释，这不是幻术！再结合上哪股强大的摄取力。

　　难道是类似袖里乾坤之类的仙家术法？！不，是神通！

　　想到袖里乾坤，烈盘的心里就又是一沉！

　　完了！想不到宁大海还有这等手段！自己也还真是倒霉透了顶，遇上这么一个克星玩意！要不是对方刚好擅长空间法则，恐怕就算是比宁大海更强的金丹，自己也绝对有把握能逃得掉。

　　仙家术法，妙变无方，无关乎力量、灵元，而是一种由大能者将各种大道、天道法则的皮毛公式化后，凝聚出来的术法精华！

　　虽说只是法则的皮毛，但只要能施展出来，那便已经有了“道”的层次在里面。或许到了太虚、元神等境界后，这些“皮毛之道”很好破解，甚至说不破解对他们也无损。但是对于一切低阶修士而言，甚至就算是金丹老祖，这些皮毛之道却就都是要人命的催命符了！

　　而能称之为神通的，则是这些所有仙家术法中的顶级绝学！威力无边！所凝聚出的“道境”，亦大多都取自于大道法则，而并非小打小闹的一些皮毛小道！

　　袖里乾坤，所运用的是一种空间法则，在被摄取者的身周瞬间建立一个空间法则，打通虚空之门，让被摄取者直接消失！这是最为阴毒的袖里乾坤之法，一旦中招，就连施术者都没法把你找回来！运气好的，或许能碰上虚空裂缝跌到别的地方去，但运气稍微差一点，那可就直接迷失于虚空中永世不得超生了！还有稍微平和一些，但却更为高级的，则是建立起一个可由施术者掌控的空间，施术者可掌控被摄取者的去向，可以把你扔去虚空乱流，也可以把你扔到他家后花园里，更可以将你暂时禁固在一个固定空间中，任他拿捏！

　　这样的空间神通可远比最初级的空间仙术五鬼搬运要高深得多。亦正是仙界中号称十大主流神通之一的绝学！

　　既称主流，那是指流传广泛之意，学会的人不少，并非哪门哪户的独门绝学。但能在主流中号之十大，却已绝对可以与那些盛名之下的独门神通相提并论了。

　　此时烈盘感觉被收取的空间中空无一物，只有些许稀薄的空气，只怕这已是被扔到了无尽虚空中！

　　不过倒也有两个好消息，一是那宁大海并未立刻追进来赶尽杀绝，这多少还给了自己一点喘息的机会。二是这虚空中居然有些许微薄的空气！

　　其实所谓无尽虚空，用烈盘的眼光来看那就是地球上所说的外太空。那可是应该是真空地带！看来自己现在的位置还不算太过糟糕，应该是在无尽虚空和中土大陆的一个夹层中，类似大气层这种对星球大地的保护层，却又并不全是，毕竟这里可不是地球。

　　……不过不对啊，那老家伙恨自己入骨，岂会袖里乾坤一展，把自己随便一扔就肯罢手的？要照着烈盘的想法来，宁大海应该是生要见人、死要见尸恐怕才能安心吧？

　　烈盘还真没冤枉了宁大海。他确是没打算就此罢手的。用袖里乾坤收走烈盘，一来是阻他的封闭空间之阵完成。二来那也是宁大海感觉自己唯一能在紫电极蛟恢复行动前所能收服烈盘的手段。那小子一身皮糙肉厚的，还有那大把大把的“高阶灵符”，自己用子母追魂剑或是掌法之类，一时半会怕还真不见得能破那小子的防御。

　　虽说将一个小小元婴扔进无尽虚空中已等若判了他的死刑。可宁大海到底不大放心，毕竟自己的袖里乾坤只是初成，未必能把那小子扔到最危险的虚空乱流中去。若只是将之扔到了无尽虚空和现实世界间的夹层中，那可不算绝对保险。他一招得逞，本是要立刻追入虚空中彻底以绝后患，可还未等他出发，便听见远处传来一声怒喝：“老贼住手！”

　　宁大海微微一怔，只见一道白色剑芒从远处飞速掠近！

　　那剑光来得又快又急，眨眼间已冲到跟前！

　　宁大海定睛一看，只见那是个年纪轻轻的少年仙修，穿着一身无量山弟子服饰，瞧境界不过巅峰元婴境，一双丹凤眼瞪得鼓圆，好似要吃人，口气更是大得吓人：“袖里乾坤？！老贼你将他扔到哪里去了？速速取回，饶你不死！”

　　“哈哈哈！”宁大海今天也是有够窝火了。先是一个小元婴烈盘，在他宁大海面前充叔辈，这会儿又来一个元婴，居然直接一口一个老贼的喊起来！这他妈是从什么时候开始，小小元婴修士反倒爬到金丹老祖的头上去作威作福了！他大笑后厉声道：“小子，这里是仙云地界，可不是你无量山！敢到这里来嚣张，无量老祖可救不了你！”

　　那少年仙修不惧反笑：“我无量山弟子在外闯荡，可从不借家师之名！”说话间，未见有何动作，可他手中已然多出一柄红色法剑：“我最后再问一次，你究竟将那少年扔到何处去了？”

　　宁大海一辈子被人威胁的次数加起来也没今天多，此时已是恼到了极点，更不打话，金丹老祖的威压猛然扩散开，手中子母追魂剑同时冲着那少年飞射而去：“你还是去阴曹地府找他吧！”

　　那少年却微微一笑，似乎并未受到他金丹境威压的影响，显是身上带着有镇摄心神的特殊法宝。手中法剑转了个圈，挽出一朵不温不火的剑花，冷声道：“我先前见过你出手，不过只是灵强力大的莽夫而已。果真是偏野之地，荒村野夫不识仙道，还真以为金丹境便可压过一切元婴了？”


第280章 无尽虚空

　　他话音落时，子母追魂剑早已刺到他身前。可却被他身前那朵不温不火、看似毫无威力的剑花给彻底拦了下来。

　　宁大海吃了一惊，只感觉自己的剑势虽未受到任何阻击，可那强大的攻击却从剑花中穿透出去不知到了何处！他从未曾想象过竟有元婴修士可以仅凭自身便如此轻易破掉他的子母追魂剑，还未来得及变招，对方的剑影已轻飘飘的架到了他脖子上！

　　剑芒生寒，让宁大海瞬间便已感受到了死亡的威胁，半点也不敢动弹。同时那少年的声音淡淡的在耳边响起：“你是想要死，还是想要活？”

　　看似输得不明不白，可宁大海心里清楚，仙修的战斗中，可没有什么不明不白之说！若你连自己是怎么输的都没搞清楚，那原因只有一个，对方的层次或者说实战实力远比你要强得多！

　　但，那只是一个元婴修士啊，竟可强大到如此地步？！虽说他素知有些大宗门内的天才弟子常有越阶挑战的实力，可从元婴到金丹！这是何等庞大的差距？这也可以生生抹平？！

　　再说，他手中的不过只是一柄普通上品法剑，连灵器都不是！而且，刚才那一手是瞬移？！不可能，宁大海并未从四周感觉到任何空间的波动，那是纯粹靠移动速度？怎可能那么快？！！

　　先前那个法宝强大、灵符无数的小元婴能和自己稍作周旋也就罢了。眼前这个，几乎不靠任何外物，竟有着可以秒杀自己的实力？！

　　宁大海瞪大了眼睛，满脸的不敢置信！

　　没有光，没有亮，没有声音，甚至连空气都极度稀薄。

　　四周没有可供踩踏之处，乃是一片失重的空间。以仙修之能，在这失重空间中保持身体平衡自然只是小事一件，他迅速稳住身子，感觉到先前袖里乾坤之术给他带去的束缚力渐渐消失，这才相信宁大海确是不打算再追进来了。

　　只要人没事就好。连曾在万魔窟密境时，自己都能将十圣狐仙用空间元符给传送出去，这里不过只是虚空夹层，决然是难不倒自己的。

　　所幸怀里的空间元符还剩下不少，先是用普通元符进行传送，可他很快就发现，在这虚空夹层中，元符压根儿就激活不出来！

　　究其原因，乃是这片空间内几乎没有灵元之故。

　　烈盘皱了皱眉，展开神念，可在这样空气都极度稀薄的虚空里，失去传播的媒介，便连神念也无法及远，仅只能扩散出十余米距离。空空荡荡的毫无一物。

　　这倒勉强也算是个好消息，能扩散出十余米距离，说明或多或少还是有灵元存在的。

　　所谓的无尽虚空，用烈盘的理解来说，其实便是地球上所说的外太空，是绝对的真空地带。天地灵元、空气之类，应该是连一丝都没有的。这里的环境情况还远没有达到真空的地步。

　　他想了想，从怀里摸出一套阵旗。聚灵阵旗，这是上次为了突破先天时，在宗门买的。之前一直扔在乾坤袋的角落里无甚大用，现在倒是排上了用场。

　　将阵旗绕着自己身周布下，四周立时灵元涌动，抓取着来自这虚空中的那些微薄之极的灵元之气，从四面八方星星点点的汇聚过来。

　　这聚灵阵旗只是比较初阶之物，在这样的环境下聚灵十分吃力，也不可能持久。烈盘不敢耽误，趁着四周灵元汇聚到一个极点时，手中早已准备好的传送元符一捏，眼前一道虚空之门开启，虽未知传向何处，却已是毫不犹豫的一脚踏了进去。

　　用这种传送元符有一个好处，因为是固定模式，所以传送时的起点和终点都必须满足一个条件，那便是需要有浓郁的天地灵元作为支撑。而有天地灵元的地方对烈盘来说，至少要比无尽虚空这样的真空地带好得多了。

　　此时一脚踩入那片空间，才发现这空间十分狭小，是个左右不过数千平米的小平台或者说小岛。但这片岛屿却并不是在什么海面上，而竟是单独的飘荡在整片虚空之中！在那岛屿的边缘处有着一层肉眼可见的、厚厚的能量罩保护层，将这片孤岛与整个虚空隔绝开来，自成一方天地。

　　这显然是人造的一片空间，一方乐土。若是天地生成，那外层的保护层便该是由大气组成的气层，而并非透明的保护罩。

　　烈盘朝这岛屿四周望过去，只见这小岛上空旷得很，唯有正中央处耸立着一柄高达十余米、宽数米的巨剑！从那剑身上散发着一阵阵古朴无华的气息，仿佛已经在这里耸立了上亿万年时间了！那剑身上刻有一行工整的大字：斩仙屠魔，杀尽仙凡正邪匹夫！旁边还有一行小字，那是刻名，不似人名，反倒有点像是此大剑的名目，上书“无双剑装”四字！

　　看到“无双”二字，便让烈盘想起从无量老祖那里听来的自家老祖宗烈无双。不过这应该只是巧合，自家那老祖宗不过是数千年前的人物，可这大剑的年代一看便知十分久远，时间单位恐怕要以亿万年计，两者是绝对拉不到一块儿去的。

　　他伸手摸了摸那大剑，毫无任何反应。也无法与大剑建立任何神念上的联系，看来一时半会怕是别想能搞得清楚了。

　　虽说对这大剑十分感兴趣，可毕竟还是小命儿更要紧。被困在这片孤岛上可不见得是件什么好事，虽说这里有灵元有空气，可是这等神秘诡异之处，呆久了可难保不会出现什么茬子，烈盘可没打算那自己小命儿冒险，得先尽快脱困才是。

　　他放弃对大剑的观察，从怀里再摸出一张传送元符来。

　　捏碎元符，虚空通道开启，可才刚刚显现出虚空之门，立时又合闭拢，消失于无踪。

　　这情况早在他预料之中。心里虽是微微一沉，可很快又摸出九张传送元符来。

　　组合传送元符，增强元符的威力，加大其传送距离和稳定型。要激活这玩意，可又比组合六甲元符、组合龙甲元符之类的纯粹辅助元符难上一些。烈盘也是累了个满头大汗，才堪堪将这组合传送元符汇拢来激活成功。

　　一道比之前大上数倍的虚空裂缝在眼前打开，可同样才刚刚开启出一丝缝隙，却又好似被一股神秘力量拉扯着飞快的闭合回去！组合传送元符上所激发出来的灵元之力便如石沉大海般，从那道开启的小裂缝中消失无踪。

　　组合传送元符也不行？

　　烈盘这才真的是心里一沉。

　　先前说过了，传送元符要想施展，必须得满足一个基本条件，那就是传送时的起点和终点都必须有浓郁的天地灵气。唯有如此，才能在两个点之间建立起一道连通的桥梁来。像眼下这样虚空通道张开又立刻合闭上，那是因为在这小岛上有空气有灵元，因此激活元符后，虚空之门能打开。可元符飞快的搜索过周围极限范围之内，都没能发现任何一处拥有空气和灵元的地方，那自然算是传送失败，因此才会立刻闭合拢。

　　不论是传送元符亦或是组合传送元符，又都有着距离上的限制。像烈盘这二阶传送元符，所对应的级别是可以传送大约十万里内的范围。只比仙云宗的“万里瞬移道符”稍稍次上一点。通过九九归真的方法组合之后，传送距离大概可以达到两百万到三百万里的距离！这样的距离对于中土大陆或者一颗星球来说，那绝对已经是十分极限的了，像地球，绕一圈不过也才几万公里！这组合传送元符已经足可以直接绕地球传送几十圈了！

　　可，这只是相对于一个小地方、小星球来说。若是放到宇宙无尽虚空中，几百万里的距离又算得什么？恐怕连随便两颗星球间的距离都不止这数吧！看来自己所身处的这片小岛，四周附近并无任何临近的星球或大陆。

　　烈盘有点傻眼了，他可不是宁大海。不会空间法则，无法自主撕开虚空进行穿梭。而施展条件苛刻的元符又距离不够……这莫非是要被困死在这里的节奏？

　　倒是有两个蠢法子。一是从无到有的研究空间法则，不用研究到多么高深之境，只要能够自己空手撕开虚空进行传送穿梭就行。这种传送不同于元符的定点传送，因此并不需要建立两个出入口之间的节点。但，从无到有的研究感悟一条法则大道岂是那么容易的事儿？别说根本没有人教，也没有任何前车可鉴。就算这些全都齐备，外加你是个对空间法则有着特殊天赋的奇才，那没个三年五载的，也绝不可能有任何进展。要想达到想宁大海那样撕裂虚空穿梭的程度，怕更是少说要耗费数十上百年之功！就算自己有这耐心，可这里没吃没喝的，怕等自己感悟完空间法则时，早就都已经成了干尸了。


第281章 谊久天长

　　第二个法子，则是靠增强自己的神魂神念，开启无字天书上的三阶元符录制方法。里面应该有三阶的传送元符，传送距离绝对会比二阶的远上很多，十倍也有可能！那扩大了传送距离，或许便可在这小岛上搜索到可以建立连接的地点了。

　　这法子的可行性要稍稍高些，虽说增强神魂神念并非一朝一夕之功，但炼就元婴后，无字天书本就已经开启出了许多三阶的辅助元符。只需再增强上一些，或许便会出现三阶传送元符了。如此仅只是数月时间的话，自己乾坤袋内还有具碧鹰王的尸体没上交仙云宗呢，那可少说数百斤，就是肉硬了点……可凑合凑合着省点吃，应该是能撑得过去的！

　　想到此处更不敢再浪费时间，立刻心分二用，观摩起炼天鼎酝养神魂，这也是他现在修炼神魂的唯一途径。

　　悟道也可增强神魂，但所谓悟道，大多是经历长久的积累之后，于一朝猛然爆发，感悟天地的过程。这种机会可遇而不可求，也需要太多的沉淀和积累，仓促间不可得。

　　一边观摩炼天鼎，烈盘一边又将余下的心思放到了那柄巨剑之上。

　　看巨剑上的刻字，相当的霸气侧漏。杀尽正邪匹夫？可见这刻字之人介乎于亦正亦邪之间，竟是与整个修仙界为敌！而斩仙屠魔，能独冠之以“仙”“魔”二字的，那至少也是渡过大天劫的真仙、神魔一类！再加上那刻字人竟能人为的将此方空间独处于无尽虚空中，靠一层薄薄的能量罩护住内里自成天地，历经亿万年而不朽！这等手段、这等神通，远非现如今中土大陆任何修仙者所能望其项背！恐怕只有在远古时代的仙魔大世里，才有可能出现这样的强者吧。

　　他绕着那巨剑转了数圈，感受着来自巨剑上的不朽神力，源远而悠长。虽无任何光华，却底蕴十足。凝神瞧得久了，竟也能从那巨剑上观摩出些许道境的意味来。虽无炼天鼎那般完美、全面，但却是蕴含了一种无与伦比的厚重感，浑然天成。

　　看着看着，烈盘不由的有些痴了。

　　早在他还是个小小武宗时，便曾靠太极之道领悟过凝重之势。

　　重力也是天地大道、法则的一种，且还属于是比较重要的大道之一，妙用无穷。往大了说，没有重力的存在，一颗星球失去了引力，那任何生命都是不可能在其中生存的。往小了说，那也可以增大自身的重量，重量既增，防御自强，且有千钧坠势，让人难以撼动。更别说操控对手的重力增大，影响其行动等小节了。

　　烈盘对重力法则的感悟，便只是在最初级的增强防御上，且还必须得由太极之道来辅助施展方能成功。远远未曾达到去领悟重力本质的地步。可此时从那巨剑上所观摩到的，却是更深层次的，那种直指重力法则本源本质的东西。以烈盘的境界自然还无法看得懂也无法感悟，但同出一源，却能很容易便将他的心神给拉扯过去、投入进去。

　　他呆呆的站在巨剑之前，眼睛虽睁得大大的，但却并无任何眼前的图象传入脑中。脑中只感觉瞧见一片混沌，各种天地间的法则在其中衍化、变迁。

　　那是无数条天地间的大道法则，别的看不懂也几乎看不清，可唯独有那条重力法则的天道在他眼中逐渐变得清晰起来。

　　那是一种道，一种说不清道不明的“道”。直印进你的骨子里、意识里，让你本能的去感应、体会，却无法言传……

　　就在他发呆的当口，从他之前在虚空中传送的位置处闪起一道亮光，黑漆漆的空间被一股巧力轻轻松松的撕开，两道人影飘了出来。

　　“就是这里了。”宁大海说。

　　与他一起进入的，是先前一剑败他的那无量山弟子。他四处张望了下，却并未发现想要找寻之物。口中淡然道：“我不喜欢和人废话，也不喜欢和人耍心眼。”他指了指四周空无一物的虚空：“你既说扔到了这里，那就给我找出来吧。”

　　宁大海苦着脸：“我真的没有骗你，我的袖里乾坤之术虽非极强，但胜在异常稳定。这距离我是经过精确计算的，绝无误差……兴许是他被扔到这里之后自己离开了呢？那我可上哪里给你找人去？”

　　那无量山弟子说道：“他并不会空间法则，所用瞬移之术不过是借助灵符之威罢了。这片空间的灵元之力已经稀薄到了极点，能用得了灵符吗？”

　　宁大海说道：“若是有可以聚集灵元的阵旗之类，那便可以。”

　　“呵呵……”那人轻轻一笑，手中法剑上寒光一闪。

　　宁大海连连摆手：“等等！等等！许是我先前计算的距离错了，容我再盘算盘算！”

　　“你只有五分钟时间。”

　　“是是是！”宁大海连声应是，苦着脸转过头，掐指假算，突的爆起一道剑芒朝那无量山弟子射去，同时双手朝前一撕，空间通道成立，连扰敌所用的子母追魂剑都不要了，便想要急窜进去！

　　可还没等他窜入那通道，便已感觉喉咙处一阵冰凉，那柄要命的上品法剑已抵到了他喉咙处。和此前几次一样！无声又无息，却绝对致命：“你又多耽误了几秒。若是五分钟内找不到那人，我看你便连试的机会都没有了。另外可以事先告诉你，你开启的每一条空间通道都已被我用异物粘住了洞口，一时半会是消失不了的，随时可供我原路返回。如果你以为我杀了你便无法从这片虚空中全身而退，因此有峙无恐的话，那你可就大错特错了！”

　　“我！”宁大海又惊又怕又急，眼前一黑，只感觉手足冰冷，一股无边无际、又无力反抗的恐惧悄然爬满了他的心房！

　　刚开始时他确实是打算和这无量山弟子耍点心眼儿来着，带着他故意找错了几个地方。本以为将事情推到找不到之上便可以算了，毕竟无量山也算是名门正派，应该不至于随便妄动杀念吧。可让他没有想到的是，眼前这个看似温温和和的无量山弟子，却是一尊真正的凶神！

　　他的十指已不全。那是每找错一个地方，便被那无量山弟子给剁去一截所致。而且剁得面不改色，便好似家常便饭一般！

　　宁大海也是怕了，最后这次终于没敢再耍心眼，算准了自己袖里乾坤之术的搭建空间距离，准确无误的追到了此处。可却不曾想，居然还是没有瞧见那个叫烈盘的家伙！

　　或许对方身上刚好有可以聚集灵元的阵旗，配合上那小子的空间灵符已经逃走掉。可，这他妈不是坑爹吗！自己身后这尊凶神可不管那烈盘究竟是逃走还是没逃走，只认准了生要见人死要见尸！找不着人，成，那就拿你宁大海的命来填！

　　若这里是在中土大陆还好，再好的空间灵符在使用前后都会留下些许的痕迹，以他宁大海的空间法则水准，找到这痕迹并追踪过去并不困难。但问题是，这里可是无尽虚空的边缘地带！虽说不至于完全绝灵，可空间结构与拥有完整法则的中土大陆可绝不能相提并论。别说是他宁大海，就算是精研此道，已达感悟大道的元神道尊亲至，恐怕也都难以在这虚空中找出什么穿行的痕迹出来。

　　现在他是找烈盘找不到，打又打不过，就连想逃都逃不了！

　　“你究竟是谁？！”宁大海忍不住咆哮道：“难道是哪位太虚或元神道尊，乔装元婴来耍弄宁某？！”

　　那弟子笑了，淡淡的说道：“反正是你的时间，你要浪费，我也无妨。既想知我姓名，可曾听说过‘谊久天长’之名？”

　　谊久天长、谊久天长……

　　宁大海猛然想起一个大名鼎鼎的名号！

　　那是无量老祖座下四大弟子之名！道号齐谊、齐久、齐天、齐长，合之则称为谊久天长！此四人可是无量山除了老祖本人外的活招牌！百余年前同拜入老祖门下，只花了短短十余年便已到元婴之境。此后蹊跷的一直停留于元婴境迟迟未曾突破！若说是因为他们天赋有限或者遭遇瓶颈，恐怕整个大陆都不会有人相信。而有谣传说，此四人迟迟未曾突破，是因为四人皆出生于无量山一处入门级的低阶秘境，心中怀旧，在入门前许下过镇守此境百年的承诺。而一旦突破紫府境后，那方秘境的灵元容纳度有限，无法再进入，因此才一直耽误了下来。

　　算算时间，这四人差不多也要到达百年之期了。这百年来四人虽未修炼灵元突破大境界，可厚积之下，专心于无量老祖所传的无量剑法，其剑道已然大成！实战实力之强，便是比之大陆上许多大宗门的金丹老祖也毫不逊色！绝对是整个中土大陆修仙界中排名前十的超级无敌级别的元婴修士！

　　对这等人物，岂可用等闲等阶高低来衡量之？更远非他这种化外小界的散修之士所能比拟！

　　且，四人一向嫉恶如仇，特别是老大齐谊，老三齐天，更是出了名的心狠手辣，但凡是落到他们手里的奸邪之辈，就没听说过有谁能被收个全尸的！这四尊杀神，可是中土大陆所有邪道散修的催命符，提起他们名号，隔着老远就能将许多天不怕地不怕的散修老魔吓得抱头鼠窜！

　　宁大海心中一寒，颤声问道：“尊号是？”

　　“齐谊。”齐谊淡然道：“你只剩三分钟时间了，还想继续聊下去吗？”

　　宁大海脸色一白，他知道，撞到这位手里，自己这次算是玩儿完了。


第282章 虚空孤岛（上）

　　孤荡的空岛漫无目的的漂浮在虚空之中，透明且薄的能量罩将它包裹得严严实实，好似一个孕育着新生命般的孕囊。

　　那空岛上有一巨剑，巨剑旁则有一少年。

　　少年呆看着巨剑，如此一动不动的，已经站了足足有十余天。

　　这少年自然便是烈盘。

　　呆站于这巨剑之下的十数日，脑子中几乎没有过任何一次完整的思维。

　　漫无目地的沉浸在那种对模糊的、遥远的道境的感悟中。

　　那是因为他自身对重力法则的领悟还只停留在很初级的阶段，因此观摩这关乎重力法则本源的东西，便很难有什么明确的认识。但这也是一种积累，虽然没有明确的知识，却会提高你日后在这方面的悟性和天赋，让你学起这方面的东西来时会有一种似曾相识的感觉，以至突飞猛进，一日千里且毫无任何瓶颈困扰！十多天的感悟，足可节省日后穷年累月之功！

　　他在那些法则的衍化中不断观摩，吸收。一遍、十遍、百遍、千遍……

　　当那些法则的衍化经过了足足一万遍时，原本模糊的法则世界突然扭曲了起来，打破了他那沉静的感悟之心。

　　模糊的世界消失了，取而代之的，是一副逐渐清晰的图像。

　　那是在一片广阔的天地之中，乌云密布、风起云涌、电闪雷鸣！七八头蛟龙在云层雷电中穿梭，挣扎着想要飞往高处，可却被一根链条死死拽住，无论如何也飞不出那周边范围。

　　而在那片天地的正中央，雷鸣电火的交汇之处，一个身材魁梧的赤胸壮汉正端坐其中！他手里拽着七八条粗重的链条，正是用来捆绑那些巨龙的！拽在他手中却似轻若无物！

　　在他身前，烈盘瞧见了一样熟悉的东西，正是此刻伫立于孤岛上的那柄巨剑！不过上面却未曾刻字，体积也似乎稍稍小上一些，内蕴着无尽的光华！

　　那男人本是闭着眼，可似是感觉到烈盘的视线，猛然睁开眼来，与烈盘两相对望！

　　一股让人从灵魂骨子里感觉到震颤的力量，透过那眼神传递过来，瞬间震摄住烈盘的心神！

　　在此之前，烈盘也算是见过不少强者了。但哪怕就是无量老祖那等化羽假仙，也无法用威压或精神力去影响烈盘的心神。有炼天鼎护身的他，在这方面几乎可以说是无敌的存在。

　　可此时，那男人的一双眼睛却好似直接就能穿透烈盘的所有防御！连炼天鼎第一时间都未能顶住！

　　短暂的失神，炼天鼎似乎也感觉到了这强势的入侵，居然被激起了兴致！

　　只见在烈盘的识海元婴头顶，巍峨如山的炼天鼎竟然悄悄开启了一丝缝隙，紧跟着，一股磅礴到无法用言语来形容的神力自炼天鼎中疯涌而出，将那男子已经逼入烈盘神魂中的神念飞快的清扫了出去！

　　干完这事儿，炼天鼎才好似出过了气的孩子一般，极为解气的抖了抖身子，合上盖鼎，重归于一片宁静。

　　烈盘这才回过神来，只见那画面中的男子看着自己微微一愣，随即咧开大嘴笑了起来：“竟有如此神器护体，该是你的气运！哈哈哈，十亿年了，你还是第一个到了此间后，还能顶得住吾神念攻击的修士！”

　　烈盘一怔，这男子竟然冲自己说话？！难道这并不是什么来自远古的画面，而是一副活生生的现实图像？

　　那男子似是知道他心中所想，开口说道：“吾名无双，乃是此剑装之魂！奉主人南冥道君遗令，在此孤界等候有缘人到访，已守候了十亿年！”

　　剑装之魂？这男子竟然是个剑魂！

　　烈盘也是炼器道的大行家，除了炼天鼎之外，传说中那些绝世的仙兵仙宝他是没见过，不过也算是颇有了解。但亦只知那些顶级神兵的器魂有着自主神识，可如人类一般开口说话，甚至自成生灵。但，像眼前这男子一样，还能幻化出人形来的，那可真是闻所未闻、见所未见！

　　需知所有天地间的生灵都是由天地所造的！方能有各自独立且完整的形态存在于世。而这些绝世神兵之类，无论等阶有多高，那终究都只是人造。凭一人之力，如何能与这方天地相提并论？！因此哪怕再怎么后天养成、去培养这些神兵的器魂，都只能是如一台超级电脑一样，空有强大的神念，而不可能拥有什么完美的肉身。似眼前这般的，简直就是匪夷所思！

　　“你是剑魂？”烈盘忍不住问道：“那你此时只是虚幻之象？”

　　“不。”无双笑道：“你此刻看到的乃是吾化形之态！亦是我的本体分身，替主人坐镇南冥大陆，并非虚幻之体。至于你在哪小岛上瞧见的巨剑，那则是我的本体所在……似乎你们人类都喜欢问我这个问题。”

　　烈盘说：“好奇是人类的天性。听你这么说起来，这十亿年来，还有不少人也曾误入此境？”

　　无双道：“算上你，刚好二十个！五千万年来一次人，可惜在你之前，却没有任何一个能通过我的考验。”

　　“就是刚才那道神念攻击？”

　　“不错。”无双说道：“我的实力，用你们人类的说法来算，大概只能算是九品真神。但若是论这道神念攻击，那恐怕能与九品天魔相媲美！再加上那道神念中还蕴含有主人的意志。别说是你，在这方下界中能挡得住这一下的根本不应该存在，就算是在九天上界，除了那些道君仙帝，能挡下的恐怕一只手也都数得过来！我不过才飘荡了区区十亿年，遇到二十人而已。本还以为要继续在这方空间里飘荡上百倍千倍乃至万倍的时间，才能遇上一个‘有缘人’呢。”

　　烈盘听得一知半解。意思是听明白了，不外乎是自吹一下它有多牛逼，顺便解决了烈盘从刚到这方世界时就一直困扰着他的问题。那就是中土大陆究竟是传说中所说的三千大世界还是亿万小世界之一？听无双既说这是一方下界，那看来应该算是亿万小世界之一了。不过，那真神、天魔，乃至所谓的道君、仙帝究竟是何等境界，他还真不大搞得清楚。只敢肯定那比自己这个小小元婴，乃至比无量老祖那等化羽假仙都要强得多就是了。

　　虚心问之，无双却古里古怪的瞧了他一眼，随即眉头就皱了起来：“刚才还真没注意，光觉得你小子弱得可以，却不成想弱到这般地步！是了，你们这方下界，出生之人并非真仙起步……你还未曾渡过天劫？”

　　这话问得……就好像自己应该已经度过了天劫才对一样。而且，听那口气，在所谓的上界中，难道婴儿刚刚哇哇落地时便已经是真仙境了？这可真是有够夸张的！

　　烈盘只得老老实实的答道：“未曾。”

　　无双呆了呆：“还真没想过会有这种情况……”

　　它指的自然是能通过它的考验，却偏偏又连天劫都未曾渡过，实力弱得一塌糊涂的情况。

　　那边烈盘问道：“一直听无双前辈说起考验，却不知烈盘通过了这考验之后，有个什么名目？”

　　“你是指好处吧？”无双指着脚下的大地：“能通过主人设下的考验，你便已是主人的穿承者候选人！而若是能成功驾驭我，解除主人设在我本体上的封印，那你便是真正的传承者。整个南冥仙界，都有是你的！”

　　“候选？意思是还有很多像我一样的被选定者？还有，那南冥仙界有多大啊？”

　　“不。主人兵解这十亿年来，你还是第一个有资格成为候选人的。不过这可不代表你就是最后的一个。修仙之路漫漫，在你真正得到传承之前会否半路夭折，那可也是说不准的事。至于说南冥仙界，正如你眼前所见一般！”

　　烈盘楞了楞，瞧了瞧自己身周那数千米方圆的小岛：“这么大？”

　　无双轻蔑一笑，摇了摇头，再用脚踏了踏在它景像中的那片无边大地：“不，是这么大！”

　　说话间，烈盘只感觉眼前的画面镜头猛然拉升变高，整片无边大地上的一景一物飞快变小，直到肉眼不可及，只能瞧见那弥漫在厚厚云海中的、蔚蓝色的广阔大陆！直至整个镜头拉升到极至时，乃至于都已经冲出那片大陆的大气层，镜头拉升到宇宙空间中了，却仍旧还瞧不见那块大陆的边缘！！直到镜头不断的覆盖过许多数之不尽的小行星、小星球，拉升到一个更极致的远处时！才瞧见那块大陆的全景！

　　那是一整块好似银河系一般庞大的大陆！呈倒三角型，漂浮在宇宙的无尽虚空之中。四周还有着许许多多小行星、星海、星云带，遍布周边！

　　这何止是用“巨大”二字可以形容的？一块堪比整个银河系般庞大的大陆，那是多么不可思议的数字？！整块大陆的横长竖短恐怕动则就该以多少万光年来计算！生活在那片世界的人，恐怕就算是个真仙，穷其一生亿万年岁月，也绝对无法将整块大陆一一走遍！别说走遍了，横穿一次恐怕都够呛！


第283章 虚空孤岛（下）

　　如此巨型的大陆，自己莫名其妙就拥有了？

　　这也太不可思议了！

　　烈盘看向那整块大陆的眼睛都在放光！自己修炼的星宇决是个吞钱机器，按照自己的算法，恐怕等自己修炼到金丹最多太虚境界时，在中土大陆估计就已经买不到所需用的灵矿了。可在这南冥大陆上，如此广阔的土地，灵元更是充沛得和中土大陆无法比！那得有多少高阶灵矿可供自己挥霍啊？

　　他忍不住乍了乍舌：“这南冥大陆所在何处？感觉应该很不容易过去吧？”

　　无双说道：“不难，驾驭起我，几天时间就可以飞到了。不过，那得等到你能驾驭我的时候。”无双道：“我虽有自主神念，可却被南冥主人用神通固定在了此处。除非遇上可以通过考验，并且可以驾驭我的人，否则我是无法从此处脱困而出的。”

　　烈盘叹了口气：“早算到你会这样说……是要等我度过天劫成就真仙之时吗？”

　　“想得美。”无双一瓢冷水就直接泼了下来：“我本体便是九品真仙之境，神魂更是远胜此水准！你若要想驾驭我，至少也要比我强！天仙吧！等你成就天仙时，或许就可以试试了。”

　　“天仙？”

　　无双知他并不清楚仙家等阶，解释道：“我是不知道你这种低阶生命体是如何计算实力等阶的。不过，在仙家上界，也就是所谓的三千大世界中。由于天地灵元过于浓厚，存在于其中的生命体本身又极强，因此哪怕就是刚刚出生的婴儿，至少也有着假仙境界！那是比较劣等的天赋了。正常些的，一出生便是一品真仙。乃至有些天赋高绝者，一出生时便已是二品乃至三品真仙！像主人南冥道君，据说刚出生时便已是四品真仙！那便算是顶级的天赋了！”

　　“真仙之上便是天仙，同样分有三六九品，九品为最上。再往上还有金仙、仙帝、道君等级别，不过那倒不用和你细说了。”

　　烈盘好奇道：“先前听你说真神、天魔之类……”

　　“那是神魔炼体者的别称。等阶对应炼气道的真仙、天仙等，没什么区别。”无双说道：“这些等阶对你来说还太过遥远，用不着多问多想，你还是琢磨琢磨怎么赶快进入天仙境，好助我脱困前往南冥大陆接管主人遗位才是正经。”

　　烈盘被它噎得不轻。在那仙家上界究竟是个什么情况他不清楚，但至少，在中土大陆，别说什么天仙了，就算是真仙，那也已经是几千年都没出现过几次的超绝人物了。这家伙倒好，开口就是天仙起……再说了，这什么南冥道君的衣钵，自己碰是碰上了，可还没决定到底接不接受呢。

　　“不接受？”无双嘿嘿一笑：“那倒也无妨。不过你就得考虑考虑自己如何离开此地了。我可以很负责的告诉你，在这块小空间周围一光年内，都没有任何其他空间的存在。以你这等实力，除非有我相助，否则怕是只能饿死在此间了。”

　　烈盘本也不是当真，一笑而过，这等大运气就好像天上掉馅饼一样，岂有不接之理？不过他现在最想的却是赶紧返回中土大陆，上仙云宗去解决玉龙子之事。妹妹烈蓉去向不明，父母也还在外漂泊，有家难归，这可是他的一大块心病。

　　“不急。”无双说道：“刚才侵入你神魂时，瞧见过你些许记忆。竟然被那等无用匹夫追杀。就你现在这样的实力，去哪里都不安全！难得碰上个可以过关的候选人，若让你随便死掉，可有点不值。”

　　烈盘笑道：“这简单，你不已是九品真仙了吗？又曾跟随过一听就很牛叉的南冥道君，随便教我两手神通之类不就好了？再说了，我都已经是南冥仙界传承者候选人了，难道不发几件仙兵给我护护身？”

　　“哈，想多了吧你？”无双失笑道：“知道什么是候选人吗？就是你压根儿什么都不算！不过是个备选目标而已。你要面对的应该是一大堆竞争者才对，现在只有你一个人，没有让人与你竞争，你都该侥天之幸了，居然还妄想我送你神通仙兵……”

　　“你没有？”烈盘问。

　　无双虽活了亿万年之久，智商高绝。可除了南冥道君外，它所接触过的生灵甚少，这情商着实不高。被烈盘一激便上当，傲然道：“没有？主人生前收集有数之不尽的神兵神器、道法神通，随便扔一件出来都是你闻所未闻见所未见之物，全都被我保管着呢，岂有没有之说？”

　　“在哪里？光听你吹牛，那谁不会啊？”

　　无双受不得激，也或许是它本就打算如此，毫不犹豫的大手一挥，被他拽在手中的那九根铁链其中之一狠狠一荡，拉扯着半空中相应的那一条巨龙。

　　巨龙被猛拽之下吃痛，发出一生刺耳的龙啸，同时从口中吐出一物来。

　　那是一颗圆球，大小约莫比得上一颗篮球，却有如太阳般光芒四射！

　　无双念动口诀，那圆球飞快旋转，四散开的光芒中开始显现出各种各样的东西来！

　　仙兵神器！各种仙兵神器！一眼看去竟然有不下数万件之多！有单件的、有成套的，大多是以仙剑为主，也有些其他类型的神兵，不过远不及仙剑的数量繁多罢了。且，烈盘又瞧了一阵才发现，在这数以万计的神兵中，最次的竟然也是仙宝起！

　　要知道，在中土大陆现在的修仙界中，还没有任何人拥有过一件仙宝！最强的便是上次铁战的那套盘龙剑阵了。那可是三百六十口灵剑，全组合起来也才仅只是极品法宝级，赶仙宝还差着老远的距离呢！若是让中土大陆任何识货的修仙者瞧见这样一大片玩意，恐怕流出来的口水就已经足够把他自己给淹了！

　　无双并不让烈盘多瞧，随手一招，将那图像关闭：“这就算先给你开开眼，刺激刺激你变强的决心……”

　　烈盘刚才可是瞧得眼睛都直了，对他这样的修仙者外加炼器大师来说，这些仙品神兵的诱惑力绝对是致命级别的：“你有这么多，送我一件要死啊？”

　　“哈哈！我乃是不灭剑灵，死是死不了的。不过要说送你，那可坏了主人的规矩。”

　　“什么规矩？该不会是在我把‘候选人’三个字给抹掉后，才能动用那些兵器吧？”

　　“不。”无双笑道：“按照主人生前所定下的规矩，就算你从候选人正式成为南冥仙界的传承者，这些神兵也不会交由你处理。那是主人留给他这一脉所有弟子的。包括我现在正管理着的南冥仙界大陆！只要是达成某些条件，又恰好能找到我的，便能依条件规格，在这些所有神兵中挑选你所需之物。”

　　他顿了顿，接着说道：“当然，这个条件是由主人早就已经定下了的。第一个条件，只要达成真仙之境的候选人，都可以在那些神兵中挑选一件入门级的任意品质仙宝。”

　　烈盘一听就焉了气。这最初始的条件居然就是达成真仙境，自己距离这入门级的条件可还差着十万八千里之远呢。

　　“除此之外，主人还有八种宝阁！分别是藏存神通、丹药、灵矿、仙草，以及符箓、炼器术、丹谱、阵法此八门！呵，瞧你那双手倒像是个锻造师，那便该知道，自己亲手炼出来的神兵，绝对要比你随便捡用他人之物的强得多！更容易掌控也更容易孕养，且更与你通心。这每种宝阁，都有各自的开启和兑换条件，并非全都需要达到真仙境才可以。只要满足这些条件，那天下间只有你想不到的东西，而绝对没有主人未曾收藏之物！”无双说到此处时自信满满：“怎么样，白送你是不可能了。不过若是你能靠自己的本事拿去一点，我绝对是举双手赞成的。”

　　“那就赶紧报个名目条件出来瞧瞧呗。”烈盘迫不及待的说道。

　　“你想要先试哪个宝库？”

　　烈盘想了想，自己眼下其实最缺的是一套威力强大的神通或战技。否则以自己眼下的基础肉身和灵元之强，可不至于被区区一个宁大海追得如此之惨，几无反抗能力。

　　他直接说道：“我先试试藏放神通的宝库吧！”

　　“你倒会选，这大概会是目前的你唯一有机会通过的考验了。”无双说道：“神通宝库！开启方式为闯斩仙桥！此桥共有九关，通过第一关，便可开启神通宝库，并任由你选择一套极品仙阶以下的神通！”

　　烈盘的小心脏顿时就跳了起来，果然是财大气粗啊，入门级就是仙阶神通起！中土大陆现如今所独知的，也就只有一套百兽神功而已。若是自己能闯过一关，拿到一本仙阶神通或战技，那战斗力少说会增强十倍还多！

　　只是不知那所谓的斩仙桥会是个什么样的考验了。

　　念头还未转完，那边无双大手一挥。

　　烈盘眼前的光景变化，只眨眼间便瞧见自己已站到了一条宽阔之极的桥面上。


第284章 通仙桥

　　桥名斩仙，又宽又长，仿佛终年都弥漫在一片迷雾之中。桥头处耸立着一块石碑，大书着斩仙二字。

　　烈盘踏足其上，只见脚下所踩踏之处如同水纹般荡漾出五彩缤纷之色，甚为奇观。

　　难道只要走过这座桥就算过关？应该没有这么容易才是。

　　正想要尝试着能不能联系上无双，让它给点提示之类，就听到无双的声音突然响起道：“选择你的对手！你可以选择神魔炼体者、炼气道，也可以选择气、体双修之士。”

　　此时烈盘的正前方是一团巨大的云雾，无双的声音便正是从这团云雾中发出来的。

　　看来闯关条件是以击败一个强大修士作为标准了。不过到底选择哪一种对手，这个问题烈盘还真没想过。若这斩仙桥也是按照真仙境界作为最低标准，那跳出来一个真仙境的对手的话。无论对方是神魔炼体、炼气道，亦或是气体双修，那都绝对不是自己所能抗衡的存在。倒不如随便一选，反正如果真跳出来个真仙，自己就彻底放松下来享受享受被秒杀的“快感”好了。好在这只是小小考验关卡，应该是由无双用幻术之类虚拟出来的场景，就算失败被秒杀，也绝计不会要了自己的小命就是。

　　“炼气道吧。”烈盘随口说道。

　　“咻”的一生响，云雾中立刻喷出一团诡异的团状物，在半空中飞快的凝聚成型，化为一位全身都裹在斗篷里的神秘人影。这神秘人手中提着一柄法剑……

　　烈盘瞪大了眼睛！

　　是的，自己没有看错，那家伙手里提着的确实就只是一柄上品法剑而已，多少显得和这听起来牛叉无比的斩仙桥考验有点不大相符。且……那家伙竟然和自己一样，居然只是个元婴修士，而且境界也都相当，初阶元婴！

　　一种被天上掉下来的馅饼砸中的感觉顿时弥漫上烈盘心头：不是对我这样好吧？

　　还以为会跳出来一个真仙境的对手，可万万没想到会只是个元婴！看来，这斩仙桥的守关将是按照闯关者的实力等阶来调整的。闯关者强，守关者亦强！反之亦然。

　　这倒是个好消息，没有直接蹦出个真仙来，那就有了周旋的余地。难怪先前无双会说这大概是目前的自己最容易通过的考验了。

　　可还没等烈盘多高兴一会，无双的声音已再度从哪云雾中响起：“击败他，便通过了第一层考验！不过，可也别高兴得太早了。你若认为这家伙和你实力差不多就好对付，那可就大错特错了。”

　　烈盘对无双的话还算是比较重视的，不敢大意。只是心中稍有些不大相信。

　　自己的实力对无双那等层次来说自然连只蝼蚁都算不上，可要说在元婴境界中，烈盘还真是从来都没有怵过谁！自打进了仙云宗开始，他一直都在跨阶战斗，早在不知不觉中已经将元婴境界的修士列入不值一提的行列中。要说有哪个元婴修士可以击败自己，那他还真不大相信。

　　只见那斗篷人站定身形，单手背剑，不言不语的站在原处一动不动。

　　他有时间慢慢耗，烈盘却没有。见那守关人并不抢攻，“这是剑”与“盘龙金剑”已抓到手里，一闪身攻了过去！

　　他的剑术主要来自于两种。第一种是太极剑道，早在上辈子呆地球时，这便已经是他的压箱底绝学，来到中土大陆后数次突破，神魂也有极大增涨，领悟了重势法则融入到太极之道中，已成了他最强的近身战技。第二种则是从仙云宗藏书阁中所选取的基本御剑功法，让他练出了一手双龙御剑，威力不俗。

　　可，这两大看门的战技，此时在那神秘守关者的手下却显得是一文不值！

　　行家一伸手就知有没有。

　　神秘守关者并未动用什么威力强大的剑技，而仅只是靠着俩个字，便已躲掉了烈盘的所有攻击。

　　速度！

　　烈盘从没想到过一个元婴强者的速度竟然可以达到这样的地步。自己的太极剑势才刚刚凝起，对方便失去踪影，同时，他的法剑则是已经架到了自己的脖子上。他顿了顿，并未用法剑割开烈盘的脖子，而是手上一松，身子退开，仿佛在给烈盘第二次机会。

　　烈盘自然不会和他客气，一边悄悄打开乾坤袋，让万妖幡处于随时待命的情况之下，同时双龙御剑，剑影已化为一道流光直射向守关者的胸口处。

　　可，不同的招数却换回来同样的结果。仍旧只是影子一晃，法剑便已架到了烈盘的脖子上！让他连操控万妖幡的机会都没有！

　　这还让不让人玩了？

　　烈盘有种想吐血的冲动。就像是自己明明有着一把AK47，却就是打不着人。可对方明明只有一柄小刀，却就跟他妈小李飞刀似的，随便一扔都能次次扎到你脖子的大动脉上，让你连挣扎一下的机会都没有！

　　“其蠢如猪……”无双的声音从云雾中响起，有点打击人。这还是烈盘上辈子加这辈子，第一次，也是唯一的一次，被人用这四个字来形容。

　　“看在你是第一个候选人的份上，再给你一次机会。”无双说道：“仔细瞧瞧别人是怎么用剑的！”

　　这是用剑的关系吗？烈盘想骂娘：这明明就是速度的关系吧！

　　果然，这第三次机会，有和没有都没差！

　　又只是一瞬间，败得不明不白，让烈盘想试着照无双所指点那般去瞧一眼对方的剑都没能瞧到！

　　只是这次那守关人没有再留手，手中的上品法剑并未再在烈盘的脖子前停留，而是干干脆脆的一抹而过。当烈盘的神念退出那片空间时，还能瞧见自己的头颅被一蓬血花冲溅得高高飞起的场景。

　　画面切换回了无双坐在那片雷电天地中的情景。他看着烈盘连连摇头：“弱、蠢、废！我已经有点后悔让你过关成为侯选人了。”

　　烈盘挠了挠头，嘿嘿一笑。弱者就该有弱者的姿态，虚心求教，远比去争那点可怜的自尊要有用得多。

　　他笑呵呵的说道：“这还真是头一次瞧见自己的脑袋飞起来。”

　　“感觉爽吗？”无双问。

　　“那可一点都不爽。”烈盘顿了顿：“只是，我有点不大明白。”

　　“我可不是你的老师。”

　　烈盘哈哈一笑：“那么小气干嘛。你看你成天坐在那里也是无所是事，给我解释两句又少不了你一块肉的。”

　　无双嘴皮子蠕了蠕，终是默认了这小子的厚脸皮：“说。”

　　“刚才那守关人，速度恐怕不止元婴之境吧？”烈盘对自己的战技、神通方面虽然没有信心，可要说到攻、速、防、灵这些基本四围，那却是绝对不怵任何同阶修士的。可刚才楞是接连三次，都没能瞧见守关人究竟是如何移动到自己身边，再把法剑搭到自己脖子上！大家同样是初阶元婴，差距不可能这么大！

　　“我提醒过你，让你看剑。你却去看人看速度。”无双叹气道：“看来你连剑道为何物都不知……”

　　他顿了顿，补充道：“斩仙桥的九关关卡，只比道境高地，而不比实力等阶。因此若是真仙去闯关，那出现的便是真仙境对手。而若是你去闯关，出现的自然也就是和你拥有着同样肉身、同样灵元、同样神魂强度的对手！只不过，你的对手比你更会用剑而已。”他看着烈盘：“你该不会是想让我慢慢给你讲解剑道为何物吧？”

　　“是这样吗？”烈盘用“这是剑”画出了太极剑道的雏形。

　　无双摇了摇头：“你这是阴阳之道，和剑道有什么关系？不过是借了一柄剑施展出来罢了！”

　　“给仔细讲讲呗？”

　　“讲不通，道不明。”无双想了想，伸手拉了拉一条巨龙的铁链。那巨龙吐出金珠来，一大片的神通、战技、功法之类书籍铺满了天地、亮瞎了烈盘的双眼！

　　无双随意一招手，一本淡蓝色的小册子已捏到了他手中。

　　他关闭上宝库，同时将那本淡蓝色的小册子扔到烈盘手里：“主人定下的规矩不可废，未能成功闯关者，不允许借阅宝库中的任何仙阶功法。不过这一本……这是主人当年修炼剑道时的随笔之作，记录有许多直指剑道本质的东西。这算是一本随笔，或算是一本经验之谈，并未在宝库中入库登记，因此给你倒也不算坏了主人规矩。”

　　南冥道君的随笔记录？这虽然是不入品的东西，但要论实际价值，却恐怕要比许多号称仙阶的功法更实用牛叉得多了！

　　烈盘有点惊喜的接过那小册子翻开，脸色却顿时黑了一半。

　　那确是南冥道君亲笔记录的各中剑道知识不错。但，能不能不写我看不懂的文字？！那一个个弯弯曲曲的符号，就像是一只只的蝌蚪，在那满书册中爬来爬去，仿佛在嘲笑着烈盘的无知一样，亮瞎了所有人的二十四k汰合金狗眼！

　　无双，你是来坑爹的吧？！


第285章 剑道（上）

　　文字只不过是一种载体，有无双在一旁，阅读此书倒是没什么问题。

　　只不过，当烈盘在无双的引导下看懂了那书上的随笔之后，可着实是有点颠覆他曾经的所谓“常识”。

　　剑道就是剑道，没有什么多余的东西掺杂进来，纯粹而无杂质。那些所谓太极剑道、火灵剑道之类，但凡是掺杂了别的元素进入的，那都不是真正的剑道！

　　“吾练剑一年，达人剑合一之境。十年，晋天人合一。百年悟剑之小道。往后约百年悟一道，千年剑道大成！环顾天界众生，算是上乘之资了！得诸仙友送一雅号，南冥剑尊！”

　　那剑诀开篇第一句话略一介绍南冥道君的练剑过程，却是看得烈盘心中一凛。

　　在此之前，他确是不知剑道为何物。还以为自己悟太极之道再融入剑中，那便是太极剑道了。那完全是剑道上的门外汉看法！

　　若是按照南冥道君的剑道等阶记录来看，练剑，当先至人剑合一。随后讲究天人合一。最后才是悟剑道。那也将整个剑之大道分为了十条小道，合之方为完整的剑道！

　　南冥道君的天赋可算是十分逆天了。从无到有，人剑合一，人家居然只花了一年时间！这也是烈盘上辈子的境界，可当时他为了练成人剑合一，可是足足耗费了十年苦功！虽说自己无剑道上的明是指导，全是凭自己摸索，可这天赋也还是不及南冥道君的！

　　可，就是这样一个天赋超绝的大能者，感悟第一条剑之小道也足足花了百年时间！到悟通整条剑之大道，更是足足用了千年之久！！剑道之博大精深，可见一斑！

　　人剑合一，剑为人体的延伸，使之如臂使指！这是剑道最基本的入门。烈盘前世便已踏入此境，不过随后在剑道上却走上了歪路。去融入太极之道，反倒是失去了对剑道继续的探索和精髓。

　　此时看这手扎，烈盘心中豁然开朗。以往在剑道上自以为遭遇的瓶颈，此时竟瞬间便尽数消散！不是自己遭遇了剑道的瓶颈，而是自己压根儿就没有走上剑之道！

　　别说剑道了，自己甚至就连“剑”的基本功都还没有练完！竟然就妄想悟剑道？简直是天方夜谭！

　　“何为天人合一？”烈盘问。

　　“那何为人剑合一？”剑册中给出的回答是个反问。

　　烈盘早已达人剑合一之境，自然清楚。

　　“所谓人剑合一，指剑乃人体之延伸，使之如臂使指。让剑成为自己身体的一部分，便为之人剑合一。”

　　“同理。”剑册中提到：“让自己融入天地，成为天地的一部分，便是所谓的天人合一！”

　　这个道理烈盘懂，甚至他也做到过。只不过，他是用太极之道做到了这一点。在运用太极之道时，他便会有一种与周围天地融合为一的感觉。甚至，在使用他自己所谓的“太极剑道”时，也会有这样的感觉。

　　“那是你悟的所谓太极之道，而并非剑道。”无双替他当了回老师：“天人合一是悟一切道的前提。能在悟道前感受天地，能以‘将悟之道’为引，与天地融为一体，才有可能悟道，也才能悟道！”

　　“我懂了。”烈盘笑了起来：“所谓剑道上的天人合一，是指纯粹靠剑来进入与天地融为一体的状态。只有在那样的状态下悟出的道，才是剑道！”

　　“差不多吧。”无双笑着说：“天地间号称有九万道，每条道都独立特行，相互并不交涉。要想悟哪条道，就得进哪条道的门。不过所谓的师傅领进门，修行靠个人，师傅能引导你如何正确的进门去悟道，但进门后悟多悟少，那就看个人的本事了。”

　　“要想我送你出去，那就先在此间悟道吧，不会花你太多时间！我可没兴趣去替一个菜鸟专门开门。别不服气，修行近百年了还仅只停在人剑合一，说你是菜鸟也不为过。”

　　烈盘点了点头，沉下心来。

　　“剑之道”，主分为“攻”、“守”、“意”、“境”四个大方向，每个大方向又各有一到三条小道可以细分，比如“攻”字中，有“速”、“锐”、“式”三条小道。速自然是指剑的攻击速度，锐是指剑的锋锐程度，式则是指剑式剑招。合起来其实并不止十道，但用前辈的手扎记录来说，只要能掌握这四大方向中任意十条小道，当然，每个大方向至少掌握一种，那便可算剑道大成了。

　　达成人剑合一之境是练剑道的基础，天人合一则是悟这些小道的基础。而要想天人合一，手札中只记录了一种办法：练剑心！

　　在“剑是人体延伸”的基础上更进一步，让剑与人完全融合在一起，让剑成为你的心！你即是剑，剑即是你！

　　这话听起来很玄乎，但实则很简单。说白了，就是将你的心磨砺为“剑”一样的属性，锋芒毕露，极具攻击性。当然也有那种比较隐晦的，闲而依碧黛、起而令千军似的剑心，但说到底，剑心大多刚正挺拔，脊骨钢梁，少见那种弯弯绕绕的心态。这也是大多数有名的剑仙都出身正道，且大多脾气火爆的主要原因之一。

　　烈盘自认性格还算比较刚正，用无双的话来说，这就是天生练剑的坯子。只不过还没有经过系统的打磨，也无人指点。又因走岔了路，未曾自己摸索出将这些天赋用到剑道的天人合一之境上，这才导致剑道水准一直停留在原处踏步，未得寸进。

　　无双特意创造出了一片虚拟的空间，模仿的便是它手拉九龙的那片雷雨天地之中。

　　烈盘端坐于一方高台上，双手托剑放膝，闭目沉思。

　　空中电闪雷鸣，龙腾云跃，却不能影响他心中分毫。四周风起云动、冰雹坚霜，亦不能动摇他的身姿。

　　心海中，一柄模模糊糊的剑影正在冥想中逐渐清晰，那些外在的影响因素，开始时还能印照到心海里出现，可随着那柄剑形的清晰度越来越高，所有的外界影响因素均已消失不见。仿佛整片天地都只剩下了那一柄剑！

　　这就行了吗？还不行！

　　心中有剑，没有了杂物，可，还有天地！

　　冥想在持续。

　　无双从刚开始时就已经给他掐着时间在算了。作为前辈继承人的唯一把关者，同时也是给它自己找一个未来的主人，无双不可谓不用心。就像它告诉烈盘所说的，烈盘不过只是一个候选人而已，虽然这是目前唯一的候选人，但并不代表他就一定能变成正牌。无双想瞧瞧这小子的天赋，想瞧瞧他的可塑性，如果真是个可造之材，那也不妨多给他一点条件和空间。

　　说实话，他其实并不是太看好烈盘。一个连仙人体质都没有的小家伙，在久呆上界的无双看来，那就是个卑微低劣的生物，能有什么样的天赋？虽说瞧出那小子居然有一颗天生的剑心，算是一个很好的开始。可那只是一个剑心的雏形而已，想要将之磨砺成真正的剑心，迈过这最后一步，没有点天赋可得花上不少的时间。就算是曾经的主人，也足足用了半年！这小子虽说曾有过不少的剑道上的积累，但那大多是走的弯路，要想成就剑心这最后一步，恐怕少说也得花上数年时间吧！

　　好在，以无双现在的能力，在这样的小世界中幻化出的虚拟空间已可以达到无限真实之境，加速时间的流逝不过是举手之劳，数年时间而已，弹指一挥即可迈过。但他这指还未弹出去呢，虚拟空间中的烈盘便已经有了反应！

　　他心中那柄大剑已巨化到无以复加的地步，直到将整片天地都遮挡了起来，再也瞧不见半点！

　　到得此时，便已是迈入跨境的门坎！


第286章 剑道（下）

　　只见端坐于那高台之上的烈盘，身后开始显现出一片虚影，一片浩瀚的无尽虚空！那是他曾经的法象、道象。可此时，那无尽的虚空之象正在逐渐的产生变化，苍穹变体、星海变芒！逐渐合为一柄巨大而锋利的宝剑！直挺挺的耸立在他身后显现出来！

　　“成了？！”无双着实是吃了一惊。虽说自己的虚拟空间中有时间流逝的加速，可换算下来，这小子竟然也才只花了不到三个月时间！对外界来说不过只是一眨眼的功夫！竟然已成就了剑心？！

　　虽说那小子有过数十年的积累，可那是走的弯路居多。曾经的主人虽是自行摸索，可到底没有走过弯路。如此计算下来，这小子在练剑上，竟然有着与主人不相上下的天赋？！

　　虚拟空间中的烈盘双目一睁！身后的剑影瞬间扩大，震慑出一大圈光晕！那剑影飞快变大，直近虚无再猛然荡消，化为无数白色的光点铺荡在烈盘身上，泛起光芒点点。

　　剑消，但同时也代表着剑成！整个心海中，甚至连天地亦不存在了，唯独只剩下了那剑！

　　“好一个天人合一！”无双忍不住赞道。

　　只见此时的烈盘虽外貌没什么太大改变，可整个人却散发着一股与之前截然不同的气势！他的双目炯炯有神，比以前更多了一股锐气，锋芒毕露！让人难以直视。他的眼神就好似是一柄利剑，可以直刺入你的内心里。如果说以前的他给人的感觉是重剑无锋，大巧不工的宝剑。那此时便已成了吹毛即断的利刃，让人连伸手去触摸一下的勇气都没有！

　　“这是剑之锐道！”无双大笑着说道：“虽说你还没达到将这‘锐’之剑道悟透的地步，可已经触摸到此剑道的门坎了！我先前还真是看走眼了，还以为凭你小子那般圆滑事故，就算入剑道，也是从‘防’这方面入手，没想到你这家伙表面谦逊、温和，内里却是如此锋芒透骨！以剑之‘锐’道入剑道，这才是真正剑之真谛，是最完美的成长过程！不枉费我为你开辟这三个月的悟道时间！”

　　烈盘微微一愣：“三个月？”

　　无双笑道：“三个月！”

　　烈盘顿时就从地上跳了起来，瞪大了眼睛：“我感觉才只过了一瞬间而已啊……不是，你先前不是说不耗费时间的吗！怎的一晃已过了三个月，你、你可坑死我了！”

　　他最担心的无外乎于自家那个号称“失踪”了的妹妹，这次急于赶回仙云宗本就是要去探访烈蓉的消息。再说父母也还在“有家难归”的状态，仙云宗内还有玉龙老祖没能摆平。再者，自己的镇魂鼎虽是个养魂的好去处，可烈盘却并没有打算就真让张天道以灵魂入鬼修之道了。他还琢磨着上仙云宗后看看自己的宗门积分有多少，替张天道兑换一枝“回魂木”，尽量想办法让他死而复生，以答谢他救父之恩呢。这事绝不能拖久，自张天道死那天算起，最多十日，哪怕有再好的洞天府地养护，尸体细胞也会彻底坏死，那可就无法再回魂了！这么多事儿都是些急事，不论哪一件都拖延不得。

　　自己当时本是要请无双将自己立刻送回中土大陆的，可无双说什么“你实力太次，冒冒失失回去也是送死，还不如趁着有无双大人本尊在此，教教你如何进入天人合一之道……反正也花不了多少时间！”

　　这是无双的原话，自己居然信以为真，以为真花不了多少时间！妈蛋，三个月！那可是三个月啊！是了，对无双那个等一个候选人都等了十亿年的老怪物来说，三个月还真是不算多少时间……

　　“嘿嘿，三个月而已。”无双笑呵呵的说道：“想当初主人悟剑道，进天人合一，在已经感受到剑心的情况下，可都足足花了半年！你虽有积累，剑心已成，可毕竟走了弯路，只花三个月就纠正过来，这等天赋，便比之主人也不惶多让了，还不满足？”

　　烈盘苦笑道：“你知道我担心什么的，何必说这风凉话。”

　　无双大笑道：“只是瞧你小子顺眼我才逗你，换别人我还懒得说呢！”它顿了顿：“放心！在天界我的本事或许不算什么，可在这方下界，本尊要想满足你这点小心思的本事还是有的！你确实在那虚拟空间呆了三个月，不过那片空间早已被我改设过了法则，三月之期，对现实世界来说不过是弹指一刹，几秒钟而已，误不了你的事！”它笑呵呵的看着烈盘：“不过你的表现确是让我挺惊讶的，本以为你别说三月，就是三年内能扭转你对剑道的错误认识，能完成这最后一步的跨越都已经是奇迹了。嘿，你还真没让我失望。怎么样，以剑道入天人合一之境，可有何感想？”

　　烈盘本是心中焦急，听他这一说，顿时放松不少。略一沉吟：“妙不可言！”

　　“别和我说什么‘道可道，非常道’，”无双说道：“这话虽说不错，但若真正对‘道’有感悟的话，不至于半句话也答不上来。”

　　烈盘笑了笑：“如果非要说的话，大概我现在的心境更平直坚锐了吧。便如心中那柄剑一样，有种渴望出鞘、渴望展露锋芒的欲望。”

　　无双一拍大腿：“就是这个！真正的剑之极道，就是要锋芒毕露！藏头藏尾、留手留脚的，还用什么剑，回头换根圆舞棍儿去一边玩泥巴好了！”

　　“别逗了。”烈盘眯起眼：“说好的好处呢？”

　　无双让他悟了天人合一再出去，事先可是许过说有奖励、有好处的。

　　无双倒也不含糊，这小子的练剑天赋、悟性，都直追曾经的主人，让他是越瞧越喜欢，送点东西算什么？只要是在自己的权限范围内，他巴不得把全部家底都掏给烈盘才好，那样这个候选人才能更快成长，自己也才能更快的摆脱这种飘荡流离、连本体都不能回的生活。

　　不过，主人的遗命不可违，看来只能去钻钻主人设下那些规则的漏洞了。

　　无双伸手一挥，拉动了他手中铁链锁连的第六条巨龙。

　　只见那巨龙张口一吐，吐出了一颗巨大的六色骰子，悬浮在半空之中。

　　“来试试手气吧！”无双说道：“这骰子共有六面，其中五面各对应着一个隐藏奖励。嘿，当然了，有奖励就有惩罚，唯有一面对应的是一个小小的惩罚。用神念转动这骰子，转到哪面算哪面！”

　　烈盘愣道：“惩罚？什么样的惩罚？”

　　“反正要不了你的命。”无双不爽道：“喂，这可是我额外给你的大奖，怎么着，你还不乐意要？不要拉倒！”说着就要作势收起来。

　　烈盘哈哈一笑，抢在他前面用神念朝那六色骰子里灌了进去。开玩笑，自己又不蠢。这等仙家拿出来的奖励，怎么都不会差了。五博一的机会，傻子才不博。再说了，自己可是它选定的候选人，就算不帮自己多大的忙，可也不至于害自己吧。就算真抽中那惩罚，想必也只是让自己辛苦辛苦，或是闭关修炼或是打熬身体之类，对自己绝无害处就是了。

　　神念一灌入那骰子中，就如同在骰子内部刮起一道飓风，让骰子飞快的顺势转动了起来。

　　烈盘本是想控制神念的灌入强度去选定骰面，可很快却就发现那骰子转动的速度快得惊人，甚至让他根本无法瞧清骰面的任何一面痕迹。

　　停止往哪六色骰子中灌入的神念，骰子失去作用力，转动速度很快就慢了下来，直至完全停止时，朝天的那一面豁然显示着一个不大不小的数字“叁”。

　　只见那骰面散发出一阵金光，黑色的“叁”字慢慢打开，从骰子中悬浮出一物来。

　　那是一张捆好的白色卷轴。

　　无双伸手凝空一推，那白色卷轴轻飘飘的飞到烈盘身前停住：“自己瞧瞧吧。”无双似笑非笑的说道。

　　瞧他那表情，烈盘还道自己抽中的是惩罚，打开白色卷轴一瞧，里面居然空无一字，但很快，就像自己的无字天书一样，开始慢慢显示出字体来。看来这玩意虽只有六面，可奖励或惩罚的名堂却很多，并非是固定不变的。

　　只见上面写到：“奖励通仙桥闯关机会一次！”

　　居然又是通仙桥。


第287章 又是通仙桥

　　烈盘心中一凛，想起之前自己被秒杀的场景。

　　当时他可是连自己究竟是如何败的都没搞清楚，可现在，剑道初成，天人合一，再去回忆当时的画面，却感觉似乎有那么点有迹可循的意思了。

　　不错，那守关者的速度确实很快，自己还未出剑，对方的剑刃就已经架到了自己脖子上。可，那并不是对方的移动速度比自己快！

　　烈盘闭上眼睛，仿佛能瞧见当时的一举一动，整个场面都在脑中以无限慢的速度回放出来。

　　只见那守关者出剑后，那剑尖亮起一股淡淡的光芒，刺破空气时非但毫无声响，且因那股无比锐利之锋，让切开的空气反过来引导着他手中法剑往前顺势抽进。就像是那剑劈开了一个磁场，剑刃只是随着那磁场的惯性引导往前冲，便已远胜烈盘所见过的一切攻击速度了！

　　以天人合一来御剑，使剑进入与天地同轨的频率中，再让天地之力、让磁场反过来引导法剑，这是用剑之锐道达到提升剑速的目的！

　　以前看不懂的东西，此时在脑中却分析得清晰无比，那种豁然开朗的感觉，让烈盘喜得忍不住抓耳挠发！

　　仙道、剑道，如此奇妙！悟道解惑的过程，更是让每一个修仙者都沉醉其中。这过程给人带去的成就感合喜悦感，甚至不亚于任何一次等阶的提升和突破！

　　无双见他陷入沉思时并不打扰他，知道他是在回忆先前通仙桥那次的得失，直到见他情不自禁的喜上眉梢，才知这家伙已然悟透先前第一关守关者那一战的关键。笑着说道：“明白了？那就再去试试吧！”

　　烈盘从沉思中回过神来，也是一笑：“感觉倒是不错，不过，这通仙桥不是随时都可以闯吗？这也算是个奖励啊？”

　　“随时都可以闯？做梦呢你。”无双说：“原本按照主人设下的规则，这通仙桥只有三种条件下可以闯。第一种是候选人刚刚获得资格时，可以闯一次试试深浅。不过这样的机会只有一次。第二种则是从真仙境开始，每提升一个大等阶，可以闯上一次！就你现在这状态，要想到真仙境可不知还得等上多少年！第三种便是这六色骰子的随机奖励了，虽然没有次数限制，但别瞧这骰子只有六面，实则每一面的奖励都又细分有随机的六种，共计三十六种！能在这三十六种里刚好抽到通仙桥，嘿嘿……”

　　烈盘说道：“那么小气干嘛，咱不是第一候选人嘛，多让我闯几次能少你块肉？”

　　“你知道什么。”无双白了他一眼：“主人是在我这里留有系统的候选人培养计划，但可不全是为你一个候选人准备的，以后说不定还有别的候选人呢。像通天桥这样的，那是主人亲手炼制的至宝之一，失去主人的酝养，里面的能量只会减不会加，每使用一次就会少一次能量。都给你一个人用了，万一最后你没能成功，那别的候选人岂不全都白瞎了？至于别的奖励，主人留下的那些培养系统中，也就只有这通仙桥可以模拟应照你的实力等阶来对阵，算是你能用的为数不多的培养系统之一了。让你抽这六色骰子，就数抽到这通仙桥的闯关机会为最佳，若是抽到别的，就算你进了那些培养系统，基本上也别想能对你起到什么作用，顶多算是让你涨涨见识而已。你居然还不知足……”

　　它先前说话时一脸得意之色难掩，烈盘便知道自己能抽中这奖励，多半是它从中作弊的缘故，忍不住想要得意得意，可嘴上又不敢真说，足可见它对曾经那位主人的崇拜和尊敬。此时被自己说得可有可无，不大领情，心中暗觉好笑，只装作不知，点头道：“看来我运气倒也不错。”

　　“那就闯来试试吧！”无双白眼一翻，没好气的说道：“别以为你天人合一就一定能闯过此关了！要是你没过，再想闯这通仙桥，瞧你得等到猴年马月去！”

　　这剑灵，脾气还挺大，可不是什么老老实实的“NPC”，烈盘心中好笑，本想哄它俩句，却见它大手一挥，眼前光景变换，一幅熟悉的景象已幻现到了眼前。

　　通仙桥！

　　依旧是那座雾气缭绕的石桥，依旧是那团飘飘荡荡的云雾，依旧是那个混身都裹在斗篷里的守关者。

　　可烈盘却已不再是先前那个烈盘。

　　那守关者居然有记忆和智慧，瞧见又是烈盘，居然开口说道：“又是你。”

　　烈盘咧嘴一笑：“又是我。”

　　“这么短的时间就来闯第二次，不怕浪费如此珍贵的机会吗？”它问。

　　“反正是白拣的。”烈盘说道：“你到底是守关的还是查户口的？问题这么多。”

　　守关者点了点头，不再言语，手中法剑一亮，比划了个请势。

　　玩笑归玩笑，可真当临敌，烈盘心中可没有丝毫的大意。

　　就像无双所说的那样，自己能看得明白守关者先前败自己那一剑，可不代表自己就一定能挡得下来，更别说胜过它了。

　　此时收心凝神，盘龙金剑在手。

　　一股剑意迅速凝形，让他整个人看起来已化为他手中所握的那柄盘龙金剑，气势瞬间出鞘，锋芒毕露！

　　守关者眼中一亮，出剑！

　　剑影随形，在空气中划出一道清晰的破空痕迹！整个空间就如同被那一剑劈出了一条清晰的裂痕，剑影顺着那裂痕的痕迹和轨道飞快的蔓延过来！

　　比自己先前回忆中的过程更清晰、更直观！虽说对方的速度依旧那般快，虽说自己的眼力、速度并未提升，可既能瞧见空间的那道被剑气震开的裂痕，那便已能提前预测到对方剑影的轨迹，从而提前避开！

　　烈盘只轻轻一侧身，那锋利无匹的剑刃寒光便已擦着皮肤掠过。虽近在咫尺，却无损烈盘分毫！

　　心中大定！这一手，速度是极快了，可到底并非真正的“剑速”，必须依遁着那空气中剑痕的轨迹行进，无法偏离轨迹是其弱点。当然，也可以强行操控法剑在中途偏离航线，但那样的话，法剑就失去了痕迹中磁场剑速的加成，变成了普通的御剑术，躲起来就更是容易了许多。甚至还能让烈盘分出心神来更仔细的去领会那手破空剑轨的奥妙。

　　他并没有抢着出手。仔细观察着守关者的每一个动作、每一条剑行轨迹，脚下如闲庭信步般左走右闪，任它法剑来回飞御，却就是无法触碰到烈盘分毫。

　　剑之锐道！破空时完全是靠那剑锋上的锐意去震裂开空间，而不是靠蛮力或灵元！

　　不过，那股锐意是从何而来？

　　从剑本身？从御使手段？

　　不像！不是！

　　那是剑心！

　　将剑心磨砺得无坚不摧，便自生锐意！

　　一个个问题在烈盘的脑子中冒出来，可很快又在他的持续观摩中被破解。思路融汇灌通，掌控一切！

　　如此来回了十余招，烈盘心中已然明镜一般，将守关者的这一首剑道运用了如指掌！

　　他再让了几招，本是想瞧瞧这守关者是否还有别的手段，可对方似乎已是黔驴技穷。

　　“那你就败吧！”烈盘淡淡的说道，手中盘龙金剑一挥！

　　一道比那守关者劈出的空间剑痕更密的网络纹理瞬间遍布整个空间！这“破碎”的痕迹轨道越多，剑形的轨道也就越多，选择也就越多！且，以那守关者为中心的一片空间内，密布的剑痕痕迹几乎已经覆盖了他的全身上下及周围五米范围！无死角、无躲避之处！

　　那守关者吃了一惊，它既通此道，自然也瞧得出这空间中的剑行痕迹，可瞧得见归瞧得见，躲不躲得开却又是另一回事！烈盘在此道上虽是顿悟，可威力竟然比它这个掌握了此道数亿年的守关者还强得多！根本就没有留给它任何躲避的余地！除非是逃出距离原地五米外的距离，还有些许小空间可供避剑，但要想靠肉身来横跨这五米的距离，恐怕早已被那金剑不知给刺穿多少回了！

　　守关者停止了抵抗。


第288章 凝空术

　　金芒过，人头飞！无头的守关者迅速化为一道清烟消失在空气中。

　　与此同时，桥头处的一大片浓雾迅速消散，露出一段约有百米长的桥面来。

　　无双的声音也适时响起：“臭小子，运气还真不错！”

　　那家伙先前送烈盘进来时虽是一幅不爽的表情，但到底是抬杠的成分多些，并非真的生气。瞧见烈盘如此轻易过关，既是让他心中感慨，同时也是替烈盘高兴不已。口中说烈盘是运气，可它却比谁都清楚，能在如此短时间内就看破守关者的剑道虽不算什么，但能在短短十数招内就将这剑道悟透并学会，且还以威力更大的姿态反还给那守关者！这等剑道上的悟性，放到天界去或许平常，但这小子眼下可还连距离真仙境都有着极远的距离，便有如此悟性，实在是有点太过逆天了！稍假时日，若是让他踏入真仙境，其在剑道上的学习速度和天赋，恐怕绝不会比当初的主人差上分毫！

　　烈盘大声说道：“不是说过关就送神通功法吗？”

　　“自己瞧！”

　　烈盘朝那已经散开一段浓雾的通仙桥仔细看去，只见除了正中央那清晰笔直的桥面之外，在整座仙桥的两侧，还露出了整整齐齐的巨大书架，上面堆满了各类书籍！少说也有上万种！

　　“那是天界所有的基础神通术法，也有些修炼等阶的功法，以及炼体战技之类。爱挑什么就挑什么，只可以挑一本。不过记得一点，挑的时候先看清楚了，别光看威力大小，得挑到你能学的才好！”

　　当然要挑自己能学的！不能学的拿来搞毛。

　　烈盘心里悄悄腹黑了一句，兴冲冲的便观摩起那仙桥两侧的书架来。

　　他本以做足了心里准备，知道能摆放在这里的功法神通肯定都不会差，可一看之下仍旧是忍不住吓了一小跳。

　　两侧的书架里少说上万种功法神通，竟然最次都是仙阶功法起步！而且在这里，那些功法还并不以什么仙阶标注，仅只是写上一句“入门神通”或是“入门功法”之类！

　　这些放到中土大陆足以轰动整个修仙界的功法，居然还只是入门级的……那三千大世界的标准果然不能以常理渡之。

　　小激动了一把，专心挑起功法来。

　　自己现在修炼的功法是星宇诀，原本也就是仙阶功法的档次，虽只是下品，但因为其修炼速度快的特殊性，若是在钱够多的情况下，便比起许多仙阶上品的基础功法都要强得多！倒是用不着再换了。

　　战技之类本该是自己急缺的，他一向是防守能力远强过攻击手段。可眼下在通仙桥上既已学到了剑之锐道，以那手空间剑痕之术，在攻击手段上已比之前有了太大提升，也暂时不用着急了。

　　倒是神通仙术……

　　那才是一个修仙者最难获得的东西，也是很难靠自身去独力领悟的。

　　就选这方面！

　　那密密麻麻的各种神通仙术早已晃晕了烈盘的眼。看到的熟眼的神通不少，比如曾经让他很是羡慕的“袖里乾坤”、“神通百变”之类，亦有光闻其名而未见其面的，比如“巨化术”、“元神出窍”、“缩地成寸”、“腾云术”等。当然，还有更多他连听都没有听说过的，比如“浊龙之眼”、“千灵道图”、“通天河”等等。只可惜，大多数神通功法对修炼者的基础要求都太高，就算是袖里乾坤这类在下界也比较常见的神通，对修炼者也要求至少达到金丹老祖境，并且还得有比较深厚的空间法则基础才行。并且这些条件都十分硬性，可不是随随便便说忽视就可以忽视的。像自己这样条件的，能学的神通实在太少了。

　　挑了半天才瞧见了一样能学的。

　　凝空术！

　　这个“凝空”，可不是身子悬空之意，而是指能将整个周围空间的时间等一切法则都凝固一瞬间的意思！

　　刚一瞧见这神通时，烈盘也是吓了一大跳！

　　这也太逆天了吧！

　　你甭管凝固周围空间的范围有多大，但那可是将连时间在内的一切天地法则都停顿住！虽然只有一瞬间，但这可是正面与真正的天地相抗衡，强行停止天地法则的运行！这得需要何等恐怖的能量才能做到？

　　这比起什么袖里乾坤、缩土成寸之类单一的法则运用神通可强了不知多少倍！效果更是强得逆天！以修仙者的速度，转瞬之间已经足够他们做出太多的事情！若是在战斗中将敌人停顿上别说半秒一秒，便是十分之一秒、百分之一秒，那都绝对是致命的！足够让法剑将你来来回回刺穿几百次了！

　　就是如此逆天的技能，可修炼的条件却反而容易得很！只要神魂强度能达到勉强可以激活仙宝级的宝物即可！

　　请注意，是勉强可以激活！

　　说白了，那只是一个衡量标准。勉强可以激活仙宝，那程度就差不多相当于可以勉强御使极品法宝的程度。只不过因为发明这“凝空术”的仙家前辈，大概出生于天界中，那里就算只是婴儿，一出生便都差不多能达到真仙境，压根他就不明白更低的层次究竟是何模样。更不知下界的所谓元神、太虚之类境界。也不知道法宝这样“低端”的玩意，而这凝空术的所需要求又实在太低，因此只能用激活最弱仙宝的神魂层次来形容，实在是因为他没法找出更恰当的形容词了。

　　对自己的神魂强度，烈盘还是蛮有信心的。盘龙剑阵就是一套极品法宝，让自己全盘御使是御使不动的，可若说勉强御使……至少单一的盘龙金剑，自己已经可以掌控自如了，也不知算不算达到标准。何况这凝空一秒的能力太过夸张，就算自己现在练不了，留着以后练也是好的啊！这一关里的仙阶神通只能挑选一次，以后闯过了更高层次的通仙桥，还有更高层次的神通可以随自己挑，倒是用不着再回头来了。

　　烈盘从书架中将这本“凝空术”抽出。

　　无双的声音在他耳边响起：“选定了吗？”

　　烈盘皱了皱眉：“抽出来不代表就是选定吧？你这只是一个壳！”

　　那书册只有一个封面，显然不是神通的正本。大概是为了防止选择者看过后学了其中内容又去看下一本。虽说这规矩挺正常，但烈盘有点小郁闷，妹的咧，反正都是留给候选人、培养候选人的东西，却像防贼那样藏着腋着，有意思吗？

　　无双笑道：“忘了告诉你，选奖励也是有时间限制的，你还可以挑五分钟。”

　　刚才烈盘只是选择性的大概初看了三四百种神通，也足足花了两个多小时，只剩五分钟？这意思是不让自己继续挑了啊！

　　无双显然不是一个可以讲人情的家伙，要不，就这本？烈盘看了看手里这套凝空术。


第289章 十个境界

　　神通是好神通，修炼条件也算是比较低端的了，不过，也正因为这神通太过逆天，修炼条件又太过低端，反而是让烈盘生起了一种不太好的预感。这他妈该不会是有什么隐蔽的漏洞或者缺点吧？就像自己的星宇诀一样，功法是好功法，说起来也只要是人就可以练，更是一练就人人都可以上手，但等你真练上了手，你才会发现开始的简单只是为后面的“难”作的一个小小的铺垫，要不是自己这样的特殊情况，就算是真仙都别想能练得了这功法！

　　他忍不住问道：“这玩意该不会是开始的时候练起来简单，后面越练越难吧？”

　　“不会。”无双肯定的摇了摇头：“这神通我也练过，简单得要死！”

　　烈盘挠了挠头：“那不会是要让我满足什么特殊条件，或者还要借助什么特殊法宝之类才能施展？”

　　“不会！”无双说得无比坚定：“只要学会了，那在任何条件、任何时间、任何情况下你都可以用！”

　　烈盘还是不大放心：“我总觉得天上没有白掉馅饼这么好的事儿……我再问最后一个问题……”

　　“哪来那么多的问题。”无双不耐烦的说道：“你还有三十秒时间，到底选什么？！”

　　“真的最后一个问题！”烈盘坚定不移的问：“这玩意不会是分上下两册，这只是上册，学了后完全不能用，要等以后拿到下册才行之类吧？”

　　“屁事儿这么多！”无双说：“只有这一册！而且还是主人亲自发明的孤本！就算是在天界都没别人会这招！当然，除了我！你到底选没选定啊？”

　　“选定了！”烈盘总算放心下来，认真说道：“就它了！”

　　“有够啰嗦的！”无双嘀咕了一句，可脸上却忍不住蹦出一丝奸笑之意。它伸手一挥，一道金芒顿时从烈盘手中拿着的那个空壳书册上亮起，薄薄的书册立刻增厚丰满起来，更加详细的介绍和练习方法逐步出现。

　　烈盘兴冲冲的翻开第一页，才刚看了第一行，却马上就有了一种上当的感觉。

　　“靠！无双你坑我的吧？！重选行不行啊！！”

　　“凝空术”，可凝固周围空间所有法则一秒！并且在这一秒内，施展者不受任何法则所掌控！

　　这可不单单只是一个“时间停止器”，而是在这一秒内，让施术者可以超然于天地法则之外，那等若已经成为了可以掌控一切的神！

　　神通没有任何问题！就如同书册表面所介绍的那样，只不过……

　　只不过这神通分有十个境界！

　　停留周围空间所有法则一秒，那是等你将这神通练到最高等阶的十层之后才能做到的事！而在你刚刚练成这神通第一层的时候，你只能将这神通的作用维持零点零零零零零零零零一秒而已！练到第二层，则可以掌握十倍的时间，那是零点零零零零零零零一秒……

　　以后每提升一层，掌控的时间则提升十倍，直到第十层时，方能达到凝空一秒的极至境界！

　　零点零零零零零零零零一秒……光看着那串零，烈盘都感觉头晕。

　　这是个什么概念？起码对烈盘这样的元婴修士来说，那是一个小得已经不能再小的单位。或者说根本就不算是一个单位！

　　在中土大陆仙家的计量单位中。一刹那已经是计量中最小的单位了。二十刹那为一瞬，二十瞬为一弹指、二十弹指为一罗预、二十罗预为一须臾。一日一昼为三十须臾。照此可以推算出具体时间来，一天一夜二十四小时有四百八十万个刹那！而换算成秒，一天则有八万六千四百秒。等若说一刹那也只相当于零点零一八秒而已。这已是元神道尊那种级别的强者所能感觉到、可以掌握住的最短的一个时间单位。他们或许可以在一刹那这零点零一八秒的时间内多少做出那么一点点的动作。可要换成是像烈盘这样的元婴强者……

　　一刹那的时间内，恐怕连一个完整的意识都还没有跑完吧！这还是零点零一八秒。那更小的零点零零零零零零零零一秒时间，自己就算真施展出了这凝空术，那这点时间够自己做什么？答案只有一个，那就是什么都做不了！甚至，连自己到底有没有成功施展出凝空术，都绝对无法感觉得到！

　　这他妈不是摆明了坑爹嘛！别说练成第一层了，就算练到第六层、第七层，那都还只能停顿个“零点零零零一秒”什么的，照样远远大过“一刹那”这单位，照样不是自己所能感知到的时间范围。这压根儿就不是人用的神通！

　　“不好意思，选定离手，恕不退换。”无双笑呵呵的说道：“其实你看我还算是比较为你着想的，这么早就把主人压箱底的绝活儿都给你扔到通仙桥第一关来了，就是考虑让你早早的练习这些绝世神通，省得你把时间浪费到其他那些垃圾神通上……”

　　烈盘黑着一张脸：“要想练到这凝空术的第十层，你估计得多长时间？”

　　“别不高兴嘛，这很简单的啊其实，”无双满不在乎的说道：“当初主人突法奇想创造这门神通，只不过闭关五日便已创造出来了。拿主人的话来说，只要达到他当时的境界，看一眼就能学会，压根儿都不需要花时间……放心，那时候的主人还远远没有达到道君的层次。”

　　烈盘的脸色稍微好看了那么一点点：“如果是真仙境就能练成此术第十层，那都还稍微好些……虽然距离我照样遥远……”

　　“真仙境？做梦了吧。”无双大笑道：“我就是真仙境，还是满星巅峰大圆满的真仙，不好意思，刚好将此术练到第六层……”

　　“靠！本少爷和你拼了算了！”

　　说归说，可这神通功法已经兑换，而且也是自己选的，怨不得谁。还好无双最后安慰式的说道：“这门神通你若是想用来对敌的话，那没练到七八层以上基本是没什么作用的。但这门神通的作用可也并不仅只是用来对敌而已。”

　　“还有别的什么作用？”

　　无双神秘一笑，却不说破：“等你练了你就明白了！”

　　烈盘翻了翻白眼。

　　挑完战利品，本是可以继续接着挑战通仙桥的第二关，但烈盘却决定直接放弃掉这机会。因为如果按照无双所说的规则，在闯过一关之后主动放弃，那只需要“冷却”一年时间，便可以再次替候选人开启第二次通仙桥。而若通仙桥是因为闯关失败而关闭，那就只有等候选人达到真仙境以后的大境界突破时、或是摇那六色骰子刚好摇出通仙桥的奖励才能再度开启了。

　　烈盘自认剑道已入天人合一之境，也摸到了些许“锐”之剑道的门坎。可这距离真正的悟通一条剑之小道还有段不短的距离。可那通仙桥第二关的守关者，用无双的话来说，那是悟通三条剑道的强者！虽然同样是元婴，但那几乎是只有虚拟世界中才有可能出现的怪事！

　　一个悟三条剑之小道的元婴！实战能力会达到何等样的程度？

　　烈盘固然对此很好奇，但也知道自己多半不会是对手。与其为了好奇去白白浪费掉一个宝贵的通仙桥机会，倒不如将这机会先留下来。还是等自己以后实力大进再说了。

　　真是不与这些高手交流不知道，一交流就得吓一大跳。这要换在以前，打死烈盘也不信一个小小元婴的战力可以逆天到这等程度！还以为自己就已经是元婴中的最强者了呢。

　　无双虽是大圆满真仙，可言谈举止间却并没有那种高高在上的老前辈之意。大概因为它只是一个剑灵，大概因为它认为烈盘有可能成为它的主人，也大概因为它这大圆满真仙在所谓的天界本就算不了什么，没有给他养出那种高高在上、意气指使的性格。

　　总之，让烈盘处起来感觉挺舒服的，就像是一个普普通通的朋友。若不是无双在幻境中那手里拽着九条巨龙的模样太过威猛，恐怕烈盘都要把它给幻想成一个成天嘻嘻哈哈的贪玩少年了。


第290章 烈蓉

　　作为第一个候选人，而且还是一个让无双挺满意的候选人，在挑了这凝空术的神通后，无双又给了烈盘一个好处。给了他一大块紫金玄铁，重九万九千九百九十九斤，就算是烈盘拿在手里都沉甸甸的、拿上一分钟就得大喊手软。可那紫金玄铁的体积却仅只有一巴掌见方。

　　“嘿嘿，这可是块好东西！紫金玄铁在你们这方小世界是肯定没有的，在天界虽有不少，但能达到如此密度、如此质量的，却也极为罕见，甚至说绝无仅有！或许它并不算是我见过最好的炼器材料，但绝对算得上顶级！”无双笑着说：“主人留下的东西我不能动，这是本剑尊的私藏品，权当送你做个见面礼了。”

　　烈盘心喜，没有哪个炼器师不喜欢极品材料，左右端详了半天，用炼器道的眼光去看，这块矿物不论是矿质密度、矿质灵性、韧性、熔炼度、可塑性等各方面去一一分析，其品级都远远不是烈盘以前所曾见过的任何一种矿物所能相比！别说比了，压根儿就连提都提不着！完全不是一个档次。

　　这才是真正的仙家宝物！

　　满心欢喜的收了，往乾坤袋中一塞：“还有什么要送的吗？”

　　“送你三百年禁闭，要吗？”无双白了他一眼：“不知足的家伙！我可困了，得去好好补上一觉，没个一年半载醒不过来。你是要现在走呢，还是等我醒了再给你点好处再走？”

　　“还是现在吧。”烈盘知道它是开玩笑，笑着说道：“不过给了我这么多东西，你就不怕我到时候卷铺盖跑路，你这候选人没了着落？”

　　“傻子才跑路。”无双说道：“不过你要是在外面挂掉，我也没办法。但就给你那点东西，九牛一毛而已，回不回来我也不心痛。”

　　它一边说，一边给烈盘扔过来一件东西。

　　只见一道白芒闪过，东西已到了手中。摊开一瞧，却是一块双面双色的长方形令牌，正面为紫色，刻着一个“传”字。反面则为红色，刻着一个“归”字。

　　“拿这令牌的紫色面对准外面的无双剑装正面，心中幻想你要去之处，也可以幻想你想见之人，瞬间便可传送过去。只要传送过了一次，便可靠这紫色面的‘传’字令，往返于你第一次引导的传送点和此空间中。你若第一次传送之处是选择的地点，那以后便只能往返于这两点之间。你若选择的是人，那以后这令牌便也只能往返于那人与此间。而若是用红色面的‘归’字令，则可以进入我所在的南冥仙界……嘿嘿，不过以你眼下的实力，最好别真的传过去，否则就单只是那仙界的空间重压，也可以直接要了你的小命！”

　　空间重压只是无双的说法，这玩意烈盘是知道的，那其实指的就是地心引力或者说重力。以他此时的身体素质，就算是遇上十倍乃至百倍的重力都不至于说难以适应。但无双所说的三千大世界，那重力程度恐怕就是要以中土大陆的万倍乃至十万百万倍来计算了！差不多相当于地球科学中所说的白矮星或者中子星之类的地方，那还真不是自己敢踏足其中的。那等环境下，也就难怪刚出生的孩子都能达到真仙的基本水准！当然，只是肉身达到那样的标准，道境、神魂之类，却是不那样计算的。这让烈盘心中顿时对三千大世界的神秘感淡化了不少。

　　“放心，未达真仙境前，绝不动用这红色传送面就是。”

　　无双点了点头：“去吧！遇到危险的时候来避避难可以，但没事儿别回来瞎逛悠！在你挂掉之前，这片空间暂时不会对他人开放的……”

　　烈盘楞了楞，大笑道：“我就说嘛，候选人弄那么多干嘛，原来你在诳我。老双，反正也只有我这么一个候选人，你那神通功法什么的，多让我挑一本呗！我把这凝空术还你怎么样？”

　　无双白了他一眼：“候选人有很多！只不过在同一时间内只能存在一个就是了。至于神通功法、仙家法宝，那些东西是主人定下的规矩，我可不能随意破坏规则。等你哪天真成了南冥仙界之主，这里的东西自然由得你挑。可要是你不小心挂掉了，我还得留着这些家当培养下一个候选人呢！”

　　“就不能盼我点好？”

　　“废话真多，你是不是不想走了？不想走了就来帮我拉龙！”

　　烈盘大笑道：“那龙啊，还是留着你自个儿拉吧！”

　　他神念一收，顿时从那虚无幻境中退了出来，眼前复归明朗。

　　只见仍旧是那块巨大无比的“无双剑装”耸立在前，四周光秃秃一片的宇宙孤岛。再不闻无双的声音，也瞧不见那满天的雷龙电火，更没有无尽的神通法宝和通仙桥考验，让人禁不住生起种南柯一梦的感觉。

　　不过，手中那块两面双色的令牌却是在提醒着他之前经历的真实性。

　　定了定神，将那紫色面令牌对准无尽剑装那剑体的正中央。只见一道紫色的三角型光芒从令牌中映射出来，投射到剑体上，形成一个倒三角之型。那倒三角缓慢的旋转，仿佛在等待着烈盘选择目的地。

　　去哪里呢？

　　这紫色令牌可以连通此间孤岛和任意想去之处，但只可以定位一次，以后可无法再更改。而且听无双说起来，这令牌的传送功能极其强大，几乎是瞬发，比自己炼制的那些传送元符可真不知要强上多少倍。这在关键时刻绝对是张瞬间传送的保命王牌。

　　他本是想直接定位到仙云宗，那若是这次回去后遇上玉龙老祖有危险时，还可以靠这玩意保自己一命。但传送地点一旦固定，可就得跑到指定位置才能传送，还不如将之定位到具体某个可以移动的人身上……

　　烈盘心中一动，正好，借这东西的定位传送，也不知道能不能找到自家那个“失踪”了的妹妹。

　　他想到就做，心念一动间，神念自动灌入令牌。

　　只感觉脑子里轰的一震，眼前豁然开朗！先是瞧见了自己的头顶，就像是一个镜头对准了自己的头顶开始往上升高，然后镜头迅速拉远，百里、千里、万里……

　　以他脚下所在的那片宇宙孤岛为中心，往上下前后左右扩散开足足上亿光年的范围，所有一切星球、位面、大陆尽数清晰无比的出现在眼前！

　　这是一个何等庞大的世界！何等庞大的宇宙！

　　烈盘被震撼了，甚至连找自家妹妹的初衷都一时间给忘掉。

　　这一亿光年内，他至少看到有上万个存在着强大生灵的星球或者说位面，只要存在有生命体，那个星球或者位面的表面就会泛起无数绿莹莹的光点。所有的镜头、画面都可以自由的拉近或放远。这让烈盘可以轻易的看到任何生命的一举一动！那种感觉，就像是一个神在俯视着地下的芸芸众生！让他乐此不疲。

　　“下界这些生灵有什么好看的？还有这嗜好……”无双的声音在他耳边响起：“赶紧办你正事！这令牌的搜索阵法可是一次性的，还有时限，你要不抓紧时间，浪费了这块令牌，那就陪我在这里养老吧！”

　　烈盘知道他所言不虚，赶紧静下心来。

　　心中观想着烈蓉的容貌，并将搜索范围大体锁定在中土大陆附近，料想那丫头就算失踪也不可能跑远。那搜索法阵迅速开始查找定位，只感觉眼前无数人影光速掠过，目标瞬间锁定，镜头飞快的拉近，一张俏脸出现在眼前。

　　“蓉儿？！”烈盘又惊又喜。


第291章 秦明

　　只见烈容此时正坐于一处黑暗之中，双眸紧闭。在她身周则有一圈白色的光罩，将她牢牢困住。

　　这丫头果然遇了危险。不过瞧那白色光罩并没有蕴含太过爆炸性的能量，想来只是封印困敌所用，暂时倒不存在有什么危险。

　　烈盘稍稍放心，并未急着立刻传送。既然已经找到了人，那随时都可以传送过去，倒不怕超时了。倒是妹妹那边的情况看起来有些不同寻常，先多了解点信息总是有利无害。

　　只见这两年不见，原本只是小小武宗的妹妹已经成就了先天之境。而且观她先天之气十分纯正浑厚，虽只是初结灵元的先天初阶。可体内灵元之厚重，几乎不比自己当初差上多少了。要知道自己那时可是九百九十九条改道经脉的至强先天之体，又修炼星宇决，体内灵元之厚重，完全不是普通先天可以相提并论的。自己这妹妹竟然能不遑多让！看来除了老师教得好、除了她本身的五灵仙体强悍之外，这丫头都还另有奇遇，否则不至于强大如斯。

　　烈蓉穿着的是一身仙云宗五灵法袍，手中更是碰着一柄下品灵器！虽然法衣上印有弟子服的标志，可这五灵法袍本该是宗内紫府修士那一级强者才普遍穿戴的法衣，聚灵效果、防御效果绝佳。至于下品灵器，那更是许多紫府修士都不见得有的高档货，足见任天行对这关门弟子的宠爱程度。

　　烈盘的视线渐渐移远，瞧得在烈蓉身周的那困阵边上，还有更多的像这样的白色困敌能力罩。四面八方全都是！且全都关押着修仙者！大多是先天境，也偶尔瞧见一两个被关押的元婴。不过这些被困住的修士并非都是仙云宗弟子，有太多穿着让烈盘认不出门派的修仙者来，或是别的修仙宗门，也可能是散修。密密麻麻、密密麻麻的布满了整个山洞，少说关有上百人！

　　烈盘眉头暗皱，开口道：“老双，这传送令牌的传送点误差有多大？”

　　那能量罩看起来颇有点名堂，内部流光异彩，似乎有毒和强效迷香，并非只是单纯的坚固而已。他怕直接被传送到烈蓉所在的那个能量罩中去，却反被那能量罩所制。且就算那能量罩威力一般，自己贸然出手攻击，也多半会惊动敌人。这能同时困住各门各派上百修仙者的家伙，来头肯定不小，说不定是世俗中一巨擎级的散修，少说金丹起步。自己之前在将军城才吃过了一次轻敌的大亏，这次虽然新悟剑道，但感觉面对上稍微有点底蕴的金丹老祖，仍旧还是够呛。反正烈蓉暂时也没危险，还是稳妥点多了解点情况更好。

　　“没有误差。你定点到人的话，那就会传送到她身周一米范围内。若是定点到地方，那就只有定点处方圆一米半的落脚点。”

　　一米范围？足够了！困住烈蓉的那个能量罩，顶多才半米见方。那能量罩虽然有点名堂，但那主要是罩内的迷香厉害。自己盘龙金剑在手，若是从外部去砍劈，便绝无任何困难。顺便再探探那个胆敢抓押这么多宗门仙修的邪辈，能除就顺手除了，万一是金丹老祖，自己带着妹妹用令牌跑路便是。

　　烈盘心中一定，正要念动无双教的传送口决，却听得无双突然说道：“对了，忘了告诉你，这传送令牌每使用一次后，里面的能量都会被完全消耗掉，可没法再用第二次。”

　　“……我都要走了你才说！你不是说可以无限次的使用吗？！”

　　“是可以啊，但需要充能，”无双好整以暇的说道：“它自带有充能法阵，你使用后不用管它，隔段时间自己就充满了。”

　　照无双的时间观念，居然都说要“隔段时间”，烈盘有种不详的预感：“隔段时间是隔多久？”

　　“不久，照你们下界的时间来算，差不多十年吧？也可能只要八九年，反正我是没试过，只能算个大概。这么点时间，一晃就过去了，不影响你的。”

　　“去死吧你！”烈盘翻了翻白眼，还以为自己拣到个可以随时逃生的救命宝物，可现实显然和他预想的出入太大，看来天上果然没有白掉馅饼的好事：“不可以加快这个过程吗？”

　　“可以，只要舍得花钱。”无双随手扔出一块灵精（一灵精=一百灵玉，一灵玉等于一百灵石）：“想来你们下界也找不到更精纯的灵元，就这样层次的玩意，大概十立方，就可以在三天内把令牌所需的能量给充满。方法也简单，把令牌和这石头放一起，它自己就会吸收了。如果你要用更低层次的灵石也行，不过能量不精纯，吸收起来难免就会有浪费，大概要多耗费三分之一的量，而且充能时间会延长，具体延长的时间就看你那些灵石的精纯程度了。”

　　“十立方？！你抢人啊！”烈盘瞪大了眼睛看着那鹅卵石大小的一块灵精。

　　标准的物价灵精，要堆上十立方，少说得要两三千块，那可就是两三千万上品灵石……

　　妈的，见过贵的传送费，没见过贵得这么离谱的！

　　“反正方法也教你了，要不要用，用不用得起是你的事儿……怎么，没了这令牌就不敢去救你妹妹了？”

　　烈盘狠狠瞪了它一眼，有令牌传送的话固然是可以万无一失，可仙道坎坷，处处危机，哪来的什么万无一失之说？要想万无一失，回家抱媳妇养孩子当个凡夫俗子去，那才是真的万无一失。再说了，似玄阴山秘境这样的地方，连万魔窟秘境的层次都还远远不如。别说太虚真人，就算是金丹老祖，只要稍强上一些，恐怕都难以通过那既狭窄又脆弱的传送通道。能出现在这处秘境中的邪修，再强也强不到哪里去，只需要小心对方的一些阴邪手段就好，那就算打不过，跑总是能跑得掉的。

　　此时听无双在旁边说风凉话，烈盘忍不住就想要和它斗上几句，可话还没出口，就听那家伙一惊一乍的喊道：“哟，你那边有情况耶！”

　　烈盘知道它指的是烈蓉那边，一时间不及与它多作纠缠，扭头朝那景象内看去。

　　只见得画面中白光一闪，一道白影自洞口处悄无声息的掠了进来，直冲向烈蓉的位置！

　　那是？

　　烈盘微微一奇。

　　那白影自我感觉动作既快又隐蔽，但在烈盘眼中却是慢如蜗牛又破绽多多。那白影穿着一身仙云宗潜龙殿布衣弟子的服饰，相貌年轻甚至可以说稚嫩，连先天境都还未达到，仅只是个八阶小武宗。不过，居然烈盘正好认识——秦明？！


第292章 舍身相救

　　玄阴山，灌风洞！

　　作为仙云宗四个最主要的低阶秘境之一，玄阴山可谓是大名鼎鼎了。甚至，它的名气比万魔窟秘境的名气还更大。只因这是仙云宗唯一对外公然开放的低阶秘境。不单有仙云宗的宗门弟子前来此间历炼，同时也允许其他各门各派甚至是散修进入秘境中闯荡，当然，要收费就是了。这对于别的门派弟子来说还好，但对世俗散修，却绝对是天大的福利。因此玄阴山之名，早在它对外开放那一日起就已经传遍天下，教天下散修争相传颂了。

　　相比玄阴山的赫赫威名之下，灌风洞的名气可就没这么大了。或者说，就连灌风洞这个名字，都还是最近才取上的。

　　那是在玄阴山秘境的一个隐蔽之处，周遭全是悬崖峭壁、深渊绝岭，而这灌风洞则就在这峭壁上。它四处都有漏风之口，因此取名灌风，早在数年前，这里还只是玄阴山上从来无人到过的一处空洞，可现在，却已在秦明的心中变成了龙潭虎穴！

　　他在这附近蹲守了大概有三天了。

　　烈蓉，这曾经心中的女神，自从烈盘“死”后就已经变成了个修炼狂，日日呆在任天行的独峰中苦修。前些日子听说她已经突破了先天之境，遂起了替她祝贺之意。十数日前，他好不容易才联系上已经越来越少见面的烈蓉。正好烈蓉想要去宗门低阶秘境历炼，以验证自己的先天实力。她本是已和秦霜约好结伴，秦明找上门来，便顺路带上他，三人同行。选定的历炼之处，正好便是这玄阴山。

　　本以为这区区低阶秘境，以烈蓉和秦霜的身手完全可以进退自如。刚开始时也确实如此！秦霜摒弃曾经自创的“霜”之道，醉心于任天行的真正剑道，虽还未大成，但却已近天人合一之境！配合上他巅峰先天的身手，战力几乎堪比当初刚进万魔窟秘境时的烈盘！在这秘境中哪怕就算遇上大妖级的妖兽也是足有自保之力。烈蓉更猛！未曾学习任天行的剑道，却不知被任天行从哪里给她弄来了一套大五行秘术，展开时攻防自成一体，有如一尊专射术法炮弹的机关堡垒，牛气的一塌糊涂，比秦霜的战力还隐隐强上一分！这二人组合，就算遇上通天灵猿恐怕都有得一战了，几日的秘境之旅自然是轻松自如。

　　哪知，三天前去到秘境最深处时，突然遭遇了突袭。秦明当时正好离开二人前去取柴拾火，躲过一劫。回到三人的小营地时，便只瞧见一片战斗的狼藉，烈蓉和秦霜则早已不知去向。

　　他脑子灵活、擅长追踪，一路寻着蛛丝马迹找到这玄阴山漏风洞处，在此埋伏观察已有三天三夜了。

　　这是一群不知明修士的窝集点，在此间埋伏的三天里，秦明总共瞧见有不下十七八个昏迷过去的修士，被或抗或拉的押送进洞去。敌方修士大概有十人以上，以秦明的眼力，瞧不出其究竟是何境界。只能勉强辨得个个都是先天修士往上，其中还有一个穿金色法袍的，就住在这悬崖峭壁最上层的一个漏风洞口，似是这伙抢人修士的头领。每天晚上，他们都要从漏风洞中带出三四个昏迷的年轻修士送到那头领洞中，早晨时又去抬出来。不过抬进去的时候还是活生生的人，可抬出来时却就已经是支离破碎的碎尸了。

　　这可苦了秦明。

　　他本就只是小小的八阶武宗，这次跟二人前来秘境，一路上全靠秦霜御剑带他。便连横穿秘境这上千里路程，也全是秦霜和烈蓉在前面披荆斩棘。

　　以他现在所见的状况，最好的办法自然是赶回宗门去报信求援。但他既不会御剑之术，单只是从这里赶回秘境出口处都有上千里路程，沿途还有数不清的大妖兽乃至大妖，别说他根本没能力一路披荆斩棘的冲回去，就算没妖兽找他麻烦，单靠两条腿赶数千余里路程少说得花上半个月。可漏风洞中天天都有修士被活着送进去、死了送出来，等半个多月后宗门来援，天才知道烈蓉和秦霜还有没有命在！可他又能怎么样呢？以他区区八阶武宗的身手，冲进去救人只能是找死。

　　那离开？回到宗门后让人来给烈蓉秦霜收尸？说不定顺便还能给他们报仇，或许这是他这个八阶小武宗唯一能做的事。

　　他知道自己和烈蓉之间的距离已经越来越远，可只要一想到她正在那洞中受苦，他就狠不起心离开。还有机会，只要能知道那洞中的情况，就总有漏洞可钻。

　　于是他留在这里监视了三天，数清了从那个洞口中进进出出的每一个人。

　　算上住在漏风洞上层的那个头领，对面总共有十三个仙修。两个女的，十个男的，分三批轮流在那洞中看守或是外出抓人，轮换时有那么几分钟的空隙是洞中无人。有那两个女人的轮换时，这空隙时间就稍长些。

　　就在刚才，四个仙修刚刚离开，轮班的四人正在洞外交接聊天，他把心一横，从那悬崖侧面偷偷摸了上去。

　　一入洞中，立刻便瞧见洞里那如星罗密布般的白色能量罩正困锁着上百个仙修。最靠外侧的那几人秦明见过，正是这三天被他们新掳进洞中来的，穿着五花八门的散修仙袍，并非仙云宗弟子。且个个都陷入昏睡状态，毫无知觉。

　　秦明心中咯噔一下，早猜到被困者不会就那么被随便关在一起，开始时他还猜想会不会是用铁链锁住，那自己仗着法剑锋利，或许还能切开。可瞧这能量罩的模样，一看便知非凡，只怕自己的法剑也未必管用。此时他的心都提到了嗓子眼，知道自己时间紧迫，来不及去细细研究那能量罩，举目四望。好在洞中被困的仙修虽多，但总共百余人，一眼还是可以看清全部。烈蓉穿着的五灵法袍又极好辨认，让他一眼就认了出来。

　　瞧见烈蓉，秦明心中一定，既紧张又欢喜。

　　当此时刻，不容多疑！

　　他一个箭步电射过去，手中法剑已高高举起！

　　却只听“当”的一声响，锋利无比的下品法剑劈在那能量罩上，竟是无损那能量罩分毫，反倒是震出一声清脆的回响，回荡在这空阔的洞中十分刺耳！

　　秦明又惊又急，可既然进来了就再无任何退路。他咬破舌尖，一口鲜血喷到法剑的剑刃上，只见那剑身上瞬间血光隐现盛，破元力大增！他举剑再劈！竟然将剑尖劈进那能量罩些许，可却卡在那里，抽也抽不出、斩也斩不进！

　　恰在此时，听的洞口处一声嘻笑，有女子的声音说道：“哟，这是哪儿钻出来的小老鼠？居然敢来老虎头上拔须！”

　　秦明手一抖，深吸口气。此时既已知道被发现，不用再担惊受怕，反正横竖是一死，反倒镇定了下来。

　　他连瞧都没有去瞧那边一眼，只因他知道瞧了也没用。此时只管将全身真元尽数灌注到法剑中，用力朝那已经破口的能量罩内切进去！

　　“破！破！破！”秦明怒目圆睁，法剑以蜗牛般的速度逐步切入。

　　能破开！但，对面那女人显然没打算给他慢慢破开能量罩的时间。

　　只听一声轻笑，一道绿色光芒自洞口处闪射而入：“似你这般的小武宗，师傅连吃你的兴趣都还没有呢！还是乖乖躺了吧，放心，今天我就先送你这小情人下去陪你！”

　　她话音未落时，绿芒已冲进眼前，秦明料知必死，只可惜自己连死都未能破开那能量罩救得烈蓉。他暗自叹了口气，却听得“啵”一声轻响，那迎面儿来的绿芒竟消失不见。与此同时，另一个声音冲那御器女笑道：“似你这般的小先天，我连伤你的兴趣都没有。还是赶紧去找你那个什么师傅报信，放心，我保证揍得他欲仙欲死，再扭送仙云宗！”

　　有救兵！

　　秦明大喜过望，只觉那说话声极其耳熟，可一时间却又想不起来是谁。

　　扭头一瞧，顿时楞住。

　　只见自己身旁不知何时已多出了一个年轻男子。穿着一身普通凡民的长袍，脸上带着一股似笑非笑的表情。

　　烈盘？！

　　秦明这一惊非同小可。

　　早在一年多前，烈盘在灵枢山抗击鬼修牺牲的消息便已传回了宗门。虽说不久后烈盘便重新在炼云归等人面前出现，可当时玉龙老祖对烈盘已怀恨在心，回到宗门后对此事绝口不提。炼云归则是因为在铁炉堡内曾被无量老祖“威胁”，虽说事后已经释嫌，可毕竟当时他服了软，以他的性格一直视此事为耻，回到宗门后，除了对向灵莎汇报过此事外，其他人面前也是闭口不提。以至于烈盘“死而复生”的事情在宗门内几乎都没有传开。唯独季长风是想将此事单独告知烈蓉的，可任天行却又觉得烈蓉知道烈盘死后发奋图强，修炼速度极快，想让她化悲愤为力量，继续保持那样的状态，索性让烈蓉闭了生死关，大门不出二门不迈的，季长风就算想说也找不到地方说去。一来二去便彻底耽误下来。以至于连秦明这些曾经和烈盘最亲近的一伙都全然不知他还在世的消息。

　　此时猛然瞧见烈盘，秦明还以为自己已经在刚才被那女仙修击杀，眼下瞧见的是烈盘的鬼魂，忍不住掐了自己一把：“烈大哥？！我已经死了吗？”

　　“没死，也不会死。”烈盘笑了起来：“就冲你敢舍身救我妹妹，我便不会让你死。”

　　这边才说上两句，那边洞口却已一闪身冲进来三个仙修，加上之前那个女的，刚好两男两女。那女仙修气急败坏的说道：“大师哥二师哥、三师姐！那小子破了我的追魂针！”

　　其中稍高些的那邪修，似乎便是她口中的大师哥。眼睛一眨不眨的盯着烈盘，一股邪光自他眼中荡出。

　　烈盘大笑道：“迷魂术？啧啧啧啧，可惜太次太嫩了些，赶那狐狸可差了十万八千里还不止！”


第293章 狐仙传话

　　但凡迷术、幻术之类，都属精神类攻击，大家若是神魂强度相当、实力相当，那大多都会中招。可，那大师哥挑错了对手。以烈盘的神魂之强，根本就不是他所能撼动分毫的！

　　烈盘只凝神静气，双目中剑芒一闪！一股剑意自他双瞳中反刺过去！

　　只听那大师哥一声惨叫，仰头便倒！

　　那边其他三人均是一惊，大师哥的实力是他们四人中最强的，深得师傅迷魂术真传。这些天替师傅在秘境中抓取各门派仙修弟子，大多也是由大师兄施展幻术先上，保证一出手一个准，让对方直接就丧失抵抗力，还从未有过失手。可此时，瞧对面那青年不过初阶元婴之境，远不及大师兄的中阶元婴，可竟能直接破掉大师哥的迷术，且反制之！

　　那三师姐反应极快，大声喝道：“这小子也是迷术高手，大家小心受他所制，别看他眼睛，用法器攻他！”

　　她分析得不错，能以元婴境就直接在迷术上反制大师哥的，唯有水平更高的幻术高手才行。那种说神魂极强直接一力降十会的，通常都是在双方实力等阶相差过大的情况下才会出现。毕竟修炼迷幻术的仙修，神魂强度原本就比同阶的其他修士都要强得多，眼前这小子仅只元婴境界，显然不应该算在此列中。而有利就有弊，迷术高神魂强，往往也意味着他在炼体和御器上要差一些，那种全能的一般都只是传说而已。

　　打蛇打七寸！攻其弱点！

　　另外两人应了一声，三件法器同时轰来！

　　只可惜，三件法器都落了个空，同时感觉耳畔风起，一只热乎乎的大手从后脖处斩下，瞬间将三个还没回过神的家伙全敲晕了过去。那三件落空的法器失去主人控制，也哐当当的尽数掉到地上。烈盘随意扫了一眼，品级居然都还不错，尽是上品法器。不过那些法器上余留的主人神念极少，不像是长期孕养出来的本命法宝，想来是从这些被掳修士身上拿的了。

　　虽说自己现在身家丰厚，可该拿的还是要拿。从他对那三人出手反击，到他心神一摄，瞬间将那些法器，包括四人身上的乾坤袋全都给顺了，也才花了烈盘不到两秒钟。

　　那边秦明早看得呆了，直到烈盘随手取出一柄金光隐现的宝剑，轻轻松松如切豆腐般将那困住烈蓉的能量罩给切开，并叫他捂住口鼻时，他才“啊”的一声回过神来。

　　这能量罩果然如烈盘所料一样，防御力并不强，但那罩壁带有空间法则，使其自成一个小空间，难怪可以隔绝烈蓉身上的宗门命牌，让仙云宗都查找不到其位置所在。且罩内含有剧烈迷香。刚一破开罩体，那汹涌而出的迷香便立刻四散开来。烈盘和秦明早有准备，闭气不吸，自是不其害。

　　伸手抱住烈蓉，本是想先将她手中的灵剑拿下，却不料碰之其上，居然感觉一股电流穿过，震得烈盘双手一麻。难怪这丫头被擒后，那些邪修居然没有把这灵剑取走，原来是这灵剑上自有护主之能，非那些普通元婴、先天所能触碰。

　　烈盘也不强取，挥挥手将弥漫在这空气中的迷香驱散，再伸手掐住烈蓉的人中，捏开她嘴唇，灌进去一颗护灵养神的灵丹。如此约有一两分钟，那丫头才总算是晕晕乎乎的醒了过来，瞧见烈盘，这丫头的第一反应和秦明差不多，迷糊糊、呆萌萌的就问道：“哥，我死了吗？你们这边好黑哦。”

　　“我们这边？”烈盘大笑道：“我们这边不黑，就是有点呆！傻丫头，你没死，哥也没死！咱们都还活着！”

　　“活着？”烈蓉眨了眨眼睛，奋力想坐起身来，但长久时间受那迷香影响，身子还无法完全活动开。旁边秦明激动的说道：“蓉师姐，是烈大哥来救我们了！我们都活着！”

　　“嘿嘿，现在还活着，一会儿可就不一定了。”一个阴沉沉的声音在洞口处响起：“闯我仙洞，伤我徒弟，劫我药鼎，任其一条，都足够你死上万次！说吧小元婴，你想怎么死？”

　　烈盘早察觉到哪洞中上层的修士来到了洞口。先前隔着无尽虚空仅只是看景象画面，还未曾注意到这家伙的存在，可刚一传送来此间时，他便已经发现对方了。

　　比自己预计中可算是低了不少层次，一个紫府修士，而且也才仅只是中阶紫府，差不多到了迈入高阶的瓶颈上。看穿着打扮，乃是一介散修。其人面容猥琐，贼眉鼠眼，一对招风耳上绒毛隐现，让人感觉他活脱脱的就是只披着人皮的大老鼠。

　　不过此人双目邪光盛现，一看便知瞳术非同小可。但凡主修幻术、迷术者，那一堆招子都非同一般。烈盘曾听十圣狐仙说过，专精于这方面的高手，其危险程度可不能以对方的实力等阶来衡量。一般都是观其瞳术的层次。白底眼瞳是最初级原始的状态，往上依次是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色！再要往上，那便是黑瞳或是专门的异瞳了。十圣狐仙便是烈盘见过的这方面最强者，一双狐狸眼已达到青底眼瞳的程度。而她身旁的那大妖小九，却才仅只是红瞳的程度。

　　但眼前这猥琐修士，一双眼瞳竟已达深黄显绿的程度，虽是不及十圣狐仙多也，但却远胜小九之流。

　　这等程度的瞳术迷术，恐怕不是单靠自己就能挡下的。虽说有炼天鼎护体无妨，但老靠那玩意总是让烈盘多有挫折感。

　　“哥，小心！他们都会邪术迷法！”烈蓉此时已反应过来，记起自己和秦霜在那小树林中被人暗算，便是中了敌人的迷术，知其厉害，赶紧提醒自家哥哥。

　　“呵呵，放心。”烈盘笑了笑，从乾坤袋里摸出一物来。

　　镇魂鼎！虽说此物本只是镇压邪魂之用，但经十圣狐仙数千年孕养，又在里面钻研迷术道法，早已将此物锤炼得灵性十足，极擅破迷除障之能！只要有此物在手，配合上烈盘自身的神魂之强，对方的迷术必然无效，那展开剑道，要收拾这样一个不擅御器和炼体的邪修还不是手到擒来？

　　可不曾想镇魂鼎才刚刚拿出来，还未开始动手呢，那邪修已瞪大了眼睛，突的摆手嚷道：“未知大人驾到，李某有失远迎，妄祈恕罪！”

　　烈盘三人都是一愣，见过变脸快的，可还真没见过快到这样地步的。这家伙吃错药了？

　　只见那邪修满脸堆笑：“若不是瞧见大人手中的信物，小人都不敢相认。要是早知大人身份，岂敢那般口气和大人说话？”他瞧见烈蓉正被烈盘扶着，又说道：“这位仙姑是大人的朋友？哎呀呀，真是大水冲了龙王庙，小人有眼不识泰山，冒犯之处还请见谅，”他一边说，一边摸出了一个小药瓶：“这里有解香丸数颗，专解那困罩中的迷香之读……”

　　他自在哪里说个不停，秦明和烈蓉却反倒都有点害怕起来，还道是自己已经中了对方的迷幻术在产生幻觉了。

　　烈盘却知自身完全没有受到任何精神上的干扰，更不可能是中了幻术之类。此时察言观色，再对比这家伙的前言后语，心中生起一念。先不和他翻脸，只问道：“你既说信物，你可有？”

　　那邪修见烈盘面色缓和，自以为已经搭上，笑嘻嘻的从怀中乾坤袋里取出一物来。居然也是和烈盘手里这尊一模一样的镇魂鼎！只不过，那邪修手上的镇魂鼎空有其形而无具其神，乃是一尊赝品。不过单看外观，相似度极高就是了。

　　烈盘心中生疑，不知这是巧合还是真如自己所料那般，继续套那邪修的话道：“给你鼎那人可曾交代过什么？”

　　“交代了、交代了！”那邪修喜道：“狐仙让小人若是瞧见大人，便转告大人一句话，说‘出境安好，寻续前缘，仙云神峰，我自追寻’十六字。”

　　果然是它！先前那邪修说镇魂鼎是信物时，烈盘便已怀疑是十圣狐仙已经从秘境空间中脱困。看来自己给它设计的传送路线确是十分精确，大概也有那么一点运气成分在里面，才让它那么快就已来到中土大陆。

　　镇魂鼎是十圣狐仙的本命法宝，也可说是它的命根子。当初为了取信于烈盘，忍痛将这玩意放到烈盘这边，约好等它出来后将此物归还，并保烈盘三次平安。这事儿，它可比烈盘更上心、更急。可它出秘境的时候，恰好碰上烈盘在铁炉堡中躲到洞天府地里闭关苦修，准备突破元婴，连放在仙云宗的本命魂牌都找不着他，甚至连天道都不知他的存在而未降下天劫，十圣狐仙自然也是无法感知到它那件本命法宝的。

　　这可算是把狐仙给难倒了也急坏了，以为烈盘又跑去了什么世外秘境。它不敢在各大宗门中现身，于是只好广收这些各路散修邪修，许下好处，让他们帮它到仙云宗各处低阶秘境寻找烈盘。这姓李的邪修便是其中之一。至于它让人传的这句话，不外乎是告诉烈盘，它已经从秘境空间中出来了，正在到处找他以续之前的约定。不过中土大陆太大，它也无处找齐，只好去仙云宗附近坐等。让烈盘得知此传讯后，赶去仙云宗找它汇合。


第294章 秒杀

　　难怪之前在进入将军城前，曾感受到三股太虚真人的神念，其中一股让烈盘觉得有些熟悉，可当时却又不敢肯定。现在仔细回忆，那股神念确是超乎寻常的强大，绝对的巅峰太虚境，可却又透着一股子淡淡的妖气，应该便是十圣狐仙无疑了。难怪当时那股神念会一直跟随自己护卫周全，威慑住另外两位太虚。肯对自己这般上心的，原本也只有这位老熟人了。

　　烈盘心中已有数，他自有明断，多和这邪修废话，只是为了确认十圣狐仙的为人。若它是那等草菅人命的嗜血妖兽，那无论如何也不能再与他为伍了。现在看来，狐仙应该只是利用这邪修，至于他在这里草菅人命、捉拿仙修，应该与狐仙无关。只说道：“它让你传话，给你什么好处了？”

　　那邪修笑道：“大人果然是爽快人，狐仙教了小人一手地阶幻术，并说道大人会赏赐小人一件宝物……呵呵，只是没想到大人竟如此年轻……”

　　仙修之士若是说谁年轻，那大多都含有瞧不起的意思，认为你资历太浅，不堪重任。那邪修喊烈盘时一口一个大人，但那大多都是看在十圣狐仙的面子上而已。此外，这小元婴既能和那等太虚境级别的妖兽打上交道，就算实力弱了些，可身家肯定是极其丰厚的，狐仙说让他送件宝物，邪修倒并不起疑。修仙界，一向是靠本事说话。装装嫩装装小，捧对方几句就能捞到一件宝物的话，那有的是大把的仙修可以把自己的面子踩到脚底去。

　　烈盘点了点头，又问道：“它教了你何术？食人吞修？”

　　说话时，指了指这洞中上百个被困的修士。

　　那邪修呆了一呆，意识到烈盘此言不善。可之前和狐仙打交道时，却感觉对方也同样是个邪性之辈，还道与它交好的这个人类小元婴也同样邪性，怎会来过问这些人的死活？下意识的瞧了瞧烈盘身边，那穿着仙云宗五灵仙袍的俏女子正对他怒目而视，心中醒悟。这小子感情是想帮他相好的出口气？嘿，若不是瞧在那狐仙已经答应过的宝物份上，老子才懒得受这鸟闲气！

　　想归想，脸上却堆着笑：“这点旁门小道不过是小人历来的炼功怪法，可与狐仙大人的传授相去甚远，小人境界低微，还没来得及练习狐仙所授之术呢！只怪我那几个笨徒弟冒犯了尊夫人，哈，这不，大人已经把他们收拾了，算是给尊夫人陪罪啦！咱们……”

　　“谁跟你是什么咱们？”烈蓉怒道。

　　那邪修嘿嘿一笑，并不接话，转头看向烈盘：“大人，狐仙的话，小人已经传到了。大人是否也该兑现报酬了？”

　　烈盘哈哈一笑：“不是那老狐狸教你杀人的便好，我是不知道什么报酬，不过你若坚持想要，我倒还真有一物相送。”

　　“何物？”邪修喜道。

　　“送一你口薄棺，免得你死后那一身腐臭熏了这方天地！”

　　“小元婴！老子瞧在狐仙的份儿上已经忍你半天了，你以为在老狐狸哪里学了点迷术皮毛，治了我徒弟就敢得寸……”

　　“进尺”二字还未出口，便感觉脖子后面一凉，紧跟着，他整颗头颅都高高抛飞起来，整片天地在他眼中飞快的旋转。同时，烈盘的声音响起道：“糟糕，出手快了，忘了问问他知道那老狐狸下落不……”

　　出手快了？！尼玛出手快了？！这是一个元婴在秒杀了紫府修士后该说的话吗？！

　　而且，那小子的速度好快！一个元婴修士，速度怎么可能达到这般程度？！那到底是一种什么样的剑术啊？！

　　邪修脑子里只来得及将这念头转完一半，两眼一黑。他可不是那些强大的神魔炼体，头颈分尸，灵气自散，瞬间便已死透了！

　　秒杀！

　　旁边烈蓉和秦明都瞪大了眼睛：“死、死了？”

　　“顺手灭了他魂魄，死得不能再死了。”烈盘就像是做了件极其微不足道的小事一般。普通的紫府修士对他来说本就不是什么难题，何况还是这等专精于迷幻术的，又未曾对烈盘有多少防备，更兼有镇魂鼎护身，让那邪修心中顾忌，压根儿就连迷幻术都未曾施展。自然是干脆利落的秒杀。

　　要想以境界压烈盘，至少得金丹老祖的级别。要想在实力上战他，那至少也得是同样苦修悟道的实战天才方可，余者皆不足惧！

　　“那、那家伙是元婴修士吗？烈大哥你也到元婴了？”

　　“刚才见那家伙和哥你套近乎，我还吓了一跳，还以为你真和那种家伙混一起去了呢……”

　　“呵呵，刚进元婴。”烈盘并未去多作解释，说那邪修已是紫府之类，随口回了秦明一句，这才伸手在烈蓉的小脑袋上轻轻敲了一下：“我说，才两年不见，就这么不相信你哥了？”

　　烈蓉眼睛一瞪：“那不是你们说话说得太玄奥了嘛，一会什么信物，一会儿又什么狐仙的！不过哥你放心，就算你真变了个十恶不赦的大坏蛋，老妹也陪你一路就是啦！”

　　烈盘摸了摸她脑袋：“跟着我做什么。修仙者必须要有自己的道心，自己的路，随别人改变，那只能永远慢别人一拍，永远落在下乘。”

　　烈蓉满不在乎的说道：“管它呢，就算真要这样说，那哥你就是我的道心、我的路！追着你跑了十几年，以后也这样，没错就是啦！”

　　烈盘本是想借机灌输她一些道境上的常识，可听她如此胡搅蛮缠居然也颇有几分道理，更多的则是让人感动。没法教下去，只好喊了声：“都先出去吧。”

　　“啊！秦霜也在这里！”烈蓉突然喊道。

　　烈盘点了点头，早已瞧见了秦霜。何况就算没有瞧见秦霜，顺手救下洞中其他修士也是必须的。等烈蓉和秦明出了洞口，烈盘祭出盘龙金剑，朝这洞中所有能量罩一圈横扫！

　　在锋利无匹的上品灵器面前，这些能量罩全然起不到半点的防御作用，瞬间便已被尽数破掉。烈盘一手握剑，一手则掌着镇魂鼎。那些从能量罩中散出来的幻术迷香，正是镇魂鼎的最爱大补之物，尽数被收了进去。烈盘再将得自那邪修处的解香丸捏碎，混入灵元中飘散开来。洞中顿时弥漫起一股如雨后天晴般的淡淡清香。

　　迷毒尽解！

　　不少修士昏昏醒转，先醒来的大多是实力较强的元婴境修士，也有个别超常的先天。秦霜自然也在此列中，他迷迷糊糊的睁开眼，第一眼瞧见的便是站在他身前的烈盘。和烈蓉的反应不大一样的是，这家伙开始时也挺吃惊，认为自己到了阴曹地府，见到了在这里当“鬼”的烈盘，不过他先问的却是烈蓉。

　　自己这妹妹命好，外面有个秦明为她不要命，没想到秦霜这小子似乎也是个痴情种。烈盘心中好笑，倒不便在妹妹的私事上多加干预，拉着秦霜到了洞口。和外面的烈蓉一碰面，自然是诸事皆知晓。

　　三人得脱大难，再加上迷香作用在身，一时间还难以提气，坐在那洞边小歇，均是对烈盘这一年来的行踪极其好奇。烈盘虽无心多谈，但瞧着妹妹那一脸期待的样，加之有些事必须让她知道。略一思索，终还是将万魔窟之行、包括此后铁炉堡事件、渡元婴劫，乃至回到家后父母遇险、将军城遇宁大海等事，捡要紧的说了一遍。

　　烈蓉一听那还了得？大嚷着立刻便要回宗门找师傅任天行去掀玉龙老祖的玉龙山。

　　烈盘呵呵一笑，淡淡的说道：“孩子气想法！且不说任天行任师伯此时正满世界找你，并不在宗门中，就算真在宗门，也还得顾全宗门大局，不会与他真起正面冲突。大不了吵闹几句，于事无补。何况，张叔叔的仇要报，但这种事，我可不打算假手于人。宗门内不乏明辨是非之辈，我身后更有数位大能者撑腰，这次回去暂且只是作息事宁人的打算，玉龙子不敢把我怎么样的。等日后我有实力单独收拾他时，再与他慢慢清账！因此现在倒是不用麻烦天行师伯。还有你这丫头，性子冲动，若跟我一路，只能添乱添堵。你暂且也不用回宗门去了，爸妈现在漂泊在外，我很不放心，你也有两年没回家了，正该去看看他们，陪他们散散心。短则三五日，多则半月，等我处理好与玉龙老祖之间的问题，你再回宗门，顺便也替爸妈另外寻个安稳的养老中处，别再呆在安城那人人可查之地了，以免日后我们在外惹了什么仇家，害二老受我们的牵连。”

　　烈蓉是个孝女，拿别的说事儿没用，但提到父母安危，顿时就把这丫头给压得死死的。再说考虑到烈盘说的确是实情，自己这点微末道行和冲动性格，回去宗门只能是给哥哥添乱而已。因此心中虽是千般不愿，却也只得答应下来。烈盘怕她反悔，赶紧先敲定此事，不再多提，而是问及烈蓉这次突然“失踪”的事儿。按理说，即便是身上的命牌被那能量罩隔绝，让宗门探查不到。可是以任天行的能量，轻易便能查出三人在失踪前是呆在这片玄阴山秘境的。怎会不专门派人来此间寻找？反倒发疯似的满世界乱找去？


第295章 善后

　　烈蓉和秦明、秦霜对视了两眼，三人均是尴轧一笑，最后秦霜说道：“这事儿还真不赖师傅不细心……我们这次外出本就是违背师命偷偷下山的，因此并未在宗门各处出入口有过任何登记。便连进这玄阴山秘境，也是冒用别的散修之名。师傅自然无从查起。”

　　“你们这些小家伙……”烈盘听得哭笑不得。

　　烈蓉却嚷了起来：“诶诶诶，老哥，注意你的用词！什么叫我们这些小家伙？说得你自己好像挺老了一样，你也才大我一两岁而已！”

　　三人说话这一阵，烈蓉和秦霜已经恢复了不少力气和灵元。那些迷香本就只是暂时性的，又有烈盘单独给他二人留下的解香丸解治，自然好得极快。此时那洞中被困的修士才陆陆续续的相互搀扶着出来，瞧见门口这几位，知道自己是被人家所救，倒头便拜了一大片。感激声不绝，更不乏有得脱大难，喜极而泣的号啕声夹杂其中，热闹非凡。

　　这批人没有单独的迷香解救，仅只是靠烈盘先前撒在空气中的一点微薄解药，要想恢复恐怕少说也得十天半月。这里又是秘境深处，其中不乏有些大妖之类，若是被撞上，铁定全成了妖口之食。就算没遇上，听秦明说起，那邪修还有八个弟子出外未归，等他们回来若瞧见这般景象，恐怕这些全身无力的仙修又得重落魔爪。

　　让烈蓉、秦霜、秦明负责整合了一下众仙修，在那洞口外生起几堆篝火暂歇。

　　那些被解救的仙修除了少数几个仙云宗弟子外，果然大多都是世俗中的散修，无门无派。听他们说起，十个里倒有八个都是在突然间就已经中了幻术，甚至连敌人的面都没瞧清就稀里糊涂的被带来了这边。不过人虽然是被困在那能量罩中处于昏迷状态，但大多数人都能有些许模糊的感知，知道那邪修在这洞中干的勾当。更有少数几个巅峰元婴境的，实力不俗，经过了好一番打斗才被擒来，甚至也有被那紫府邪修亲自出手抓来的。众人将各自所知一一说出，相互印证，再瞧得那堆积在最上面漏风洞口外的森森白骨和一众无主散修道袍，均是人人心中生畏，更是对烈盘的救命之恩感激不已。

　　众仙修中不乏有听说过那紫府境邪修名号的，据说是来自南华宗境的一个魔道高手，擅长迷幻之术，名叫李中胜，在南华宗散修界里颇有些凶名。专修各种阴邪之术，吃人挖心之所为，对他来说就是件稀松平常的事。瞧见烈盘等人从洞中将那李中胜的尸体弄出来时，众散修义愤填膺之极，只将那首级留给烈盘回报宗门，那尸身则被众人乱剑分尸，砍了个稀巴烂。

　　烈盘从李中胜的洞口中搜出来几个乾坤袋，打开瞧了瞧。这世俗中的散修确实是挺穷的，哪怕是李中胜这等已经小有凶名的紫府修士，平时打家劫舍的事儿没少干，可那乾坤袋却也连件灵器都没有。下品法器倒是有一大把，更有不少世俗中的神兵，或是一些伪法器。满打满算，让流云财给个最高的收购价，估计也值不了几块灵玉。再说了，流云财才懒得收这些垃圾呢。不过外面那些散修却是一个个都眼巴巴的盯着烈盘手里这乾坤袋。这些玩意对烈盘来说是垃圾，对他们来说却是命根子。而且这乾坤袋中的大多数东西，本也就是李中胜那些弟子从他们身上搜刮去的。

　　烈盘笑了笑，让闲着无事的烈蓉三人来分发，让那些散修先报出自己所失之物，然后再过来认领。

　　洞口处顿时欢声一片，这次大家能得脱大难、保住性命已是天大之喜，可真没想到还能有机会把自己的法器神兵再拿回来的。人人对烈盘都是再高看了几眼，人家不过也才元婴境，可面对如此“巨额”的一笔财富竟丝毫不动心，甘愿全部奉还，这是何等的觉悟？何等的心胸？何等的大气！

　　洞外歌功颂德声不绝于耳，左一口烈大善仙、右一口烈大恩公的，将整个山谷吵得热闹非凡。

　　烈盘陪他们等在此处，本是想等那几个邪修弟子归来后擒下再走，可等到天黑时也未曾见那几人返回。或许是在外碰上了什么麻烦，也或许是感知到不对劲，早已逃得远了，再等下去估计也不会有什么结果的。

　　等秦明三人将那些散修的东西都分发完后，无意再在此多作逗留，只将那李中胜的脑袋往乾坤袋里一塞，再将已经从昏迷中醒转过来，再吃众散修拳打脚踢、辱祖骂娘了一下午的四个邪修弟子给提了。

　　烈盘伸手一挥，一艘巨大的宝船顿时出现在所有人面前。

　　铁炉号！

　　之前大闹将军城，其实是闹得蛮失败的。虽说确是砸了宁家的竞技场，可自己也被宁大海追得满世界乱窜，差点被困在虚空中没能出来。当时也怪自己大意，太没将宁大海这金丹老祖给放在心上，又想将铁炉号留在遇到玉龙老祖的最危险时刻才动用，以免对方有了防范或是对策。因此最开始逃跑时压根儿都没动过用铁炉号逃命的念头。只想着自己弄点传送符便可轻易跑掉。等后来感受到宁大海之难缠，再想要动用铁炉号时，自身已被袖里乾坤给扔到了虚空中，那里没有空气没有灵元，这法宝宝船自然也就无法再动用，只怕玉龙老祖还以为自己已经死在虚空乱流中，心里偷着暗爽呢……

　　此时放出铁炉号，已经过时的安全感顿时爆涨。

　　那边更是所有人看得眼睛都直了。都知道宝船是奢侈品，这压根儿就不应该是低阶修士所能拥有之物。别说宝船本身的价值了，单只是催动它时所需要的那些海量灵石，那压根儿就不是低阶修士所能承受的。可，眼前这烈恩公明明也就才只初阶元婴之境，下午闲聊时更得知人家两兄妹都是出自世俗中的普通家庭，没有什么修仙大世家作后盾，竟然就能开得起宝船？！

　　这还是众人不识货，以为烈盘这宝船跟那些宗门中用来接送低阶弟子的普通灵器级宝船差不多呢，跑个千公里顶多只花费一块上品灵石什么的，才只是吃惊而已。若是知道这铁炉号乃是法宝级，而且还是铁炉堡堡主亲手打造的中土大路第一宝船，跑一千公里只要一眨眼时间，花费少说以灵玉为单位起的话，那恐怕他们一个个的眼珠子都得生生瞪出来不可。

　　搭乘这铁炉号，速度压根就不是御剑飞行所能相比。玄阴山秘境的范围本也不大，从最深处的漏风洞赶到秘境入口处，也不过一两千里路程。那伙散修才感觉刚刚上船，还没来得及好好感受一下这高档宝船的舒适感呢，便已站到了秘境出口处。烈盘放他们下去时，又是好一番千恩万谢不提。

　　烈蓉乖乖的去寻父母去了，秦霜陪她同行。秦明却出乎烈盘意料的选择了回仙云宗。

　　从秦明舍身冲进漏风洞救烈蓉时，烈盘就看得出他对自家这妹妹是真的用情极深，而且烈蓉也从未有表现出过看不起秦明的意思。或许是自家那个妹妹太过粗神经，把秦霜和秦明全都当成哥们来看。秦霜倒还无妨，一来他和烈蓉同拜一师，日夜修炼均是在一起，自然有种心理上的优势。二来他实力一直稳胜烈蓉一头，面对烈蓉时，也不会生起什么自卑之意，或许在他看来，他和烈蓉是真正的郎材女貌、佳偶天成。但秦明却不同，原本一个在潜龙山、一个在任天行那边，相互间就已经隔了很远的距离，平时见上一面都不容易。又有秦霜这般强大的“情敌”，更兼烈蓉自己天赋高绝，从刚上山时的不如秦明，到现在早已远远胜出过之，这让秦明看到她时难免会有些许自惭形秽的感觉。

　　“我想去，但我太弱了，弱到让我自己都羞愧的地步！”秦明说：“我想变强！这念头在我心中，从来没有像现在这样迫切过！”

　　烈盘知道他的心思，更知道他在洞中想救烈蓉却无能为力时的那种绝望。此时笑了笑，顺手扔给他一个小包袱：“记得早在两年前我就告诉过你，在修仙界若是没有实力，那根本就不配去谈情说爱。我不反对你追求我妹妹，起码，你今天的表现，在我这里已经算是过关了。但那只是说你的心意过关了，若是你没有相应的实力，你和她只会越行越远……打开瞧瞧，那是我们仙云宗的功法，你或许可以练练。”

　　秦明略一迟疑，将那小包袱打开，只见里面包着一本小册子，上面写着“仙风云体术”五个古篆。


第296章 青照真人

　　秦明心中一惊，这可是整个宗门内最强的三大炼体术之一，地阶上品！可以从武宗筑基开始，就一直修炼到金丹老祖境去！但同样，这玩意也不是任何宗门弟子都可以观阅修炼的。要么是宗门哪位大佬的亲传弟子，要么是本身天赋超绝，像烈盘这样被门中大佬看好，白送与他。要么就是凑够了天文数字一般的宗门贡献度方可兑换。说来说去，这样的顶级功法，像他这样呆在潜龙殿内熬资历、熬等阶的小武宗，那是连想都不敢想的。

　　“这……我不能要。”他万分留恋的看着那本书册，但却并不敢接受。仙云宗对门内各种功法的管制十分严格，每一本功法的副本去处，由谁借阅，都记载得清清楚楚。你若没那资格便修炼了高阶功法，一旦让宗门发现，非但你要遭殃，连同原本借阅此书的人都要背上私流功法的罪名跟着你一起遭殃！

　　烈盘笑了起来：“按照宗门的规定，每一本功法的副本只能有一人观看修炼，炼成后即要将副本销毁。放心，这功法是苗玉龙给我的，可我却并未修炼过，转赠于你，并不违反宗门的规定。再说了，你若想追求蓉儿，就靠你在潜龙殿慢慢熬，几时才能熬出头？这才两年时间，你已经感觉和蓉儿之间的距离越来越远了，要是你再这样慢慢熬下去，或许十年、百年之后，你会突然发现你和蓉儿已经是一个天上一个地下，那时你连仰望的机会都不会再有！”

　　秦明定了定神，不再废话，而是默默的将仙风云体术收起，双目中透射出坚定无比的光芒。

　　只见宝船外流光似锦，直如正站在船头的秦明的心，早已不知飞向了何处！

　　以铁炉号的超绝速度，赶到仙云宗山脚下也不过才只花了一个多小时。将秦明在山脚放下，烈盘并未急着上山。十圣狐仙托人带来的话，他还记在心里，想先在这山脚附近找上一找。若能和它汇合，那上山后面对玉龙老祖时便又可多出几条退路。毕竟，世事无绝对，很多东西都是计划赶不上变化，说什么只作息事宁人的打算，那句话倒有一半是为了安妹妹的心。无论什么情况下，自己多作一手准备总是没错的。

　　只是，狐仙之前既在将军城附近出现，并发现过自己，后来自己突然失踪，却不知它是漫无目的到各处去寻找，还是返回此地等待了。

　　这问题并未困扰烈盘太久，因为等他刚刚才将秦明放下，怀中的镇魂鼎就立刻骚动起来，显是感知到主人就在附近，迫不及待的想要寻主了。

　　有这玩意搭桥，两边联系起来都方便了许多。一股强大且熟悉的神念迅速锁定过来，烈盘会心一笑，是那老狐狸……

　　神念探查过来的速度极快，这魔神境妖兽的移动速度更快！烈盘还未来得及有何反应，便瞧见两抹御光一前一后朝自己飞遁而来，眨眼间已冲近眼前！

　　两个？除了狐仙之外，另一个是小九？不对！瞧那御行之速，足堪比太虚境真人！区区大妖小九可远远不及！

　　不及等烈盘瞧清，十圣狐仙的声音已在近处响起道：“哈哈哈哈哈，烈兄弟，你总算来了！”

　　年余不见，这大狐仙早已与烈盘在万魔窟秘境所见时大为不同！

　　当初它空有一身魔神境的道境和修为，可肉身却仅只停留在区区大妖境界，让它除了幻术之外，别的手段几乎全都无法施展，弱得一塌糊涂不说，精神状态、气势风度，俱都不足以匹配其魔神之称。可此时的十圣狐仙，一身妖气尽数内敛，双目炯炯有神，原本的半狐形态也彻底转化为中规中矩的人形！

　　能将化形做到如此完美的程度，这可绝不是它原本那大妖级别的肉身所能做到的。甚至，真妖境也不行！

　　烈盘一喜：“狐兄你恢复魔神境修为了？”此时方才醒悟，难怪刚才瞧它御空过来时速度那般之快，可远比它当初在秘境中时强了不知多少倍。

　　十圣狐仙还未作答，另一个声音已在它身后响起道：“狐兄天纵之材，非只已修为尽复，且还在短短时间内便已大有精进！教老夫好生佩服！”

　　那是一个穿着一身青袍的白须老者，瞧打扮，竟是仙云宗内长老级的人物，只是以前无缘见得。但瞧其一身太虚境修为，整个仙云宗明面上的太虚真人就那么四个，任天行、玉龙子、玉华子这三位烈盘都已见过，此老的身份自然也就呼之欲出。

　　“潜龙殿弟子烈盘，见过青照殿主。”他躬身一礼行了下去。

　　“呵呵，烈小友天纵之材，以小小元婴之躯，卷入无尽虚空中竟都还能如此轻易快速脱困，顺便还帮宗门在低阶秘境解决了颗毒瘤。哈哈，如此大实力、大气运、大福性，未来亦必是我宗门栋梁！老夫素来不喜繁琐礼节，以后和老夫相处，大可不必如此多礼了。”

　　青照真人！升龙殿殿主，亦是仙云宗除了向灵莎之外公认的第一高手！这可没有半点水份，任天行是号称仙云宗第一神剑，那是指他剑术第一。玉华子号称仙云宗第一女修，那是指她在宗门女修中的排名。唯有这青照真人，实实在在的宗门第一高手，那是说他的综合实力、战力，冠绝全宗！

　　早在数百年前，这位青照真人便已是太虚境、已是升龙殿殿主！在仙云宗最落魄的那些年，向灵莎、任天行、玉华子、玉龙子这些天才之辈全都还未出现时，整个宗门就这么一位太虚真人，七八个金丹老祖。一直都是这位升龙殿殿主在暗中默默支撑着整个宗门的框架，才让其不至于倒塌。其赫赫盛名，早已成了仙云宗的一块金字招牌。

　　只是，仙云宗的一众金丹老祖前些日子还在万魔窟秘境大张旗鼓的要抓捕狐仙呢，怎会突然风向一转，让十圣狐仙反倒和青照真人混在一起去了？而且看起来，这两位之间的关系似乎还挺不错。再听他刚才之言，显然是对自己这些天的去向了如指掌。玄阴山的事，尚可说是听宗门内秘境弟子的报告而得知，而连将军城的事都了解得如此详细，那便必是曾亲眼所见了。

　　看来那天自己在安城外感觉到的三股太虚神念，除开玉龙子外，另外两股便来自这青照真人和十圣狐仙。既有青照真人插手，那玉龙老祖和自己之间的事，也必然早已让宗门高层留上了意。虽是省却了自己不少主动去曝光的麻烦，可同时也是打乱了自己的计划。至少，有宗门那么多双眼睛盯着，自己要想仗着有人撑腰就给玉龙老祖上眼药或是搞点小动作之类的事儿，就暂时别想了。只是不知宗门在此事上究竟持什么样的态度，但从青照真人和狐仙交好，且对自己还这般客气看来，宗门应该并非是完全站在玉龙老祖那边的。

　　他脑子一瞬间已转过无数念头，那边两个都是成精的人物，哪能看不出他那点小心思。

　　青照真人说道：“老夫是个爽快人，烈小友可是心中有惑？有什么问题但问无妨。”

　　“多谢青照殿主。”烈盘略一沉吟，瞧了瞧旁边的十圣狐仙：“未知狐仙与殿主之间的关系……？”

　　十圣狐仙大笑道：“我与青照兄本不认识，不过上次同在安城外跟踪过你，相互有些感知。后来你突然消失，我二人均是赶紧现身寻来，因此结缘。青照兄知道狐某与烈兄弟的关系，便劝狐某归顺宗门，非但可化解与宗门间的紧张关系，亦可在求仙问道的途中多上几个同伴。呵呵，那确是好过在外漂泊，无根无萍的孤家寡人。”

　　修仙宗门招揽妖兽，此举并非是仙云宗首创。事实上很多修仙宗门都有类似的例子。只不过，说是招揽，但大多数宗门都只是将这些妖兽视若看家护院的畜生而已，相互之间的地位并不对等，也并不自由。因此即便如此可以获得与人类共同修仙的机会，那些妖兽们也基本都不愿意。

　　十圣狐仙在烈盘看来是个极其心高气傲的人，可竟能答应归顺仙云宗，这等若出卖它自己的尊严和自由，这可着实是有点出乎烈盘的意料之外。饶有深意的瞧了它两眼，却很难从它那张笑脸上看出任何别的企图来。

　　“狐兄加盟仙云宗提了一个条件，宗门尚在考虑之中。”青照真人看出烈盘心中所疑，笑着说道：“这条件与烈小友有关，正要求证。”

　　“殿主请说。”

　　“狐兄说起在万魔窟秘境时曾获烈小友之助，与烈小友有过约誓，要还烈小友三次救命之恩，不知此事可属实？”

　　烈盘不知狐仙闷葫芦里卖的是什么药，但听青照真人既如此问起，只如实答道：“确有此事。”

　　“烈小友可否将当日约誓时候的细节一一道来，以印证此事？”

　　瞧十圣狐仙眼下和仙云宗的关系，显然已经不再是以前那般喊打喊杀的局面。青照真人也不是那等拐弯抹角来给人下套的角色，瞧他现在的态度，自己就算自承救过狐仙，那也没什么大不了的。


第297章 宗门的态度

　　当下将当日在洞中的约定细节一一道出，青照真人听得连连点头，末了大笑道：“果然与狐兄所说一般无二，看来此事确是属实了。那好！”他转过头对十圣狐仙说道：“宗门迟迟未能答应你提的条件，只是因为不知此事真实性而已。现既已证实，那老夫可代宗门作主，答应狐兄的条件，并请狐兄入驻宗门了！”

　　烈盘奇道：“到底什么条件啊？”

　　狐仙笑着说：“也没什么，不过是老夫比较信守承诺，答应要护你三次周全，那在此事完成之前，我都绝不离开你身边就是了。此外，我加入仙云宗，完全是看在你的份上，因此若某天你不在宗门或是死了挂了，那仙云宗当还我一个自由身便是。”

　　烈盘一听就明白过来。狐仙既想和仙云宗和解，以便它日后可以正大光明的出现在世人之前。可是又不愿加入宗门后给人看家护院当条杂狗，更不愿失去自由，于是才拿和烈盘之间的约定来说事儿。说是保三次，可天才知道他究竟想保多少次。反正只要它不主动向宗门说明，这“保镖”就可以一直当下去……好家伙，这算盘打得可精。一方面让仙云宗将它的身份合法化，看似签了张卖身契，可却半点也不用承担“卖身”的条款。别说什么给烈盘当保镖，那纯粹就只当是渡假！和其他那些“归顺”某某宗门后就被一根大链子套着脖子放到山门面前当“狗”使唤的妖兽来说，它这待遇简直都已经可以快乐得上天了。更别说凭它和烈盘的关系，“上班”的自由度直接可以爆表了。

　　而处在仙云宗的角度，此事也是有百利而无一害。虽说答应了狐仙看似有点荒唐的理由，但事实上呢？宗门没花一分钱没花一分米，在这个事件中压根儿就没有任何的损失。却凭空多出一位魔神境的大妖入门。具体它能给宗门发挥多大的作用暂未可知，可至少，出去说着脸上也有面子，也给宗门挣脸啊！就算是死对头南华宗那样的老派修仙大派，门内可也没有魔神境的妖兽属下呢！除非是像无量山、七秀坊以及魔宗那样的顶尖大派里才有！

　　再说了，这家伙摆明了想要和烈盘绑在一块儿，显然两人间关系非凡。烈盘是谁？仙云宗公认的修仙速度历史最快，没有之一！从人家闯万兽林上山到现在，不过区区三年不到的时间，便已从小小武宗境迈入了现在的元婴境！两个大等阶的跨越，只花了三年！你敢信？就算是当初惊才绝艳的向灵莎也远远没有这么夸张！人家从武宗到元婴，起码还花了六七年时间呢。你甭管他是运气还是实力还是天赋，那都说明人家有仙缘，只要稍加培养，就算成不了宗门第二个元神道尊，也绝对是未来宗门的太虚顶梁。因此他的面子也要给一点。再说了，越是天纵之材，修仙路上的磨练越多，危险也越多。有这狐仙自告奋勇的去帮宗门保护未来栋梁，仙云宗都得赶紧制块大红牌匾给它送过去，哪还有拒绝之理。至于说什么烈盘不在宗门那一天，他狐仙要还一个自由身……这事儿还早着呢，像烈盘这样的修仙速度，再怎么都得金丹太虚往上跑，活个千八百年轻轻松松，那么长的时间，宗门还怕收不了狐仙的心？不过是碍于宗门脸面，这才让青照真人来“证实”一番，好落个台阶下罢了。

　　这两边，谁都不吃亏，当然，自己也不吃亏。而且，从此事中还能看得出宗门对自己的态度，怕是远比自己原本预计中还要更重视得多。应该不会在玉龙老祖的问题上偏袒强势一方。

　　烈盘将通盘局面了然于胸，底气顿足。之前还琢磨着要等无量老祖和铁战来仙云宗和自己小聚时才能去找玉龙子的麻烦，可现在看来，单靠宗门的力量也可以！

　　只要有讲道理的地方就好说！

　　“烈小友既已知详情，想是并无异议，那此事自此定了，以后狐兄便暂留烈小友身边履行前诺。待完成诺言之日，再返归宗门，安排职务吧。”青照真人摇着胡须说道。

　　傻子才他妈返归……三人均是知根知底，心照不宣，相视一笑罢。

　　待得笑过，烈盘却是脸色一换，变得严肃起来。冲青照真人行了一礼：“狐仙之事虽已结，但烈盘还有事！素知青照殿主明断秋毫，是我仙云宗铁面长者，代邢堂大长老之职，烈盘要告状！”

　　青照真人知道他要告谁，早先跟他那一路时，便已这小子是个什么样的性格。典型的得寸进尺、顺杆子往上爬的角色，眼里还揉不得半点沙子，有仇必报型。玉龙子上次险些杀了他父亲，这小子岂有随便罢休之理？其实玉龙子之事，宗门内早已有了决断，甚至连玉龙子本人眼下都已受罚而不在宗门山中，否则今天第一时间赶来此间的恐怕就不是狐仙和自己了。这是上次向灵莎宗主派他前去安城时就已经决定了的，只是这小子不知而已。他顺口接道：“烈小友要状告何人？”

　　“玉龙峰峰主玉龙子！”烈盘朗声道：“一告玉龙子以怨报德、以权谋私，利用职务之便，指使门下弟子谋害宗门功臣家眷未果！二告玉龙子贪赃枉法，勾结世俗仙修世家，榨取钱材灵石宝物无数！三告玉龙子草菅人命，谋害家叔张天道，致其身死，仅留残魂于世间！此三事人证物证俱在，如此修仙界的败类人渣，若不清除，实有损我宗门清誉、损我宗门威风！还请殿主作主！”

　　他三言两语间便已给玉龙子勾造出三大重罪。这些都是宗门门规中明令禁止的事，但事实上，作为门内太虚长老，在很多事情上都有特权。像害死张天道、暗杀烈无心等事，都是他徒弟去做的，且死无对证，人家一个太虚真人，寻常情况下，这么点小事压根就烧不到别人头上去。至于说勾结世俗修仙世家榨取钱材灵石，宗门中任其一位金丹老祖，在世俗间都是有大世家作后盾的。或是他们自己出生的世家，亦或是像玉龙老祖这样因为联姻或是收徒之类乱七八糟的关系给拉到一起去的。真要告这一条，宗门中随便哪位大佬都得查出一身的猫腻来。烈盘这小子在宗门也呆了两三年了，不可能连这么点事都不知道，却故作全不知这些潜规则，理直气壮的搬出宗门门规来说事儿，还真是教人反驳不得。

　　青照真人给他弄得哭笑不得，本是诸事办妥心情不错，想拿这小子打趣打趣，这才配合他让他尽情“告状”，哪知这家伙人小嘴不小，厉害得跟刀子一样，上岗上线的眨眼间便已将这事儿上升到道德和政治高度，要是再和他扯下去，天知道这小子还得说出什么惊人之言来将军。

　　此时轻咳一声，只说道：“玉龙师侄之事，宗门内早已知道，亦已有了决断。念其虽有谋害之心，却并未形成事实，因此罚其到通天涯面壁思过三年，”他略一沉吟，又补充道：“不过宗门事先并不知悉有玉龙子谋害张天道一事。那张天道该是凡人吧？我仙云宗一切修士严禁无端对世俗凡人出手，此事倒是应该考虑在内……这样罢，老夫乃邢堂长老，可代宗主作主，将玉龙师侄的面壁时间延长三年，共计六年。此外，那张天道不是尚有残魂留存？宗门可提供极品养魂木一段、玄阶上品鬼修功法一套，以供其凝聚仙缘。如此安排，烈小友可有何异议？”

　　“啊？”烈盘瞪大了眼睛，他是真不知道这才短短两三天时间，玉龙老祖居然都已经被罚去面壁思过了。其实，去通天涯面壁思几年，对仙修来说压根就不算是什么真正的惩罚。许多修士闭关参悟道境或是积蓄突破灵元，那一闭关少说就是数月，多则数年甚至几十年的都有。就像烈盘在虚空孤道中悟道时，才只感觉一眨眼的功夫，实则已是三月时光已过。面壁六年，权当打了个盹！这只是宗门在此事上表现出来的一个态度而已。

　　“啊什么啊？”青照真人顿了顿，又接着说道：“宗门向来赏罚分明，玉龙子此次受罚本在情理之中，不过，你小子不见得也就全对了。”


第298章 对话

　　烈盘一听这话的意思，便知宗门的最后决定应该是各打五十大板。罚玉龙老祖去面壁的同时，只怕也得罚自己点什么。

　　他不乐意道：“青照师叔祖，我可是受害者！”

　　“哈哈哈哈！先前叫青照殿主，现在怕受罚，喊起师叔祖套关系了？”青照真人大笑道：“放心，你的惩罚也不重！老夫先卖个关子，你且回潜龙殿先作休整。三日后宗门大殿自会招你前去，是何惩罚，到时便知。”

　　“诶诶诶！”烈盘急了：“青照师叔祖，玉龙子害我家人在先，我杀他徒弟全是自卫反击，这也算罪？”

　　青照真人说道：“他徒弟是咎由自取，这怪不得你。你是另有其罪。”

　　“那是指我私放狐仙出秘境？你们不是已经招狐兄入门了嘛！我替宗门拉来如此强力帮手，该有功无错，大受封赏才是！”

　　“也不是指这个。”青照真人笑了笑，终还是说道：“你身为宗门弟子，却怀有报复性的去世俗盘龙竞技场争强斗胜……”

　　“冤枉啊！”烈盘耍起无赖来也是一把好手，一脸无辜样：“我只不过是去那竞技场瞧瞧热闹，看到有人遭遇不公即将惨死，这才忍不住出手相救，怎么说得上有报复性什么的？”

　　“那你最后轰平人家竞技场，致使周边百姓受伤总是事实，这该赖不掉吧？”

　　烈盘大声说道：“对方可是金丹老祖，我也是给逼得没办法了才胡乱甩出那一大把灵符，情有可原嘛！”

　　青照真人摆了摆手：“这罪可不是我给你定了，你和老夫在这里胡搅蛮缠也没用。”

　　烈盘本也只是逗耍，知道宗门这次各打五十大板是个对宗门来说最好的处理办法，惩罚应该也不会太重，就意思意思而已，倒是不大放在心上。反正玉龙子被罚面壁六年，以自己的财富和修炼速度，六年后多半已达金丹之境，那便不用怎么惧他了。岂不见向灵莎修仙十八年便成就太虚，三十年便成元神吗？到时候没准儿还能反过来倒找他的麻烦，这可是帮了自己大忙，自己才是最受利那个。此时见青照真人词穷，这才笑嘻嘻的问道：“青照师叔祖，那你给我透露透露惩罚到底是什么？也好让我有个心理准备什么的。我这人天生心脏小，受不得刺激。”

　　青照真人几时遇到过这般没上没下的无赖徒孙辈，一时语塞，还是旁边十圣狐仙实在看不下去了，说了句公道话：“你小子心脏小？受不得刺激？我看你的心比谁都大！谁受刺激也刺激不了你！走了走了，下午时听到玄阴山那边传回来的消息说你已经现身，潜龙殿上上下下早就已经翘首以盼的等着你这家伙了……对了，我的镇魂鼎呢？先还来！”

　　而此时，数千里之外的通天涯……

　　思过峰，万丈绝壁。

　　一个容貌猥琐的老者正在那绝壁谷中闭目盘腿而坐，四周皆是雪白透亮的山壁，有如一面面镜子，在山面上投射出无数个他来。

　　谷中原本清静，一只乌鸦飞过，呱呱的嘈杂声顿时打破了这份宁静。

　　那老者睁开眼来，伸手一探。半空中的血眼乌鸦盘旋了两个转，飞扑到他手臂上站住，挺着胸，抬着它那颗骄傲的小脑袋，呱鸣声不绝。

　　老者侧耳听了一阵，古井无波的脸上闪过一丝怨毒之色。他缓缓闭目，沉吟良久，终还是静不下来。双目猛一圆瞪，伸手凝空虚指，在那山壁上刺下了“烈盘”二字。

　　他气喘吁吁的盯着那两个自己刻出的大字看了许久，猛然伸爪狠狠一抓，将那两个字抓得稀烂，同时一声厉呼声从山谷底端猛然冲天而起！

　　“烈盘小儿！居然敢大摇大摆返回宗门！老夫被关六年禁闭，你居然只受一顿骂责之罚！天理何在！”

　　“别以为有无量老祖罩着你，别以为有铁战护你，别以为有向灵莎那小娘皮看着你，你就安然无佯！更别以为老夫被罚六年禁闭，你就稳如泰山了！哼，老夫肯接受这惩罚，就是为了让那几个老家伙放松警惕！就是为了制造不在场证据！给老夫等着！一年内不毁你身、灭你魄、夺你宝，我玉龙子誓不为人！”

　　“你那套盘龙剑阵！你那千万灵石，你那神秘的护体法宝，统统都是老夫的！”

　　他狂喊了一阵，发泄了一通，淤积的愤怒稍稍平复。接着迅速从怀中乾坤袋内取出三张通讯灵符。

　　揭封，开符！

　　三个模糊的身影在身前显现出来，两男一女。那两个男的一个风神俊朗、气度非凡，另一个则容貌古怪、异于常人！至于那女的身后，竟更是隐现着数根毛茸茸的大尾巴！

　　玉龙老祖盯着那三个人影看了许久，只冷冷的说道：“鱼已进网，照计划小心行事！谁若捅了娄子，被那几个老怪发现后宰了，可别怨自己命薄！”

　　十圣狐仙既已归顺仙云宗，那便已该在仙云宗内挂牌登记入殿了。它现在的身份算是烈盘的保镖，因此烈盘在哪个殿，它自然也就挂名到哪个殿门之下。

　　潜龙殿。给了个挂牌长老的职位，早在昨天时就已经住了进来，还单独给它分了一栋小别院，最高规格的，直接配了三个女仆，比潜龙殿四大长老住得都还更奢华。

　　和烈盘返回潜龙殿时，不知有意还是无意，青照真人并未选择同行，而是先回了升龙殿，算是单独给这两位留下了点私聊的时间。

　　此时方才从十圣狐仙那里听了点靠谱的东西。据说宗门原本并未打算让玉龙老祖去面壁思过，大概只是想劝他息事宁人，勒令他不许再找烈盘麻烦便是的。可大概是两天前，也就是烈盘刚刚在将军城外“失踪”后不久，便有高手到山上来“找麻烦”了。

　　无量老祖！

　　这可是尊真神。强如十圣狐仙，回忆起此老当时在仙云宗所散发出来的威势，亦是忍不住有点心有余悸。

　　“此老来单独见过向灵莎，似乎还动过了手，不过是在仙云峰的秘殿中，旁人并不知情。只有我与仙云宗的几个太虚真人能感应到些许无量老祖的威势。事后无量老祖离去，向灵莎则闭关了两日。今天早晨刚一出关时，便公布了对玉龙子的处罚，且是立即执行，根本没有给玉龙子任何辩解的余地。”

　　“你是说，宗门做出这决定，是受无量老祖之压？”烈盘皱眉问道。想不到无量老祖竟然已经来过了宗门，烈盘感激之余，亦是有点惭愧。对无量老祖，自己并未付出过什么，却屡屡受他照顾，关怀备至。对宗门，自己身为仙云宗一份子，在宗门本身并未对不起自己的情况下，却引得“外人”来找宗门麻烦，便说是以怨报德也不为过了。原本他虽打算让无量老祖和铁战替他撑腰，但那也仅只是希望两人站在公平的立场上给以自己一定的支持就行，再不济都只能是针对玉龙子发难，而与宗门无关才对。

　　“不。若真是受无量老祖威逼，那这决定两天前就应该已经定下了。而且未得结果之前，无量老祖应该也不会离开，对玉龙子的惩罚更不会仅只这么轻微。”十圣狐仙说道：“而且我见过向灵莎，此女眉目中傲气十足，不是那种会受人威逼利诱之辈，大概是另有原因吧。”

　　狐仙顿了顿，补充道：“或许更多的原因还是因为你。若是换位思考，我是仙云宗之主，门下弟子能出色到引来无量老祖那等‘外人’替他出头，我首先会想的是这弟子未来的潜力空间，其次会想到这弟子在宗门内究竟受了多大的委屈，竟然让外人都看不下去了。再说了，有无量老祖这等级别的大能者在一旁觊觎，若是宗门不安抚弟子之心，就不怕被无量老祖给挖了墙脚？综上一衡量，宗门做出那样的决定也就不足为奇了。”

　　“玉龙子服吗？”烈盘问。

　　狐仙笑了起来：“任谁知道你有无量老祖撑腰之后，能不被你找麻烦就已经该烧高香了，罚他六年禁闭而已，有何不服之有？我相人很有一套，那玉龙子獐头鼠耳，一看便知是欺软怕硬之辈，不足为惧。纵然有什么小动作，吃无量老祖这一惊吓后，短期内他都是不敢发作出来的。倒是你要小心小心你们这位女宗主……这可是个狠角色，别因为无量老祖之事对你心怀怨恨，以后给你小鞋穿，你呆在宗门里的日子可就真是不大太平了。”


第299章 重返山门

　　两人御剑而行，赶路的速度自是不慢。从山脚返回潜龙峰，不过几分钟时间而已。

　　看到风景依旧的潜龙殿，虽只是两年未来，却已让烈盘有了些许时过境迁之感。

　　殿外，苗玉龙、钟鸣、甚至包括季长风等一干熟人早已等在了那里，更还有闻讯而来的腾翼、方喻、丫丫等好友。

　　腾翼看起来比较憔悴，站都站不稳的模样。上次万魔窟秘境那一战时，他接连动用秘术，对身体亏损甚大。当时他们在贫瘠之地苦等烈盘未果，本就耽误了最佳的恢复治疗时间。结果回到宗门后，腾翼不顾身子虚弱，又坚持要领受“盗窃”师尊乾坤袋的惩罚。其实那次他是真拿错了乾坤袋，和盗窃扯不上半毛钱关系。他师傅不罚他，他便自己给自己上了穿骨之刑，倔得像头牛。虽说不至于残废，但直到现在都还未完全恢复过来。方喻和丫丫一人挽着他一只胳膊，站在那里翘首以盼。

　　瞧见烈盘和狐仙同时到此间，所有人都是兴喜不已。两年未见，师兄弟间自然有说不尽的话题，苗玉龙早让下人在他的小院里备下美酒仙肴与众人共醉。

　　烈盘先是问腾翼等人关于陈冰的下落，对那个织女峰的第一神速女修，烈盘印象还蛮不错的。结果得到的回答却颇为失望，这一年多来，陈冰一直都没有返回宗门。万魔窟秘境那边的出入口，似乎也没有关于陈冰出境的记录。看来十有八九是真在那次万兽围剿的大战中丧身了。

　　认识陈冰的回想起此女，想起她当日留下独自断后，让腾翼带着方喻和丫丫撤退的大义，都是感慨不已。烈盘又问起自己曾经的那座烈居。苗玉龙此时已晋升元婴之境，去了升龙殿。不过升龙殿那边的管理模式不同于别处，让他同时还兼任着潜龙殿大师兄之职，仍旧还管着潜龙殿诸事。此时略有点尴尬的说道：“之前宗门传回烈师弟的死讯，那烈居便已照潜龙殿规矩重新收归殿房分配。此后这两年间换过两个主人，眼下是殿内四星布衣车晓凡的住处。烈师弟可是念旧想回归烈居？这应该不难。车师弟性子敦和宽厚，我若去和他说明，想必是很乐意将那小院让出来的。”

　　烈盘摇头道：“既是有车师兄入住，小弟怎敢造次。却不知原本负责照顾烈盘的那侍女柳静，现在是否还伺候在那里？”

　　仙云宗向来不禁女色，很多独院的侍女几乎都是院主的床上私物。虽说大多数修仙者都仅只是将她们看作一种发泄工具，并不会特别在意她们的去留，甚至相互交换取乐之类。但也有那种比较重情的仙家，别说相互交换取乐了，就算自己的侍女被别的师兄弟随口调戏一下，也会跳起来和别人拼命。因此宗门中在遇到此类事情时一向都极为注意。

　　苗玉龙说道：“柳静既已是烈师弟的侍女，那不论烈师弟是否还在人世，殿内都肯定不会再将她随意指派给别人。当时确认了烈师弟死亡的消息后，收回烈居时，我本是替她安排了个去处，在这潜龙殿中管管后勤之类。可那丫头干了只大概半月余便已主动请辞，说是想回家赡养父母。我记得这事儿是我处理的，给了她一笔世俗金银便放她走了，一直不知其去向。烈师弟可是想找她？这应不难，我可以查到招她上山时，她的出生籍贯，铁定是在仙云境内，找过去应该不费事儿。”

　　烈盘笑道：“我知道她籍贯，苗师兄误会了，烈盘不过是瞧见这宗门小院的居所，回忆起当时旧况，想起曾蒙她照顾，有感而发，随口问问而已。其实像柳静那样的凡俗女孩，回到世俗中嫁人生子才是对她们来说最好的结果。何必让她们在这仙门中空度大好年华，只为了伺候我等一点饮食起居？”

　　“哈，烈师弟宅心仁厚，就是感慨未免太多了些！”旁边钟鸣嚷嚷道：“今天苗师哥拿出来的可是八百年的竹筒青，平时给我闻一下都舍不得呢，你们哪还来这许多聊天的心思？喝酒喝酒！别等酒气散到空气里，那才是大浪费！”

　　苗玉龙笑道：“接待咱们潜龙殿最有天赋的天才，外加最强的长老，没有点好酒怎么行？”

　　天才指的是烈盘，最强长老指的自然是十圣狐仙了。这还是潜龙殿这么多年来第一位太虚境的长老，以前的潜龙殿，就算是管事的四大长老，也才仅只是紫府境呢，连金丹老祖都没有一位，这次直接跳级出来一位太虚，可是让潜龙殿上上下下都大感提神的大事儿。

　　十圣狐仙虽是兽类，但却是个很会来事儿的主，笑着说道：“我这潜龙殿长老连身制服都没穿，别人可瞧不出来哩。”

　　苗玉龙尴尬的笑了笑：“殿内一直没有新任长老入驻，因此长老服没有备用。我已让人连夜赶制了，三五日内便好。对了，还有烈师弟，既已入元婴境，已可升任殿内五星弟子。五星布衣的法袍有点复杂，上面有特殊的印记，因此炼制起来怕要花点时间，也需三五日。便委屈烈师弟先将就着以前的穿吧。”

　　烈盘乍了乍舌：“出去两年，还打过几次硬仗，那三星布袍早就已经穿破啦……没事，我和秦明身材差不多，先借他那二星布衣的装备用用便是。”

　　“一件破制服有什么好聊的？喝酒喝酒，酒呢大师兄？咱们这么多人，你就拿这么两坛出来？太不够意思了吧！喝酒都不让人喝高兴啊？！”钟鸣在旁边闹酒。

　　“喝喝喝，就知道喝，你这小子迟早得栽在这酒上。”苗玉龙笑骂道：“咱们所有人加一块也没你一个喝得多。”

　　“啧！瞧大师兄你说的这是什么话，请客哪有计较客人吃得多的？”钟鸣哈哈大笑道：“再说了，难得请到咱们潜龙殿的真龙作陪，高兴多喝点不应该啊？”

　　苗玉龙本也只是打趣，岂会舍不得那点美酒，一边让下人再上，一边转头说道：“对了，说到真龙……烈师弟这两年在咱们殿内的名声还真是日见高涨。据说前些日子有好事着将潜龙殿各高手分了个排名，烈师弟高举榜首，正是号称咱们潜龙殿的真龙。”

　　旁边钟鸣打趣道：“哟，大师哥你以前一直排第一，当老大当久了，现在被烈师弟盖过，该不会是不服气吧？赶紧的，你俩去后山干一架去，我来当个裁判，让我也瞧瞧大师兄挨揍的样子。”

　　苗玉龙白了他一眼：“胡说八道。”他转过头看着烈盘，正色道：“都说树大招风，烈师弟在潜龙殿内的名气大，可也不见得就全是好事了，以后在宗门内行事可还得多留个心眼，当心各种明枪暗箭。”

　　“是其他各峰各殿吗？”烈盘问。

　　苗玉龙摇了摇头：“其他各峰各殿，类似心怀妒忌，想踩你上位的人肯定不少。但就算是在咱们潜龙殿内，也不见得就完全一心了。”

　　旁边钟鸣不屑道：“宗门内除了你们几个最拔尖的小怪物，就咱们潜龙殿那帮小菜鸟？谁能找得了烈师弟的麻烦。”

　　苗玉龙又摇了摇头，说道：“宗门最近两年来崛起得极快，前途形势一片大好，不乏有些隐世高人的散修子弟前来入门的。潜龙殿这两年扩招，招入的弟子太多太杂，便有好几只这样真正的大鱼……”

　　“大鱼？我怎么不知道？”

　　“就你这成天烂醉如泥的酒鬼，你要真知道殿内的大势动向，我可就烧香拜佛、感谢老天了。喝你的酒去，别打茬！”苗玉龙正色道：“就我目前所知的，便有一位来自烂斗河苦竹山的元婴散修，名叫龙印真的。曾经师承苦竹老祖，这苦竹老祖在灵枢山一战中，作为宗门特邀的助阵老祖，结果却被人打死。他死后，留下这么一个弟子，宗门内本是有好几位金丹老祖都想代苦竹老祖收徒，却被这龙印真以不愿再改投换师拒绝了。只身加入我们潜龙殿。”


第300章 请求

　　“不就一个金丹老祖的亲传么，说得上什么大鱼。”钟鸣满不在乎的说道。

　　“不！”苗玉龙正色道：“这龙印真刚入潜龙殿时，我本也只将他视作普通元婴来看，甚至因为他已达元婴，却连升龙殿都未去报名考核，还以为他实力不济，不敢去报名，怕丢脸。可最近这些日子观察下来，此子实力真是深不可测！到宗门仅只花了三天时间，便独力完成了七个弟子级的特级任务，且连皮毛都没擦伤到一点！直接兑换了七百点宗门贡献，拿了柄下品灵器级的飞剑。”

　　宗门任务中，分仙级、长老级、精英级和弟子级。其中每个大等级又细分为特级、甲级、乙级、丙级、丁级五等。

　　那仙级任务，哪怕只是最低丁级的，往往都是得整个宗门组团的超大型任务，至少出动两三个太虚老祖领头那种！长老级则差不多对应太虚真人和顶尖金丹老祖的级别。精英级则是对应普通金丹和紫府修士的级别。唯有弟子级，是专门给元婴、先天等级别的弟子所准备的。其中的特等任务就算是对元婴修士来说都比较棘手的了，稍次一点的元婴在做弟子级的特等任务时，都会选择邀请上两三个元婴师兄弟同行，以测万全。且就算那样合力完成，大多数也都得花上三五天时间才能搞定一个任务。可照苗玉龙说起来，这龙印阵完成特等任务就跟吃豆子似的，三天时间直接完成七个！这可就是绝对的实力派了。

　　“切，要是让我精心挑选一下，三天七个特等任务嘛，我也可以的。”钟鸣说道。

　　“挑？他挑的可是七个最难的。”苗玉龙说：“恶龙潭、无花谷、通沙河……而原因只是因为这几个任务的完成地点挨得比较近而已……”

　　钟鸣顿时不说话了。别的不说，单只是恶龙潭那个除龙任务在任务大厅里挂了一年多了，要求斩杀掉恶龙潭中一只两千多年道行的大妖真龙！这任务，除了苗玉龙去过一趟之外，别的人连接都不敢接。且就算是苗玉龙，这个曾经的仙云宗十大高手之一、十大杰出青年之一……也没能成功，仅只是一场大战后和那恶龙拼了个两败俱伤，不得不退回宗门。那龙印真竟能独力斩杀那只恶龙？而且，这家伙忙活这么一大通，那么多宗师贡献度，居然只换了柄下品灵器级的飞剑？飞剑都用灵器级！这还真是有够奢侈的，怎的不再多凑点，换柄战斗用的下品灵器？这只能说明人家不差灵器，人家有苦竹老祖那里继承来的遗产，底子可厚得很哩！换柄飞剑只不过是因为实在找不到什么想兑换的，随便弄来玩玩罢了。

　　旁边方喻插嘴道：“龙师兄在殿内的人气可一直都挺高的，但始终没有压过烈师兄。他似乎对这事儿挺计较。”

　　“任何真正的天纵之材都有傲气，都不甘居于人下，哪怕只是口头名声。”苗玉龙说：“我观龙印真与一向广结善缘的苦竹老祖不同，此人十分好斗，好大喜功。以前烈师弟是个‘死人’，他无法计较，可这次既然回来，只怕他第一个便要跳出来挑战你在潜龙殿的地位。此人实力既强、又继承有苦竹老祖的遗产，身家丰厚，法器灵器无数。若是遇上此人，烈师弟可得小心了。只是输给他丢了面子不打紧，就怕此人散修性子，下手没轻没重，若断了烈师弟仙缘，那才是冤！”

　　两千多年道行的真龙，那可是神魔血脉，实战力绝对不压于普通的紫府修士。能轻易将之斩杀的元婴修士绝非常人。早在无双的通仙桥上见识过了超强战力的同阶修士，烈盘现在对这些所谓的同阶天才可真不敢有半分大意，甚至会将之视为比普通金丹老祖还要更难缠的对手。保不齐随便跳一个出来就是和自己一般真正踏入了道境门坎的隐藏高手。那虽是同为元婴，可打起来的胜负那就真是难说了。

　　点了点头：“烈盘心里有数了。”

　　苗玉龙笑道：“除了这龙印真之外，殿内还有那么两三个新来的隐藏高手。不过我还在观察中，便先不说其姓名了。这两三人比龙印真要低调得多，可我总感觉以他们的实力肯如此默默无闻的呆在潜龙殿，恐怕此事并不像表面看起来那么简单。烈师弟若是无事时也可以留意一下，小心防范便是了。”

　　这一夜，酒饱饭足，再美美的补上了一个大懒觉。足足两年了，烈盘奔波于秘境空间、纠缠于元婴天劫之中，还真是从未睡过一个安慰踏实的觉，第二天足足睡到了中午时分才醒，神清气爽极了。

　　这时离青照真人所说的仙云总殿宣召还有几天，接下来的两天倒是过得轻松。玉龙老祖的事既已解决，妹妹烈蓉也已找到，烈盘要办的两件大事均是意外的顺利之极，人自然也就乐得清闲下来。用通讯元符已经联系过烈蓉，那丫头居然是在南安镇上找着父母的。烈盘虽然提醒过老两口要走得远远的，但那两位始终是人老心定，想落叶归根，便算是死，也不愿意流落他乡。只是为了儿子添麻烦，这才从安城搬回了南安镇老家去。烈盘将玉龙老祖之事告之，让烈蓉听得牙直痒痒，大呼不过瘾。她可懒得管你是什么太虚、什么长老，在这丫头的字典里，杀人固然得用命来偿，但就算只是伤人，只要伤到的是她家的人，那也得拿命来抵！玉龙子杀了张天道，还害父母有家难归，这些罪状在烈蓉看来，那真是杀一百次都不够解恨了，结果宗门却只以“六年面壁”便轻易断之，着实是教烈蓉好生不爽。可不爽归不双，这等事，她也没有权利和能力去改变，也只能心不甘情不愿的骂上几句罢了。最后说是要陪父母多呆上几天，过几天再回宗门，让烈盘不用担心。

　　一年多没回来，别的倒没什么，就是堆积在自己乾坤袋内的“战利品”有点多。那是去万魔窟秘境之前，在任务大厅接下的一大堆任务。那些任务奖励里，灵石上的奖励，烈盘倒不大在乎。一个有五千万灵石身家的人，还会在乎这点？不过每交一个任务，除了获得灵石的奖励之外，更重要的是可以累积宗门贡献点。藏书阁中的那些功法、秘术之类，只要是稍上档次的，大多都会要求用宗门贡献度来换，这可就不能马虎了。

　　这天左右无事，将秦明的法袍借一件来穿了，带着整理好的、装得满满的几个乾坤袋便朝任务大厅而去。

　　潜龙殿任务大厅，依旧那般人山人海。其实自上次万魔窟大战之后，仙云宗的低阶弟子死伤惨重，别的几个大殿、各峰，现在大多是弟子凋零，小猫两三只。唯有潜龙殿，反倒是在这场风波中崛起。毕竟潜龙殿召收弟子比较方便，同时为了替宗门补充大量的新鲜血液，也是放宽了万兽林的考验标准。现在整个仙云宗，恐怕就只有潜龙殿最为热闹、人最多了。

　　烈盘穿着秦明的二星布衣法袍，排在任务厅那长长的人龙中毫不起眼。身周尽是些小武宗或是初阶先天，大多是最近两年新招入殿的，一个个朝起蓬勃，浑然没有那些仙修老油条的懒散样，好一番热闹景象。

　　烈盘正一边排队一边想着事儿呢，突感觉有人在身后拍他肩膀：“这位师哥、这位师哥，麻烦您帮个忙好吗？”

　　回头一瞧，是几个女弟子，穿着潜龙殿一星布衣的法袍，都只是四五星的中阶武宗，年龄看起来也不大，尽是十八九岁的模样。几人都生得白白嫩嫩，不像是那种在演武场中日操夜炼出来的武宗，想必在世俗中也是些大世家子弟，礼貌得很。

　　“什么事儿？”

　　“师哥身上有大妖兽的兽头吗？能均给咱们三只吗？我们出灵石给师哥买。”几人中那领头的女孩问道。见烈盘微一迟疑，那女孩连忙又说道：“我叫柳冰，咱们几个姐妹都是三个月前才入殿的，想积点宗门贡献度，换取一套筑基功法，于是接了猎杀大妖兽的任务。本来咱们都已经合力完成啦，可有三只大妖兽的兽头被咱们在打斗时劈碎了，只捡回点耳鼻残碎，适才去交任务时，那边管交接的师兄不予通过……师哥若是能均给咱们三只兽头，我们按宗门收购价格的一倍付钱，这样可以吗？求求您啦！”


第301章 小胖子

　　烈盘也算是潜龙殿的老人了，知道交接任务那里的宗门弟子多有猫腻。什么被砍碎了就不认？只要有那妖兽兽尸，你管它碎的还是整的，都是可以记入宗门账薄的。自己曾经就遇到过类似的事儿，知道这些说不能通过的，要么故意刁难，要么就是想拿点回扣之类了。而且听这柳冰说起此事时颇有怨意，想必是被故意刁难了。

　　这种事儿，只要在宗门里多呆上些日子，那便绝对是司空见惯，不足为奇的了。

　　他无意多管闲事，三只大妖兽兽头而已。自己在万魔窟秘境里的时候可没少宰。顺手从乾坤袋中拿了三只小些的、方便拿取出来的：“这个可以吗？”

　　那柳冰也是在这殿内问了大半天了，别人要么是直接不理会，要么就是开价极高。像这般爽快直接就摸三只兽头给她的，还真是头一个。忍不住补充了一句：“是宗门任务收购价的一倍哦，不是……”

　　“送你了。”烈盘咧嘴一笑，摆了摆手，不再多言。

　　见过大方的，真没见过这么大方的……

　　三只兽头对烈盘来说是占地方的累赘垃圾，可对潜龙殿这些真正一星、二星的布衣弟子来讲，一只大妖兽兽头可值十块中品灵石呢，三只，那得是好多一、二星布衣弟子的全副身家了。那柳冰楞了楞才反应过来：“啊？这怎么好意思呢，多、多谢这位师哥了，怎么称呼您呢师哥？”

　　“我姓烈。”

　　烈盘在潜龙殿虽有偌大名气，但知道他的人大多都是些潜龙殿的老弟子。这两年潜龙殿扩招，十个弟子里倒有八个都是新人，均是只知殿内有那么一位牛叉哄哄，敢和宗门太虚真人叫板的烈盘师兄，却是没人见过他真容。此时烈盘又只穿着从秦明那里借来的二星布衣，自然无人把他和那大名鼎鼎的烈盘给联系到一起。

　　柳冰感激道：“原来是烈师哥，听口音，烈师哥似乎是西南部人士？”

　　“祖籍安城。”烈盘笑着说。

　　“真的吗！”柳冰惊喜道：“我也是耶！咱们还是老乡。”

　　站她身旁那几个女孩子似乎也都来自安城，大概是因为烈盘解决了她们的大麻烦，一个个都开心极了，此时七嘴八舌的说道：“咱们安城最有名的就是烈盘烈师兄了，和烈师哥一个姓，烈师哥您不会就是那位大名鼎鼎的烈盘师兄吧？那可是咱们安城的骄傲呢！”

　　“胡说八道，烈师哥穿的是二星布衣，怎么会是烈盘师兄？在安城，烈家是大姓，这两年考进宗门的可有不少，又不是只有一个烈盘师兄才能进宗门。丫头你这样说好没礼貌的。”

　　先前乱猜那女孩子扎着一头马尾，十分俏皮，此时吐了吐舌头：“我知道的啦，不过是顺口一说嘛。对不起啊烈师哥，我随口乱说的啦。您是二星布衣，在宗门里呆了不少时候了吧？您认识烈盘师哥吗？”

　　“呆了几个月。”烈盘随口答道。他入宗门虽然已有两年，但大部分时间都是在外度过的。真正呆在宗门内的时间，也就刚开始那几个月而已。至于说认不认识烈盘，他既不喜撒谎，又不喜在这些丫头面前表露身份。一看这几个丫头就是那种狂热粉丝类型，可别被缠上了才让人头疼，于是只好假装没听见，不答。

　　不过回想起那天苗玉龙所说的，说自己树大招风，现在看来还真有那么点意思。这种女粉丝多了，若不招人嫉妒还真是说出去都没人信。其实这他妈多冤啊，谁要崇拜烈某那是他们自愿乐意，关自己鸟事？可人家的男朋友或者追求者们肯定就不乐意了。自己又没招谁惹谁的，连这些女粉丝都没见过，可凭白就因为这一大堆女粉丝，惹来一大堆抱着醋坛子的男人画圈圈诅咒自己，这其中的郁闷，可真是不知让人从何说起……

　　那几个丫头显然会错了意。

　　“哦，原来烈师哥也才入门不久啊。”

　　“是和咱们差不多时间进宗门的哩，那应该不认识烈盘师兄了。”

　　“啧啧啧，烈师哥真厉害，才进宗门几个月，就已经是二星布衣了，咱们那批入宗门的弟子里，还没谁升上过二星呢。”

　　“嘻嘻，都说咱们安城现在才是宗门的福地啦，咱们安城地杰人灵，人材最多！这几届里，听说每届都有从咱们安城那边考过来的新弟子呢！最牛的似乎便是姬元哥哥，一年多前才只三阶武宗，就通过万兽林考核进入宗门了，现在都已经是巅峰武宗，二星布衣了呢。”

　　“马妹妹你眼里就知道姬元，最牛的万兽林通关记录哪轮得到他？”旁边有个女孩说道：“是半年前，从南安镇过来的一个胖哥哥，据说曾经还是烈盘师兄的幼年好友呢，才仅只是一阶武宗，就独自闯过万兽林考进宗门啦！好像叫徐什么锋的……”

　　“徐剑锋。”烈盘脱口而出道。

　　“烈师哥也认识这位牛人？”

　　认识？岂只是认识而已。

　　烈盘脑子里浮现出一个小胖子的模样。

　　那是他当初在南安镇时最好的朋友了，从小一起玩到大的死党，烈盘初初经脉尽断那会儿，这小胖子在武堂里没少为了烈盘的事儿和张虎一伙人干仗。虽说烈盘夺舍换身后一直忙于各种事情，连武堂都只回去过一次，以至于都没有再和这小时候的死党联系过。但只要一提到这名字，一股浓浓的暖意就自然而然的从心里升起。

　　哈！没想到疯胖居然也通过了万兽林的考核进入宗门，那家伙当初还仅只是个五阶小武者呢，居然能在那么短的时间内成就武宗境，这靠呆在南安镇那座小武堂内根本就是件不可能的事。吃错药啦？好是另有奇遇？哦，对了。

　　烈盘联想到胖疯和妹妹烈蓉也算是铁哥们儿，自己又教过烈蓉聚元决，看来多半是自家这妹妹没有藏私之故。如果是有聚元决之助，那胖子在短短一两年内从五阶武者跨越到武宗境便不算是遥不可及之事了。而他入宗门是在半年之前？那时候正值潜龙殿大肆扩招门下弟子之时，万兽林考核的难度也恰好在最低层次的阶段。看来合该胖疯这小子有仙缘。至于几个女孩所说的那个“姬元”，倒也算半个熟人。正是当初安城仙营军统领姬天元的独子，当时在安城和轩辕归等人并称安城四大公子之一的。不过这姬元在安城的名声可没有轩辕归那么糟糕，姬天元曾带着他这儿子去过烈家两次，烈盘见过他，长相便方方正正，不浮不躁，性格更是和他父亲一样，属于敦厚稳重型，在安城内也是出了名的世家子弟模范代表。

　　没想到这些曾经的老熟人居然一股脑的全挤来了宗门，看来自己离开这两年，安城发展得不错嘛！前天自己回潜龙殿时虽是有苗玉龙等人从大殿外接着进去，可那时已经是晚上，这大殿外并无别的弟子闲逛，自己回来的消息，应该仅只限于苗玉龙、钟鸣等几个有限的高层知晓，还并未在潜龙殿中传开。而徐胖子和姬元眼下不过才一个二星、一个一星弟子，虽是认识烈蓉和秦明，但应该还够不到苗玉龙他们的圈子里去。而秦明那家伙回来后又火烧屁股似的直接抱着那套仙风云体术去闭了关，应该也来不及通知他们，难怪他们不知道自己已经返回潜龙殿的消息了。不过，自己在安城杀了玉姬子之事应该已经在殿内传开，毕竟玉龙老祖都被放去面壁思过这么大的事儿，宗门内不可能不传。潜龙殿的人应该已经知道烈盘还没有死，并且即将返回宗门了，只是还不知道具体返回的时间而已。


第302章 树大招风

　　“烈师哥也认识这位徐师兄？”旁边柳冰好奇的问道。

　　“恩。”烈盘点了点头。

　　“哈，那有机会的话还请烈师哥帮忙引见引见啊，咱姐妹可崇拜这几个从南安镇走出来的家乡牛人啦！”

　　“嘿，要想认识这几位牛人，可得靠咱们柳冰大姐头！”马尾辫丫头笑嘻嘻的说道：“咱们冰姐的姐姐，曾经可是烈盘师兄的侍女呢！要说关系亲近呀，还得数柳大姐才是！听说烈盘师兄死而复生，这两天就要回宗门啦，到时候柳大姐可得带咱们去瞻仰瞻仰偶像风采，顺便帮咱们要个签名啊！啊啊啊！对啦，还有烈蓉烈师姐！那也是个大偶像呢！我也要她的签名！”

　　这柳冰居然是柳静的妹妹？烈盘微微一奇，当真是天下之大，无奇不有。自己和这柳家看来还蛮有缘的，茫茫人海中，居然先后分别遇上了这柳家的两姐妹，还都产生了些许交集。

　　柳冰的脸微微一红：“别胡说，姐姐不过曾经是烈盘师兄的侍女而已，连烈蓉师姐都没见过，我哪有那么大面子。”

　　几个丫头先前看着挺老实腼腆，可这会儿没拿烈盘当外人，居然一个个话多无比，叽叽喳喳的讲个不停。烈盘哭笑不得的说道：“几位、几位，你们拿到了兽头，还不赶紧交接任务，领你们的奖励去？”

　　几个女孩都笑了起来：“咱们还有位二师姐在烈师哥你前面排着队呢。偌，你瞧！”

　　说话间，排在烈盘身前的一个女孩转过头来冲烈盘笑了笑。果然是美眉组合、各司其职。

　　好吧，女人的世界果然是多姿多彩的群居世界，自己这种一向不知团队为何物的单修苦逼还是别参合她们的世界了。

　　几个女孩叽叽喳喳的在旁边闲聊，充斥在这大厅原本就闹杂的氛围中倒是不觉刺耳。

　　烈盘自想着自家事，和那几个女孩有一搭没一搭的闲聊上几句。前面排队交任务的人流缓缓挪进着，不多时便已排到了烈盘前面的那个女孩。

　　几个女修叽叽喳喳的挤到前台一起，将三颗兽头放到任务台上，没好气的冲那负责交接任务的弟子喊道：“这三颗兽头总可以了吧！”

　　看来之前找她们茬的，就是眼前这弟子。他长着一张国字脸，相貌普通，属于随便扔人堆里也能砸出两个撞脸的类型。

　　他冷笑一声，瞧也不瞧那三颗兽头一眼：“嚷什么嚷？有点规矩没有？不知道称呼一声师兄？”

　　马尾辫一听就要发火，柳冰拉住她，冲那弟子说道：“师兄，麻烦您看一下这三颗兽头可以抵数了不。”

　　她礼礼貌貌的，师兄也喊过了，对方总算找不出什么茬来，瞧了瞧桌上那三颗大妖兽兽头：“三颗大妖兽头，奖励中品灵石三十块，宗门贡献度三分。”

　　几个女修一愣，马尾辫第一个嚷起来：“喂！没你这么欺负人的啊！咱们交的一共是十三颗大妖兽头，就算先前那三只不算，也是满了十只！有个额外翻倍奖励的！”

　　“先前你只给咱们算了七只，七十块中品灵石和七分贡献度，加上这三只，那额外奖励还没给呢！”

　　“呵，”那交接弟子冷笑一声：“奖励是要一次性交满十只才算，你这分两次交的不算！”

　　“怎么是分两次交？本来咱们先前就已经交满了的，是你故意找茬才给咱们抹下三只！现在咱们都把这三只重新凑上来了，你还想要怎么的？”

　　“规矩就是规矩，别仗着是女人就在这里胡搅蛮缠，想要奖励就去一次性凑够十只来！让开，别挡着其他师兄弟交任务！”

　　几个女孩说不过他，又拿他没办法，可要叫她们让开却着实不甘，僵在前台那里把后面堵着，一个个眼泪汪汪的，眼看就要开哭。旁边有其他宗门弟子报不平道：“人家几个女孩子猎点大妖兽不容易，哪有你这般克扣人家的？”

　　“就是！又不是苗师兄、龙师兄他们，谁猎杀大妖兽时没个手抖的时候？打烂几颗脑袋正常得很嘛！人家姑娘家都重新找来三只让你给凑数了，还这般不依不饶，也太欺负人了些。”

　　“谁还不知道你们交接任务的这么点猫腻？不就是想克扣下人家的灵石和贡献度，充到你们自己账上去嘛。一个个富得流油，也不怕让苗师兄查出来拔了你们皮！”

　　“胡说八道什么呢你！”那交接任务的弟子眼睛一瞪，盯着那个说他克扣灵石充自己身上去的修士：“这光天化日、朗朗乾坤，大厅广众之下说话可是要负责的！”

　　“负责就负责！”那修士大概以前也受过类似的克扣，话说到这份上，情绪便先激动了起来：“你们做得这些见不得光的事，还让人说不得了？操，老子今天就说了，怎么着？有种你咬我？或者咱们就闹到苗师兄或者四大长老那里去对峙对峙？”

　　“你叫什么名字？哪来的？”那弟子怒道。

　　“少爷行不更名、坐不改姓，李风！安城人士！”那修士毫不示弱的瞪了回去：“别他妈瞪着我，以为你自己巴结上龙印真那几个小弟，讨到个交接任务的差事就了不起了？少爷我还认识烈盘烈师兄，以前还在安城陪烈盘师兄喝过酒呢！要比后台，老子可不怂你！”

　　潜龙殿一向施行弟子自治，以前大事小事都是苗玉龙管大头，几个五星弟子从旁辅助。现在苗玉龙去了升龙殿，虽然兼着潜龙大师兄之职，可毕竟管理这边的时间少了，对几个五星布衣放权更大。龙印真，潜龙殿新起之秀，三天完成七个特等任务，声名甚至还超过了苗玉龙这老牌大师兄，仅只在那个不知所踪的烈盘之下。因此殿内诸事他都有权过问，也在代为安排。任务大厅这些负责交接任务的弟子，就是他指定任命的。不过那个说认识烈盘，还和他喝过酒的家伙，所说的话就有待商榷了。起码烈盘自认记忆力不差，可盯着那家伙瞧了半天，也没想起来在哪里见过。

　　那交接弟子大笑道：“哟，哪来的烈系狗？还是等你家主子回了潜龙殿你再跳出来吠吧，敢在这大厅广众之下编排龙师兄的不是，我看你是不想在潜龙殿混下去了！”

　　“你骂谁是烈系狗呢？”

　　“操，我发现你们龙系猪最近越来越跳了啊！”

　　“谁他妈敢找咱们龙系的麻烦？”

　　“安城的兄弟们，都出来支一声！有龙猪在叫唤了！”

　　“烈狗！你们找抽！”

　　一句龙猪一句烈狗，就像是导火索一样，整个任务大厅瞬间就闹腾了起来！厅内本有上千人，可此时瞬间就俨然分成了三大阵营。约有一半的人是站中立位置看戏的，另有四分之一是所谓的龙系，再有四分之一是所谓的烈系。

　　只听关乎于“烈盘”、“安城”、“龙印真”、“烈狗”、“龙猪”之类的词汇从无数人嘴里蹦出来，相互骂战，所有声音充斥在整个大厅中，乱麻麻的好不热闹。

　　烈盘只听得一头雾水，问了下旁边的马尾辫，那丫头急急忙忙的在找所谓“龙猪”骂战，只匆匆丢下几句：“烈系就是烈盘师兄的派系啦！咱们所有安城来的，还有包括安城附近来的，以及一些原本就崇拜烈盘师兄的，是自发组成的烈系！一直和龙猪都有仇的啦！”

　　“龙猪是什么啊？”烈盘问。

　　“哎！烈师哥你到底是不是咱们安城人啊？”马尾辫急急忙忙的白了他一眼，再急急忙忙的说道：“就是龙印真那一帮人！哼，仗着龙印真掌着殿内大权，一个个可嚣张得不得了！好像不服咱们烈盘师兄在殿内的排名在他们那个狗屎龙印真之上，经常找咱们烈系人的麻烦！刚才那家伙就是听咱们是安城口音才故意刁难的！哎呀哎呀，不和你说啦！那边骂上……打死龙猪！打死龙猪！龙印真吃屎！烈盘师兄万岁！”

　　烈盘顿时有点石化，风中凌乱中。


第303章 龙印真

　　才一年多没回来，这潜龙殿都成什么样了？这还像是一个修仙门派吗？跟他妈菜市场似的！还分什么烈系、龙系……苗玉龙那家伙可是一向最注重殿内安定团结的，这也能看得下去？居然也不多加约束约束？

　　只怕苗玉龙这心是有的，只是压不过龙印真，劝告又无用而已。

　　不过，自己这个在潜龙殿内一向连面都没露过的人，莫名其妙就被推上这些乱七八糟的风口浪尖上，还真是冤了个巴子的冤……

　　他这心里还没平衡呢，突听得厅内有人提足真气一声爆喝：“吵什么吵？！都是同宗弟子，有什么话是不能好好说的！”

　　这声音中气十足，实力境界虽不见得有多高，但是蓄势而发，在厅内那些乱麻麻的吵闹声中格外显耳，顿时将整个大厅大半骂战的人都给震安静了下来。

　　只见门外两个穿着二星布衣服饰的弟子大步走进殿来，当先那人身材小胖，旁边跟着的那个则是玉树临风。

　　烈盘一看就乐了，是胖疯！

　　记得上一次瞧见这家伙，还是在南安镇的时候了。那时烈盘刚刚自治好身上断经断脉，胖疯到烈府去看望过他几次。此后，烈盘去了穷荒蛮林一趟，随后紧跟着又去了安城，便再没有与这小胖子见过面。

　　快有小三年不见，胖疯一摆以前那副稚嫩小青年的模样，瞧起来成熟了许多。实力也早有大进，此时瞧去，豁然已是三阶武宗。这对于以前那个最高愿望就是当上九阶武者后称霸武堂，痛打体罚过他的七星武者老师的小胖子来说，绝对已经是个远远超出人生最高目标的重大突破了。

　　至于跟在他旁边的那个英俊少年，烈盘也认识。姬元，安城仙营军统领姬天元之子！当初姬天元数次带姬元去拜访烈盘，本就是想让儿子多与烈盘亲近亲近的。两人相互也还算熟悉。

　　烈盘对这家伙的印象还算不错，和他老爹一样，敦厚实在，是个脚踏实地、重情讲义的真汉子，就是有时候还稍显稚嫩了些。而姬元对烈盘，就只有赤裸裸的崇拜了。这份崇拜一方面是来自他老爹的狂热吹捧，另一方面则是因为曾亲眼见到过武宗境的烈盘，在安城大街上轻易斩杀了轩辕家五个土皇帝！还当街硬抗轩辕霄那等仙家人物的法剑！那份儿威风和霸气，可一直是在姬元的脑子里挥散不去的。以至于他听说烈盘身死的消息后，不惜冒着生命危险，以二阶武宗去硬闯万兽林，只为了上山求证烈盘这心中偶像的身死消息。而上山后，得知烈盘确已过世，又爱乌及屋，跟烈蓉、秦明，以及后来上山的小胖子徐剑锋混到了一起。秦明这段时间天天对烈蓉朝思暮想，茶饭不思、神魂以授。烈蓉又天天闭关苦修不曾露面，因此姬元倒和徐胖子成了最亲近，天天混在一块儿。不管是修炼还是做任务，简直是恨不得拉屎都蹲同一个茅坑去……

　　两人一进这大厅，俨然便成了所谓烈系的领头人。几乎来自安城附近的所谓烈系份子都认识他们两个，知道这两人确实曾是烈盘的患难之交，因此并不计较这二人实力低微，一个初阶武宗和中阶武宗，隐隐均是以他们为首。

　　烈盘许久未见徐胖子，有心瞧瞧这家伙现在是个什么派头，并不出来相认，反倒朝人堆里缩了缩。只见徐胖子和姬元雄赳赳、气昂昂的大步走到这边任务台来，伸手在那任务台上就是一巴掌，派头十足：“又是你这家伙欺负咱们安城来的？”他冲旁边的马尾辫和几个女孩眨了眨眼：“妹子别怕！凡事儿抬不过一个理字！咱们安城出来的，别的没有，就是团结！无论是谁要想欺负咱们，都必须得要先问问这满殿几百号兄弟答不答应才行！兄弟们，你们答应不？！”

　　徐胖子的号召力还真是不一般，这话一出口，原本已经安静下来的大厅顿时有上百号声音同时响起：“不答应！”

　　“胖哥说得对，绝对不答应！”

　　“妈了个巴子的，有种踩着咱们几百号人的尸体过去！”

　　“没有王法了还！”

　　马尾辫和柳冰等人感动得鼻涕乱舞，兴奋异常：“团结就是力量！”

　　有人在人群中喊道：“哟，比人多？跟咱们龙哥的都出来支一声！”

　　“烈狗找死呢！”

　　“哈哈，比人多？你们安城才多大点地儿？敢和我们龙系比人多！”

　　“比人多比实力都吃死你们！”

　　“有种等你们那狗主子烈盘回了宗门，让他和咱们龙哥单挑单挑？瞧不打得那虚有其名的家伙满地找牙！居然还敢号称什么潜龙殿第一呢，我呸！”

　　龙系的声音显然更多，安城这边如果有百来号人，那边就少说两百往上！

　　那交接任务的弟子冷笑道：“安城出来的就很了不起？别说比人多。瞧瞧你们一个个的，最强不过才中阶武宗！你们这些烈狗里，有几个先天？就敢学别人拉帮结伙！徐胖子，上次你护着那小子的事儿，龙哥没和你计较。那可不是给你面子，是因为你不配让龙哥出面！你还真就蹬鼻子上眼，以为自己是个什么人物了？一个区区二阶小武宗，咱们龙系里随便拉个吊车尾的出来都能打得你跪地求饶！这里是仙云宗，仙家之地！你还以为是你那安城乡疙瘩，仗着你认识姓烈的就耀武扬威？马上给我滚蛋！否则今天旧账新仇一起和你清清，教你在这潜龙殿呆不下去！”

　　徐胖子嘿嘿一笑：“少爷我是被吓大的？这里是潜龙大殿，今儿我站这里不躲不闪，有种你咬我一口试试？没种就闭上你的鸟嘴，乖乖把克扣咱们这位妹子的奖励给发了，否则少爷带着咱们烈系这百号兄弟联名告上四大长老那里去，瞧瞧会是谁在这潜龙殿呆不下去！”

　　说到联名上告，那交接弟子显然有点心虚，冷声道：“我一切照规矩办事，替宗门尽心尽职，就凭你也想污告我？”

　　“污告你？咱身后上百双眼睛个个都雪亮着呢！就连这十几只兽头证据都还近在眼前！你小子到底干了些什么勾当大家都门儿清！是不是污告，那得四位长老说了算！我最后再问你一次，你到底退不退那份奖励！”

　　“到底退不退！”

　　“告死你这王八养的！”

　　“还得是胖哥才收拾得了这些龙猪无赖！”

　　“安城雄起！”

　　大厅中又是一阵喧哗声，看得出“四大长老”这四个字对潜龙殿所有布衣弟子都还是蛮有威慑力的，徐胖子左一口四大长老、右一口四大长老，那边龙系弟子的反驳声居然立刻少了一大半。显然人人都知道此事是自己一方理亏，若真闹到四大长老那里去，只怕参与者都没有什么好果子吃。

　　那交接弟子背心一阵冷汗。他最开始本只是贪图那奖励的百块中品灵石和十分宗门贡献，如果事情没闹这么大，对方抬出四大长老来吓他，他便大可松口服个软了。可事情既然已闹到龙系和烈系的层面上，他却没资格再来服这个软，这已经不再只是那点奖励的问题，而是上升到龙系和烈系脸面的问题。别人他是不知，但龙印真的性格他很清楚，绝对是个眼里揉不得沙子的类型。要是知道自己为了贪图这么一点小便宜，让徐胖子当众打了他龙系的脸，那龙印真第一个要办的，恐怕就是他这个贪图小便宜的坏事儿佬。到时候恐怕自己要面临的惩罚和困难，绝对比交给四大长老处理还要更悲惨得多。

　　不能服这个软。他心中计较已定，正寻思着如何将此事给平息下来，最好是自己私下里赔点灵石，然后表面上让大家各退一步就好。可一个冷冰冰的声音却恰在此时，在他身旁响起。

　　“把你的爪子从台子上拿开。”

　　这声音是冲徐胖子说的，说得又冰又冷，就仿佛是来自九幽之寒的极深处！让人一听便有种不寒而栗的感觉。

　　大厅里瞬间变得落针可闻。只因这声音的主人在潜龙殿实在太有名了……

　　龙印真！

　　这还是烈盘第一次瞧见这个连苗玉龙都深深忌惮的潜龙殿新起之秀。

　　只见他看起来约莫二十三、四岁的年纪，长得面如冠玉、貌赛潘安，标准的美男子。就是一张帅脸时刻都绷得紧紧的，冷得不带丝毫表情和变化。

　　烈盘将神念悄悄探出，可刚一接触到龙印真身周，居然立刻便已被他发觉。虽说并未能寻着烈盘的神念反过来找到他，但就凭这份警觉性，已足可见其一斑！

　　确是实力深不见底！

　　烈盘心中暗暗给出了个极高的评价。


第304章 威势

　　以烈盘今时今日的神魂修为，就算是想要探查某位紫府修士，在如此小心翼翼的情况下，对方是绝难发现他这股神念存在的。可龙印真，凭着元婴之境就已经做到了这一点，显然神魂也属于是极强的级别！就算比自己弱，应该也弱不了太多。

　　神魂强意味着两方面，其一自然是御器威力极强，其二就是道境了。神魂越强才能悟得越深奥的道境，而道境越高，才能反过来提升神魂的强度，这是一个相辅相成的关系。

　　自己可是有独一无二的炼天鼎日日夜夜操练神魂，可竟然在这方面才只比对方强出一线。那这龙印真应该也至少是达到了悟道入门级的境界，掌握了至少一种道术！（比如烈盘悟剑之锐道，所领悟衍化出来的寻剑轨瞬移的大招，便算是一种道术，字面理解是为道境之术的意思。）

　　这果然是一个够资格与自己一战的同阶对手！

　　难得！

　　烈盘的嘴角泛起了一丝笑意，似乎比苗玉龙所说的还要更有趣些呢。

　　那边徐胖子吃龙印真一声喊，心底也是忍不住有点发毛。可此时他代表着的可是整个归心于烈盘的所谓烈系，要是被龙印真随便一句话就把手缩回去，那可也太跌份了些。

　　他大声说道：“这台子又不是龙师兄你家的，凭什么就不能放了？你来得正好，这任务大厅本就是你在管，你……”

　　他话音未落，龙印真已再次冷冰冰的说道：“我最后再说一次，把你的爪子从台子上拿开！”

　　说话间，一柄寒光闪闪的灵剑已凭空升起，对准了徐胖子搭在任务台上的手掌！

　　徐小胖打小便跟着烈盘在南安镇打架斗狠，这胖子实力是挺一般的，但发起狠来却是个不要命的角色。当着这满厅兄弟的面儿被人如此威胁，要是还能服软那就不是徐小胖了！

　　他把心一横，大声说道：“这里是潜龙殿大厅！严禁一切人等打架斗殴！今儿小爷还真不信了，你龙印真就敢视咱们宗门门规如无物不成？！来，有种你就剁！就是真剁了，小爷的手也得在这台子上留个血印子给宗门长老做个见证！”

　　到底还是先提醒了一句“潜龙殿大厅严禁动手”，又提什么“宗门长老”，徐胖子野蛮是野蛮，可也不是傻子，以前就当过烈盘的狗头军师。否则没点脑子的话，单凭他是烈盘曾经的兄弟，可号召不起这百来号所谓的烈系弟子来。

　　只可惜，他估错了龙印真的胆子。

　　龙印真只淡淡的瞧了他一眼，心念一闪。也未见他有任何动作，那悬空的灵剑已如闪电般朝徐胖子的手腕处，齐腕切下！

　　包括徐胖子在内的所有人都瞧得目瞪口呆，脑子里才来得及反应出“要糟”“要见血”等细微的念头，灵剑剑尖上的剑气已然触及到他皮肤之上，刺寒透骨！

　　紧跟着便是“匡当”一声响！

　　这显然不该是灵剑切断一只手的声音。

　　徐小胖已经吓白的一张脸毫无血色，却感觉到手腕并无想像中的剧痛，半眯着的眼睛瞧见刚才似乎是有一物横飞过来，将龙印真的灵剑给撞开，不偏不倚的插到距离他手腕数寸之外。

　　是谁？

　　大厅里反应过来的、没反应过来的，此时全都静悄悄一片。只听一个懒洋洋的声音响起道：“一点破事儿就闹了半天，还要不要人交任务了？这里是任务大厅，可不是菜市场。要吵架的、要剁手的，麻烦你们出门左拐，别耽误我时间。喂，桌子上那颗鹰头是我交的任务，没被你那破剑碰坏吧？大家刚才都瞧见了啊，我交出来的时候是完完整整的，要是被你那破剑碰坏了，我可不负责！”

　　敢如此调侃龙印真，说他那柄中品灵剑是破剑的，整个潜龙殿还真没有出现过这样的家伙。就算是苗玉龙苗大师兄，潜龙殿曾经的“一哥”，见了龙印真也都是客客气气的呢。

　　厅中人人肃静，朝那出声出看去。

　　只见一个穿着二星布衣的青年正慢条斯理、悠哉游哉的走到那任务台前，连瞧都没瞧龙印真一眼，伸手直接就在那任务台上狠狠敲了几敲，打得“砰砰”直响：“什么桌子这么金贵？连摸都不许人摸……吁，好木料，还挺结实！”

　　“烈师哥？”旁边的马尾辫和柳冰满脸不敢置信的看向他。

　　旁边的徐胖子和姬元则更是瞬间石化了，眼睛里瞬间变得水汪汪的，张口就道：“盘……”哥字还没出口，已经断不成声。

　　烈盘转过头冲他们咧嘴笑了笑，示意他们先不要吭声，那边两人立刻会意，连连点头，心中却好似吃了颗定心丸一般。烈盘在他们二人心中那完全就是神一般的存在。什么龙印真、苗玉龙，在咱盘哥面前绝对统统都是浮云！

　　那边龙印真虽不认识烈盘，但瞧他刚才出手，仅凭一颗鹰头，后发先制居然都能荡开自己的灵剑！那可不只是靠的手劲而已！而更似是运用上了一种道境之术！虽说自己并未认真，可对方也肯定没有真尽全力，而且尤有余力的将力道控制得极佳，仅只是稍稍荡开自己的灵剑，让灵剑偏离原本的轨迹些许，错开徐胖子的手掌而已。单只是这一手掌控力、这一手道境之术的运用，那也实是龙印真来到潜龙殿后所仅见，绝对远胜过苗玉龙那曾经的潜龙殿第一高手！

　　他顿时来了兴趣，不动如山，冷冷的盯着烈盘，一股好胜争斗的气势瞬间从他身上弥漫开来，朝着烈盘滚滚而去！

　　这世上，有炼天鼎护体的烈盘最不怕的就是别人“以势压人”。别说同等阶的元婴，就算是金丹老祖、太虚真人、元神道尊，乃至像孤岛无双那样的九品真仙！要想光靠气势压倒他都完全没有可能性！

　　龙印真气势汹汹而来，余威吓退周围一大片潜龙布衣，可正值他攻击中心的烈盘却好似轻风拂面，完全没有半点反应。

　　那种全力出击却一拳打空的感觉让龙印真有点小受伤，心中如淤积了一团郁气，却又挥散不出来。能不出手就让自己吃个暗亏的人，绝对是高手中的高手！

　　龙印真缓缓开口道：“你是谁？”

　　“我是来交任务的。”烈盘大咧咧的指了指砸在桌子上，把那任务桌都砸了个小坑的鹰头。那是碧鹰王的脑袋，一年多前就该回宗门来上交领奖了，可一直拖到现在，也不知这任务现在还挂没挂在宗门的任务板上。

　　“我问的是你的名字。”龙印真说。

　　“哈哈，你查户口呢？你问我就得说？”烈盘哈哈大笑道：“没兴趣搭理你。让你那小弟赶紧过来给我登记任务，要是敢拖拖拉拉，克扣我的奖励和东西，浪费我的时间，小心我告上宗主那里，一人赏你们一顿屁股板子！”

　　先前徐胖子威胁人时还只说四大长老，烈盘倒好，开口就是告到宗主处，那可就是直接通关大BOSS了。

　　龙印真冷声道：“想不到如你这般的高手，做人也这样藏头露尾，学刚才那蠢胖子的无赖行径……”

　　“喂。”烈盘呵呵一笑，双手枕到那桌子上，和龙印真拉近了点距离：“我得警告你一下。蠢胖子这样的称呼，只有他的兄弟我可以这样开玩笑，至于你，你不配。要是让我再从你嘴里听到半个侮辱他的字，我保证把你的舌头塞进你肛门儿里去，让你瞧瞧什么才是真正的无赖行径！”

　　“兄弟？”

　　“那高手高手高高手说他是胖哥的兄弟？”

　　“啊，先前我好像听到那个扎马尾的小师妹叫他烈师哥来着！”

　　“烈师哥？胖哥的兄弟？”

　　“靠！该不会是……”

　　大厅中顿时有不少议论声响起。

　　这厅内数百号人里，虽有大半是新人，但其实也有不少潜龙殿曾经的老弟子，在中立角度站在一边看热闹。此时早已有人暗中认出了烈盘，再配合上这些新起的议论声。这个穿着二星布衣年轻人的身份已经呼之欲出！

　　在烈盘旁边的马尾辫、柳冰等人激动得捂住了嘴，看向烈盘的眼神就像是在看一个从天而降的白马救世主。身后原本自称是烈系的人们更是呼声大作！

　　“是烈盘师兄！”

　　“是烈盘师哥！”

　　“烈师哥回咱们潜龙殿啦！”


第305章 小朋友，自己去玩把

　　大厅中喧哗声四起，高呼烈盘名字的潜龙弟子不计其数。

　　对这位传说中的人物，不关是新来潜龙殿的，还是原本殿内的老弟子，都是同样的期待和好奇。

　　期待的是这号称潜龙殿第一的高手，会不会和龙印真去分个高下。好奇的则是对烈盘此人本身！只因他身上实在是有着太多的传说和太多让潜龙殿弟子们津津乐道的话题了。

　　“你就是那个烈盘？”龙印真缓缓开口，声音虽不大，却极具穿透力，让整个闹杂的大厅人人可闻。

　　原本的喧哗声逐渐小了下来。

　　烈盘呵呵一笑：“我就是那个烈盘。”

　　龙印真点了点头：“看来传闻说得不错，你确实比苗玉龙强得多。”

　　“那不是重点。”烈盘敲了敲桌子：“重点是，我的任务，对了，还有那几个小师妹的任务，是不是该赶紧处理下了？”

　　龙印真不答，而是看着烈盘继续说道：“不过，我比你更强！”

　　“那你就强呗。”烈盘的回答让龙印真多少有点意外，他笑呵呵的接着说道：“这和我半毛钱关系都没有。用不着专门来对我说明了。”

　　身后的烈系子弟轰然大笑。

　　什么叫高姿态？装逼的不叫高姿态！真正的高姿态是面对弱者时那种发自骨子的不屑！

　　徐胖子在旁边吼道：“盘哥威武！”

　　龙印真的嘴角微微一抽，一丝冷笑挂到了脸上。这还是烈盘第一次瞧见他脸上有过了一丝表情。

　　他伸手将那柄中品灵剑从桌子中缓缓拔出，安静的将之归鞘再收回乾坤袋中。然后才平静的说道：“三日之后午时，演武堂一号擂台。你可以选择不来，但我保证那将会成为你的耻辱。”

　　他说着，转身就走，烈盘在他身后笑着说道：“小朋友，不是每个人都像你那样好面子，那样幼稚的。那什么擂台，你可以选择去，但我保证你连只乌鸦都瞧不见。”

　　“就是，你叫我们盘哥去，我们盘哥就得去啊？”

　　“你以为你是仙云宗宗主呢！”

　　“哈哈，三天后你还是自己去喝西北风吧小朋友！”

　　厅中哄笑声不绝。

　　龙印真停住脚步，淡淡的说道：“三天后你若在那里出现，我们便只是切磋。否则，半月后的宗门大比上，我一定会让你后悔没有事先了解我的实力！”

　　烈盘耸了耸肩，不再搭理他，转身冲先前那交接弟子招了招手：“喂，过来做你该做的事！先把这妹子的任务处理好。要是再敢耍花枪，明天你就可以回乡下种田去了！”

　　“让你小子滚回乡下去种田！”旁边徐小胖极为配合的、凶神恶煞的对那交接弟子说，将曾经和烈盘那种一唱一和的和音配合演绎到了完美绝伦的程度。只吓得那弟子一张脸卡白，连龙印真来过之后都“灰溜溜”的走了，他这小弟的小弟，除了哭之外，又还能做点什么？

　　任务大厅的小风波很快就在整个宗门都扩散开来。龙印真似乎率先收获了他想要的东西，那就是名。

　　以前他这新起之秀的名气虽大，但却只仅限于在潜龙殿内。可现在，整个宗门几乎都已经知道了他的存在。知道潜龙殿出了这么一个连苗玉龙都压不住，并且敢和号称仙云宗第一新秀的烈盘叫板的角色。

　　人人都在关注着龙印真和烈盘的三日之约，后者究竟会不会去。如果去，两人交手的胜负如何？而如果不去，那究竟是烈盘真怕了他，还是根本就不屑？

　　类似的话题成了仙云宗最近几日的盛谈。只不过，这三日之约最后还是无疾而终了。因为龙印真挑的这个单挑时间很不是时候，恰好是在每半月例行一次的总殿议会那天。而这次的总殿议会，早已点名要让烈盘前往了。

　　例会并非是在总殿大厅中进行的，那里是接待其他宗门贵客才会动用的地方，而是选在了向灵莎宗主居所的后花院中。听说这个会议地点并不是固定的，不过是看向灵莎的心情。这次是花园，下次没准儿就是饭堂了。

　　这例会和烈盘想像中不大一样，本以为会是像地球古代那些皇帝一样，宗主老儿高高在上的坐在金銮大座上，各长老、殿主就像臣子一般在下面抱块议事牌儿码得整整齐齐。可现实中瞧见的总殿例会，却更像是一个“现代化”的办公团体。以向灵莎为首，青照真人、玉华真人、任天行、炼云归等一圈宗门大佬为辅的首脑团，在后花院摆了个桌子坐下详谈。而在后花院外，则还站着零零落落的七八个人等待里面的召唤，都是些被提上了这次总殿例会议事课题的相关人物，烈盘便是其中之一。

　　例会是从大概早晨八九点的时候开始，一圈大佬在后花院里议事，烈盘等人则是候在这边等着。和他一起等着的七八个人中，烈盘一个都不认识，只瞧着有两三人有些面熟，似乎是自己刚进宗门在潜龙殿外参加考核的时候，那些前来挑选弟子的紫府修士中人。反正都算是些师长辈，像他这弟子辈的倒是独一个。可这七八人却是个个都认识烈盘，笑呵呵的和他打着招呼，言词间极为客气，并未摆出长辈的架子。毕竟像仙云宗这样的大派，长幼辈分其实是最没有谱的。除了直系的师徒或是经常见面的师叔伯辈，其他同门间通常都是以实力来排辈分。

　　元婴或者先天境的，统统都是三代弟子，见了宗门内的紫府修士、金丹老祖，都是统一以师叔伯来称呼。而到了太虚境，则就得称呼师叔祖了。但，也有太虚境收先天弟子为徒的，比如任天行收烈蓉。烈蓉叫任天行是师傅，可见了比任天行低一辈的那些紫府修士，却仍旧还是冠之以某某师叔之类的称呼。大家各叫各的，互不相干。

　　此外，但凡是有元婴弟子迈入紫府境，那便可以算是从仙云宗出师了。可以在宗门内挑一座独立自主的山头清修，也可以选择下山游历。同时见到曾经的那些紫府、金丹境师叔伯，则都可以统一称之为师兄弟，以平辈算。唯有直系的师徒关系可以维持一辈子，那是无法更改的。

　　像烈盘这样变态天赋般的新起之秀，人人都知道他突破紫府只是迟早的事，自然用不着还和他摆长辈架子。倒是感觉此子前途无量，那几个紫府修士说话间多有攀结之意，亲切的叫他小烈。若不是碍于脸面，恐怕这几位紫府都会直接称呼他烈师弟了。

　　这几位紫府虽算不上宗门高层核心，可到底了解的事情比烈盘多得多。闲聊间，说起宗门最近在中土大陆仙修界中的地位情况，讨论起中土大陆的大势，说起那所谓的“宗坊山”，魔宗、七秀坊和无量山，以及许许多多仙界名人，倒是给烈盘涨了不少见识。呆在这花园外等候的几个小时倒也不觉难熬。就是心中想到即将瞧见那个曾经被自己救过的“女孩”，竟忍不住有些许期待的感觉。

　　她对自己会是个什么样的态度呢？陌生人？还是或多或少的在感激自己的救命之恩？说起来，自己此时的第一件攻击型法宝，那颗得自南离老祖处的金珠还在这女人手上呢，虽说不值几个钱……

　　到得中午时，有侍女前来传讯道：“宗主召潜龙殿弟子烈盘进见！”

　　随那侍女走进后花院，只见得一众仙云宗大佬早已等在那里。

　　烈盘扫了一眼，倒是认识大半。

　　坐在众人之中的向灵莎自是不用多说。两年未见，这位向宗主依旧还是如当初在树洞中所见那般清秀脱俗、艳光照人。只是眉宇间多出了一份威严和煞气，与曾经在树洞中留给烈盘的那副“需要照顾的大女孩”的感觉大为不同了。之前听十圣狐仙说她曾与无量老祖有过一战，事后又闭关了两日才重新出来主持宗门各事。烈盘便已怀疑她是吃了无量老祖的亏被打伤了。可此时听她气息平稳，神色如常，却又并无半分伤态。也不知是她掩饰得好，还是受伤不重已经恢复了。

　　坐在她左右手的则是青照真人和玉华真人。本该还有任天行和玉龙子，不过玉龙子已被罚去面壁思过，任天行则是心系两个爱徒，自前些天听说烈蓉和秦霜已经找到，此时正在安城老家时，二话不说就遁了过去。眼下恐怕正在南安镇同烈无心或是老烈睿侃大山、喝酒耍呢。

　　再往旁边，才是以炼云归为主的各殿殿主以及几位顶尖金丹。值得一提的是丹殿殿主并未前来，而是由他的大徒弟，也是眼下丹殿真正的掌权人向灵仙代为前来。这恐怕是在场中与烈盘辈分最贴近者。烈盘上前给这些大佬见礼时，别人都是端坐不动，点点头便算数，只有向灵仙是起身还了一礼。

　　简单的礼节之后，向灵莎直如主题：“潜龙殿弟子烈盘，光天化日之下，在将军城闹市处与人争斗，出手极重，几乎毁了半条街，平民伤者无数！此事你可认罪？”


第306章 认罪

　　这“罪名”，早有青照真人在烈盘来之前就已经告之他了，早有心理准备，也知道今天叫自己来绝不仅仅是“认罪”而已，否则这等小事，大可随便叫个弟子传读一下宗门的处罚决定也就是了。

　　他不多加辩解，只答道：“烈盘认罪。”

　　向灵莎又说道：“那你在安城时，出手斩杀原安城大长老玉姬子，并当街曝其尸，还扬言要让他师傅玉龙子给个说法。在世俗中造成极恶劣的影响。此事你可认罪？”

　　嘿，这罪名怎么越加越多了？这可和青照真人说的不大一样。坑爹呢？

　　正要小小的抗议一下，却见那边青照真人连连给他递眼色。这老头儿待自己不薄，安城那一路上保护，否则自己恐怕当时就要和玉龙子起正面冲突了。他的面子得给点，只得又应了一声：“我认罪。”

　　向灵莎看了他一眼，点了点头，将手中卷宗合起：“好。按照宗门之规，在仙云境内闹市中与人打斗者，罚俸十年，面壁十年！有伤及平民的，罪加一等。每伤一个平民，延长一年罚期。而若因波及致平民死亡的，每死亡一人，罚期翻倍！将军城一役的统计结果，昨天已经有人回报上来了，平民中有一死十七伤，宗门判罚你面壁五十四年思过，你可服气？”

　　开什么国际玩笑，面壁五十四年？那天青照真人不是说惩罚很轻吗？这他妈叫很轻？再说了，在仙云宗一说到面壁，那就只有一个去处，通天涯思过峰。眼下玉龙老祖正呆在那里受罚呢，要把自己和玉龙老祖关到一块儿去？那可是和自己有血仇的太虚真人，这不是让自己羊入虎口吗！

　　“不……”

　　“咳！”

　　烈盘那个“服”字还没出口，旁边青照真人已干咳一声打断了他，笑呵呵的对向灵莎说道：“他服。”

　　一边说，还一边给烈盘猛递眼色，眨了眨眼，示意他不用担心。

　　虽然不知道这老儿闷葫芦里卖的到底是什么药，可烈盘还是选择安静了下来。反正这个“服”字又不是自己说的，是他青照真人说的，一会真要发现情况不对，自己大可不认账。

　　可没想到向灵莎这“罚单”还没开完呢，只听她紧跟着又说道：“此外，你斩杀同门师兄弟玉姬子，按照宗规，理当一命偿一命……”

　　烈盘一听就乐了，感情这次开始要命了？

　　还好向灵莎这次总算没有再问烈盘服不服，而是接着说道：“不过念其救父心切，且是出手反击在后，免其一死。改罚面壁五十年，罚俸五十年！综合前罪，共禁壁一百零四年！”

　　“牢底都要坐穿喽……”烈盘看着天，自言自语的说道，声音不大，但绝对可以让在场每个人都听得清清楚楚。

　　场中众人都是一愣，这帮大佬平时议会时严肃惯了，几时见过在总殿议会上说这等“酸溜溜”的无赖调侃话的？而且还明显是冲宗主向灵莎而去，可谓是胆大包天，也算是新奇之极。

　　旁边向灵仙忍不住扑哧一笑，向灵莎则是面色一寒，可这还真是破天荒的头一遭遇到这样的事儿，想发作也不知从何发起。青照真人哭笑不得的说道：“少说一句没人把你小子当哑巴！”

　　烈盘嘿嘿一笑：“就怕您老把我忽悠了，把我卖了还帮您老数钱呢。”

　　“咳咳！”青照真人轻咳一声，板起脸来：“在和你说正事儿，严肃点！”

　　烈盘见好就收，知趣的不再多言多语。

　　只见向灵莎缓缓将手中的卷宗放到桌上，看着烈盘说道：“你可是不服我刚才给你所列之罪名？”

　　“弟子不敢，”烈盘朗声道：“只是不知宗门既已给弟子定好了罪，那判罚弟子这么一个小人物，怎还需要将弟子招来总殿由宗主亲宣？”

　　“因为我想亲眼瞧瞧你到底够不够资格。”向灵莎淡然道。

　　“敢问宗主，是何等样的资格？”

　　“让我放弃宗门太虚玉龙子的资格。”向灵莎淡淡的说道。

　　“宗主不会是想忽悠烈盘，告诉我关他六年禁闭就是放弃他吧？”

　　“那只是一个开始。”向灵莎说道：“以我对玉龙子的了解，他不可能就此罢手的。而我瞧你的性格，似乎也不是海量之辈。因此不管是玉龙子六年后期满出关，亦或是提前出关，我都必须要面对在你们中二选一的问题。”

　　“那宗主给弟子开出这一百多年的禁闭罚单，该不会是打算用这种方法来保护弟子吧？这可不是什么二选一。”烈盘问。

　　“我仙云宗成立一千六百余年，曾经一直是中土大陆的顶级修仙门派，可六百年前，宗派中落，一度沦为二流门派，失去了原本应有的地位和名声。”向灵莎并不正面回答他的问题，转而说道：“现在，宗门强势崛起，重返大陆顶级修仙宗门的行列，首先要做的第一件事，就是要让所有顶尖大派都记住我仙云宗！”

　　“而在中土大陆的所有顶尖大派中，每十年都会有一次门下弟子间的交流活动。说简单点，就是各门各派的门下弟子大比拼！”

　　“一个宗门的低阶弟子，才是判断这个宗门未来潜力的最准确途径。也是观察一个宗门是否真有深厚底蕴的判断标准！”

　　“这是我现在最关心的事，也是整个仙云宗最近一段时间的头等大事。”她看着烈盘：“如果有哪位低阶弟子可以在此事上为宗门争光，就算他有点什么过错，或是与宗门某位人物有点什么过节，那我想宗门上下都是可以接受，并且也会全力支持他的。你觉得呢？”

　　她说得很巧妙的一点是“宗门上下都可以接受”，而不是说“我可以接受”之类。

　　看来向灵莎的态度十分明确，保烈盘是先保过了，将玉龙子先罚去关禁闭，这其实就已经是很明确的一个信号。只不过，这信号只传递了“一半”。无量老祖来过此间，说不定还威胁过向灵莎。若是直接宣布保烈盘的结果，那未免也太丢人了些。再加上玉龙老祖在宗门内也有数百年威望，虽说高层三大太虚和宗主向灵莎都并不喜欢他的行事作风。可他到底还是宗门的四大太虚之一，在宗门内也有着错综复杂的关系网和权利网。若随随便便为了一个元婴小弟子就抛弃这样一位太虚，只怕难以服众。

　　于是，便给烈盘罗列了一大堆罪状出来，表面上照规矩办事要处罚他，算是宗门秉公处理，将他和玉龙老祖有错罚错，各打五十大板。可同时又让他去参加修仙新秀弟子比赛的，要他为宗门争光。若是真争了光，那一句“将功抵过”，这些惩罚自然就不用再提，宗门肯定也会全力支持他、栽培他，到时候便是真为了他放弃玉龙老祖，想必宗门内的议论声也会小些。而若是烈盘没实力给宗门争脸，那说明此人的能力也不过如此而已。若为了这样一个人去放弃宗门内太虚真人，那恐怕宗门上下都会反声一片，那是绝不利于宗门团结的，也会让人误以为宗门是怕了无量老祖，那更是在打仙云宗的脸。到那时，恐怕向灵莎等高层就得考虑是否放弃烈盘了。

　　说到底，要让别人服，烈盘就得拿出足够的实力来说话。

　　这个“处罚”，烈盘心里明镜似的，一点就透。他是个很会换位思考的人，向灵莎的话里话外也已经很明确的告诉他了，宗门很看重他，只是宗门有宗门的难处，不可能妄意而为。

　　他能理解向灵莎所代表的宗门高层在这件事上处理方法，能在一个太虚真人和元婴弟子之间作出这样的选择，已经很不容易了。自己是对宗门有功，可宗门对自己也算有义，换给几个大门大派，会做出类似的选择？而且，玉龙子虽然为人跋扈，但在宗门这数百年间，可也着实是为宗门做过不少实事，说到有功，恐怕玉龙子比自己对宗门的贡献要大得多，当然，他的“罪过”肯定也大得多就是。

　　他现在并不怪宗门在这件事上的“不确定”性。对仙云宗或者说对任何人来说，这都绝对是一次非常公正的秉公处理。甚至还略略偏袒了自己这个“弱势者”几分。

　　先前他面对向灵莎所说的惩罚时，还风言风语的有点小情绪。可此时思维贯通，心中的一点小郁闷随之而消，自己没有因为无量老祖的一番话而放弃仙云宗，看来并非不智之举。至少在这个宗门里，烈盘能感受到一股浓浓的正能量，这才是他修仙途中、磨厉道心的途中所需要的东西！

　　他正了正色，躬身一礼：“烈盘明白了，谨尊宗主所嘱！”


第307章 宗试

　　往年仙云宗的年终大比，又称之为“宗试”，每年接近年关时，都会办上一次。所有宗门弟子只要有空均可参加，当然也并不是强制参加。修仙宗门的弟子，往往一闭关便是一两个月，甚至有闭生死关那种，在洞里苦修个几年十几年都不稀奇，错掉比赛十分正常。往届的宗试，十个顶尖的优秀弟子中，每届能有五人参加便算是十分热闹的精英荟萃了。

　　宗试一般分为两个级别。第一个级别是先天境弟子，第二个级别是元婴境弟子，以各殿、各峰为基础单位，每殿每峰先自行选拔，由宗门长老挑选出优秀者，少则一两人、多则七八人不等，统一参加全宗门大比角逐。进入前十名者，非但可以为自己的师承争得莫大荣耀，且还有宗门给予的丰厚奖励。

　　这是个完全只看重个人战斗力的比赛，每年的前十名，都会被宗门好事弟子，按照在中土大陆仙界十分著名的那个仙道榜排列方法，统称为宗门年轻代的十大高手，且分天榜和地榜。元婴境的十大高手称之为天榜十大高手，而先天境的则称之为地榜十大高手。虽说这个排名只是宗门弟子闲时好事所为，可毕竟是在宗试上真刀真枪杀出来的排名，在全宗所有修士心里都有着极高的含金量。

　　但今年却稍有些不同。除了保留宗门原本这两个级别的单挑比赛之外，还多加了一个团队赛的项目。不过不用在宗门内部比赛，而是宗门直接在元婴级别的前十高手中，选出六人来组团，直接参加最后整个仙道的团体项目。这个项目就比较多元化，并非只看战斗力。而是会在全仙道比赛时，由举办方发起一些选定的特殊任务，让这些团队去竞争、去完成。

　　这是现在中土大陆那些顶尖修仙门派的弟子比试中最重要的环节。这样的团队赛，不但会看你一个团队的整体战斗力，且还会看你们团队的组织力、凝聚力、配合度等各方面。仙云宗往年时未曾踏进那个圈子，每年举办点小打小闹的单挑比赛，发点奖励、给点荣耀，刺激一下本门弟子就行。因此在这个项目上的经验极少，或者说根本就没有。宗门内也没有那种经常固定组团的高端弟子小组，配合度、默契度这些东西完全就不存在于他们的意识里。考虑到这些方面，这次团队赛的最终名单，并不局限于元婴前十名。也会在先天级别的弟子，以及元婴十名之外的弟子中去广选。选举权除了宗门高层之外，最终的元婴级别第一名担任团队赛队长，也直接拥有一次挑选一个合适搭档的权利。

　　“我也能参赛？”徐胖子瞪大了眼睛：“盘哥你逗我玩呢？”

　　“难道你不敢参加？”烈盘问。

　　“靠，那怎么能呢！”徐胖子立即风骚起来：“我可是跟盘哥你混的呀，怎么说也是咱们潜龙烈系的二把手！‘不敢’这样的字眼儿，怎么可能出现在本胖尊的字典里！只不过……”他又换了副愁眉苦脸的造型：“我只是个二阶小武宗啊盘哥，咱挨揍是不怕，关键是最低也得先天境才能报名吧。”

　　“还有大半个月时间。”烈盘淡淡的说道：“只要有我在，你又肯努把力，冲上先天不是梦。”

　　“啊？”徐胖子差点没把自己舌头给吞掉：“大半个月？！二阶武宗到先天？！”

　　“呵，换旁人自然不可能。但你却可以，因为你满足了三个条件。”烈盘说道：“第一，你修炼的是聚元决。此决的潜力深不可测，你修炼时日虽短，自身天赋似乎也挺一般，看起来修炼速度不快。但你在未有任何人指点的情况下，竟然从未走岔过路子。别小看这点，就连蓉儿当初炼这聚元决，也是在我指点下才从武者突破到武宗的，这道小坎上，她也遭遇了极大的瓶颈，而你却没有。”

　　徐胖子喜道：“真的吗？我比蓉儿还厉害？哈，我有这么牛叉？”

　　烈盘点了点头，继续说道：“没遭遇瓶颈，可能是你的运气，但更多的可能，还是你本身就与聚元决有缘，或是在炼气道上有着极其特殊、极其强大的悟性。拥有这样好的条件，可你却到现在都还停留在二阶武宗的程度上，如果你修炼并没有偷懒，那这就只能是因为你对自己并没有自信，缺乏去突破的勇气。不过，这也意味着你在这境界上积累甚多，稍加点拨，便会有极大的爆发！”

　　徐胖子听得连连点头，没人会讨厌夸奖，特别是被崇拜的人所夸奖。徐胖子瞬间感觉自己变得高大上起来，这次瞧见烈盘，原本除了高兴之外，也在暗暗担心自己与烈盘的差距已经大到无可弥补的地步，怕是在日后的仙道中因为层次分隔，怕是会渐行渐远了。他不想失去这个兄弟，烈盘显然也不想。而现在，听到自己居然有极大的提升空间，那可真是最大的惊喜：“盘哥，那我满足的第二个条件呢？！”

　　“有我指点。”烈盘指了指自己的鼻子，嘿嘿一笑：“蓉儿当初练聚元决遇到瓶颈时，我可没有在她身边，你小子的运气比我妹妹还好。”

　　徐胖子挠了挠头：“嘿，那哪能呢！”

　　“第三个条件嘛，还是和你运气有关。”烈盘说道：“因为我正好知道一个先天速成大法。”

　　“速成？”徐胖子在宗门也呆了好几个月了，没吃过猪肉总见过猪跑，修炼上的一些常识还是门儿清的。试探着问：“老大，速成什么的，不会留下后遗症吧？比如说以后越修炼越难、或者后期乏力什么的……”

　　“不会。”烈盘说：“两兄弟，这事儿我还能害你？”

　　“那倒不会！”徐胖子贼笑一声：“我徐胖子信不过别人，还信不过自家兄弟？不就是问一声嘛，反正听说有些旁门左道修炼起来是挺快，可大多都有弊端就是了。”

　　“那得看付出什么样的代价。”烈盘笑着说道：“需要不少珍稀药材……”

　　“我就知道！”徐胖子早猜到是用什么灵药之类了，连忙问：“要多少灵石？反正我全身上下把内裤一起卖掉，也就值半块上品灵石……”他一边说，一边把怀里所有灵石都掏了出来，下品、中品灵石合一小袋：“老大你看着办吧。”

　　烈盘又好气又好笑的一巴掌扇了过去：“收好你这点破烂，买半片叶子都不够的！这方面不用你操心，这两天自己静下心来做做准备就好，把你之前修炼聚元决的所有心得都自己重温一遍，最好做个心得笔记。材料的事儿我会搞定的，就是那材料兑出来后有点臭，你别到时候嫌臭不喝就是。”

　　徐胖子一拍胸口：“就算是一盆屎，只要是老大你端给我的，本胖子也保证一口全吞了！”

　　徐胖子的运气确实是极好了。烈盘所说的需要不少珍稀药材，还真不是笔小数。最起码，在他得到流云财那笔五千万灵石的巨款之前，这样一份药材他是凑不出来的。

　　即便是跑宗内的仓库拿特价，这批材料也足足花了他四十几万上品灵石！对于堆积一个先天强者来说，这样的代价其实是完全没有必要，或者说太过奢侈了的。就算是任天行那等太虚真人，对自己最心爱的徒弟，也不至于奢侈到这种地步。像烈蓉、秦霜，任天行也算是大方到极点了，可帮他们突破先天时，一人平均也就只花了一万上品灵石的样子。

　　主要还是烈盘这段时间看出徐胖子许多心事，知道这小子因为自己实力低微，在烈盘和烈蓉等曾经最好的哥们儿面前总是有种自卑感。总感觉自己和他们已经越行越远。修仙途中，心结、心魔是最可怕的东西。若是任由徐胖子这种心思继续衍变下去，很可能就会成为桎梏他一生发展的死结和瓶颈。而要想帮他，最好的办法就是让他迅速跟上自己，或者至少也要跟上蓉儿的修炼速度。只有给了他自信，他才能摆脱这种奇怪的心结。因此这次宗试，他也必须要参加！

　　好在，小胖子与聚元决还真是挺有缘，虽说暂且还未瞧出他有什么特殊的修仙体质，但单就聚元决的修炼来说，小胖子作为第一次修炼，且是在无人指点的情况下。短短两年内修炼有成，从五阶小武宗跨越到二阶武宗，这已经超过自己前世在这个阶段时的摸索速度了。而且，他是在入宗前就已达二阶武宗境，入宗后这几个月时间迟迟未能突破，主要还是因为在宗门里见了太多强者，导致他对自己越来越不自信的缘故。可他到底没有在修炼上偷懒，也幸得如此，让他在真气、感悟方面积累不少。否则，就算是再好的灵丹妙药、再强的师傅，也没法保证大半个月内就能让人从二阶武宗跨入先天之境的。


第308章 各自准备

　　今年的宗试成了宗门现在唯一的主题。整个宗门上上下下都在围着这次宗试作着各种准备，忙成一团。

　　但也有那等忙里偷闲，或者说根本就不忙的……

　　潜龙峰，千机顶。

　　一座耸立在云海间的茅屋若隐若现。

　　作为潜龙峰上为数不多的几大绝顶之一，灵气十分充裕，能将住所修到这里来的，绝对是潜龙殿中的超绝人物。

　　在那云海之颠上，一白衣少年正盘膝而坐。呼吸间，竟能隐隐带动周围云海翻腾，气象万千。

　　仙家有吞云吐雾之说，到先天境便可达到。但能做到像这少年一般动静的，哪怕在元婴乃至紫府修士中都极为少见。

　　浓郁的天地灵气正从四面八方朝他疯涌而来，通过他的调息，运转入他的内体，在他体内转化一周，吸收去大部分“营养”，再将已经不甚精纯的废气吐出，以锤炼提升自身。

　　几只云雁从脚下悬崖边缓缓飞过，突然间，仿佛是受到了什么东西的惊扰般，尖鸣扑翅而起。

　　那少年微一皱眉，睁开眼来。

　　只见眼前一片云海缓缓凝现，一张奇丑无比的脸和拘瘘的身形在云海中若隐若现。

　　他喈喈怪笑了两声，似是在告诉那少年“他到了”。

　　少年冷冰冰的声音响起：“我不是告诉过你，在我练功时别来打扰我吗？”

　　那丑人怪笑了一声：“我也不想来爬这破山，你当潜入仙云宗的防护大阵很容易？”

　　“那你就趁早滚！”

　　“嘿嘿，龙印真。”那丑人笑了起来：“拿主人的东西时，你可没手软。该你办正事儿了，你倒摆起架子来。若是让我家主人知晓，你猜他会怎么样？”

　　“有事就说。”少年嘴角微微一抽，闭上眼睛。

　　那丑人从怀里摸出一颗水晶球扔了过去：“瞧瞧这个。”

　　水晶球飞到那少年的身前时，被一股无形的力量死死定住。他睁开眼来，伸手在上面轻轻一拂。

　　一幕虚拟影像在半空中显现。

　　画面中出现了一个让龙印真印象极深的人，正是前些日子在任务大厅中给过他难堪的烈盘。

　　只见他正在一片废墟之外与一位金丹老祖交手。

　　诡异的淡蓝色护身铠甲，超强的蓝色、金色双剑，还有那远超普通元婴修士的极强臂力！即便是面对那名在世俗中堪称不俗的金丹老祖，一时间竟也完全撑之得住，不露败像。

　　画面只有短短的数十秒钟，最后以烈盘扔出一大把灵符将整片地方轰为废渣结束。

　　龙印真看完，眼睛又再次闭上，淡淡的给出了两个字评价：“假的。”

　　“哦？”那丑人微微一愣：“你觉得他没这么强？”

　　“不。”龙印真睁开眼，眼中精芒爆盛：“他远比这影像中要强得多！”

　　“有意思。”那丑人嘿嘿一笑：“以元婴之境能独自面对金丹老祖，虽然只是最次级的一星金丹，可到底也是金丹！你竟说他还留有余手？”

　　“他有没有在这战斗中留手我不知道。”龙印真淡淡的说道：“我只知道，现在的他，远比这影像中的他要强得多。”

　　他说话间，脑中已想起那日烈盘随手扔来的那颗鹰头！那绝对是实实在在的大道道境之术，否则没可能后发先制，还能快过自己近在咫尺的御剑之术！能掌握道境之术的元婴，绝对已算得上七星到九星之间的顶尖元婴了，那是中土大陆古往今来元婴境界所能达到的极致！面对一个世俗间的普通金丹老祖，别说被逼到影像中那般地步，就算是战平都没有可能！在真正修仙极道的实战层次里，九星的顶尖元婴，绝对可以打爆一星的金丹老祖！或许他们在修为层次上差很多，但同样，一星和九星之别，也意味着他们在实战上的绝大差距！

　　说着，他抬头盯着那丑人：“说吧，丑仙让你传什么话。”

　　“杀人。”丑人说：“目标，仙云宗烈盘！”

　　“雇主是？”

　　“你第一天干这行吗？”丑人冷笑道：“这也敢问？”

　　“不是。”龙印真淡淡的说道：“但这也是我第一次杀疑似九星的同阶修士！问明白原因，总要有把握些。”

　　“难怪主人说你不是个真正的一流杀手。”丑人冷笑道：“真正的杀手不需要问原因，也不会干扰他们必胜的决心。”

　　“雇主？”龙印真再次问道：“你若不答，我便不接这活。”

　　“你敢违背主人的意愿？！老子今天……”丑人瞪大了眼睛，仿佛瞧见了这世上最不可思议的事。

　　“唰”一声响，伴随着那丑人的抽搐冷哼声，一片耳朵已飞下云端！

　　“呵呵！”龙印真冷冷的笑了一声：“你第一天接触我吗？你见过有什么事是我不敢做的？所以，别抬丑仙来压我，更别在我面前摆谱！我和丑仙不过是买卖关系，他出钱，我出力。而你，不过是他养的一条狗而已！没资格在我面前吠！即便今天我削了你，你且瞧瞧你那主子会否为你出头！”

　　那丑人也是紫府修士境界，可在这少年元婴龙印真的剑前，竟是毫无丝毫反抗之力！甚至，他都没有感觉到对方出手，耳朵就已经被切掉了一半！

　　他倒是极为硬气，捂着血流不止的耳朵，愤恨的盯着龙印真，呲牙裂嘴，却是没哼出一声来。

　　“我再问一次，雇主是谁。”龙印真的法剑上不见丝毫血迹，平举着抬送到那丑人面前：“要么说，要么就滚！”

　　那丑人不答，身上的云彩逐渐消散，愤恨的声音从虚空中隐隐传来：“姓龙的，你喜怒无常，收了好处却敢不办事！你想脱离主人的控制？年以为进了这仙云宗就能保得了你了？！呸，就你一个小小元婴！你还是早点备好棺材给你自己收尸吧！”

　　云雾消散，眼前复归平静。

　　烈盘……

　　龙印真的脑海里在反复重放着当日他扔过来的那只鹰头。

　　剑之速道？不像，空间中有裂痕，那更像是顺着破裂的空间痕迹滑行过来的一剑！

　　剑之锐道？！

　　呵呵，期待与你的一战，不过，不是在背地里、偷袭中，也不是在任何人的指使之下！我要痛痛快快、无所顾虑的与你全力一战，尽破你那手剑道之术！你不过只是我登顶仙路的一块拦路石而已，潜龙第一是我，仙云第一，乃至整个世界的未来都会是我！至于那杀手的身份，谁能没点过去？那不过是师傅刚死，无依无靠时的权益之计而已。丑仙也不过是世俗散修，充其量算是只大个儿些的蚂蚁！只要我能在仙云宗这等庞然大物中站稳脚，他岂能奈我何？！还妄图我会继续替他卖命！哼……

　　缓缓收起法剑，继续闭上双眼，吞吐纳息，四周风云涌动，将他的身子重隐于那片云雾之中。

　　……

　　而此时，在潜龙山的另一端，一处无名绝壁之上。

　　这里有着数间彼此能相望的小茅屋，茅屋中炊烟袅袅，隐隐还传来几个侍女的嘻笑声，可远比龙印真那独门独户的地方要热闹得多了。

　　“盘哥你不是吧？！”徐胖子杀猪般的声音打破了这本有些美感的画面，惊嚎声起：“这么臭的玩意儿你让我吞？！还这么多？！”

　　他瞠目结舌的看着眼前那足有脸盆大的一盆黄色浆糊物。

　　“别不知好歹啊。”烈盘说：“蛟龙血、补天藤、聚灵香……那么多好玩意，可是最适合给你这种懒家伙增强体质的。瞧瞧你自己，聚灵决练了也有段日子了，居然才二阶武宗！而且入宗门前你就已经到这境界了吧？入门三四个月，居然半点进步都没有。我要是你，早自个儿一头撞死得了！知道蓉儿从一阶武者到二阶武宗花了多少时间吗？我告诉你，不过半年而已！”有时候该敲打还是要敲打，对徐胖子这种人，一味的说好听话、夸奖话，只会让他飘飘欲仙。

　　“老大你不能拿我和蓉儿比啊！那可是五灵仙体，这怎么能比？再说我哪里懒了？”徐胖子惨叫道：“自从盘哥你离开南安镇之后，你都不知道我有多勤奋！妈的，一回忆起那些日子，我都感动得想哭！有种马上得给自己颁发一个最快进步奖外加全大陆劳模的奖章了！盘哥你这么说可就太伤我的心了！”

　　“之前是谁说，就算我端一盆屎出来也绝对全喝了的？”

　　“靠！老大！那只是说说啊，谁知道你会真端一盆屎出来……”

　　“少废话，一句话，你喝还是不喝吧！”烈盘板着脸：“你今天喝了，我保你在半个月内能突破到先天！那就有跟着我们参加宗试的资格了，要不然，到时候宗门大比，你就自个儿站一边看热闹吧，可别怪我和蓉儿没带你。”

　　徐胖子苦着一张脸：“但是、但是这也太臭了……老大你不会坑我，故意在这里面拉了一泡那个啥吧？我怎么嗅着都有股屎臭味儿……而且，这么大一盆，就算我肯喝，我这肚子也装不下呀……”

　　“生在福中不知福！”


第309章 精英弟子

　　这也就是徐胖子了，自己才舍得下这么大的本钱，而且，也是亏得自己现在有这样的资源条件。想当初，自己修炼时，从一阶武宗熬到巅峰武宗，可足足熬了近一年之久。要是当时有这条件，勾兑上这么一盆东西，自己节省这一年时间，现在怕是都快要到元婴巅峰了。

　　他想了想，从怀中摸出一颗白色的圆珠子，往那“屎盆”里一扔。

　　盆中的那些异物与这圆珠一触碰，立刻生起剧烈的反应，滋滋作响，冒出袅袅轻烟来，瞬间将那一大盆东西足足蒸发掉了一半还多些。

　　“再给你加一颗妖丹，把这固本培元之药蒸发了不少，还增强了大概十分之一的药性，就是……更臭了一点！”烈盘说道：“这可是我第一次亲手弄来的妖丹，之前没条件还一直没地方用呢，便宜你小子了！行了，现在少了半盆，你那肚子能装下了，喝！”

　　徐胖子捏着鼻子：“少是少了半盆，可这更臭了啊老大！你就不能给我勾兑点增香的东西进去？要不放点辣椒什么的岔岔味儿也好啊！”

　　“恶心玩意，瞧不出你还挺重口味儿的……爱喝不喝！”烈盘懒得再和他多说，随手端起那盆东西作势欲往崖中倒下。

　　那边徐胖子赶紧拦住：“老大！老大！我不就是开个玩笑嘛，这么好的东西倒了多可惜……”

　　烈盘将盆递给他。

　　徐胖子又苦起一张脸：“那、那喝一半成不？”

　　烈盘虎着一张脸。

　　“喝！喝！”徐胖子郁闷道：“我喝就是嘛！”

　　“自己端到一边喝去，喝完了先睡上一觉，凡是有恶心、呕吐之类的症状都别管。”烈盘说道：“强行憋着，六个小时就成！六小时之后再排便清洁，到时候再修炼聚元决，必然事半功倍！有任何修炼上的不通之处都可以随时来问我，不过你可得抓紧时间了，这半个月最好做好不睡觉的准备。否则半月想连破七阶达到巅峰，同样难！”

　　“啊？不能吐？不能拉？靠……而且不是喝了马上就突飞猛进的吗？”徐胖子的脸更愁了。

　　“想得美。这药不过是个引子，之前不是已经告诉过你了吗，再在这里叽叽歪歪，小心哥揍你！”

　　“揍我也比喝这强啊……”徐胖子愁着脸嘀咕道。旁边烈盘眼睛立刻一瞪，拳头捏得“喀喀”作响，吓得小胖子端着屎盆飞跑：“我去那边喝！”

　　把这烦人的胖子支开，烈盘摇了摇头，到那边悬边找了个清静处，静坐冥想起来。

　　徐胖子需要修炼，自己也需要。

　　这次代表宗门参加整个仙道弟子大比的大盛会，所要面对的可不再是以前那些世俗中的散修对手，而是真正的修仙精英！

　　这些天，烈盘也从苗玉龙、青照真人等处打听过一些消息，大概了解了下现在修仙界这些精英弟子的水准。

　　普通档次且不去说他，若是单论最顶尖那一批里比较出名的几个。像无量山的“谊久天长”四大弟子、魔宗的少宗主、七秀坊的圣女，乃至南华宗的君子剑等等，基本都在世俗中有过斩杀散修金丹老祖的战绩！

　　斩杀！金丹老祖！

　　这可着实是让烈盘有点意外。之前只拿他所了解的仙云宗来对比，又有过在世俗中越阶大胜的战绩，还觉得自己在同阶修士里已经算得上天字号人物了，可那实在是太过坐井观天的想法。甚至，就算只看仙云宗最顶尖的那几位弟子，也远非烈盘曾经想像中那么弱。

　　他以前对仙云宗精英弟子的判断是基于两个标准的。其一，是以李中堂、轩辕霄、宁玉龙这三人的战力为标准。因为这三位在宗门元婴弟子中还算是有个小的名气，李中堂更是宗门四大太虚之一，玉华真人的座下大弟子，可却被自己一招秒杀！而第二个标准则是看苗玉龙，作为上一届宗试的先天境第十名，入选了宗门地榜十大高手之一，烈盘便认为他应该已经代表宗门精英弟字的实力了。

　　但，一届的地榜前十，其实根本说明不了任何问题。因为每一届宗试的参加人数并不固定，像上一届，苗玉龙虽然拿了前十，但却是在很多精英弟子缺席的情况下才拿到的，且和上一届前三名的水准实是有着天壤之别！再者，他拿的也不过只是先天境前十，真正代表宗门弟子顶尖水准的，其实还是要看元婴境，天榜前十才有意义！

　　据说现在宗门内真正的弟子中第一高手，是升龙殿的鲜于超，号称血屠圣剑，即便是在中土大陆修仙界里也颇有薄名。曾在境外与一散修金丹老祖对敌时丝毫不落下风，最后破了那老祖的法器，将对方惊走！因而成名。烈盘暗自替他估算了一下，能破了金丹老祖的法器，并且将之惊走，单靠元婴境界的基本四围（攻、防、速、灵）是绝不可能的，要么是学会了极其强大的神通，要么就是像自己现在一样，掌握了至少一种道术（道境之术）了。而且，这还只是他十多年前在境外战那金丹老祖时的修为和战力，这十多年过去，他究竟到了什么境界还得另说！而基础实力上，此人早已达巅峰元婴境，若非为了这次帮宗门出战仙道正统的弟子大比，一直强压着修为境界，恐怕早就已经突破紫府而去了。他也是这届宗试夺冠呼声最高的，最有望成为团队赛队长的热门人物之一。也是被最多人看好，能代表仙云宗与那些全大陆的真正精英弟子们一较高下的强者。

　　而在中土大陆，对于这样的超级强者还有另一个更细致的等阶化分。以元婴境界来看，普通世俗中的那种元婴修士，不论神魔炼体还是炼气道，大多都只停留在基本的化婴成功的程度上。或许有个别的天赋好些，内体灵元深厚或是肉身稍强悍些，但都只能算作是一星或是二星元婴。除非是有件厉害点的法器乃至灵器，使其战斗力大增，那或许便能爬上三四星的水准。再往上，五星、六星，便大多是各大宗门的拔尖弟子，如苗玉龙、钟鸣之流。实力不俗，掌握有不少宗门穿承的强大仙术道法或战技，也有极强的法器乃至灵器，实战力中规中矩，远胜许多世俗散修。但或是碍于天赋，无法在道境上有什么大的突破，实战力也就只能局限于此了。

　　而七星以上，才是真正顶尖的天才型修士！至少像烈盘一样掌握一种道境之术，方能算得上七星。掌握一种道境之术便差不多已是元婴境的极致，那八九星的区别，则取决于其他方面的强弱了。据说在九星之上，还有真正无敌的所谓大圆满元婴修士，非只是掌握了道境之术，且是真正悟通了一条小道！实力滔天！

　　通仙桥一战，让烈盘悟得剑之锐道的道术，而以前越阶去斩杀那些高修为低战力的弱者，却是收获不多。难怪仙道中那些真正顶尖级别的家伙个个都是好战份子了，唯有与这些精英交手，才能得到真正的实战。

　　烈盘自己估算了一下，自己灵器不缺，肉身、炼气道均算顶尖，唯有道术是刚刚悟得，这方面或许稍差上一点，至少可以算是八星级的元婴修士。若是将自己那大把元符算上，便是对上顶尖的九星元婴，也足堪一战了。不过，仅仅如此还不够，要想力压群雄，还要变得更强才行！

　　道境上，短时间内是不可能有什么突破的，只能巩固熟悉。元符方面倒是已经可以着手炼制几样辅助类的三阶元符了，可惜只是些鸡肋辅助元符，战斗意义不大。像防御甲类、神兵攻击类的三阶元符，无字天书上则还未曾显现出来。修为等阶上的突破也难，自己初入元婴，连道基都还未稳固，别说短短大半个月，就算是给上大半年，都别想在等阶上有所寸进。而唯一可以快速提高的方面，那应该是自己现在的短板处，仙术和战技！

　　自己那手“剑轨击”确是极强，不论破坏力或是攻击速度，恐怕在任何元婴境修士中都可以排得上顶尖水准，但未必就无敌了。再好的招也架不住你常用，在那样的比赛中，有的是人在观摩你的战斗，别人见你用过了一次，下场比赛中想法子针对，那任你多强的招数都会难有作为。何况，一场比赛中你也不可能来来去去就这么一手，作为必杀，应该将此招藏到关键时刻用才行。而除了这招外，自己还能拿得出手的战技、术法却就少得可怜，甚至可以说根本没有。像太极之道、双剑合壁这些招数，戏弄一下二三星级的同阶修士好用，但要面对真正的高手，却就不够看了。


第310章 干天扬

　　烈盘这几天也去宗门的藏书阁看过几次，想挑两套适合自己的战技术法。功法是找到了，一套地阶上品剑技，一套地阶中品仙法五雷真云术，更好的天阶战技也有，但那就不是自己这个元婴修士所能修炼的了。可让烈盘郁闷的是，兑换这两套战技仙术所需的宗门贡献度也同样是高得惊人，竟然要求一万左右的宗门贡献度。烈盘也是醉了，自己带会碧鹰王的首级，那已算是仙云宗弟子级里最高端的任务。再加上自己满满几大乾坤的大妖，乃至真妖尸首，也才只得到八百多点宗门贡献度。这直接就张口要十万……唯一的法子，便是去接几个精英级的特等任务，或者更大胆一点，去接宗门长老级的任务！那奖励的宗门贡献度便极高，只要时间允许，是完全可以凑出这两套功法所需贡献度的。可问题是，且先不说去接这些越阶任务的危险性和麻烦，就算自己真接下来，也顺利完成了。但那满世界东南西北的跑下来，大半个月一晃可就过去了，别等大赛开始，自己还没返回宗门才叫尴尬。更别说还需要时间修习一下这两套战技了。

　　要不，找青照真人或是直接找向灵莎去？

　　既然是要去替宗门争光，那索要两套宗门战技，号之曰帮宗门发扬光大，这应该不过分吧？

　　正这么想着，谷中已来了客人。

　　“烈师弟。”苗玉龙算得上是潜龙殿第二冷面，以前是第一，现在多了个龙印真，起码苗玉龙在看到烈盘的时候多少还是会挤那么一点冷冰冰的笑容出来。

　　“宗试还有半月便开始，苗师兄可是咱们潜龙殿的希望之星，怎么有空来我这地方闲逛？”烈盘笑着迎了过去。

　　“呵呵，烈师弟也会调侃人？”苗玉龙笑着说：“有你和龙印真，这届我是不用代表潜龙殿出赛了。何况我刚刚晋级元婴，和鲜师兄他们争雄，我还没够资格呢。这会儿正是清闲的时候，替你送点东西，顺道过来瞧瞧你备战如何。”

　　“什么东西？”烈盘好奇道。

　　“还记得上次你突破先天前，曾托我替你卖的那个聚元丹吗？”苗玉龙从怀中摸出一个小袋子：“呵呵，之前那位前辈一直闭关未出，大概半年前才出关。他老人家给你那聚元丹出价五百块上品灵石，喏，全都在这里了。”

　　“五百？”听到这数字，烈盘可着实是挺意外的。

　　上次自己炼的聚元丹虽然惊艳，炼出了十大丹型之一，可那毕竟只是最初品的丹药，若单以药效价值论，随便值个几块上品灵石已是极限了，可那位不知名的前辈竟然出价五百，看来确是对那枚椭丹喜爱非常，买去收藏所用。

　　苗玉龙点头道：“那位前辈曾询问过你这炼丹人的情况，之前本是想见你一面，可你一直在外未归。前些天我又去见过他老人家，说起你这位曾经的丹师，他老人家兴趣颇浓，想与你见上一面。不过他老人家曾立过重誓，不轻易出谷一步，因此得由你去上门拜访，不知你几时有空？”

　　烈盘会意，苗玉龙是来传话的。

　　这还真是瞌睡来了遇枕头，这些在仙云宗内隐居的，个个都是仙云宗内的前辈名宿，别的不一定有，但宗门贡献度绝对够足，既然他对自己的丹药有兴趣，那就有了买卖的可能。他笑着说道：“前辈相邀，怎敢不去，现在便可前往。只是一直听苗师兄说起这位隐居于山中的前辈，却不知这位前辈如何称呼？”

　　苗玉龙呵呵一笑：“以前不告诉你，是因为未得到那位前辈的许可……此老名叫干天扬，又号之天扬老祖。乃是我仙云宗第一代创宗元老，与创宗祖师仙云道尊都是兄弟相称，是我仙云宗现在资格最老、辈分最高的老宿。”

　　“千余年前的人物？”烈盘楞道：“便以年龄算，此老恐怕至少都已是太虚境了吧。咱们宗门还有这等名宿？”

　　苗玉龙笑道：“何止太虚境。干前辈当年随道尊开创仙云宗时，便已是元神境界，即便是在整个中土大陆，也有着赫赫威名。这没什么好奇怪的，宗门内的隐世名宿，元神境的似乎只有干前辈一人，但太虚境，可还不止一两位。咱们仙云宗这些年屡遇低谷，又有南华宗之类的强大宗门在旁虎视眈眈，若是宗门内没有这些隐世老宿，恐怕别人早都已经欺上山门来了。”

　　烈盘想起无量老祖曾在他面前提到过“干天扬”这名字，误以为干天扬是烈盘的亲传师傅。当时烈盘还琢磨这干天扬是何等人物，在宗门内完全未曾听说过，却不想这么快就有机会见到了。只是不知那老宿究竟发过何等样的重誓，竟会不出潜龙山隐居的那山洞一步。

　　“我是晚辈，不好在背后谈论长者。这个还是烈师弟你自己去问干前辈吧。”苗玉龙笑着说。

　　干天扬所隐居的住所就在潜龙大殿背面一个小小的幽谷中。这潜龙大殿附近的山路，烈盘没转过一百也有八十趟了，可若非苗玉龙带路，还真是从未发现过这里居然还有个如此隐秘之所。那门口铺设着一座幽林法阵，幻阵类，威力并不强，但视觉效果一流。毕竟这是在宗门之内，若是威力设得太强，偶有误入的宗门弟子可就遭殃了。但也正因为其威力不强、灵元不厚，才更容易让人将这里忽视过去。

　　穿过那弯弯绕绕的幽林法阵，走进这处幽谷，只听得谷中青鸟脆鸣、见得四周溪流遍地、草盛花香，果然是一处人间仙境、世外桃园。

　　幽谷并不大，几步路便已到了正谷中。见那谷盆处有一小院，茶香飘散，院中一张石桌旁，一位慈眉善目的白须老者笑着说道：“我这溪谷可有些年没贵客到了，特置灵神茶一壶，以接贵宾。”

　　烈盘连忙上前几步，微一躬身：“前辈错爱，烈盘乃仙道后辈，岂敢当贵客之称。”

　　那白须老者正是干天扬，听了烈盘此言，哈哈大笑道：“你能炼出那般夺天地之造化的灵丹，管你什么辈分，在老夫这里，你就是贵客！请上座！”

　　此老虽隐居于此，可一看便知是个豪爽之辈，和他矫情的话反倒不美。烈盘哈哈一笑，往那座位上落下屁股，同时闭目深深一嗅：“好茶！”

　　干天扬笑道：“你们仙道小辈中，要么庸庸碌碌、无为之辈，要么天才横溢者，却又个个都是修炼狂人。烈小友修为不俗，还兼好丹道，想不到居然还懂茶？”

　　烈盘大笑道：“晚辈可一点都不懂茶。”

　　“那为何说是‘好茶’？”干天扬问：“该不会是为了奉承老夫吧？”

　　“当然不是。”烈盘说道：“茶好茶坏我分不清楚，但我有自己的茶道。”

　　“哦？愿闻其详！”

　　烈盘端起身前那杯灵神茶，只觉清香扑鼻，令人心旷：“晚辈喝茶喝的是种心情，能让晚辈宁静、放松，那便是好茶。有的茶再好，可请晚辈喝茶的人高高在上或是有所图谋，让晚辈的心思放松不下来，那再好的茶也不好。可在前辈这里，只寥寥数语、一句宾客，却已然让晚辈全身都放松下来，没了刚入谷时面对长者时的那种忐忑和紧张。那再差的茶，也是好茶！何况，此茶究竟如何晚辈虽不甚明了，但嗅入鼻中时清香缭绕，回荡于胸，亦也是种极难得的享受了。”

　　干天扬哈哈大笑道：“好一番茶道论！虽粗浅，却直指真谛！别说小如茶道，便是人生在世，所求诸般，也都不外乎愉悦本心而已！即便是你们这些修炼狂，说好听点是为了求证仙道，可为什么求证仙道？还不都是因为你们自己内心所愿罢了！”

　　烈盘虚心道：“晚辈受教了。”

　　“才说你豁达，又来客套上。”干天扬笑道：“你能自悟这般茶道，且在我面前款款而谈，足见心中透亮。我这几句话，岂教得了你什么。来，先品茶！”

　　那边苗玉龙早已悄悄退下。

　　烈盘端起那茶杯灌了一大口：“正好口渴！”

　　干天扬哈哈大笑，显然不会觉得他这是牛嚼牡丹，反倒有种亲切感：“烈小友性情中人，在我宗门倒是少见，不似苗玉龙那孩子，性格虽好，却实在死板了些，无趣得很。”

　　“苗师兄代师长管理潜龙殿，不严肃些总是难以服众。”

　　“所以说有什么好管的？修仙靠自觉！”干天扬连连摇头：“都需要别人来管别人来监督，那别人还修什么仙，全都修俗臭去得了。”

　　他顿了顿，笑着说道：“老夫生平喜好三事。一是玩符，二是把丹，三是品茶。以前在仙道中也有不少好友，可却没几个人能陪老夫共赏此三道，别说三道了，便是一道的知己也难求。烈小友丹道、茶道均自不俗，得会烈小友，实是生平之快事！”


第311章 交换

　　烈盘心中暗笑，不想此老居然还喜好符文，只不知他符道水准如何，但恐怕至少眼力是有的。

　　“这次让苗玉龙找烈小友前来，除了会友之外，也是老夫另有一事相求。”

　　就怕你不求！

　　烈盘正色道：“得前辈一杯灵茶，心通念达，正要回报。不知前辈有何事？若是烈盘能力范围之内，必当尽力。”

　　干天扬笑道：“上次你托苗玉龙卖我的那颗聚元丹，是烈小友亲手所炼吧？不知成功率若何？老夫枯活了上千年，收藏的灵丹不少，却还从未亲眼见过如此完美丹型出炉的场景。丹殿那几个小家伙知我喜好，倒是曾寄送过灵丹出炉的影像给我瞧，但那水晶影像，哪有现场看起来过瘾？若是烈小友方便，可否现场一试？以满足老夫这点小小的心愿。”说着，立刻又补充道：“当然，绝不会让烈小友白炼便是。不论灵石还是灵丹或是别的物质，烈小友尽管开口！”

　　就等你这句呢！

　　烈盘毫不客气，直接问道：“宗门贡献度……这个可以吗？”

　　干天扬楞了楞：“这得我去专门发任务才行，不过老夫向来不出此谷一步……你拿宗门贡献度来换什么？这玩意弄起来麻烦，你若需要什么，若是老夫这里有现成的，还不如直接给你。不过可别给我说你想换那几套极品灵宝，那天价贡献度，老夫可也凑不出来……”

　　“晚辈以前旁学甚杂，修为增涨虽快，旁门左道所学虽多，但战技仙术却是一直未曾钻研，现在想增些实战力，兑换点宗门战技仙术，可惜贡献点不够。”

　　“战技仙术？你就只要这个？”干天扬瞪大了眼睛：“不要灵丹妙药，绝世神兵？”

　　烈盘摇了摇头。

　　干天扬楞了半晌才大笑出声来：“瞧我这老糊涂，在这谷里呆久了，忘了仙云宗那些小辈改的臭规矩了……”

　　原来以前仙云宗刚立宗时，宗门人数并不多，当然个个都是精英中的精英，又都是几个直系师长的亲传子弟，要想学什么功法战技，直接找自己师傅讨要便是，不像现在的潜龙殿，哪还需要什么宗门贡献度去换？相比起那些，自然是灵丹妙药、绝世神兵显得更珍贵得多。

　　干天扬笑了一阵，爽快道：“老夫在宗门里这点脸面还是有的。你想学什么功法战技，只管报上名来便是，限两套啊，不是舍不得，怕你贪多嚼不烂，白瞎了好苗子。不过有一条件，这椭丹炼制过程……”

　　“哈，宗门比赛在即，晚辈若是拿了那战技仙术，还得立刻修炼，短时间内怕是无法满足您老了。”烈盘笑呵呵的说。

　　那边干天扬眉头一皱，看向烈盘的眼神有些抱怨。

　　这小子玩儿我呢？

　　“不过，借您老所言，不会让您老白给的。”烈盘说：“现场炼丹虽暂时不行，但日后还有的是机会。此外，烈盘用另一物来换取您老的功法如何？”

　　干天扬还有些老小孩的脾气，悻悻道：“老夫什么都不缺，灵丹妙药之类的话，老夫收藏的多的是，并不稀罕。”

　　烈盘笑着说道：“但我这东西，您老肯定没有。”

　　他说着，从怀里摸出九张六甲元符来：“您老先前所说的三大爱好中，玩符可是排在第一，烈盘便用此符来换您老两套战技如何？”

　　干天扬兴趣缺缺，他确是喜欢玩符，但收藏的灵符无数，其中不乏七、八品乃至在中土大陆上称得上顶级的九品灵符！便是仙云宗的库房，多半都没有他这里的高阶灵符多和全！谅烈盘这样一个小小元婴弟子，能拿出什么让他心动的灵符来？

　　只略略瞟了烈盘递过来的那几张符一眼。以他的眼力，岂会不认识这烂大街的“初品六甲符”？连接都没接过去，便摇着头，略有些不爽的说道：“初品六甲符？这玩意……”

　　话音未落，突然顿住。

　　他脸上露出一丝疑惑，又将头朝烈盘的手上凑了过来：“你这符……”

　　“六甲符？”

　　“不对！六甲符顶多三十六道灵纹，你这足足八十一道了！”

　　“二阶龙甲符？”

　　“也不对啊，这明明是初品符的封口。而且也未见龙纹血印、用的也确实是六甲符的六丁六卯阵……但又有点不同！”

　　“诶！有点意思哦！”

　　干天扬自言自语间已经来了些兴趣，自个儿在那里猜了半天，只见得他每说一个答案，旁边的烈盘便笑着摇摇头。

　　干天扬也是急了：“你这不是符，是自己乱画的吧？”

　　“哈哈哈！前辈玩符无数，连符上有无灵元之力也辨不出么？”

　　“……确实，这上面不单有灵元之力，而且还强盛精纯得很！远远不像普通的初品灵符！”

　　“老夫玩符玩了大半辈子，几百年春秋，还真是从未见过如此奇特的灵符！”干天扬终于认栽，实是猜不出这究竟是何种样的一种符：“这到底是什么符？！”

　　“元符。”烈盘淡然道：“您老虽然收藏灵符无数，但元符恐怕还没几张吧？”

　　“元、元符？！”干天扬惊得差点没直接就从原地上蹦起来！

　　只要是仙道中玩过符的人都知道，元符这两个字究竟意味着什么！

　　那是符中的至尊！只存在于传说之中！是将一张灵符的功效作用、品级等阶，乃至那符上的每一个灵纹、每一个阵法都配合发挥到了极致的地步！只有达到真正的完美，才能号称元符！

　　这可比炼丹的十大丹型还要更苛刻得多！

　　大陆上有那等超级炼符师，能在极其偶然的机会下，借助天时地利人和外加极强的运气，将一张普通灵符炼制成为元符的。但那种情况极少极少极少！至少近千年来，在整个中土大陆炼符道中，发生这样事情的机会连一只手都数得过来！那仅有的几张元符，也早已被各大宗门或是喜好此道的大能者收藏了去，至少干天扬这里是绝对没有的！甚至，他连见都未曾亲眼见过，只听说过些许飘渺的传闻！

　　对一个喜好收藏灵符的人来说，这玩意绝对是致命的！他玩了大半辈子的符，什么样的极品灵符都见得多了，唯独这传说中的元符，还真是见所未见。就像当初流云财从烈盘手里买第一批元符时说的。这玩意的实用性不大，到底只是初品元符，随便一张三四品的灵符都要比它的实用性强得多，价钱还便宜得多。能拍出个几百上品灵石已是极限。但若是遇上某些特别喜好此道的收藏家，那此符的价值却又不可以符本身的效果来衡量了。

　　干天扬显然就是这种可称之为符痴的收藏家，此时他捧着那几张六甲元符的手都有点抖！就像是一个富甲天下的超级富翁，手里抱着一只他最喜欢的绝版泰迪熊一样。或许对别人来说不值钱，但对他来说……

　　禁不住咽了好几大口唾沫：“这、这就是传说中的元符！而且还如此整整齐齐的九张，是一套吗？”

　　“不只是数量上的一套。”烈盘略为解释了一下组合元符的概念。

　　干天扬听得眉飞色舞，看那架势，真是恨不得立刻就试验一番。

　　烈盘看得暗暗好笑，问道：“这交换物，前辈还满意吗？”

　　“满意！满意！啧啧啧！你看这灵纹！你看这灵阵！你来感受这灵元之力！啧啧啧啧啧啧！”他把玩个不停，兴奋得手舞足蹈。

　　烈盘提醒他道：“那战技……”

　　“没问题！啧啧！九张组合！这是多么天才、多么特异的想法！天哪，炼制此符的人，绝对是个绝顶天才！这样的构思在现在中土大陆灵符界……”

　　烈盘干咳了一声：“战技……”

　　“这是多么完美的杰作！”干天扬捧着元符如痴如醉，完全忘了身边还有个“卖主”，更忘了自己还没付钱：“哪怕就是我收藏的那几张九品符，与此符一比，立刻都会黯然失色！有句话说化腐朽为神奇！能把初品符炼制到这般地步，这才……”

　　“咳咳！前辈？”烈盘不得不强行打断他。自己还得赶紧拿了战技回家研究去，再说了，徐小胖那家伙吃完“大便补药”，也还等着自己回去指点他炼功呢。

　　“什么？”干天扬瞧了烈盘一眼，这才想起自己答应的条件，一拍脑门：“瞧我这脑子！见了喜爱之物，情不自禁、情不自禁啊！对了，你要的是哪两套战技仙术来着？只要是宗门藏书阁里有的，报个名来就行！”


第312章 霸星九剑决（上）

　　上次外出时，见识过了猿王的疯魔棍法，见识过了铁炉堡修士的玄阶战技。那些能将修士原本实力提升十倍乃至数十倍的战技，早就已经让烈盘心动不已了。他此前在仙云宗倒是兑换过一套御剑术、一套五鬼搬运。勉强算是战技、仙术。但那两样不过都是黄阶下品，天地玄黄的等阶中排名最低者，甚至都无法提升他的御剑威力，只是讲了些御剑的正统技巧，讲了点利用五甲神和空间阵术搬运小物事的杂技而已。在这方面，烈盘可谓是纯粹的一介白丁。

　　干天扬答应的两套战技仙术很快就送到了新的烈居中。干天扬身上并没有现成的，而是让苗玉龙拿着他的令牌直接去宗门藏书阁取的副本。以他元神道尊的身份和实力，身上自然也不会随时揣着这等地阶战技。这档次的战技功法，大多都是给那些紫府修士或是初初晋级的金丹老祖所准备的。

　　此时徐小胖的六个小时“妊娠”反应还没过，烈盘给侍女交代了一声，钻进了悬崖边的一处练功山洞。

　　打开苗玉龙代干天扬送来的包裹，两本新崭崭的小册子自入眼中。

　　霸星九剑斩！

　　地阶上品战技！

　　这是一套进攻性极强的剑技，共有九式，或者说分了九层境界更为恰当些。因为整套剑决只有一招，号之曰“斩”！当头而劈，毫无花巧之招！但却大巧不工，将一个“霸”字在这一斩中体现得淋漓尽致！可说是剑道小道中的“霸”道前身。这和烈盘自行所悟的那手剑轨速击差不多，同属于剑道道境之术，只不过一个是“锐”道，一个是“霸”道。一个是烈盘先接触道境，然后自行领悟的招数。而另一个则是直接手把手的先学招数，然后再可以通过招数去感悟道境。

　　而之所以会说九剑，那是因为这一斩包含了共技九种威力层次！

　　第一层，号之百人斩！一剑出，百人枯骨！

　　第二层，号之千人斩！一剑出，千人枯骨！

　　第三层，号之万人斩！一剑出，万人枯骨！此前三层威力重而散，以势压人！

　　第四层，号之断魂斩！斩魂切魄，破元力大增！这所谓的斩魂，并不只是单纯的指斩切灵魂，而是指可以斩尽一切虚妄之物，什么魂、魄、迷、瘴，皆属此类！

　　第五层，号之灭魂斩！在第四层的基础上再升一阶，同样的破元之力，非只可以将虚妄之斩破，且可直接灭杀！连渣都不剩！

　　第六层，号之诛仙斩！是前五层境界的一个综合升级版，破元、破甲！连仙亦可斩！当然，这只是战技中的描述，表达了一个概念，毕竟仙人既有实体肉身又可灵魂出窍，诛仙，指的便是其破元破甲之力皆有。而不是这地阶战技真可斩仙了。

　　第七层，则号之岳山斩！一剑出，山亦可劈！这已然不是普通剑技所能达到的程度！

　　第八层，号之断江斩！一剑出，江河断流！

　　第九层，则是此霸星九剑决的极致境界，号之曰霸星斩！连天上的星辰都可以劈下来！

　　若是能练到此境，那剑之“霸”道恐怕已然大成，那是完全得悟一条剑道的境界，威力可就有点不可思议了。

　　本以为此战技敢号称“剑之霸道”，那只是一个噱头。可看到最后这处，说第九层练成，剑之霸道也大成时，烈盘才真是有点惊奇了。

　　别的不说，单以战技的价值论，能让人悟通一条剑之小道，这是何等强大的战技？道境是这世上所有修仙者最难去掌握的东西，即便是许多太虚真人，都未必真掌握了一条道境，即便是像“锐”道、“霸”道这些从剑道中分离出来的小道！像金丹老祖之类，大多都只是模模糊糊的感知到了一些道境的边缘，虽不甚明了、无法运用，但只要你能感应到，那便有了晋级金丹的资格。太虚亦是如此，毕竟天道非人，虽然有明确的控制人类修行升级的条件，但它可不管你到底有没有真正的悟道，只要你能对此道产生出感应，它便会默认你已经悟道了。否则世俗间那些金丹老祖，道境、战力低微，连很多大宗门的天才元婴都可以靠道境将之灭杀。若是天道精明些、“考核”严格些，那恐怕世俗金丹就一个都别想修炼到金丹之境了。

　　如此强大的战技，竟然只是地阶上品？烈盘觉着，这战技怎么着都得爬到天阶上品乃至仙阶战技的程度去吧。

　　可等他通篇浏览完全书就明白了过来。原来这套霸星九剑决是套残本，仅只有前四层，百人斩、千人斩、万人斩和断魂斩的修炼方法。后面五层却是空白。若只能修炼到断魂斩的程度，那大概确是会有达到地阶上品战技的实战威力，但要想靠此悟道，却就差得不止一星半点了。难怪只是地阶上品战技。

　　尽管知道此书划归到地阶上品中，必然是因为其残本之故。可还是有点不死心的给苗玉龙传了个灵符讯息，让他转问干天扬，是不是给自己拿错书了……苗玉龙办事的效率还是极高的，烈盘发完灵讯，才将那第一式百人斩熟悉了一遍，那边就回讯来了。

　　“霸星九剑决乃是仙云道尊自行所创，当时确曾有九式，但自第五式之后，都属于是仙云宗最核心的战技，镇宗战技，由历代宗主修炼并保管，并不能传授给普通弟子。除非是为宗门立下过大功，或可得到恩赐传授。那就得看当代宗主的心情了。不过，有此四式想必已足够你修习，当年二代宗主，号称天之娇子，学此前四式也足足耗了十年苦功！”

　　这是干天扬的原话，让烈盘不胜唏嘘。不能学全一套威力无边的战技倒还是其次，可惜的是这“剑之霸道”，这可是剑道十道中的一条完整小道，若真能让自己就此习得，那可为自己修炼真正的剑之大道，不知要节省多少时间。不过，向灵莎这位美女宗主对自己还算不错，上次总殿议会，也曾说过若是自己能替宗门取得好名次，必会重赏之类的话。到时候倒是不妨问她讨要这“霸星九剑决”的后五式。若能借此机会得悟一条剑道，那才是真正的大收获，也不妄自己辛辛苦苦替宗门打拼了。至于说修习难度，那就得自己练过才知道了。

　　关了通讯，继续研究霸星九剑决。

　　前三层的修炼方法相差不大，以蓄力、凝势为主。“霸”星、“霸”星，霸字在整套剑决中是绝对的核心，前三层修的主要是外在，以独特的灵元御气方式，增强法剑在劈斩下去时的威力。这和普通战技的模式大致相当，以最基本的倍增威力为主。

　　烈盘照册子中所记载的灵元运转方式稍一尝试，只觉一股灵元之力自灵海处升起，经由特定的经脉流过。

　　人体经脉数以千计，普通人只有最原始的奇经八脉。修仙者在迈入先天时，可以打通一些身上隐暗的经脉处，便是当初烈盘突破先天时所做过的移经改脉过程。将原本隐藏的那上千条经脉尽数都逼通、显露出来！经脉通得越多，非但意味着你的肉身更强、潜力更高，包括储存灵元的地方更多，灵元自然也就更厚等等。而且，这上千条人体经脉，每一条都各司其职，就像人身体的穴位一样，有的点了让人发笑、有的点了将人定住、有的点了治疗恢复、有的点了则是致命死穴等等。这人体的上千条经脉，也都各自有着各自的特点的用途。

　　修炼战技，便是让灵元通过一些特定的经脉时，受这些经脉本身的功效所影响，使从其中流过的灵元附带上独特的能力再将之催发出来。比如同样一个单位的灵元，从A经脉通过，然后冲出体外，会带有强烈的火属性，性刚火爆，精烈勇猛。而若是从B经脉通过，冲出体外时却就会带有强烈的水属性，阴柔克刚，绵绵不绝。再往深一点讲，烈蓉所谓的五灵仙体，便是天生体内就有主管“金、木、水、火、土”五系特性的经脉自通，或是比较容易打通。一经修炼，或稍加点拨，这几条经脉就能发挥出作用来，使她的真气灵元能自带五行属性，在这方面的天赋、修炼速度等等自然也就更快更容易，威力也更大得多。这也是很多普通体质者，通过修炼，可以获得修仙体质的原因。


第313章 霸星九剑决（下）

　　霸星九剑决前三层的灵元运转方式，便是要接连走过大概六条特异、冷僻的经脉。几乎百分之九十九点九九的修仙者，在突破先天那一步时，都不可能接触到这六条特异经脉中的任何一条！这是在上千条人体经脉中“埋藏”极深的经脉了。因此干天扬才会说此功法难炼，毕竟要想炼成，首先就得打通这六条体内经脉。

　　而众所周知，修仙者除了在突破先天境界时，受天地灵元灌注、帮助你打通经脉这一步之外。要想单纯靠自己的力量，靠修炼去打通体内这些隐藏的经脉，那是无比困难更是无比危险的事情。仙界中多的是为了修炼战技，强行去打通一些经脉结果失败，反引得自己走火入魔者。大宗门子弟还好些，毕竟可参考的经验多，又有师傅指点，更有宗门的资源作后盾，可以将这种风险降到最低。世俗散修就基本是一炼一个死，也就难怪世俗散修的战力和宗门弟子的差距会有如此之大了……

　　“永池”、“甘门”、“霸体”、“掘金”、“藏风”、“会阳”！

　　从最初尝试性的一丝灵元灌入“永池”脉道，经由此六脉，最终从“会阳”脉里涌出来时，那初始的一点点灵元，已然经由这六脉的“改造”而变得面目全非。非但化为了一股极粗壮、极狂暴的能量，且还隐带了一丝煞气！或者，说是霸气更为准确一些！因为那股能量会让烈盘产生一种无坚不摧、一往无前的冲动错觉！

　　狂暴！

　　烈盘算是有点明白当初猿王使用疯魔棍法时为什么会陷入那种狂暴状态、六亲不认了，那大概就是此刻自己心中的感受！只不过霸星九剑决的层次更高，对引人狂暴这一点“后遗症”也处理得更好，并不至于让烈盘失去心智，而仅只是让他完全兴奋了起来！

　　轻轻将这丝狂暴的能量灌入法剑中，随手一剑劈下！

　　“轰轰轰轰”！巨大得有如响雷般的声音，先声夺人！

　　一道肉眼可见的巨大的半月形剑芒从剑身上疯狂劈出！非只将眼前的山洞切开一条巨大的剑槽，且余威还冲势不止的直灌入对面山壁上！将那山壁冲出一道深不见底的坑痕！

　　这威力！与以前的烈盘不加持六甲元符的情况下用一半力量御剑的威力大体相当！可眼下他却只是随手一斩而已！最初调动的灵元也不过只是一丝！威力少说也成十倍往上翻！这还仅只是第一式！

　　而且，这就算练成了？

　　看来此招最难修炼之处，还是在于打通那六条经脉。当初二代宗主号称十年练成前四式，其中却足足花了九年多来打通那六条经脉。

　　烈盘心中暗喜，至尊仙体看来绝对是修炼各种战技的厉器，简直是一学就会！

　　他继续尝试第二式千人斩。同样的六条经脉，不过是运行顺序稍加改变，并多增了一圈运转，威力立刻倍增！

　　也亏得是烈盘肉身强悍，这次是全力运转灵元，当那股狂暴的灵元之力汇聚成型时，竟隐隐冲击得他的经脉都有些微的酸麻感！威力同样也是出奇的大！穿透力或许和第一式相当，但范围扩展，几乎覆盖了数米方圆！直打得整座灵山都微微一晃，发出巨大的轰鸣撞击声，将对面山壁冲出一个六、七米见方、二三十米深的巨坑！吓得居所的几个侍女目瞪口呆的站在那边朝壁下张望。

　　一次性成功！

　　再来第三式！蓄力过程、时间比第二式再增加了一倍，威力却增翻了四五倍有余！

　　烈盘并未将这第三式攻击放出去，只自己估计那威力，也猜得到足以将对面的山壁给轰塌一大片，而且绝对是粉碎性的轰击！那动静太大，破坏自家山门不可太好。

　　不过穿透力、破坏力、攻击范围和攻击速度都有明显提升。这从运气时，那灵元之力对经脉的冲击程度就感受得出来。难怪干天扬会说前四式足够自己修炼一段时间了，那不单只是对修炼难度的判断、对打通六条经脉的时间要求，更重要的是，普通元婴强者根本不可能承受得了这般强大的灵元在体内经脉中冲击！恐怕，至少也要到紫府境才行，要么就需要极强大的那种神魔炼体元婴修士的经脉才能承受，但，神魔炼体者灵元不够强，炼气道不足。这就像文科生记忆好，可他能背公式就能去当理科生了？又怎可能那么容易炼成！

　　太简单了！也太强了、太合适自己了！不过唯一美中不足的是，要想发挥这万人斩的强大威力，自己必须得全力以赴，非但对内体灵元消耗惊人，最重要的是对经脉的负荷太重了！那狂暴的能量冲出体外时，恐怕少说也要让那六条经脉酸麻上好几个小时！在此期间内，几乎是绝无可能再施展第二次万人斩的，除非敢冒着此六条经脉尽断的危险！

　　看来暂时只能将这万人斩当作保命必杀的底牌了。或许，等自己变得更强一些，到元婴中阶乃至高阶的时候，会更容易驾驭此招吧。

　　转气，收功，将那第三式的灵元轻轻的、一丝丝的泄掉。

　　那第四式呢？

　　烈盘翻开小册子的最后几页。

　　断魂斩，斩魂切魄，破元清瘴，灵元转运的方式同第三式一模一样，但却需要多出一种道境上的感悟！对剑之“霸”道的感悟！

　　既是“道”，那便是一种说不清道不明的东西了。

　　册子上只给了一句话和一幅图：心强念起，霸道自生！

　　心强念起、霸道自生……

　　烈盘反反复复的在心中回味这八个字，目光同时放到那册子上的图中去。只见那是一尊金刚像，表情庄重威严，不怒自威。他手持双剑，立于一片云海之上，云海下方是片无尽之海，无数蛟龙海怪在海面上冒头咆哮。

　　画面原本的静止的，可看着看着，却就仿佛动了起来。

　　这是一幅观想图，只见金刚怒目，原本在咆哮着的海兽们瞬间就安静了下来，战战兢兢的停留原位不敢妄动。金刚怒目！似乎便是这幅图想要表达的意思。

　　那，是靠愤怒来催发这种“霸气”？亦或是靠敌人的恐惧来催发这种“霸气”？

　　烈盘尝试了下利用愤怒的情绪来引导灵元，但最终催使出来的，仍旧只是普普通通的第三层万人斩。从万妖幡中抓出通天灵猿来对练，利用它的恐惧，达到的却是同样的效果。

　　果然不是那么简单的事。

　　烈盘知道，从这第四式开始，才会是自己修炼上的难题。

　　他观想了那图画将近两个小时，可最终除了刚开始时的那点“金刚怒目”的第一印象感悟之外，并无别的、太大的心得体会。只隐隐觉得心中多了一份杀伐之意。这显然和“霸道”是并不相符的，但却应该算是比较贴近霸道的一种负面情绪了。

　　这恐怕算是连道境的门槛在哪里都没有瞧见，悟道，果然不是件容易的事情。

　　烈盘倒不强求。霸星九剑决单只是前三式的威力都已经超出他预计之外了。若单以战技本身的威力论，那霸星九剑决的前三式绝对可以算得上是天阶战技，可以达到将烈盘本身力量以四十倍左右的程度爆发出来！而但凡能超过三十倍数的，都已属于是天阶的范畴！大概只是因为修炼此战技的难度太高，毕竟打通六条奇经，那对大多数普通宗门弟子来说，是件终身都不可能完成的任务！再加上此战技本身也是仙云宗最招牌的象征之一，这才放低“身段”，放到地阶战技中去让宗门弟子挑选修炼。

　　有此三式在手足也！已能大大弥补自己的短板处，以应付接下来的仙修比赛了。这第四式练不练得成，倒不用急于一时。

　　他将战技副本收到乾坤袋中，同时打开干天扬送来的另一本仙术：五雷真云术。


第314章 五雷真云术

　　仙术，曾经是烈盘向往仙道的最大原因之一。想像着那些传说中的神仙之流，飘立于云端之上，手持拂尘那么轻轻一挥，随后风云密布、斗转星移，整个天地都得听他号令！多拉风？

　　前世的地球上并没有正统的仙道，偶有如他师傅那般少数的残余，都已只是散修独户，且末学微进，与真正的仙道相去甚远。因此直到他此世进入仙云宗之前，对于那些传说中的仙术都一直是向往不已的。

　　可到了仙云宗他才明白，所谓的仙术，其实只是普通的法术而已。那种动则风云变幻、天崩地裂的，是更高层次的大道之术！和所谓仙术可不沾边。仙术嘛，充其量算是厉害点的障眼法罢了。

　　这五雷真云术便是此类。可集云调动五行真雷轰击对手，威力不是很强，对元婴境界的神魔炼体者来说，即便打中，恐怕也只能将之打得全身一麻，别说劈死了，顶多有点轻伤。但，此术之所以能排上地阶仙术，靠的可不是其轰击威力，而是其出手极快、且几乎是攻之必中！这在高强度的战斗中，突然一道雷击打得你全身一麻，让你暂时失去对身体的控制。哪怕只失控半秒，也已经足够你死上无数次了！这也是烈盘挑选它的原因。

　　仙术的主要催发能源是靠神魂，精神意识。别的修士炼这等仙术，最大的障碍就是神魂不够强，以至召引来的雷电也不强，甚至无发成云。可这对烈盘来说显然不是什么问题。当他沉下心进入冥想状态中时，心中默念仙术口决，一股神念已自然而然的散发到空中，并如召唤般，用那口决招换来了大批的雷系元素汇聚半空。

　　一片乌黑的云层顿时将这一小片山崖尽数笼罩住，烈盘将仙术的攻击目标对准了自己。

　　他得亲身感受一下这攻击强度，以及书中所说的“几乎攻之必中”的准确性。

　　仙术从起念到酝酿完毕不过仅只花了一两秒的时间，烈盘控制住雷云的心念一放，与此同时身子朝左侧一处山凹壁处迅速躲避！

　　半空中一道弧型的雷电瞬间落下，竟好似追踪导弹一般，在空中拐了个弯，准确无比的命中了躲在那里的烈盘。

　　“咔滋、咔滋、咔滋、咔滋！”连声的电流声响，烈盘全身猛打了个寒颤。尽管早有准备灵元护体，但竟也感觉全身略有半秒的绝对麻痹状态，连脑子的反应在那瞬间都被电瘫了下来！

　　这恐怕是足有上万伏的电压！强如他这般堪比紫府炼体士的肉身，也被打的如此狼狈，若是普通低阶元婴中招，没准儿真就给直接劈死了。而且最难得的是，这雷电自有的追踪之能。自己已是早有准备的闪避到一边凹槽里去了，那雷电竟也能拐个弯儿追过来。有此已足也，要论速度，谁又能真比得上雷电那么快呢？

　　烈盘满意的搓了搓手，成功！

　　仙云宗的宗试很快就如约而至。整个宗门上上下下都沉浸在一片紧张的气氛之中。

　　先是各殿各峰的海选。如升龙殿、潜龙殿、丹殿、器殿等等。丹殿、器殿此类，虽不会派出参加实战的弟子，但却会有代表宗门去仙道大会中参加丹道、炼器道比赛的。那个倒是不限制实力等阶，只要你真有这方面才华，就算只是个武宗也能上，他们甚至都不用内部比赛，早有各殿的长老物色好了优秀弟子，保送参加。相比起丹殿、炼器殿的“平和”，像潜龙殿这样龙蛇混杂之地的海选就复杂了许多。

　　潜龙殿今年共有八个参加宗试的名额，元婴三个，先天五个。其中三个名额给了烈盘、龙印真和苗玉龙，而一个先天席位也给了钟鸣，总共四个不用参加“内斗”的保送弟子。其他所有弟子则用单挑比赛的方式争抢剩下的四个先天名额。整个潜龙殿少说有上万弟子，就算只有一半报名，那也是五千人的大乱斗，在潜龙大殿外的校场上从早打到晚，忙个不停，热闹得很。

　　烈盘去瞧过几场，主要还是去给徐小胖打气。这家伙苦历半个月地狱般的训练，果然已冲上先天之境。且虽是初入先天，但炼的是烈盘的聚元决，又有这大师从旁指点整个突破过程，基础四围十分不俗。易经改脉了足足三十六条。化出一尊笑弥勒的虚影法像，在潜龙殿还小小轰动了一把，让徐小胖狠狠的出了把风头。这小子没玩过剑，三十六条初改的经脉本够他修习不少战技了，可在烈盘那里拿了一套五行剑决之后才发现死活练不会，天生就没长练剑那根神经。而且，练剑不成，刀、枪、棍、鼎，烈盘把能御的法器都让这家伙试了个遍，除了能仗着一点先天神魂勉强把这些东西“抛”出去再收回来之外，连半点御器本该有的风采也无。眼看宗门比赛已经开始，他这小小初阶先天，只有基础四围还算过得去，攻、防、速、灵都不太差，特别是速度一项，别看他混身胖嘟嘟的好似个笨重肉球，可跑起来就跟阵风似的。可除此之外，便再无一手可以拿得出手的招数。还好前两轮的对手都比较弱，都是些新晋上山后突破先天的新手，还在玩世俗打斗那一套，让徐小胖千辛万苦磨赢了两场，可这第三场……

　　对手是三星布衣廖远华。

　　潜龙殿弟子的水平有些参差不齐。基本上早些年入殿的修士，大多都还是有几分基础实力。最起码御器玩得很溜，基础四围也都算扎实，多多少少会上几手仙术。放到世俗中去，绝对在散修中属于可以独当一面的先天霸主级，但也就仅此而已了。中端的多，可高端的天才型弟子极少，先天境中除了一个钟鸣还算是比较鹤立鸡群之外，别的弟子大多都在同一个档次上。原本潜龙殿还有另外几位五星布衣的，可其中一位晋级元婴直接去了升龙殿，而另外几个则早在灵枢山大战中丧生了，顶尖弟子出现断层。那些三、四星布衣，顶天了和宁致远之流相当，实战力入不得真正天才的档次。

　　廖远华便是这样一个修士，中阶先天。在潜龙殿呆了十几年，会几手基础的小术法，但御器之道已然入门，一口空灵剑已有不俗的威力。这毕竟只是宗门自己内部比赛，不分生死，法剑只要碰到对手就算获胜，之前两场廖远华便是靠此法轻易晋级。

　　“盘哥，这场恐怕我是没戏了。”徐胖子上台前就已经给自己找好了下台的台阶，表情慷慨激昂、基情四射：“我会尽力而为！但如果我输了，我也不求别的，只求盘哥你晚上给我一个安安静静反思的机会……”

　　烈盘又好气又好笑：“反思个屁，让你练功是为你好，嫌累趁早回南安镇跟你爹打猎去，别在这里修个高不成低不就，最容易死于非命！”

　　“靠！盘哥，一世人两兄弟，用不着咒我吧！再说，凭你兄弟徐小胖这三个字，就算回南安镇那边，怎么着也得混个土皇帝来当当，打猎什么的也太低端了！”

　　“懒得咒你……你对手来了。”烈盘朝对面一指。

　　只见那擂台对面，一伙修士众星捧月般的拥着位年轻人走了过来，廖远华便跟在那年轻人身边，极其恭敬，不过主角显然不是他，而是他身旁那年轻人。

　　龙印真。

　　徐小胖翻了翻白眼：“怎么到哪里都能碰得上烦人的家伙，这伙人又想要找茬啊？”

　　“烈盘。”龙印真在烈盘身前停住脚步，打量了他一阵：“你似乎又变强了。”

　　“何以见得？”烈盘笑着问。

　　“感觉。”龙印真说道：“我喜欢强大的对手，期待我们在宗试擂台相遇的时候！”

　　“呵呵。”

　　“不过，上次你避而不战时我就说过，我一定会在擂台上让你后悔。”

　　“做到再说吧。”烈盘随口道。

　　“看起来，你似乎对与我交手的兴趣不大。”

　　烈盘耸了耸肩：“因为我对你一点兴趣都没有。”

　　龙印真笑着说道：“我会让你产生兴趣，并且会让你迫不及待的想与我一战！”

　　“哈哈，这恐怕有点难。”烈盘大笑出声来，随即猛然意识到了点什么，看向站在龙印真身边的廖远华。

　　龙印真笑了笑，转身走开，口中淡淡的说道：“远华，一会你的对手可是烈师兄的好兄弟，大半个月就能从二阶武宗迈入先天的奇才。你给我打醒十二万分精神小心了，好好领教领教他的高招！”

　　廖远华连忙应是，转头看向徐小胖时，脸上露出了一丝阴险的笑容。


第315章 胖子的崛起（上）

　　对方的意思再明显不过了，要借擂台的机会，让廖远华狠狠教训一下徐胖子。算是收点利息，先打烈盘的脸。而且，龙印真既说“会让烈盘迫不及待的想与他一战”，那恐怕廖远华出手时就绝不仅仅只是教训，而是会真的下重手废人了！取了徐胖子的性命？应该不敢，宗门内部的切磋比赛，在再三三令五申的情况下，若是都闹出人命来，那可绝不仅仅只是取消比赛资格的问题。随便给你扣一定杀伐之心过重、容易堕入魔道的罪名。那轻则废除修为、逐出宗门，重则直接让你一命赔一命都绝无二话！廖远华就算再蠢、对龙印真再死忠，也不至于到敢把自己前途乃至性命全都赔上的程度。但弄个出手过重，断其一臂一腿，还是有那胆子的。

　　“胖子，怕吗？”烈盘问。

　　徐小胖平时嘻嘻哈哈，关键时刻倒是不怂：“大家都是先天，怕他做甚！不就一破法器吗，盘哥你给我那组六甲元符还没用呢，让他戳个够去！”

　　烈盘笑了笑：“组合六甲元符是我给你的保命手段，倒不是舍不得，但能不用就不用。否则参加这次宗试就没有意义了。”

　　徐小胖说道：“盘哥有啥绝招教教？”

　　“先前我才想起，你从小跟你爹打猎，弓箭似乎挺强的。那时候还和我吹牛说什么一箭三兔来着。”

　　“老大你可别忽悠我，你不会让我拿把破弓去台上把人家先天强者当兔子射吧？”徐小胖脑袋摇得跟波浪鼓似的：“那也太没型了……再说了，那先天高手他也不是兔子啊，哪那么容易射中？而且，就那些世俗破弓，就算真射到人家身上去也不痛不痒的，能有什么鸟用？”

　　“你也不是以前在乡下打猎时的眼力、手劲了啊。”烈盘笑了起来：“对手从兔子升级成了先天强者，可你也从个小屁孩晋级先天了，大家条件对等，都是射箭，有什么区别？”

　　徐小胖楞了楞：“还有这说头？”

　　“就是这说头。”

　　徐小胖的胸口挺了挺，一拍脑门：“我还有这手？！”

　　“你还有这手！”

　　“我……”徐小胖刚兴奋起来，可随即又焉了下去：“仙道里有用弓箭的吗……那也太没型了……”

　　烈盘说道：“怎么没有？后羿听说过吗？那才是真神！一手神弓名传仙界，号称仙界第一箭！”

　　徐小胖狐疑道：“猴姨？咱中土大陆没这号人吧？”

　　“那是你孤陋寡闻。”

　　“是吗？但这名字听起来真娘炮……”

　　“……”烈盘每次和这小子聊天，总能找到很多吐槽点，想抽他那都是轻的。从小到大，这点就没变过：“那你就有型的到台上去被那个廖远华扔到台下来吧。”

　　徐小胖贱笑道：“别啊盘哥，我这不是和你茬嘴顺口了嘛！弓箭好！这玩意我拿手！看我上去……”他突的想起一事，又苦起脸来：“但我这也没有弓箭啊！”

　　烈盘说道：“离比赛开始还有几分钟，跟我去宗门库房淘一件去？”

　　徐小胖摇头道：“前两天我早就看过宗门库房的单表了，压根儿就没有弓箭这玩意……修仙者谁玩儿这个啊。”

　　敢情这小子不是想不到，大概在自己让他练剑未果时，他自己就已经想到了用弓箭这条出路。不过在中土大陆修仙界，还真没有用弓箭的先例。宗门的库房自然也不会配备这种世俗中的产物。徐小胖自己又不会炼器，若只是简单的照着世俗做法，拿根牛皮筋、找根木头一绑。那叫弹弓……而且也绝对不够威力，那样的牛筋射出的箭，速度之慢，根本就不可能命中这些行动如风的修仙者。

　　烈盘微一沉吟：“好办！跟我来。”

　　他一个灵符传讯给苗玉龙带了句话，让他将徐小胖这场比赛的开赛时间稍稍延迟几分钟。跟着，带上徐小胖就钻进潜龙大殿中的一件空屋中。

　　关上房门，拿出乾坤袋。

　　上次收的碧鹰王的尸体只交出去一颗兽头兑换宗门任务，但肉身还在。这可是真妖尸体，刚一拿出来，那浓郁的妖力便已弥漫到整间屋中，让徐小胖忍不住打了个寒颤。

　　烈盘用盘龙金剑先切开肉身，将两条腿肌上最粗的腿筋给抽了出来，这是用来做弦的。接下来是选弓身，烈盘挑的是背脊骨。韧性稍微差了一些，但硬度十足，足以承受得住上百万斤的拉扯力，足够徐小胖这初阶先天用了。

　　这临场发挥，时间又紧，自然来不及慢慢给这把弓做细致了。烈盘只是在那背脊骨的两端各打了个孔，将两根腿筋并拢了穿过套死，一张简易的弓便已完成。

　　“试试。”烈盘将弓递了过去。

　　“不是吧盘哥，”徐胖子瞠目结舌：“这也行？”

　　“有什么不行的？”

　　“盘哥你是真没玩儿过弓啊……弓箭这玩意讲究可海了去了，别的不说，单只调试它的准度和稳定性都得花好长时间呢。这么随便一弄，鬼才射得中东西……”徐小胖拿起那弓拉了两手，硬得很，弓弦极紧，仅只拉了两把，就已经将他的手都勒得通红。

　　“呵，你小子早就想到用弓，居然还和我装嫩……条件有限，你就自己将就着点吧！咱们用剑的，讲究无剑胜有剑，讲究炼到极致时，花草皆可为剑。你这玩弓的也一样！那时候不是老在咱们面前吹嘘你的一箭三兔，吹嘘你是什么天才箭手吗？是你表现的时候了胖子！好好发挥你神弓手的潜力，再把你的速度优势发挥出来，别让他先砍中了你！”烈盘大笑道：“如果你今天能靠这弓射中他一次，不管输赢，不管你最后有没有用六甲符，我都保证送你一柄真正的神弓！”

　　徐小胖眼前一亮：“成！就为了盘哥这柄神弓，一会怎么着都得在他身上射俩窟窿出来！不过……”

　　“你又怎么了？”

　　“再给弄几支箭吧盘哥……”

　　等徐胖子志得意满的拿着弓箭出来时，擂台上早已等得不耐烦了。

　　先前龙印真在一旁，这廖远华恭恭敬敬，说话小心翼翼。可此时站在台上，却豁然已经换了副张扬的表情：“哈，这么久不出来，还以为你认怂溜走了呢！”

　　徐胖子嬉皮笑脸、慢手慢脚的走上台去：“人有三急，去方便了下，结果没常来这大殿，没找着厕所，嘿，肚子里这几泡黄金就等不耐烦了，差点没熏我一裤子。”

　　“蠢货，蒙谁呢？这大殿你逛得比谁都熟……”

　　廖远华的话还未说完，下面已经有人喊道：“他说你等不耐烦，是他肚子里的黄金！”

　　廖远华一愣：“什么黄金？”

　　“他说你是屎！骂你呢！”

　　廖远华大怒，瞪着徐胖子：“你骂我是屎？！”

　　周围的人都笑了起来，这家伙的反应也着实是慢了些。这廖远华出生世俗名门，从小接触的就都是些权贵之流，来到宗门之后更是清规戒律，什么黄金、大便之类的骂词接触得少，要说玩嘴炮，怎斗得过徐胖子这从小跟着烈盘在市井中打闹的地痞？

　　胖子笑道：“那你自己说，你是不是一泡屎？”

　　“我是你爷爷！”廖远华怒极，不等旁边的裁判师兄举牌就跳了起来，手中一道白芒射出，直取胖子面门！

　　徐小胖这家伙，打小起别的不强，危险意识却绝对是天生的祖宗级别。他甚至都还没瞧见对方出剑呢，廖远华的杀意刚起，他便已开始往左边挪闪了。

　　法剑落了个空，掠过一堆观战者的头顶，引得惊叫声、骂声一片。

　　“会不会御剑啊？！不会就趁早别玩，想伤及无辜啊你？”

　　“都还没喊开始就偷袭，廖远华你犯规啦！”

　　“直接下台吧你！”

　　台上廖远华气得面红耳赤，御器术固然是他的拿手，但对一个中阶先天来说，如何将一柄法剑御使出更大的威力，与如何完全收放自如的掌控这法剑，一向都是他们最难取舍的问题。想威力大，掌控力自然不足，想完全掌控，威力却又会小了下来。刚才他有心借发脾气“失手”伤人，因此全力出击。可哪料到对方躲得极快，反让他收手不及，险些误伤了下面的看客。


第316章 胖子的崛起（下）

　　那边那裁判师兄大声道：“廖远华！偷袭犯规、出手无章，记你警告一次！若再犯，取消比赛资格！”

　　“唉，还是等得不耐烦。”徐胖子笑嘻嘻的来了句神补刀：“跟我那玩意一样。”

　　廖远华这下是真怒了。

　　不吭一声，法剑缓缓收回。

　　好吧，那便不急！瞧我不慢慢玩儿死你这小崽子！我先切你手、再切你腿、再切你……

　　裁判师兄这才宣布比赛开始，可还没等廖远华的“慢切分尸”的大计展开，还没等他从“由快到慢”的节奏里适应过来，一支冷箭便已如流星赶月般飞射而至！

　　精、疾、刁、准！

　　仅只如此吗？

　　若仅只如此，尚不足以给廖远华这等老牌先天强者构成威胁。

　　可，这一箭非只是来得极快，且在那箭尖上自散出一股诡异的箭芒！当廖远华瞧见这一箭时，仿佛整个世界都瞬间变得一片漆黑，唯独只剩下了那箭芒在漆黑夜空中的独亮！

　　在这一瞬间，他甚至无法去分辨这支箭究竟是从何方何处射来的！也无法分辨这支箭距离自己究竟还有多远！更无法分辨这支箭究竟有多快多疾！甚至，他都忘了那点光芒是一支要命的飞箭！而是感觉那光芒上闪现着一种让人目眩神迷的魔力，让你不由自主的想往那光芒点处靠近过去瞧个究竟！

　　但他显然是无法瞧个清楚了。因为就在他这痴迷的意识刚刚生起时，胸口处一阵剧痛！巨大的冲击力伴随着那飞箭正中他胸口，将他毫无悬念的轰飞了出去！

　　秒杀！

　　廖远华跌出场外。箭是烈盘替徐胖子特制的宗试比赛用箭，没有箭头，无穿透力，就是一支鹰王尸身上拆下来的细骨棒。冲击力虽大，但却还不至于要了廖远华的命，仅只是将他震晕了过去。

　　四周台下鸦雀无声，显然所有来此处观战的人们都没有料到过这个结果。胖子因为是所谓“烈家军”的二把手，在殿内知名度还是蛮高。人人都知道他大半个月前不过只是个小小二阶武宗，得烈盘的帮助，吃错药似的在大半个月内完成了从二阶武宗到先天境界的跨越。火箭般的速度直接就破了宗门修炼速度之最！天赋是够让人惊奇了，但同样，短板也众所周知，那就是实战。

　　这样一个一步登天的小子，就算真是比烈盘还妖孽的天才，可他境界到了先天，实战却压根儿就还停留在二阶武宗的层次上。前两场比赛，秀的是拳脚功夫，靠的是逆天的预判和移动速度。可没见他有御器之能。这样的家伙，遇上真正懂得御器之道的老牌先天师兄，那就跟摆在案板上的鱼似的，根本没有丝毫可以反抗的余地。

　　哪怕就是那些跑来给徐胖子打气的所谓“烈家军”，也顶多是喊“胖哥加油，给那傻鸟两拳”“胖哥雄起，给那二逼一脚”之类，可从没谁想到过胖子居然神乎其技般的用得一手好弓，直接就把廖远华射到场外去了。

　　旁边有负责场检的师兄赶紧过去检查了下廖远华的情况，胸口肋骨断了两根，人受震荡冲击已经晕了过去，但生命并无大碍。这是在比赛规则允许范围之内的。他举起手冲台上的裁判摆了摆，又点了点头。裁判师兄大声宣布道：“第九九八四场，胜者，徐剑峰！廖远华出局！”

　　台下此时才响起一阵如雷般的轰炸声，来这边看胖子比赛的“烈家军”人不少，瞧见他如此干净利落的秒杀了个三星布衣，特别还是龙系的三星布衣，那叫一个大快人心！

　　“靠！胖哥太威武了！”

　　“胖哥有如神助啊！”

　　“助你妹！秒杀廖远华那种货色，还需要神助？”

　　“靠胖哥自己就足够了！”

　　台下欢声一片，龙系的家伙们却焉了气似的一声不吭，几个师兄弟过去扶起廖远华匆匆离开。

　　台上的徐胖子则是有些反常，若是在平时，以这家伙的性格，秒杀了一个如此“强者”，铁定是要大喊三声“爷爷在此，宵小吃屎”之类的废话。可此时此刻，他却是呆楞在了台上，宛如没有听到台下那如潮般的欢呼声。

　　刚才那一箭！刚才那一箭……

　　胖子玩箭已经是几年前的事了。那时候他还只不过是南安镇武堂中一个屁事儿不懂的小小武者，和烈盘一干小伙伴们过着无忧无虑的生活。他老爹是南安镇打猎的猎人，常在穷荒蛮林的边缘地带猎杀些普通野兽，偶尔也会有猎杀一些弱小的初阶妖兽。是南安镇上有名的神射手，例不虚发那种！

　　胖子从小就跟着他老爹玩箭，虽说不上青出于蓝而胜于蓝，可大概是遗传了他老爹，他总感觉自己在玩箭上有着独特的天赋。在武堂里最常说的一句话就是“你牛逼不是？和胖爷爷玩几把箭试试？瞧不射你一身窟窿！”。那是他打小的爱好，也是他最拿手的手艺！

　　可自从烈盘修炼内息走火入魔、经脉尽废之后，胖子忙于在武堂和烈家两边奔波，就已经不弹此调已久了。等烈蓉私下送了他聚元决，让他勤加修炼之后，胖子更是拿出吃奶的力气和上厕所的时间，全都扑在了对聚元决的修炼和积累上，更没有时间去玩那等所谓“微末技流”的小技艺。

　　弓箭只是世俗中猎人的求生手段，和高贵的仙家不应该有任何的关联。

　　可，他万万没有想到，就是这曾经被他看为“下作”的谋生手段，竟能在仙云宗宗试这样的舞台上大展身手！

　　刚才射出那一箭时，他竟有一种前所未有的感觉！

　　从心中起念之时起，他就有一种必中的感觉！那种感觉强烈到让他能错将活生生的廖远华都看成是个摆在眼前的死靶的程度！

　　那是一股念！一股势！一种……道？！

　　胖子说不上那种感觉来，仿佛在很自然的情况下，自己就已经与手中的弓、手中的箭融为了一体！不，应该说是自己与弓、与箭，乃至与这整片天地都融为了一体！

　　整个天地间都只剩下了那一箭与廖远华那个“死靶”！闭着眼睛都能给他射穿透过去！

　　那种感觉……真是奇妙极了！

　　“走吧。”烈盘的声音在徐胖子的耳边响起：“我的天才兄弟，恭喜你在先天境便已迈入道门了！你还真是让我大大的惊喜了一把！没得说，神弓包在我身上了！”

　　确实是天才！就算是烈盘自己练剑，也是在足足经历两世的苦修之后，再在无双的指点和通仙桥的实战下，才悟得如何将剑用到天人合一之境。可胖子竟然在初入先天时，自己就悟得了天人合一的箭道！

　　那绝对是天人合一之境！从那支箭射出的那一瞬间，烈盘就已经感受到了。

　　那一箭真正的速度其实并不快，毕竟只是烈盘信手拼凑出来的尚且不能称之为“弓”的东西，除了耐“操”、够劲之外，威力、准度皆有限。但，那一箭却能自生一股大势锁定住廖远华！能让对方如着了魔一般连躲都忘了躲！这已不再仅只是世俗弓箭的程度，除了一种莫可明言的“道”境之外，烈盘实在是想不出还有什么别的东西可以解释了。

　　本只是病急乱投医，让这小子试试曾经拿手的兵器，可世俗中的箭道，能否真运用到仙道中来，烈盘还真没什么把握。就算是他鼓励胖子所说的“后羿大神”，那也只是个曾经地球上虚无缥缈的传说罢了，至少就烈盘的认知里，还从未见到过真正的“箭道”。却没想到，这一试居然还真试出了个宝来！


第317章 射你妹

　　“道可道，非常道。可以说得清、道得明的东西就不是道了。”

　　烈居之外，烈盘正在给胖子紧急补课。

　　“弓箭我是不懂，也不懂箭之道有些什么小道分支在里面。”烈盘说道：“这恐怕得靠你自己去领悟。中午那一箭，你还能重复吗？”

　　胖子此时已经过了最初那会儿的震惊和不敢置信，此时得意道：“试了一下午，最开始时找不到感觉，可练了几把之后，那种感觉又重新回来了。现在十箭里大概能有八箭都射出中午时的水准和那一刻的奇妙感觉。也不知道怎么的，箭一搭上就感觉必中了！睁眼闭眼，甚至就算朝着反方向随便乱射，只要心中目标在，都绝不会偏！”

　　“这是心箭。”虽然不太懂箭道，但这点还是猜得出来，毕竟万法同宗，自己练剑时，无双也要求专门凝过“剑心”呢：“用意念锁定的对手，绝对远远要比你用眼睛去锁定对手准确得多！”

　　“心箭？啧啧，一听就够牛叉！盘哥，你说我这一手算不算是一种道境之术了？！”

　　“吁……应该算是吧。”

　　“靠，那必须得给起个牛叉哄哄的名字啊！心箭什么的只能是代号，完全没气势！”

　　烈盘正色道：“你小子够了啊，给你讲课呢，得意忘形什么？尽扯这些没用的……”

　　“这哪能是没用的呢！”胖子瞪着眼睛说道：“咱中土大陆，还从来没有出现过用弓箭的仙修呢！我可算是咱们箭道的创道祖师！啧啧啧啧啧！一想到祖师这个字眼，我就连鸡鸡都忍不住在颤抖！咱们徐家怎么能出了我这么一个天才？又怎么可能不给它起个牛逼哄哄的名字？那要是以后有人想找我这创道祖师学箭，人家问‘祖师爷爷啊，你这箭叫什么名目啊？’莫非我就学盘哥你那样说‘这是箭’啊？这可绝对不能马虎！盘哥！你认的字多，取名这种事儿，你必须得帮小弟搞定了！射天、射地、射神射鬼，总得给我射个名出来！”

　　“射你妹！”烈盘哭笑不得，想起当场老季非要给“这是剑”起名的事儿，说道：“怎么和老季一个德性……”

　　“这名字好！”胖子神秘西西的笑出声来：“我决定了，就叫‘射你妹’！”

　　这小子虽然插科打混，可该做的事儿倒是一样没落下，该学的东西也是一样没差。让他练剑、练棍之类的兵器时，胖子左练右练不上手，现在摸到了弓箭，却是如鱼得水起来。

　　烈盘给他加了点料，来了点补充。箭道修炼上是给不了他什么帮助了，只能凭这小子自行摸索。可，移动速度上却是可以加成不少。一个远程攻击专家，不论是主修术法的或是御器的，乃至是像胖子这样的弓箭手，都有着同样一个必修课，那就是移动速度。

　　只有当你能与你的对手保持足够的安全距离时，你的远程攻击手段才能发挥最大的作用。

　　烈盘给了他一套步法，那是花了一张神兵元符的代价，从干天扬那里换来的：神行百变之术！

　　玄阶上品。

　　胖子开始时练得小心翼翼，有着之前练剑的经历，他现在对练任何套路战技都不大自信。可唯独练起这步伐来，那脚就跟抽筋了似的，只跑了两圈就溜得不能再溜了。神行，速度快之意，百变，则是指移动时左突右闪、漂乎不定，无可琢磨。只花了一晚上时间，满后山都是胖子的残影！这小子，天生就是个东躲西藏，抽空射冷箭的主！

　　潜龙殿的比赛还在继续，最开始一天大概会比上一两轮。等到后面，人数渐少，一天便能斗上四五轮、乃至七八轮了。胖子一路高歌猛进，神行百变之术让潜龙殿这些小布衣完全丧失了攻击他的欲望，而那手“射你妹”，更是无人能躲！瞬间从原本的垫底选手成了夺冠大热门之一。

　　除了胖子之外，烈盘关心的熟人还有不少。方喻、丫丫、姬元、秦明等人。除了秦明这小子着了魔似的回到宗门就闭生死关之外，其他人全都参赛了，不过却均未能挺进最后几轮，姬元更是直接栽在了胖子手里，弄得胖子还挺不好意思的。

　　比赛持续了半个月，最终潜龙殿的四个先天名额中，徐胖子靠取胜时间最短名列第一，箭箭致命，一招得胜，爆了个超大冷门，其他三人则均是潜龙殿原本的四星布衣。

　　而真正的宗试，此时才刚要开始！

　　仙云峰，仙云宗主峰！

　　有句话说，山不在高，有仙则灵。与整个仙云宗其他所有山峰相比，一走进仙云峰范围，立时便能感觉到天地间充斥着的那股浓浓的仙灵之气！天地灵元之充裕，足比潜龙峰最巅峰处都还浓郁两三倍之多！让人感觉单只是站在这里便已是一种难得的修行，那强盛的天地灵元，无时不刻都在往你的身体里窜进去，拼命的调动着你的内体，让你连走路都在增涨灵元！这种感觉，对那些紫府金丹来说或许还不甚明显，但对先天、元婴境的弟子来说，则就再明显不过了。

　　徐胖子两只眼睛都在放光，哈达子流了一地：“要是能天天在这里修行，那该有多好！”

　　“努力吧，只要能在宗试里拿到前十的名次，就可以留在仙云峰灵风洞静修一年，那里的天地灵元，比这外面可还更浓郁得多呢。”旁边苗玉龙说道。

　　潜龙殿过来的总共有九个人，除了带队的张长老之外，便是八个参赛弟子了。元婴境的有烈盘、苗玉龙、龙印真，先天境的则有钟鸣、徐剑峰、车晓凡、万修平和纳元正。那万修平和纳元正都是殿内老牌四星布衣，巅峰先天，这年许来一直和龙印真走得极近。两人和龙印真走在一起，将这八人俨然分为了两个小团体。烈盘等人走在前面，龙印真三人则在稍稍靠后的位置。

　　前面张长老大笑道：“往年我潜龙殿只有玉龙进过那灵风洞，可今年嘛，咱们可得努把力冲冲好名次，争取进去那么三四个、四五个，也给咱们潜龙殿涨涨脸。”

　　“不是说宗试之后立刻就参加仙道大会吗？”

　　“又不是每个拿到灵风洞一年修行名额的人都会去参加仙道大会嘛。再说，这次仙道大会情况特殊，因此这个名额是可以保留的，参加完了仙道大会再回来修行可以，或者先入洞修行一段时间，等仙道大会开始时离开，将剩下的时间记存起来也是可以的。仙道大会还有三四个月才开始呢，宗试这边最多几天就可以完成。抢到名额的人抓紧这几个月时间去灵风洞加训一下岂不更好？保证三个月的时间又有一个小突破！”

　　徐胖子好奇的问：“张师伯，你把这灵风洞说得那么玄，难道除了灵气充裕，还有什么别的名堂？”

　　“那当然！灵风洞的最深处是历代宗主静修之地，非但灵气充裕，且有着许多高端的修行道具。像重力法阵之类。而且最主要的，是洞内有许多观想画，那是历代宗主亲手所刻，将自己所悟所得随缘刻在洞壁上。只要进了灵风洞，就有了观摩这些观想图的资格。”

　　“是战技招数？仙术奇法？”

　　“不，是道！”张长老一脸的向往：“那是历代宗主所悟之道！也只有真正的‘道境’，才只能用观想图的形式表达，而无法言传身教。那是宗门最高层次的‘学府’，只要是去灵风洞渡过金，并且观摩到了观想图的弟子，十有八九都有大成就！”

　　车晓凡问到：“苗师哥进过灵风洞，可曾瞧见那些观想图？”

　　苗玉龙摇了摇头：“灵风洞中的观想图也不是那么容易瞧见的。那里越往深处走，灵压便越是惊人，对肉身、神魂均有极高的要求。我当时仅只先天之境，实力不强，神魂亦弱，只入洞六百米左右便在也无法寸进。可那里距离洞中第一副观想图都还差着四百米距离呢。”

　　徐胖子乍了乍舌：“连苗师兄都瞧不见，我岂不是更没戏了？”

　　“先天境的弟子进灵风洞，大多都只能在外围的练功房转悠。元婴弟子才有资格和实力走到第一副观想图处。据说整个灵风洞有万米深，每一千米为一道门坎，越往里面走，观想图越多。”

　　烈盘听得心中一动。这观想图既是历代宗主所留，那肯定是有当初创宗祖师仙云道尊手迹的。在他的毕生所学里，霸星九剑决是相当重要的一脉，当初在将军城外一剑劈山，用的便是第九式霸星斩，仙云道尊也因此名扬天下，被封为当时的天下第一。他若给后人留下观想图，绝对会有霸星九剑决的内容在里面！若是能让自己找到，就算不能单靠观想图学会剩下的五式，可至少，自己修炼这第四式断魂斩毫无头绪的情况绝对可以得到解决，“霸”道入门！

　　这还真是不可不去了。


第318章 土豪哥

　　仙云峰不能御剑，以示对宗主的尊重。几人沿着石梯往上在前面闲聊，龙印真三人则跟在后面一言不发。原本所谓龙系和烈系之间的战争，在潜龙殿内试开始时还闹得如火如荼，可直到徐小胖秒杀廖远华之后，龙印真就变得低调了起来。这段时间也没怎么见他在潜龙殿露面，似乎忙于修炼。

　　烈盘口上并不在乎这个家伙，可心里对他还是蛮重视的。他能从龙印真的身上感受到那种与天地自然融一的状态。天人合一，而且，融合的状态极为自然、纯熟，比自己这种刚刚得悟天人合一不久的还要更强上一分。虽说不知道他具体悟的是什么道，但就苗玉龙曾经对他的战绩描述，他所悟的绝对是一条主杀伐的大道，而不是像太极之道那样的偏门。最起码，这也是个掌握了天人合一、掌握了至少一种道术的八星左右元婴。这家伙的实力，并不在自己之下。

　　仙云大殿每年的此时都格外热闹，说起来各殿各山都只有几个参赛名额，除了潜龙殿、升龙殿这等大殿拥有八个名额外，像金丹老祖级的山头有两个名额，紫府修士们的山头更是只有一个名额。但架不住“单位”多。仙云宗号称百峰，实际上光是金丹老祖便有三十几个独自开山立门的，紫府修士更是不计其数，少说三百往上。这般算下来，宗试这最终的比赛也足有四五百人参加。

　　平时清静的殿外广场上此刻早已人山人海，能来此处的全都是仙云宗弟子里的精英人物，且大多相互熟识，在这广场上相聊甚欢。宗试虽是明日才正式开始，可在这仙云峰既不能御剑，那靠两条腿上下山一趟可得花不少时间。因此比赛期间，但凡是参赛弟子，多是被安排在这仙云大殿外的客房暂住的。

　　到得大殿外，早有负责接待的弟子过来带路。几人同属潜龙殿，但元婴境和先天境的比赛弟子各有住处。苗玉龙和钟鸣要去会友，烈盘与徐小胖暂别，随那接引弟子找到自己房间刚坐定下来，烈蓉那丫头就带着秦霜找上门来了。这丫头在老家陪了父母大半个月，前两日才刚刚赶回宗门。她是属于任天行的独剑山一脉，自有两个参赛名额，任天行又只有这么两个徒弟，都不用抢，直接就两个一起全上了。因此虽是两天前才赶回宗门，可反倒是比烈盘等人先上仙云大殿来。

　　瞧见哥哥，烈蓉自然是好一番兴奋，一张小嘴叽叽喳喳的就没停过，听得徐小胖这家伙居然晋级先天，还通过了潜龙殿的内比，拿到一个宗试参赛名额，这丫头的下巴都差点没掉到地上：“徐胖子？哥，你没搞错吧？我之前离开宗门的时候，那家伙才只是个二阶小武宗呢！”

　　烈盘笑着说道：“他是厚积薄发，而且天生就对聚元决有感、也有缘，再有外力之助，短期内迅速突破也不是什么不可思议的事。”

　　“外力？”烈蓉笑嘻嘻的看着烈盘：“是哥你给花灵石了吧？哈，听说哥你现在可是个大富翁，上次在任务殿，一口气就交了上千只大妖，富得流油。也不给妹妹准备点零花啊？”

　　烈盘哈哈一笑，随手扔过去一个乾坤袋：“就你这小丫头片子这点境界，给多了你也花不了。喏，想买什么就自己买点去吧。”

　　“这还差不多！”烈蓉喜滋滋的接过乾坤袋。本以为烈盘真是给她点零花，可没想到打开乾坤袋一瞧，差点没把她吓一大跳。

　　只见那乾坤袋里整整齐齐的码着一百块精光异彩的灵精！大约数百块灵玉，以及一大堆上品灵石！

　　烈蓉其实不差钱，有任天行这样的豪爽师傅，当徒弟的大多都会对灵石没什么概念。但，这也太夸张了……

　　平时师傅给点零花，顶天了扔一块灵玉给他们俩，更多时候还是以灵石为单位来计量。可眼下这乾坤袋里，光灵玉就有好几十块，而且，摆明了还只是“零钞”的架势。真正恐怖的是那一百块整整齐齐的灵精！那一块就是一万上品灵石，百块便是百万！而且黑市上都是有价无货，因为根本就没人愿意用灵精去兑换上品灵石的。

　　百万上品灵石是个什么概念？烈蓉不太清楚，但她至少知道，若是要让自己那个很豪爽的太虚境师傅拿一百万上品灵石出来也绝对够呛！

　　她咽了口唾沫；“哥，你抢仙道灵行了啊？还是挖到哪处灵山成了暴发户？你哪来的这么多灵石灵玉灵精的……”

　　烈盘微微一笑，并不多说，转而从袋里又摸出一柄法剑来。那是当初得自玉华真人处的青锋剑。这剑也算是陪伴了烈盘不少时间。不过现在有了盘龙金剑，再配合上“这是剑”，那此剑留在身上也再无什么大用了：“你不是练五行剑吗？这青锋剑属水，拿去配合你的五行剑决，该有不俗的威力。”

　　“哈，果然是亲哥！”烈蓉喜滋滋的接了过去。

　　“还是个暴发户亲哥。”烈盘说：“明天宗试就正式开始了，你这段时间在家里没落下练功吧？可别到时候被人打得落花流水的哭鼻子。”

　　“才不会呢！”烈蓉神秘一笑：“师傅有在老家带我特训哦！我现在可强得很呢！”

　　“有多强？”

　　“反正秦霜不是我对手啦！”烈蓉得意的说。

　　烈盘狐疑的看向旁边的秦霜。这小子的实力他心里还是有数的，当初早还在南安镇时，这小子区区武宗境便已达人剑合一，并自悟寒霜剑，隐隐触摸到了道境的门坎，天赋之强，便比之自己前世年轻时都有过之而无不及！当了任天行的徒弟之后，得任天行这仙云第一剑的指点，更是如鱼得水！别看只是小小先天，但若是先天境界也有星级评定的话，那秦霜绝对是可以排上八九星级的超强实战派！

　　可，此时他也认真的点了点头：“蓉儿的大五行剑确实很强，我也不是对手。”

　　“是吗？那可得期待期待你的身手了。”烈盘知道秦霜不会说谎，不过烈蓉这进步速度也实在太快，听得半信半疑。

　　“不用担心我的啦！”烈蓉得意洋洋的说道：“师傅说了，只要我发挥得好，宗门先天境中罕有敌手！倒是老哥你，你们元婴境里可有好几位牛人呢！像升龙殿的鲜师兄、织女峰的张师姐、天临峰的李师兄……啊啊啊，还有你们殿里那个叫什么龙印真的，好像也很牛哦！连苗师哥上次都说他的水准远胜过宗门的普通元婴呢。有这么多对手，可够老哥你头疼的。”

　　“能和高手较技，我不知道多开心呢，何头疼之有？”烈盘摸了摸她脑袋：“你以为个个都像你，都巴不得对手越弱越好呢？”

　　“在说你的事儿，怎么又拉扯到我身上来了？说得你老妹好像挺没出息一样。”烈蓉气鼓鼓的说道。

　　烈盘笑道：“逗你玩呢，宗试的名单应该已经公布了，你来得早，已经瞧过吧？明天你是第几轮比赛？”

　　烈蓉郁闷道：“我是先天组的第一轮啦，哥你是元婴组的第一轮！唉，你不能来看我比赛了。”

　　“放心。”烈盘的脸上洋溢着淡淡的微笑：“只要你不被对方秒杀，同时也不秒杀对方的话，开场三分钟内，我一定出现在你台下！”

　　烈蓉瞪大了眼睛：“三分钟？老哥，你第一轮的对手是升龙殿的浩景师兄呢！听说他早几十年前就已经踏入元婴了，还是去年元婴赛的前三十名，老哥你确定你三分钟内就能搞定他？”

　　“呵呵，你别在我来之前被人打下台去就好！”

　　秦霜笑着说道：“盘兄，这还真不是我捧蓉妹，她确实已经极强了。与其让她等着你来台下，倒不若你们兄妹比比谁先击倒对手！哈，我觉得蓉妹赢的机会更大呢！除非，盘兄和蓉妹你们想保留实力，以待与更强者交手。”

　　“哈哈，好啊，那就比一比。”烈盘大笑道：“保留实力什么的，太过矫情！强便是强，保不保留也能胜！弱便是弱，再怎么隐藏杀招，终也会被别人KO！咱兄妹这次就张扬一把，让别人针对个够吧，看看究竟能走到多远！”

　　“这才是我哥！”烈蓉得意的说，同时把刚刚到手的乾坤袋一扔：“别废话了哥，就赌这袋灵石！看看明天谁先赢！”

　　“这是我给你的钱，拿来和我赌，也太渗人了……”烈盘翻了翻白眼：“咱们赌赌别的。”

　　“赌什么？”

　　“谁若输了，便要答应对方一件事如何？且不论期限，何时想到何时提要求！”

　　“无论什么事？”烈蓉问。

　　“怎么，怕哥坑你害你啊？”

　　“成交！”


第319章 再见王云飞

　　三人正聊得起劲，突听得外面一阵人声嘈杂：“走，瞧热闹去！有人闯过万绝阵，上仙云峰来了！”

　　“靠！真的假的？”

　　“哈，当然是真的，而且听说还只是个小元婴！”

　　“废话，万绝阵又不看闯阵者的实力等阶，全是心魔幻境，听说唯有意志坚定者才有可能通过呢。”

　　“你知道个屁，说是不看实力等阶，可金丹老祖的意志能和元婴修士相提并论？还不都是一回事！”

　　“什么人啊，居然会冒死去闯万绝阵。”

　　“你不知道？不就是半个月前在山脚下闹得风风火火的那个痴心汉么！”

　　“痴心汉？看上咱宗门哪个女修了？”

　　“白痴！除了织女峰的张吴琼张女神，宗门哪还有第二个女弟子有这般魅力！”

　　“啊！我想起来了，就是半个月前在山脚下失手伤了守山弟子的那个姓王的花痴啊！”

　　“王云飞！”

　　仙云宗万绝阵可不是个论道会友的地方，那是仙云道尊当初开宗立派时设立在仙云峰下的一个规矩。念上天有好生之德，无论任何人与仙云宗有何恩怨，只要他主动去闯万绝阵而不死，那他与仙云宗之间的一切恩怨皆可勾销！且，还可拥有一次上仙云峰主殿，向仙云宗主面呈所求的机会，只要不是太过分的要求，仙云宗一般都会答应。

　　听起来，似乎是这王云飞因为伤了仙云宗守山弟子而去闯的万绝阵？不至于啊……若只是失手伤了弟子而不是开了杀戒，以仙云宗大宗之德，不至于闹到非要别人赔命的程度。当然，如果是主动挑衅仙云宗那种，他又绝不可能还去主动闯万绝阵以求仙云宗的宽恕了。难道，是他有什么事要求仙云宗主？

　　烈蓉在旁边满脸花痴：“这还用说？这王云飞肯定不是为了勾销伤弟子的恩怨，多半是为了张师姐啊！这是半个月前的事？可惜我当时没在宗门，都不知道耶！居然还有男生为了见女神一面，冒死闯万绝阵，一听就浪漫死了！诶，也不知道什么时候才有人愿意为我去干这种蠢事呢。”

　　“我愿意！”旁边秦霜想也不想就接口道。

　　烈蓉白了他一眼：“师兄，你没睡醒呢？你跟我哥可是一个辈分的，找别的妹子说这种羞人话去。要我牵线搭桥的话随时招呼啊。”

　　秦霜一张俊脸都涨红了，半晌憋不出声来。他喜欢烈蓉早就是众所周知的事儿，烈蓉也不是不知道。但秦霜是先认识烈盘再认识她，而且还和烈盘兄弟相称。这让她先入为主，早已将秦霜看成了哥哥类型，虽然亲切，却就是对他生不起半点那方面的感觉。这也罢了，偏偏烈蓉又是个女汉子性格，秦霜在这方面却表现得有点痴呆。结果就是烈蓉虽然天天拒绝他，可同时又对他像哥哥一样亲切无比，这总让秦霜觉得自己还有希望，总是放不下手来。

　　烈盘早知这两人间的诡异关系，倒是见怪不怪，反倒是听了门外那些喊“王云飞”的，微一沉吟：“王云飞？”

　　烈蓉好奇道：“咦，老哥你认识这人？”

　　“应该认识。”烈盘点了点头。

　　“认识就是认识，不认识就是不认识呗，什么叫应该认识……”

　　“这天底下同名同姓的人多了去了……不过既然叫王云飞，又是为了张吴琼而来，那应该便是我认识那位了。”烈盘笑了笑：“敢来闯宗门的万绝阵，他倒是有胆气，只是不知他主动去闯万绝阵意欲何为……走，咱们瞧瞧去！”

　　穿出客殿，往外便是仙云正殿。在那殿前广场外长长的石梯顶上围满了看热闹的宗门弟子。

　　烈盘三人挤了过去，只见得一个年轻后生正满脸疲惫的站在那石梯上，似是在等待着什么。那后生看起来约莫二十三四岁，一身普通世俗散修的打扮。此人身材魁梧，虎背熊腰，即便是一脸的疲惫，也难掩他眼中那份异于常人的光彩。

　　烈盘一眼就把他认了出来，这不就正是当初在将军城与自己并肩作战过的那个王云飞吗！

　　有两月不见此子，变化还真是蛮大的。实力、境界虽然仍旧还是当初将军城外瞧见他时的中阶元婴境，可那对眼睛却比之前不知明亮了多少倍！那不只是眼睛发光透亮式的明亮，而是一种清澈、睿智、灵动！不用说，神魂大有精进，意志力更与曾经不可同日而语。看来，应该是那万绝阵中心魔的功效了！

　　他认出了王云飞，王云飞却没瞧见他。重重的喘息了几口，提气大声说道：“末学散修王云飞，已闯过万绝阵，请求拜入仙云宗门下，望宗主收录！”

　　这家伙去闯万绝阵，竟只是为了加入仙云宗？

　　四周弟子只听得一片瞠目结舌、议论纷纷。这两年仙云宗正大肆招编，对大多数弟子的入门要求均是达到历史最低点。像王云飞这样本身就是元婴境，且还有无比惊人意志，竟可闯过万绝阵的，要想入门哪用得着这么麻烦？

　　“这家伙吃错药了吧……”

　　“想入宗门，自己到三环镇报个名不就得了……”

　　“靠，他这元婴境总不能还去闯万兽林吧！万兽林好像只有先天境以下的新人才可以报名的。”

　　“那也可以去仙云外门申请入宗啊，像这种有基础的散修，宗门只要稍稍考察他人品、出身就可以决定是否收录了……啊，莫非他出身不大干净？”

　　“笨，没听说他之前打伤山下守山弟子的事儿吗？守山弟子事儿小，宗门面子事大。要是传出去说有人来咱们仙云宗揣了守山弟子一脚，然后还大摇大摆、屁事儿没有的又加入宗门，别人还不得笑咱们宗门是鳖三啊？”

　　王云飞只视这些声音若无物，提声又喊道：“末学散修王云飞，已闯过万绝阵，愿拜入宗门，请宗主收录！”

　　他接连喊了几声，可四周除了宗门弟子的议论声外，殿中却无人响应。烈蓉拿胳膊拐了拐烈盘：“哥，你不是认识他吗？瞧人家这么尴尬，你也不去招呼招呼……”她一边说，眼珠子一边乱转，显然对比起她给烈盘说的“替王云飞解围”，这丫头更关心的是怂恿自家老哥去打听些关于浪漫爱情的八卦消息。

　　“呵呵，这边如此大动静，管事的大概马上就来了，等他们处理完了再说。”烈盘答。

　　果不其然，等那王云飞再喊得两声，殿内终于有了回应。

　　一个威严的女子声音自殿内响起，却让人感觉好似来自天音，声彻整片大山！

　　“肃静！”

　　回声荡荡，有如金钟洪鼎！与此同时，一股漫漫无边的威压铺天盖地的覆盖了过来，虽不至于让人难受，可却让所有弟子都感觉冥冥中有一双眼睛正盯着自己，注视着自己的一言一行、一举一动！

　　人人都知道这正是宗主向灵莎的声音和威压，原本闹嗡嗡的广场顿时安静了下来。

　　那空灵般的声音这才缓缓问道：“你要入我宗门？”

　　“正是！”王云飞答。

　　“你是何出身来历？”

　　“弟子乃将军城外一孤儿，蒙恩师蛤蟆仙人收养，修道二十余载。如今恩师仙去，愿入仙云宗以继仙道！”

　　向灵莎道：“既是出身干净，你大可去宗门山脚报名上山，何以去闯万绝阵？”

　　“弟子想参加仙云宗宗试！若等候报名，恐已过了今年的时候。”

　　“可我听说，你是为了我宗门内一女弟子。”向灵莎冷冷的说道：“那女弟子曾在山脚羞辱于你，说你若进得我宗，连宗门前五十位都排不进来。你想参加宗试，是为了此话吧？”

　　“云飞确是曾喜欢贵宗张吴琼师姐！”王云飞倒是坦荡，大声说道：“但闯万绝阵、求上宗门、求入宗试，可不是为了男欢女爱！”

　　“哦？”

　　“云飞自幼便是个孤儿，得蒙恩师蛤蟆仙人收养，待我如师如父，是云飞这辈子最敬重的人！可，那日在山脚下时，张师姐却直言云飞师门下作，蛤蟆之道！云飞不才，让师傅仙去之后还要受人之辱！当时立下重誓，必要通过万绝阵求入宗试，正面击败张师姐，以替师傅正名！”

　　烈蓉小声嘀咕道：“这张师姐好没口德……”

　　四周亦有人低声说道：“难怪这小子去闯万绝阵，张师姐辱人家已经过世的师傅，这换谁也受不了……”

　　“哎，张师姐也不是故意的啦。不过说他是癞蛤蟆而已，是这小子自己想得多，非得上升到骂他师傅的高度去。”

　　“嘿，就凭他也想追张师姐？不是癞蛤蟆想吃天鹅肉是什么？再说他那师傅自己不也就叫什么蛤蟆仙人吗？靠，绰号都能取，还他妈不让别人喊了？”

　　弟子中风向不一，向灵莎继续冷冰冰的说道：“那这么说来，你是为了仇恨？”


第320章 恩公

　　“闯万绝阵求入宗试与张师姐一战，确是弟子当时一时冲动，或许也有那么几分恨意。但通过万绝阵之后，那仅有的一丝恨意也早便烟消云散了，弟子心中此刻并无半分仇恨。”王云飞脸上毫无畏惧之意，正是心中念头通畅，自然无畏，他朗声说道：“弟子心中只有感恩！感先师之恩，愿拜入宗门多求多学，以此生将先师的蛤蟆功发扬光大，以告慰先师在天之灵！”

　　“万绝阵心魔无数，能闯通而出，确是个磨砺道心、沉淀心境的好去处。”向灵莎的语气稍稍缓和了些：“如此说来，你倒是一片孝心，也难得。”

　　她顿了顿，问道：“织女峰张吴琼何在？”

　　张吴琼此时正在四周围看的人群之中，她可是真没想到过当时在山脚下只是为了省事儿、想尽快把这烦人的蛤蟆打发走的几句话，竟然会惹来如此大的动静。这小子居然真受激就进了万绝阵，而且居然还真就闯通关出来了。此时听宗主语气不善，心中惶恐，只得站了出来应道：“弟子在。”

　　向灵莎冷冰冰的说道：“王云飞刚才所言可属实？”

　　“属、属实……”

　　“好。”向灵莎淡淡的说道：“宗门五大戒，戒滥杀、戒欺诈、戒妄语、戒辱弱、戒念仇。五戒中你倒犯了三戒！需要我一一替你说明吗？”

　　“弟子不敢。弟子所犯三戒，欺诈、妄语、辱弱……按宗规，当罚俸三年、面壁三年……不过宗主！仙道大会在即……”

　　“你不用去了。”向灵莎淡淡的说道：“想要代表我仙云宗去会那天下群仙，光有实力是远远不够的。人品德性更为重要！你自去刑堂领罚吧！”

　　张吴琼的眼圈瞬间就红了，却又不敢反驳，怨怨的看了王云飞一眼，咬牙起身而去。

　　这位张师姐在宗门弟子中可是女神级，人群里顿时起了不少低议声和不爽声，若不是向灵莎威压还在，恐怕都有人得跳出来找王云飞这个害女神流眼泪还面壁三年的罪人决斗了。

　　向灵莎这才继续说道：“你可入潜龙殿。不过潜龙殿今年已有三个参加宗试的元婴弟子，名额已满，你要想参加宗试，只能等待来年的机会了。当然，你也可以选择不入潜龙殿，你既已过万绝阵，当日误伤我守山弟子之事可一笔购销。但那便不可在我宗门山内逗留，限你今日内离开。”

　　“弟子王云飞愿入潜龙殿！”王云飞毫不迟疑便已决定，拜了三拜，朗声道：“多谢宗主！”

　　“那你自行去找潜龙殿张长老入殿吧。”向灵莎说完，空中的威压随之散去，天空复归明朗，众弟子们那种被人窥视着的紧张感也瞬间消散。

　　这山顶上先是安静了数秒，随即嗡嗡嗡嗡的议论声就炸了开来。

　　“靠，张师姐竟然在这关键时刻被罚面壁三年？”

　　“张师姐可是咱们宗门前三强的常客啊！只要有她参加的宗试，哪年不是前三？”

　　“不是说要选拔最强的几个弟子代表宗门去参加仙道大会吗？”

　　“张师姐这是直接被抹掉资格了啊！”

　　“听说张师姐为了这次宗试，都强压了一年境界，不然早就突破紫府去了！”

　　“是啊，这可是宗门第一次和仙界顶尖门派之间的交流，谁不想去露露脸？”

　　“就为了这么个楞头青？值不值啊！”

　　周围有不少人之前都认为张吴琼出口伤人不应该的，但听到对她的处罚，却是口风一致起来。任谁都知道这次宗试的重要性。非但取胜之后有着比往年丰厚上十倍的宗门奖励，最关键的是，这还是一个与当今仙界顶尖高手交流的绝佳机会！只要能进入这次代表宗门去仙道大会的名单中，那输赢暂且不说，最少，你也能认识太多如今仙界中的顶尖人物！甚至有着和那些顶尖天才型弟子，与那些注定成为未来仙界大人物的家伙交上朋友！都说朋友多了路好走，世俗中是这么个理，仙道中更是如此！这是多么宝贵的资源和机会？！张吴琼不过只是出言伤人，竟然就直接被剥夺了这样的机会，这处罚也实在是太重了些。再说，整个宗门真正称得上高手的也就那么聊聊三四位，少了张师姐，宗门还能有几位真正拿得出手的顶尖高手？难道派些二流弟子凑数，去那仙道大会上丢脸不成？

　　既为张吴琼不值，又为宗门脸面担忧，自然也就会对王云飞颇有微词。

　　王云飞接连客气的问身边那些师兄弟，去哪里找潜龙殿张长老，均是无人理他。在这风口浪尖上，谁知道和这家伙走近点会不会犯了众怒。

　　王云飞正自尴尬，却听得一个声音在人群中响起道：“云飞兄！”

　　能叫得这么亲切，必然不是刚刚听说自己的名字。这仙云宗居然有人认识自己？

　　王云飞楞了楞，朝那出声处瞧去。这不瞧还好，一瞧就顿时激动了起来：“恩、恩公？！”

　　喊他的人自然正是烈盘，这位向来我行我素，才懒得管什么犯不犯众怒，也用不着管。再说了，像张吴琼那等诋毁亡者的行为，他还觉得向灵莎的惩罚轻了呢！

　　自上次将军城中仓皇而逃，王云飞曾悄悄潜回城中打探烈盘这位恩公的下落，可惜毫无结果，只知道那位恩公毁了竞技场之后就远遁而走，而宁大海也立刻追去，一直未归，就连宁家的人现在都不知道这两位的下落，乱成一团。当时烈盘穿的并非宗门布衣服饰，而是寻常散修打扮，救他的过程中也未曾口述姓名来历，让王云飞欲报恩亦不可，心中好生失落。

　　这次来仙云宗，最初固然是为了张吴琼而来，可心里未尝没有想加入宗门后，靠着宗门的庞大人脉网络，打听那位恩公下落的心思？却不成想，居然在这里瞧见。

　　烈盘笑着迎了上去：“什么恩公不恩公，上次在将军城内激战无暇，未曾告知云飞兄我的姓名。我是潜龙殿布衣弟子，姓烈名盘。云飞兄既得宗主亲点进入潜龙殿，那以后咱们可就是师兄弟啦！”

　　王云飞喜道：“能和恩公成为同门，这可真是意外之喜！上次蒙恩公相救……”

　　他左一句恩公、右一句恩公，旁边烈蓉早听得好奇到了极点：“什么恩公？什么将军城啊？哥，怎么没听你说过？怎么回事哦？”

　　烈盘笑道：“就你这丫头问题多。没听宗主刚才让云飞兄去找张长老吗？你有什么问题等空下来再慢慢问好了！走吧云飞兄，我先带你入门去！还有，别再叫恩公了，我既比你先入门，那便叫我一声烈师兄就行！”

　　烈盘在宗门虽有偌大名声，可在宗门里露脸的机会少，认识他本人的倒还真没几个。此时瞧见他与王云飞亲近，均是议论纷纷，疑惑不定。等听别人说了，才恍然大悟：原来他就是那个潜龙殿的烈盘！

　　早听说这届宗试有几个超强的新人冒头，这烈盘无疑就是其中名声最旺的之一。听说他曾以先天之境，在灵枢山大战紫府鬼修胧天殇，且还全身而退。又有在万魔窟秘境中斩杀真妖碧鹰王的战绩！能以小小先天之境便达到这等程度，恐怕就算是号称宗门第一天才的鲜于超，在先天境时也远远不如！更别说他竟然敢与宗门太虚真人叫板，最后非但杀了这太虚真人的徒弟，且还让宗门将这位太虚真人都给发配去面壁思过了……这也太牛逼了些！别的宗门弟子别说和太虚真人叫板，就算是宗门随便一位金丹老祖瞪下眼睛，保证都能把这些弟子们吓得服服贴贴的，就算是叫他们去死也不敢有二话。哪敢想到“反抗”二字去？

　　再者说，这烈盘好说歹说也还曾经是宗门的“烈士”呢，人家为了掩护同门而死，宗门里的弟子，大多对这一点还是极为钦佩的。

　　四周原本还有些低微的嗡嗡声，现在全都不“嗡”了，安安静静的看烈盘三人带着王云飞而去。

　　恐怕，就是烈盘也未曾知道，自己早已在不知不觉中建立起了在宗门中的威望，而这种威望，是曾经潜龙殿的任何布衣都未曾达到过的。


第321章 宗试预赛

　　王云飞的入殿资格很快就得到了承认。潜龙殿说起来挺大，管理复杂，若是要走流程，没个十天半月，一个入门弟子的程序是绝对办不下来的。可这是宗主发话，烈盘带着他到苗玉龙和张长老那里去了一趟，一个灵符传讯，让潜龙殿那边准备一套五星布衣和各种所需之物，直接就搞定。王云飞也算获了个特许，可以留在仙云峰观看宗试过程。

　　所有对战名单，早已张贴在了仙云大殿之外。由各殿各峰挑选出来的元婴境参赛者共有一百二十八名，分为八个组区，每个组区十六名参赛弟子，采取淘汰制，共比赛四轮。第一轮八场，第二轮四场，第三轮两场，第四轮一场，共计十五场，分三天内完成。决出一位优胜者，作为八强参加最后的角逐。

　　烈盘分在了五组，早有苗玉龙给他拿来了详细的资料，帮他分析这五组中的其他十五位选手。没什么特别强的顶尖硬手，基本都是在宗门中徘徊在中上游级别的，苗玉龙和龙印真也没有在此组范围之类。这份分组名单显然是经过宗门深思熟虑的，尽量将宗门里那些种子选手先分开了，避免在最初的预赛中就强强碰撞。不过也不可大意，难保某些平时在宗门眼里只是普通水准的家伙，比赛时就来个惊人大爆发。爆冷之类的事，一向都是比赛的主旋律。同时，也会照顾到那些同殿同门的参赛者情绪，并不会将同殿同峰的师兄弟给放到一起。

　　烈盘瞧了瞧自己第一轮的对手资料。浩景，男，七十九岁，元婴中阶，升龙殿三星弟子。当然，这七十九岁只是他的生理年龄，相对于修仙者漫长的寿命来说，七十来岁还仅只算是青少年而已。

　　这位浩景师兄在宗门里也算是小有薄名，参加过大大小小二十几次宗试，次次都挺进了元婴境的前五十。其中更有三次进入前二十的排名，是个实力稳定，但却让人缺乏惊艳的选手。擅长防御，所使的法器便是一只防御型的圆盾。

　　防御型选手？烈盘笑了笑，正好拿你试剑！便瞧瞧你能不能挡住我霸星九剑决的第一式百人斩吧！

　　“霸星九剑决？”

　　黑暗中，一个拘偻的身子从一块黑玉上慢慢浮现出来，显得猥琐无比，那沙哑的声音更是让人听之欲呕：“哼，干老鬼倒还真是舍得！不过，这更好！初学剑式，就算他不用，也终会对他习惯的剑道有所影响。本来我还担心龙印真收不了他，现在看来，哼哼……”

　　“龙印真不是已经拒绝主上了吗？”前来报讯那人沉声道：“此等狂人，主上还对他报有希望？他既是想在仙云宗扎根，那就算真能在擂台上胜过烈盘，也必不会取他性命。”

　　“嘿嘿……入了我丑仙之门，哪那么容易就可以脱离出去？”黑暗中那丑人冷笑声连连：“我自有控制他心智之法，且还能让他亏耗生命换取瞬间强大的力量！不过一直未曾让他知晓而已。你继续密切注意他们的赛程，当龙印真与烈盘交手那一日，便是烈盘的死期！”

　　“是。不过……”那人略一沉吟：“那烈盘的乾坤袋……若是在宗试中被龙印真杀死，恐怕那乾坤袋将会由宗门保管，再想取出来就难了。”

　　丑仙嘿嘿嘿嘿的笑了起来，许久才说道：“我们收玉龙子的钱，只是替他杀人！可没包括还要替他抢东西！”

　　那人一愣：“我记得主上曾说过，那烈盘乾坤袋中所放之物极其丰厚，单只灵石恐怕都以千万计！若便宜了他人岂不冤枉？”

　　“谁说要便宜他人？”丑仙冷笑一声：“烈盘的乾坤袋确是会被仙云宗收去，但仙云宗堂堂大宗，又有无量老祖等人在旁注意，还不至于给他贪没了。铁定会作为遗物交给他那妹妹烈蓉。嘿嘿，只要你情报掌握得准确，要从那先天境的小妮子手中抢东西还不容易么？”

　　那人恍然，点了点头，却又略一迟疑：“主上，我已在仙云宗潜伏了数十年。为了主上大计，一直隐忍不出，甚至自压境界，迟迟未能突破……可眼看如今仙云宗日渐强盛，甚至重返了仙界顶级宗门的行列，主上的大计……还有机会吗？”

　　丑仙淡然道：“如今的仙云宗与当初那个连宗主都空缺的二流宗门已不可同日而语，吞并之言，不过是痴人说梦而已。你这些年在仙云宗也算是吃了不少苦，办完这件事后就找个机会下山吧。只要这最后一件事办得漂亮，我必不会亏待于你！”

　　“谢主上！”那人欣喜道。

　　话音方落，只听得窗外有人喊道：“师兄，潜龙殿的名单出来了！”

　　丑仙的身影顿时往屋角的黑暗中缩进去了几分：“去应付应付吧，不过，藏好我的分身灵玉！在这仙云峰可不比潜龙殿，高人无数，别让人嗅到了玉上那丝邪气！小心再小心！控制龙印真可就全靠它了！”

　　……

　　仙云峰上一夜无话。

　　第二天一早，苗玉龙来约烈盘同行。他分在八组，且是第一轮的最后一场比赛，倒是有足够的时间来观摩烈盘。与两人一起的，还有王云飞。王云飞性子豪爽正气，与苗玉龙倒是极聊得来。苗玉龙有心将自己的比赛名额让给他，却被王云飞婉拒了。一来是不想占用苗玉龙的宝贵名额，二来也是考虑到张吴琼在宗门内人气极高，自己害她丧失比赛资格，若还高调亮相，那未免也太过嚣张了些。

　　三人来到仙云大殿的正殿之外。

　　这里共设了二十四张擂台，每张擂台约莫有百米见方，对动则一去数里的修仙者来说，这算得上是一个十分狭小的空间了。且非只狭小，甚至还是完全封闭的。

　　沿着那每一张擂台的周边，都有一圈圈细细的灵纹法阵，耸立起一个个极高的淡蓝色圆柱型防护罩直入云宵。

　　前八张擂台是元婴弟子的比赛场地，后十六张则是为先天弟子们准备的。先天境的参赛弟子比较多，足有两百多人，赛规和元婴境一样，就是分组多了一倍而已，筛选出十六强进入决赛。

　　两种不同的档次，防护罩的档次自也不同，身旁苗玉龙说道：“那是困龙锁仙阵！烈师弟应该早在灵枢山就已经见过了，能完美防御住紫府修士的全力一击，就算是金丹老祖的攻击，也不能轻易将之破防。有这东西保护，至少不用担心误伤观众的事情出现。”

　　王云飞想起当初烈盘能与金丹境的宁大海对敌，深知真正的高手难以用等阶来衡量，问道：“那也得看是什么样的紫府修士或是金丹老祖吧？以往宗试时，就没有出现过将这防护罩打碎的情况吗？”

　　“呵呵，世事无绝对，这自然也是有的。”苗玉龙笑道：“远了不说，大概是十几年前的一次宗试时，鲜于超师兄便曾打碎过这防护罩。当然，他的对手也是极强，是眼下独掌云岚峰的云岚师叔。当时云岚师叔也是升龙殿内数一数二的高手，现在早已突破紫府，开山立门。”

　　紫府境便可出师，也自然升了一个辈分。因此苗玉龙称那云岚修士为师叔。鲜于超号称宗门第一弟子，九星战力的元婴，战斗力应该是超过世俗中许多金丹老祖的。便是与宗门内大多数师叔伯辈的紫府修士相比，也绝对不惶多让。激烈战斗时打破这防护罩，倒不足为奇。

　　烈盘笑了笑：“能出手击破这防护罩的元婴，个个都已是顶尖的佼佼者了，这点出手的分寸还是有的，除非是强强对决时收手不及。不过若是最后的八强战，这防护罩的等阶大概会提得更高吧。”

　　此时比赛者大多都已进场，负责当裁判的都是紫府境修士，烈盘三人自到那第五组的擂台前站定，远远瞧得左侧处龙印真也站到了第四组擂台。这两组倒是临近，且这龙印真也是第一个出场！


第322章 烈盘出手

　　似是感受到烈盘的目光，龙印真转过头来瞧了瞧他。他几次挑衅烈盘都未得到回应，也是学了个乖，知道对方不是那种冲动亦激型，不再来轻易招惹。反倒是淡淡的一笑，便即转回了头去。

　　苗玉龙也瞧见了这茬，笑着说道：“这位龙师弟看来铁定是要与烈师弟较上劲了，咱们潜龙殿元婴弟子中，大概也只有他才够资格做你的对手。”

　　“苗师兄这么谦虚？”烈盘和他早熟透了，打趣他道。

　　苗玉龙呵呵一笑：“我倒是想谦虚来着，只可惜没那资本。别说像你一样去和金丹老祖对抗，就算是学龙印真去完成那些弟子级的顶级任务，我也是不成的。”

　　说笑间，一位紫府修士已迈上了眼前的第五组擂台。

　　他检查了下台上的防护罩，确认无误后，在那台中心负手站定，只静侯大殿那边的钟声，四周的所有擂台也是如此。

　　此时广场中原本那份闲情之风已然不再，取而代之的是一中紧张的氛围。

　　第五组擂台旁边围站的人不少，除了原本就是今天要上台比赛的本组选手外，还有些分在其他组的成员也都过来观战的，自然都是冲烈盘这号称仙云宗新起之秀的名头而来。并且，这些敢置自己组擂台于不顾，却跑来瞧别组比赛的，几乎都是些对自己极有信心的顶尖弟子。这其中最大牌的，恐怕莫过于鲜于超了。

　　这还是烈盘第一次瞧见这位名满仙云宗的第一大弟子。只见他看起来十分粗邝，四十岁左右的外表年纪，并未穿着升龙殿的制式仙剑袍，而是很随意的穿着一身普通裁剪的粗麻布衣，背上背着一个足有一人高大的紫色大匣子。

　　“那是鲜师兄的剑匣。”苗玉龙绝对是仙云宗内的万事通：“据说里面藏有十柄灵剑，鲜师兄也一直修习剑阵之术。可宗门内还从未有任何人逼鲜师兄同时动用过那十柄灵剑，便是那年鲜师兄遭遇的最强对手，云岚师叔时，打破防护罩也才只动用了七柄呢！”

　　他们隔得虽远，但鲜于超何等耳力？显然已听到苗玉龙所说，冲这边笑了笑。看着烈盘友好的说道：“别分心，小家伙，你的对手是他。”

　　鲜于超指了指站在他身旁的另一人。

　　这位大神显然不是冲烈盘的名气而来，甚至，他都不是冲烈盘而来。

　　站在那擂台对面的，是烈盘今天的对手浩景。与鲜于超同为升龙殿弟子，两人关系似乎极好。听鲜于超说了那话，浩景也笑了起来，冲烈盘拱了拱手：“鲜师哥说笑了。浩某早听闻过烈师弟大名，当初得知烈师弟在灵枢山中为救同门而牺牲，心中好生敬仰，早便盼望一见。今日一战，浩某必将全力以赴，以表浩某心中尊重之情。”

　　烈盘还未作答，那边鲜于超已大笑道：“当然要全力以赴！对值得尊重的对手，留手绝对是一种侮辱！烈师弟也该如此才是！早听说烈师弟乃我宗门新起之绝秀！将军城内面对宁家的金丹老祖还能全身而退，正想要瞧瞧烈师弟绝学！若你能十招解决浩景却拖到第十一招去，那我第一个便瞧不起你！”

　　这两人倒是爽快，烈盘顿生好感，拱手道：“烈某敢不从命！”

　　这两边对手亲朋在交流，周围的议论声更是不断。

　　“烈盘名气虽大，但毕竟都是在世俗散修中闯出来的名气，再有就是因为他为救同门牺牲一事。其他并未见其在宗门舞台上有过什么展示，也不知其实力究竟如何。”

　　“他能在将军城从金丹老祖的手下全身而退，这倒是作不得假的。”

　　“那也未必。能全身而退，顶多说他保命能力强而已，而且我听说他毁那竞技场时，靠的是海量高阶灵符。若只是借助这些外物才闯出来那偌大名声，那恐怕实力顶多也就与浩师兄在伯仲之间。”

　　“浩师兄在宗门呆了几十年了，这宗试也参加过二三十届，届届均有不俗表现，还曾数次闯进过前十。我更看好浩景师兄一些。”

　　“呵呵，能用灵符、有灵符可用，那也是人家本事。人家是真有和金丹老祖过招的本钱，我看浩师兄多半不是对手。”

　　“难说！这烈盘再强，也不过初入元婴，浩师兄可已是巅峰元婴修士了。以等阶论，甩了烈盘一大截呢。”

　　“幼稚，这些顶尖级天才的实力，岂能只用等阶来衡量？”

　　“不管怎么说，今日都会是一场龙争虎斗了！”

　　恰在此时，大殿上钟声响起，卯时已到！

　　台上那紫府修士早已准备妥当，此时大手一挥，封闭式的擂台防护罩裂开两道可供一人出入的小缝，他冲台下烈盘和站在他擂台对面的浩景招了招手，两人同时飞跃上台去。

　　紫府修士将防护罩封闭，验明参赛者正身，并不拖沓，喊了声开始，便悄然退出场来。这裁判身上自带有可以随意进出防护罩的通行令牌，因此进出时不用额外开门。也是为了防止场中参赛者若有失手，好及时阻止、及时救助。

　　浩景一开场便已祭出了他的法器，那是一面圆形的法盾。

　　防御型的法器在仙道中向来少见，且大多都只是作为辅助法宝来使用。像浩景这般将防御法器用成主法器的，就更是少之又少了。

　　他将法盾微一护身，遮住半个身子，朗声道：“浩某向来擅守不擅攻，烈师弟请！”

　　“好！浩师兄小心了。”

　　一柄蓝色法剑出现在了烈盘的手中。

　　“这是剑”！

　　不是他托大不用威力更强盛的盘龙金剑，而是即便单一的盘龙金剑，本身已属上品灵器，操控起来对神魂的要求极高。若用以施展自己新练成未久的霸星九剑决，只怕难以完全驾驭那股霸道的威力。何况，宗试不过切磋较艺，面对浩景这样的对手，更是用不着抱上杀伐之心。

　　他双手握剑抱胸，摆了个“霸星九剑决”的起手式。

　　霸星九剑决！本就是仙云宗镇宗绝技之一，虽说修炼起来极难，但就像“星宇决”一样，由于兑换要求极低，因此宗门内许多强者都曾修习过。虽说没几人练成，但这起手式，那却是人人识得的。

　　“这是……”鲜于超作为爱剑之辈，显然也是那些练过此招的众多宗门子弟之一，不过打通那六条经脉太难，他未曾练成，早已放弃。但还是一眼便已瞧出了烈盘这起手式的名堂，忍不住轻呼出声：“霸星九剑决？”

　　此言一出，周围顿时也有不少同道都将此招给认了出来。

　　“烈盘竟会霸星九剑决？！”

　　“不可能吧？！他才入宗门多长时间？连突破先天也不过就是两年前的事儿！就算他打两年前刚刚突破先天时就练起，也不过才只练了两年时间！就能将这霸星九剑决给练成了？！”

　　“扯！连当初二代祖师练霸星九剑决，也足足练了十年呢！”

　　“难道是他突破先天时运气好，恰好就已经打通了‘永池’、‘甘门’、‘霸体’、‘掘金’、‘藏风’、‘会阳’这六条经脉？”

　　“那得多逆天的运气……他该不会只是摆个起手式来吓唬人吧？”

　　这话显然只是鬼扯。当烈盘剑式摆出时，一股凛冽无边的霸气，已自他身上、剑中缓缓升起！

　　“霸星九剑决，浩师兄，请指教！”烈盘朗声道。

　　时隔半月，烈盘天天都未曾落下对霸星九剑决的持续钻研和熟悉。比起当初在山洞中初学此招时的青涩和稚嫩，此时他的剑势中更多出了一股从容的霸气和凛冽之意！

　　剑式起，剑势生！

　　浩景只感觉对面烈盘整个人仿佛都与那手中的“这是剑”融为了一体！且，这柄剑还正在无限的扩大中，直似已冲入了天际般巍峨！在这柄擎天巨剑之前，他感觉自己就像是一只蝼蚁般的渺小！

　　剑势还未动，一滴冷汗已顺着浩景的额头淌了下来！

　　即便是在面对他永远都高山仰止的师兄鲜于超时，他也从未有过如此时般那种被压迫的感觉。

　　他本是抱着满满的信心来参加这次宗试，得知自己的第一轮对手便是宗内的风云人物烈盘时，他也未曾畏惧过。天天在鲜于超身旁呆得久了，让他早就对所谓的天才级精英对手产生了心理上的免疫力。烈盘或许确实很强，但应该不如传闻那般夸张。在将军城时他能从金丹老祖手下全身而退，那是靠了灵符等外力之助而已。自己，应该足有一战之力！

　　可，没想到烈盘起手的第一剑便已给了自己如此巨大的压力！

　　浩景拼命的想将法盾催动起来，他想竭尽全力去对抗那柄让他感觉到恐惧的巨剑。但心、神、体、气，此时竟全都不由自主的在那股霸道的气势影响下变得迟缓起来。

　　盾无盾型，法器未能运转！

　　烈盘的这一剑终究是没有落下来。面对一个几乎连反抗之力都没有的对手，将此剑落下那只会是一种屠杀！

　　烈盘保持剑势静静的等在那里。

　　直到浩景用尽了全身力气也无法将防御完成时，他吐了口气，抹了把汗，一屁股坐到地上，颓丧的说道：“我输了！”

　　一招？

　　不！一招都没有出！

　　面对同阶的对手，一招未出的情况下便已将其击败！且这对手还是曾经在宗试中闯入过前十的升龙殿浩景！

　　五号擂台的台下一片鸦雀无声，便连那紫府境的裁判亦感觉有些意外。他匆匆跃上台来，拉开了擂台上的防护罩，大声宣布道：“第五组，第一场，烈盘胜！”

　　纵观此时整个赛场，大多数擂台的战斗都还未曾打响。左侧四号台的龙印真刚用伶俐的攻势将对手逼得弃剑，可仍旧还是慢了烈盘一拍。

　　“霸星九剑决！”

　　“那是霸星九剑决啊！”

　　“一招！他只出了一招！”

　　“不！连一招都未放出！”

　　“好强的剑势！！”

　　“这就是那个烈盘真正的实力吗？！”

　　五号擂台旁边的惊呼声，很快便蔓延到了整个赛场中去！

　　作为宗门内人尽皆知的镇宗绝技，学过的人很多，但练会的人却是极少！包括现任宗主向灵莎，也未曾学会过这招镇宗战技！恐怕，也只有传此战技给烈盘的干天扬、号称仙云第一剑的任天行，以及在升龙殿当了数百年殿主的青照真人此三位才会！

　　可，此时这绝技竟在一个元婴弟子身上再现！


第323章 霸王！

　　擂台对面的鲜于超神色凝重了起来，看向烈盘的目光也不再如先前那般平淡。他扶着虽然没有受伤，但却满头大汗、全身乏力的浩景，冲烈盘竖起了大拇指：“好剑道！”

　　“多谢。”烈盘笑着回应。

　　“你会几式？”鲜于超问。

　　“前三式。”

　　练过此剑法的都知道，会了第一式，便差不多等若会了前三式。只不过看你的肉身能不能承受第三式的狂暴威力了。至于第四式，那其实并不在宗门兑换给门下弟子门的那套“霸星九剑决”范围之内。烈盘拿到的第四式断魂斩，可是干天扬的友情奉送，还是免费绝版的！

　　鲜于超点了点头：“你是一个值得我期待的对手。在遇到我之前，不要输！我会无比期待你的万人斩！”

　　“我也同样期待鲜师兄的十绝剑阵。”烈盘说道。

　　诚然，相比起龙印真，烈盘对鲜于超的兴趣要更大得多！虽仅只是今天才与这位传奇般的师兄有一面之缘，可单看他本人的言行气度，已然比传闻中的形象还要更豁达大气几分。

　　有人说酒品看人品，换到修仙者身上来，人品亦可看实力！那种动则东跳西跳的家伙，往往都是半壶水响的水货。而若是太过阴沉的，像龙印真那类，却又不得烈盘所喜。唯有鲜于超这款，才是烈盘的最爱。也只有和这样的对手，才能打得痛快！才能真正获益良多！

　　鲜于超大笑而去！

　　烈盘会霸星九剑决的消息很快就传遍了整个宗门。最愁的就是与他同分在五组的其他参赛弟子了。一个个一夜间就愁白了头。

　　原本是都知道烈盘很强，也都知道要想战胜他不容易。但咱们十五号人，个个在宗门呆的时间比他长，轮流干他还干不翻他？可，连浩景这样在他们十五人中可以排得进前三的硬手，却连一招都没接下，他们又还能有什么希望？

　　本该轰轰烈烈的宗试大比，如今却轮为了别人表演的舞台，任这些宗门弟子如何豁达，恐怕也是笑不出来的。

　　第二轮，对阵千机峰龚红兵，同样只有一招！百人斩！也同样未曾落下时，对方便已认输！

　　第三轮，对阵星云峰万亮，同样一招百人斩，剑还未曾落下，单靠那无匹的霸气，竟生生将万亮给吓晕了过去！

　　三战三捷！未曾出手过一招！

　　霸星九剑决，无愧其“霸”之称号，便连烈盘，亦也被冠上了一个响亮的绰号“霸王”！

　　宗门内已有传言起，究竟谁能成为第一个让烈盘出手的对手？

　　相比起烈盘的光芒万丈，其他人哪怕再有优秀的表现，亦都相形失色。

　　潜龙殿龙印真，三战全胜，且每一战都未曾拖过十秒！

　　聚阳峰司徒空，三战全胜，且每一战都是一剑致胜！

　　这两位是目前出现的新弟子中，除了烈盘之外的最大黑马。这两人好似是受了烈盘的刺激，个个卯足了劲一般，对战时从不留手，能用一招击败对手的，绝不会拖到第二招去！而那些原本宗门内的顶尖高手，如升龙殿鲜于超、天临峰李会阳、玉华峰欧阳剑等人，则就相对“低调”得多了。该讲礼的讲礼、该谦让的谦让，总要和对手过上几招再从容取胜。这是一种态度，也是一种身份，至少，在上面看起来，这些“彬彬有礼”的家伙们是很顺眼的。

　　相比元婴组的火爆，先天组的比赛也同样劲爆无比。烈蓉和徐胖子无疑成了最夺目的焦点。

　　两人的比赛，烈盘都分别去看过。烈蓉那丫头玩剑玩得不怎么样，可一手五行术法却是连烈盘都看得暗暗小惊。和她对阵的对手就从来没有一个可以衣衫完整的走下台来的。原本就封闭狭小的空间成了她最好的舞台，几乎是一开打，整个空间就全都笼罩在了厚厚的冰霜和熊熊烈火所组成的冰火二重天世界里，还不停的夹杂进去各种金、土、木道，五颜六色，好似在那擂台上开联欢会似的。她的对手别说对阵了，压根就连呆在这样恐怖的空间中的能力都不曾有！以至于第三轮完成后，最后的第四轮还未开始时，烈蓉的对手就已经直接弃权，以免受那冰火的煎熬了。让她成为十六个先天组别中，第一个晋级决赛的弟子。号之冰火魔女！

　　徐胖子也是一路高歌猛进，三战三捷。一手“射你妹”现在让他玩得更溜了，配合上神行百变的步伐，以及他那信手拈来的调戏、挑拨、激怒对手的台词，简直是神挡杀神、佛挡杀佛！人家烈蓉的对手是没一个能衣衫完整下台的，徐胖子更好，和他对阵过的对手，就没一个是能精神完好的走下台的！和这猥琐胖子对敌，绝对是一种可以把你气得吐血的折磨。小胖也因此得了另一个牛叉哄哄的绰号：潜龙第一贱！

　　秦霜也已连战三捷，不过相比起胖子和烈蓉，这家伙表现得可是平平淡淡，一点都不出彩。规规矩矩的防守、规规矩矩的出剑，便连赢，都赢得规规矩矩的将剑亲手架到别人的脖子上。若要硬说有什么特殊之处，那大概就是他打得太平淡了。平淡到连一次真正像样的出招都没有过！是的，他压根就没有用过任何剑招、战技、甚至是御剑术。只这么防一防、守一守，刺一刺、砍一砍，就已经将他的对手统统都砍下了马去。

　　倒是钟鸣，论实力本该是在宗门先天中排得上号的，便是遇上秦霜之流，似乎也有一战之力。可却第二轮便被一位名不经转的新人给敲了下去。这家伙倒是豁达，死缠烂打的打出同情牌，在同样倒在第二轮的苗玉龙那里讨了几瓶美酒，醉生梦死一番，第二天起来时嬉皮笑脸，丝毫不见失败的颓丧。

　　宗试第三天，也是宗试预赛的最后一天。烈盘只有一场比赛，升龙殿，步惊龙！

　　似乎很多人都爱在名字中冠以“龙”字。苗玉龙、龙印真、玉龙子，步惊龙……这些名字大多都不是他们原本父母取的本名，而是修仙获道之后，自行改的道号。仙家有仙家的传统，亦有仙家的风俗。传说中在道号名字中冠之以龙字，那是一种补命的说法。

　　有的人天生命格不全，或缺金、或缺水、或缺木、或缺土之类，那是缺五行。可亦有些天生缺罡、缺煞者，那是缺命！龙乃圣兽至尊，以之冠名，可化解命格中的煞气，并补充罡正之气。缺罡多煞，这似乎本身并不算是一件好事。有此命格的人，大多生世坎坷，乃至性情极端、腹黑心厚。当然也不绝对，像苗玉龙，不一向就是潜龙殿中受人人尊敬的大师兄吗？

　　世事无绝对，这很正常。但此时站在烈盘眼前的这位步惊龙，给他的感觉却就绝非善类了。

　　此人鹰眉勾鼻、时刻都半眯着的眼睛给他这张脸凭添了几分阴煞狠厉之气。与烈盘之前所遭遇的三位客客气气的对手不同，此人非但没有半分友好的意思，且看向烈盘的眼神中充满了熊熊的挑衅和杀气。

　　这是个不信邪的人。

　　“你之前的三场比赛，一剑未出便已获胜，也未免太好运了些！”他很是不屑的看着烈盘。

　　“呵呵，彼此彼此。”烈盘笑着回答他。

　　“少和我耍嘴皮子。”步惊龙傲然道：“我的前三场，每一场都是真刀真枪拼出来的胜利，和你这种只会投机取巧的家伙可不同！”

　　“是有些不同。”

　　“今天，我赌你同样不会出剑！”他继续说。

　　“哦？对你自己这么没信心？”烈盘笑道：“你要学那前三位一样吗？”

　　“不。”步惊龙冷冷的说道：“我会在你这骗子出剑之前就解决掉你的！等着瞧吧！你那用来招摇撞骗的霸星九剑决，今天是别想出招了！”

　　“老哥！一会干死这家伙！”提前晋级的烈蓉在台下大声喊道：“靠，太嚣张了！”

　　“这家伙是谁啊？不知道咱们台下站了一大堆‘烈粉’啊！敢和咱们霸王哥嚣张，找死了他！”

　　五号台前烈盘的拥垒可是站了个满满当当。这里不是潜龙殿，没有所谓的烈家军，只有亲身参赛的宗门弟子。可就是这些宗门弟子，已在短短两三天内，从不认识烈盘到变成了所谓的“烈粉”。

　　步惊龙冷冷的扫视着台下那些拥垒，其中不乏有之前输在过烈盘手上的龚红兵、万亮、浩景等人：“懦夫，是没有资格在我面前开口的！”

　　“这丫是故意拉仇恨来的吧……”

　　“智商负数？”

　　“霸王哥，抽死他得了！”

　　“这步惊龙其实还是有几分真本事的。”

　　“恩，虽然是升龙殿新人，可本是带艺投宗。升龙殿内试的时候，浩景师兄还曾栽在他手中呢，据说也只用了十招！”

　　“啊？这小子这么强？”

　　“是啊，他今年是以升龙殿第二名的成绩代表出战的。整个升龙殿，就只有鲜师兄压得住他呢！”

　　“靠，霸王哥赢浩景师哥时，连一招都还没出呢！吁，浩师兄，对不住啊，我这可不是针对你……”

　　“呵呵，没事。”

　　“那也不能这样比的。霸星九剑决就是气势霸道，摄人心魄。可那到底只是剑势强，若是劈不中对手，也是无用。不及游龙剑那种战技的全面性。”

　　“我上一场的对手就是他！一手游龙剑飘忽不定，刁钻得很，身法也是极佳。他若能抗得住霸王哥的剑势而不退，那恐怕便真是霸王哥的一个劲敌！”

　　台下的议论声不绝于耳，纷纷猜测着这一场的过程。没人相信烈盘会倒在这里，但，他们却会猜测烈盘会否同样赢得那么轻松容易。看起来，这似乎是一个极强的对手。

　　真有那么强吗？

　　当裁判宣布比赛开始的时候，人们才发现，所有一切的猜测都是白废神。

　　霸星九剑决的起手式并未摆出来。那股让烈盘引以成名的剑势霸气，也是丝毫未露。

　　步惊龙只感觉眼前一花、脖子一凉，一柄蓝盈盈的剑刃便已经架到了他脖子上！

　　与此同时，烈盘笑呵呵的声音在他耳边响起：“如你所愿，没用霸星九剑决。因为，我觉得对付你，这样就已经足够了。”

　　秒杀！剑之轨！

　　第五组第四轮，胜者，烈盘！


第324章 元婴八强

　　元婴八强！

　　鲜于超、欧阳兰、李会阳、叶知秋、余锋、烈盘、龙印真、司徒空。前五位都是在宗门内一直占据着榜首的老牌元婴。其中鲜于超、李会阳、欧阳兰，更一直霸占着仙云宗天榜前三的位置无人能够撼动！哪怕就算某届宗试他们没有参加，可拿了前三的人也绝无资格去动摇他们的位置。

　　“名单出来了！”仙云大殿外有人喊道。

　　只见总殿里的一位长老拿着卷轴走了出来，伸手在那殿外告示栏上一抹，手中卷轴投射出一片金光，将一张对战表印了上去。

　　八强，共战三轮，另外在决赛前加赛一场三四名之间的争夺。第一轮四场分两天完成，第一天是鲜于超对阵司徒空，余锋对阵叶知秋。第二天则是李会阳对阵龙印真，欧阳兰对阵烈盘。

　　大殿外早就有许多弟子在此等候这名单，此时瞧见这排阵，顿时哗声四起。

　　“宗门这次真狠啊！”

　　“啧啧，三个新人，全都被盯上了！”

　　“靠，鲜大神、李大神、欧阳大神……有这三位出马，看来是不打算给新人活路了。”

　　“我还以为烈、龙、司徒这三人，第一轮里至少会有两个要撞上，或者是遇上叶知秋、余锋这样稍弱一点的呢。”

　　“你说我们叶师兄弱？”旁边马上有人瞪大了眼睛问。

　　“别上纲上线啊，我这说法是相对于鲜师兄他们三位来说嘛！”那人理直气壮的说道：“那两个新人都不弱，我看了他们比赛了。特别是那个烈盘，简直都逆天了！四场预赛，只出了一剑！他要是遇上叶师兄、余师兄，你敢说没半点希望？”

　　“那龙印真也是，四场预赛，每场都是两三招便已分胜负，而且还大有一副游刃有余的模样。只怕预赛里还保留着实力呢。可惜……”

　　“可惜他们遇上欧阳师姐和李师兄，这可就真是没戏了……”旁边有人叹道：“可惜了这两个新人，要是往届参加宗试，恐怕少说也能拿个前三。这次怕是要止步八强了。”

　　“李师兄和欧阳师姐也是人嘛，这打都还没开打，哪有你们说得那么夸张。”徐胖子夹杂在人群中嚷嚷道。

　　他是来帮烈盘看榜的，至于他们先天级的榜表，昨天最后一轮比赛刚结束时就已经贴出来了。毕竟先天组的比赛，内部交流、图个热闹、刺激宗门弟子积极性的因素更多些。而这元婴组的比赛结果，则直接关系到参加仙道大会的名单。前三名直接参加仙道大会，而另外三个名额则是由冠军指定一个，宗门指定两个。这意义可又完全不同了。宗门自然会更慎重得多，这比赛顺序、排布，也是经过宗门上层再三思考的结果。

　　“呵呵，这不是咱们的仙云第一贱嘛！”

　　徐胖子在仙云宗现在也算是出了名了，主要是这家伙的战斗风格太过猥琐。而且，弓箭之类，这还真是从没有在中土大陆的仙界里出现过。

　　说白了，仙家能御器、能使术法，压根儿就不缺乏远程攻击手段，并不像世俗中的俗夫那般，只用弓箭才能及远。而弓箭，无论你射得再准，始终还是靠“弓”与“箭”来发挥威力。这太过依赖兵器了些，不像御器术，只要是件法器就可以御使，威力大小全凭神魂强弱。因此很少、或者说根本就没有修仙者想到过要用弓箭，徐胖子是第一个想到的，单凭这一点，就足以在他脑门上表出一个亮眼无比的光环了。别看人家只是小先天，可人家同时也是一种流派的“祖师人物”呢！

　　“大箭师！”这是胖子的第二个绰号，相比起他的“仙云第一箭来”，这第二个绰号显然要好听多了：“这你就不懂了，你看得少、在宗门呆的时间也短，难免不了解情况。鲜师兄、李师兄、欧阳师姐，这三位在宗门呆了多少年了？多少届宗试里，冒出大把大把的绝顶天才弟子，号称这黑马那黑马的，个个都想向鲜、李、欧阳这三位挑战，可几十年了，还就真是没人成功过！一次都没有！你若是像咱们这些宗门老人一样，看着看着你就麻木了，指望新人将这三位挑落下马？那还不如指望明天太阳从西边升起来呢。”

　　“夸张。”徐胖子眼睛一瞪：“这三位才多大？太阳那都存在多少年了？这能拿来比？”

　　旁边人都笑了起来：“人家云师兄就是打个比方，就是那么一说，就你这么较真。”

　　“我记得你和那潜龙殿的霸王烈盘是好兄弟吧？有空在这和大伙唠叨，还不如赶紧回去给霸王带个消息去，让他备备课，研究研究欧阳师姐的路数。明天不管输赢，总也得表现出自己的风采和实力吧！”

　　“得勒！”胖子笑嘻嘻的说道：“谁有这欧阳师姐的详细资料？给介绍介绍呗！”

　　欧阳兰，玉华峰大师姐，也是玉华子收的第一个徒弟。

　　自一百年前就开始随玉华子修行，天赋说不上惊艳，等阶修炼速度不快，但就如同大多数顶尖宗门的精英弟子一样，他们并不盲目的忙于去突破自身等阶上限，而是先追求实力的极限、先追求道境的极限、先追求当前境界的极限！这是一种积累，看似拖沓，但却是放长线钓大鱼。因为基础打得越好，在底层时积累越多，特别是在先天、元婴这两层境界里。那就意味着日后你的成长上限越高，在大境界的突破时很难遭遇瓶颈之类。当然，并不是说这种基础拖得越长就一定越好，主要还是看个人，看各人所选择的修炼方向、看各人的天赋、机遇等等来综合评定。比如像烈盘那种修炼星宇决的，全靠一个“吞”字，那自然是境界到了就可以突破上去，先天就已经打下九百九十九条改脉基础，那再拖下去也积累不出什么新的东西了。

　　不过有一点可以肯定的是，这种精英弟子的实战力往往都是十分恐怖变态的。

　　和同为玉华峰大弟子的李中堂不同，这位欧阳兰可是货真价实的玉华峰第一高手。虽是女儿身，却修炼一套让男人都汗颜的霸道剑术：疯龙十八斩！

　　那有点类似于通天灵猿的疯魔棍法，可让使剑者在运转剑决时进入疯魔道，不过却比疯魔棍法的等阶更高，地阶上品战技！威力惊人之极，是仙云宗弟子里攻击力最强的元婴！便连号称仙云第一的鲜于超，也坦诚自己单论攻击力的话，不如欧阳兰！

　　“这可是个狠婆娘！”徐胖子声情并茂的形容了一番那疯龙十八斩的威力：“他们说这欧阳兰在宗试里还从没有动用过第十斩以上呢！就已经打遍宗门无敌手……”

　　“扯，鲜于超鲜师兄也抗不过她第十斩？”旁边烈蓉白了他一眼：“鲜师兄不是号称仙云第一嘛！”

　　“吁……”胖子挠了挠头：“这还这没问……反正他们就这样说的！”

　　“不是鲜师兄抗不过她第十斩。”旁边苗玉龙笑着解释道：“是欧阳师姐的剑术存在一些缺陷，在鲜师兄面前，根本就没有机会将疯龙十八斩催使到十斩以上！论攻击力，欧阳师姐的疯龙十八斩一定是宗门弟子中最强的。可说到底，鲜师兄才是真正的第一高手。”

　　烈盘点了点头，曾经见过通天灵猿那疯魔棍法的他，对此算是有深刻体会。有不少战技确是能让人进入疯魔道，进入疯魔道后也确实可以让战技施展者的力量、速度、防御等各方面都倍增，但获得这些强大力量的同时，也意味这你必然会舍弃一些东西，那就是完美的战斗意识和对战局的掌控能力、判断能力等等。

　　一个无智、只知道疯狂进攻的对手，只要你能沉稳应对，找准她的弱点，那就算她有再强的攻击也不足为惧。

　　当然，这只是相对而言。那么一点点的弱点，也得你有那实力去抓住才行。鲜于超做到了，所以他号称仙云第一。李会阳做不到，便只能和欧阳兰苦争那万年老二的位置。有欧阳兰这样的高手，这玉华峰倒是不像曾经想像中那么不堪。

　　“玉华峰……”

　　提起玉华峰，烈盘想到了在万魔窟秘境中被自己骂了个狗血淋头的张嫣嫣。自那次之后再也没有见过，她应该是回宗门玉华峰了吧？

　　不念别的，单只念张天道替父亲挨那一剑，念张天道现在都还在镇魂鼎里聚养魂魄，烈盘便对他女儿再难有什么敌意。

　　“盘哥你想起张嫣嫣了？”胖子最知他心事，笑呵呵的说道：“那女人也是命好，摊上个好爹……放心吧盘哥，那女人没事儿，前不久还听玉华峰的一位师姐说她在闭关苦修呢。听说自从上次万魔窟回来之后，人就变老实多了，勤学苦练倒也算上进。”

　　“她没有参加这次先天境的宗试吗？”烈盘问。

　　旁边烈蓉插嘴道：“没有！之前从家里回来的时候，我还专门去玉华峰找过她呢，本来是老爹让我给她捎了些东西，结果去了才发现她已经闭关半年多了，到现在都还没有出关，看样子短时间是不打算出来了。只好把东西放在玉华峰一位师姐那里托她转交。”

　　“没见着也好。”烈盘点了点头。

　　烈蓉知道他意思，张天道的“死”讯对张嫣嫣来说绝对不是什么好消息。若是见着了她，这事儿还真不大好开口。

　　“对了哥，爹让我问你张叔叔的事儿……”等小胖子走后，烈蓉才开口问道：“爹对这事挺着急的，让你有什么准信的话及时托人通知他一声。”

　　“张叔在镇魂鼎里绝对安全，不过现在只是散魂状态，要想完全聚合魂魄还需要段很长的时间。”

　　聚合魂魄，说白了就是变成所谓的“鬼”。至少可以不靠外物也能保持一个虚影形态，并且能开口说话，与人交流，拥有完整的自我意识。似之前烈盘在收他入镇魂鼎前的交流，那是用灵元护住他魂魄回光返照的现象。而现在收集散魂在镇魂鼎中，张天道便连意识都已经很淡薄了，除非烈盘用灵元滋养、强行凝魂，否则根本连与人交流都极为困难。修炼鬼修之道，也得等他的散魂至少聚集到一定程度后才行。

　　“宗门的藏宝阁有一种灵药，名为九转回魂香，是镇阁三宝之一。可以冥途招返，让濒死之人返死回生，十分神奇。”烈盘笑着说：“不过这玩意虽然挂在藏宝阁中，却不是等闲所能兑换的。若是我这次宗试能拿到第一，或许便可请求宗主赐予此药。”

　　其实他还可以找干天扬，不过九转回魂香本已是超脱丹药九品之外的仙药，镇阁之宝，恐怕就算是自己在干天扬面前的面子也还没这么大。反正张天道聚魂养魄再急也不是几个月内的事儿。而向灵莎答应过只要自己能夺冠，并帮助仙云宗在仙道大会上取得一个好名次，会给以自己重奖，那便先试试这条路。若是不通，再找干天扬想办法也不迟。

　　“还有这种东西？”烈蓉瞪大了眼睛，突的楞道：“啊？夺冠？老哥你有把握赢鲜于超鲜神话？啊啊，别说鲜神话这种变态了，明天的欧阳兰……”

　　“没把握，不过总得一试。”烈盘淡笑道：“后天的欧阳兰，便是第一关！”


第325章 聚阳神剑（上）

　　司徒空，师从聚阳老祖，入宗已有三十余年，可此前却从未参加过任何一届宗试，在宗门内也几乎无人识得、名声不显。说起聚阳峰，宗门三十六灵峰中排名比较靠后。而聚阳老祖作为宗门有数的金丹老祖之一，平时也一直低调隐晦，和他这徒弟司徒空一样，除了宗门的老一辈，年轻辈中所传甚少。可这次却还真是不鸣则已、一鸣惊人。一出手便是司徒空这位实战力足排得上七星级别以上的元婴！

　　烈盘有看过他之前预赛时的比赛，一手聚阳真剑和自己的霸星九剑决颇有神似之处，重势而不重形，往往剑势一凝，那剑锋上所汇的光芒便如同烈日一般，足以将任何人晃得睁不开眼！然后轻轻松松一剑定乾坤！

　　有不少人以为那只是他剑招独特，发出强光干扰对手视线、胜之不武。但只有如烈盘一类眼光高明的名家，才看得出那一手可不单但只是从剑上发出一阵强光而已。那是一种剑道，“剑势”之道！耀眼的光芒只是他剑势的一种表现形式，蕴含在那道光芒之中的，摄人心魄的势，才是他剑招的真正杀着！

　　这是一个高手，剑道超级高手！实战七星只是他在预赛中表现出来的基本水准，他究竟强到什么样的地步，唯有今天与鲜于超一战之后才能得知！

　　元婴组宗试第一场，鲜于超对阵司徒空！

　　天色才刚蒙蒙发亮，仙云大殿外的擂台旁就已经聚集了许多前来观战的宗门弟子。

　　人虽多，但却并不嘈杂。像这样真正高手之间的碰撞，在往届里往往数届都难得一见。毕竟以前宗门里真正能称得上超级高手的，也就鲜于超、李会阳和欧阳兰三人，织女峰的张吴琼勉强也算得一个，但给人的感觉总比这三位差了半个档次。每年一届的宗试，他们参与的次数已经越来越少。最近十年内都再没有其中两人同时参加的情况，自然也就没有什么激烈的碰撞火花。而这一届，非但三人一起参加了，还涌现出一堆年轻高手。

　　司徒空无疑是年轻辈高手的代表之一，与烈盘、龙印真并称三大黑马。究竟是黑马更强，还是老牌的顶尖高手更强？

　　没人看好司徒空。

　　烈盘和烈蓉、小胖子、苗玉龙、钟鸣，再加上一个新来的王云飞，早已来此，夹在一大堆宗门弟子中，站在了新设的擂台边上。

　　这擂台已不再是之前预赛的那百米见方的小擂台，而是宗门连夜布置出来的一个超大擂台！面积几乎覆盖了整个仙云大殿外的广场，足有两三千平米。擂台的四周也是布置下了防护法阵，果然如苗玉龙所说那般，这决赛擂台的防护罩可比预赛时更坚固厚重得多。用的居然是一整套缩小般的护山大阵！别说元婴修士，就算是金丹老祖也根本无法将之摧毁！这能最大程度让这些参赛弟子们打个痛快，而不用担心会损坏到旁边的仙云主殿。

　　“应该还是鲜师兄更强一些吧。”苗玉龙说道：“纯属个人感觉……司徒空的比赛我也看过，对元婴修士来说，确实已经达到了一种理论上的极限，甚至给我的个人感觉并不比十年前鲜师兄一剑败欧阳兰时差，不过总感觉还有些稚嫩。”

　　“肯定是鲜师兄更强一些的啦，姜还是老的辣！”钟鸣在旁边说：“不过绝对会是场硬仗，那司徒空可也不是省油的灯。修行这玩意，光看年龄也是不准的。烈师弟，你怎么看？”

　　烈盘笑了笑：“无法判断，我看不出鲜师兄的深浅。只是，感觉他似乎比传闻中还更厉害一些。”

　　“在咱们同阶中，没人能看得出鲜师兄的深浅，当然，也没人看得出司徒空的。就像鲜师兄他们也看不出你的深浅一样。到了你们这样的境界，已经不能单纯以眼力、灵元深厚来判断你们的强弱了。”苗玉龙说道：“不过，不管他们谁更强，观之必有所获。好久没瞧见宗门有如此盛世之景了！我看之前宗主舍得将张吴琼师姐判罚禁赛，大概是早知道这一届中有你们六人，足够代表宗门去参加仙道大会吧！”

　　“哪六个？”徐小胖明知故问。

　　苗玉龙笑了笑，倒是不嫌烦，似乎念起这六人的名字也会让他精神倍爽：“当然是鲜于超、李会阳、欧阳兰、烈师弟、龙印真和这司徒空！”

　　“哟，苗师兄你偏心眼儿呢！”徐小胖打趣他道：“六个同门，都是师兄师弟的，叫别人你都叫名字，就称呼咱家盘哥喊声烈师弟。”

　　苗玉龙大笑道：“我跟别人都不熟！”

　　烈蓉白了胖子一眼：“就你这胖子的废话最多！”

　　空中下起了些许细雨，但这丝毫都不能影响这些宗门弟子对这一战的关注程度。

　　鲜于超老早就已经到了。这家伙从没有耍大牌或者摆谱的习惯。他背着那个巨大的剑匣静静的站在擂台上，闭目等候着他的对手。

　　空中的细雨飘落，卯时已近。

　　一个人影从雨影中飘飘乘风而来，那漫天落下的细雨竟自动在飘飞到他身上前就会分散开飘落到两旁，仿佛他身周是一个扭曲的空间，可以完全不受雨滴的影响似的。

　　这是“道”的力量。

　　当某人能真正的感悟到道境，能真正的接触到道境，那便算是从一个“低等的生物”，提升到可以与“天地”平等位置交流的地步了。这样的仙家在天地法则中会有许多的“特权”，当他们把自身的精气神提升到顶点时，这种“特权”便会明显的外显出来，就如同此时从雨中飘飞而来的那道人影一样。

　　司徒空！

　　这是一个外表看起来十分俊俏的后生，俊俏到让男人都忍不住会去注意他的脸的程度，绝对的超级帅哥级别。他穿着一席白衣，赤足，手中提着他那柄早已一战成名的下品灵剑：聚阳剑。而那抹从雨中穿行过来却片雨不沾身的出尘之致，更是让他看起来宛若神人。

　　周围不少弟子都看得呆了，偶有几个女弟子更是脸现花痴状，双手捧着发烫的脸颊激动不已。

　　司徒空轻轻巧巧的迈上擂台中站定，看着早已等候在这里的鲜于超，露出个微笑：“久等了。”

　　“没有。”鲜于超也笑了起来：“从我站到这擂台上的那一刻起，我们这一战就已经开始了。不过我是站在这里蓄实提神，而你却是另外找了个清静处而已。”

　　“鲜师兄一直都是司徒空追逐的目标，今日一战，乃是司徒空多年的夙愿。”

　　“呵呵，其实我很好奇，怎么以前的宗试从来没有瞧见过你？似你这样的高手，在宗门里默默无闻，可实在是太委屈了些。”

　　“修仙问道，追求的是自身的极限。切磋战斗，则是追求武力的极限。在我这里，两者都和出风头拉不上任何关系。”司徒空淡淡的说道：“十年前的我，修为还远远不足以与鲜师兄对抗。而这十年来，鲜师兄又再也未曾在宗试上出现过。所以往届我并未参加。”

　　“你是为我参加的宗试？”鲜于超大笑道：“那可真是太荣幸了。”

　　“一半是，一半是被我家那老头子逼的。”司徒空说道：“若不是老头子逼我参加，呵呵，相比起这个擂台，我大概会更希望与鲜师兄私下里切磋。”

　　“欢迎之至。”

　　“鲜师兄今天会留手吗？”司徒空问：“不知道是否有荣幸能瞧见鲜师兄完整的十绝剑阵？”

　　“还没开打，你就这么没信心？”鲜于超笑着说：“或者，你是在激我？”

　　“只是想全力以赴。”

　　“如你所愿。”鲜于超一抄手，将他身后那巨大的剑匣甩到身前，重重的拍在了地上，大笑道：“全力以赴！！”

　　话音方落，卯时到！

　　负责做裁判的是长春峰长春老祖，他盘腿悬坐于半空，手中令旗轻轻一摆，一圈光环自整个场地四周升起，防护阵启动，比赛正式开始！

　　司徒空将手中聚阳剑平抬胸前，一股剑意瞬间便已凝起！让人感觉他整个人已与手中那柄剑、与那周围的空间彻底融为了一体！

　　剑尖上光芒隐现，那是一抹金黄色的剑芒，如同烈阳的光照般闪耀晃眼，但若你以为那只是强光刺眼，便大错特错了！

　　即便是站在台下，烈盘也能感受到来自那剑芒中的冽冽剑意。华光外显、锋芒毕露！这是有点近似于自己“霸星九剑决”的路数，重势，且重的是大势！那种一力降十会、霸道无边的大势！

　　“霸道”？如何才能将这“霸”字体现到剑中？自己修习霸星九剑决第四式时，用过各种各样的法子，用自己的理解去诠释“霸”字，但效果均不理想，空具其型而无其神。但此时瞧见司徒空的这一剑，尽管他用的并非剑之“霸”道，但却让烈盘第一时间感应到了“霸”字。

　　触类旁通？亦或是司徒空所修炼的这一剑招，其实也属于剑之“霸”道的一种？只不过他是用“霸道”来诠释他的剑势之道。而烈盘想到的却是用剑势来诠释“霸道”！

　　霸道是剑之十道中的一条小道，就如同烈盘曾悟了一点皮毛的剑之锐道一样。同样，剑势之道亦是如此。

　　霸道？剑势？剑势？霸道？

　　烈盘反反复复的纠缠于这两点之间，突的心中灵光一闪，豁然贯通。

　　归根结底，剑之十道，最终都是要组合为剑之大道的！那剑之“霸道”中有着剑之势道，而剑之势道中蕴含剑之“霸道”。这又有什么不可以的呢？它们本就同宗同源！都是剑道！

　　自己虽是在剑之霸道上一时间难有突破，但未尝不可以用别的剑道来诠释来演练它呢？就如同自己已经掌握了一点皮毛的剑之锐道，若是将此道代入到霸星九剑决的第四式中去，代入到剑之“霸道”中去，那可真不知会有什么样的结果！

　　心中顿悟，喜上眉梢！可不曾想这困扰了自己一段时间的道境上的难题，居然能如此顺畅的融汇贯通。让他迫不及待的便想要找个地方实验一番。可眼前这大战在即，单只瞧了个开头都已对自己帮助甚大，就此离开却又稍有不舍，只是不知两人会否大战上一整天或者大半天，那自己急于悟道，可等不了那么久了。

　　恰在此时，台上的两人同时动了！


第326章 聚阳神剑（中）

　　司徒空的聚阳剑决已蓄势到了顶点！整个擂台都被他剑决所散发出来的强光给晃得让人无法直视！别说旁边的烈盘等人，便连作为裁判悬坐于半空中的长春老祖，亦早早的闭上了眼睛，全凭心神、神念去感应台上两人的动作和情况！甚至受司徒空那凛冽剑势的影响，还稍稍往台边的位置挪了些距离，以避开那剑势的锋芒！

　　连宗门的金丹老祖都得稍避锋芒！若非有超强力的护山大阵，恐怕这周围的观战弟子早已没几人还能留在原地了！

　　“好强的剑势！”

　　司徒空一上手便是大招！直接将聚阳剑决凝到最巅峰的最后一式！

　　那漫天的剑芒瞬间朝他剑尖上飞速收拢，聚为一点刺眼之极的白光，无数电蛇在那点剑芒上飞舞盘绕，电流声滋滋作响，连远在台下的烈盘等观战者都能听得一清二楚！

　　“聚阳真火决！”

　　司徒空一声暴喝，聚阳剑对准鲜于超凌空遥斩！

　　这一斩，竟似斩得极慢！就像是整柄剑都深陷在一大滩泥潭中难以挥洒，但却缓缓的、稳健无比的带动着整个泥潭都一起落了下来！

　　整片空间都被他的剑势所带动，非只是剑斩、剑势，仿佛连整片空间都随着他这一剑同时朝鲜于超斩了过去！

　　大势锁定！看似慢出的剑招，却锁住空间，让你躲也无法躲、避也无法避！

　　强如鲜于超在这一剑之前竟似也无法有何挣扎之力，被那股大势困在原处无法动弹！

　　好强的一剑！这就是司徒空真正的实力？是要一招分胜负吗？

　　剑势轰然落下，整个擂台空间都在这一剑之威中颤抖！正中央处被劈开一个椭圆型的空间裂痕，无尽虚空在其中隐隐若现！

　　一剑之威竟能劈开虚空，其力量有多大暂时还不得而知，可它的破元力竟能强大到如此地步！单论此招的破元威力，恐怕便连号称仙云弟子中第一攻击力的欧阳兰都要自叹不如！劈开虚空这样的事儿，就算是很多宗门内的强大金丹老祖都未必能做得到！元婴弟子中更是绝无仅有！

　　此时场中尘嚣满天，但在那巨大的虚空裂痕出，却能隐隐瞧见一个被劈成了两半的淡影！

　　台下不少弟子一阵惊呼！

　　强如鲜于超，竟然会如此不明不白的被一个新人一剑斩成两片了？！

　　这怎么可能？！

　　可但凡眼尖者，却均能瞧见那被劈成两半的淡影确是鲜于超无疑！

　　“鲜师兄？！”

　　“杀人了！”

　　“犯规么？！”

　　台下喊声不少。可擂台中的长春老祖却并未有任何动作，也未曾终止比赛。甚至，喊声也并不代表所有的观众！

　　在修仙者的世界中，只用眼睛来看是绝对不会有真实答案的。

　　司徒空的脸上此时并无半分得意之色，相反，他的表情凝重得很。

　　对面的鲜于超似乎确是被他一剑给劈成两半了，鲜血四溅，看起来是那么真实无误。可，司徒空却能感觉到那股从比赛一开始就锋芒内敛的气息丝毫都未曾有半分减弱。

　　那是鲜于超的气息！一股危险的预感猛然自他身后升起！

　　他想也不想，聚阳剑回旋防御，一抹金色的光芒瞬间化为一道圆盾将他整个人都包裹了起来。

　　可，很快却又解开了……

　　是司徒空自己解开的。

　　当那晃眼的金色盾罩散开时，所有人都瞧见那原本该已被劈成了两半的鲜于超正举剑架在了司徒空的脖子上。

　　不温不火，不急不躁。没有司徒空那般华丽无匹的绝技展现，但剑刃及脖，那便已然是败了。

　　“……我输了……”司徒空的语气中透着一股深深的失落：“我苦练聚阳剑决三十年，亦观摩了鲜师兄三十年。本妄言想瞧全鲜师兄的十剑决，想不到只瞧见了一剑……我，还是太弱了！”

　　“你不弱。”鲜于超淡淡的说道：“只是，我更强！”

　　台下一片鸦雀无声。

　　鲜于超很强，每个人都知道。但司徒空刚才所展现出来的实力，却足以比拟十年前鲜于超与欧阳兰那场旷世之战时的平均水准！甚至，感觉比当时的鲜于超还要更强一线！毕竟那股剑势竟能透过强大的护山大阵传透出来感染到周边观战弟子，甚至还能破裂虚空！这绝对是十年前的鲜于超和欧阳兰都绝对无法做到的事！

　　本以为纵然鲜于超能赢，也必会赢得无比吃力，却不成想，他竟然只用了一招！而且，是让强如烈盘、欧阳兰、李会阳、龙印真等人都未曾瞧清的一招！

　　“这司徒空中看不中用啊……”

　　“光瞧那手聚阳剑威力惊人，可打不中人有什么意思？”

　　“花架子而已。”

　　“看来这届新人也就这样了，还得是鲜师兄、李师兄他们才是真正的绝世强者。”

　　“不是那新人弱……”站在一偏僻高处的欧阳兰早已纵观了全程，细语道：“鲜师兄说得不错，那新人已经很强了。”

　　“不错，比十年前的你我都强，甚至比十年前的鲜师兄也还强上一线。那一剑，可不单只是威力惊人而已，那股锁定大势，根本就是无可闪避，且后手繁多，后继力惊人。否则也不会逼鲜师兄直接便动用幻魔剑，还损了一具分身。”旁边李会阳淡淡的说道：“只可惜，鲜师兄更强！与十年前的他相比，简直判若云泥！被破了聚阳剑，司徒空无论其他任何一方面都比鲜师兄差上一截，自然无可抗衡。”

　　“十年前便以为他已经达到了元婴境的极致，可现在看来，这‘极致’二字，还真不可随意出口。”欧阳兰苦笑道：“还以为这十年苦修，已经和他拉近了距离呢……”

　　“呵呵，没想到是渐行渐远吧。”李会阳摇了摇头：“甚至，我只看得出他用幻魔剑和分身破掉那新人的聚阳剑，却未曾瞧清鲜师兄是如何钻进那剑罩中，将剑及颈的。欧阳师姐，你瞧见了吗？”

　　欧阳兰摇了摇头：“被那聚阳剑的灵元干扰，感受不清……或许只有身临其境，才能判断出他的剑势。”

　　“呵呵……”李会阳笑了笑：“我已经越来越期待与鲜师兄的一战了，那想必会有趣得很。”

　　“你有把握与他抗衡？”

　　“没有。”李会阳眼中精芒一闪：“但越没有，就会越有趣！”

　　“还是先盯紧你接下来的对手吧。”欧阳兰笑了起来：“今年这三个新人，一个比一个强。你可别阴沟里翻船，遇上鲜师兄和我之前就先挂掉，可就无缘感受鲜师兄的十决剑阵了。”

　　“彼此彼此！”

　　元婴组第一战，鲜于超胜！

　　太过耀眼的表现，以至于让下午叶知秋与余锋那一场精彩万分的比赛都显得失色了不少。毕竟，这一场的胜者，下一轮便会遭遇鲜于超。而无论是叶知秋或是余锋，实力都仅只属于是差一点才能迈入七星实战级别的档次。手段繁多，该会的都会，在普通弟子中绝对是BOSS级的人物，可放到鲜于超这样的层面上来，却就毫无任何悬念了。

　　第二战，叶之秋险胜。

　　早在这第二战还未开始之前，人们就已经将目光对准了明天的另外两场了。

　　龙印真对李会阳，烈盘对欧阳兰！

　　虽说此前有不少人都对三个新人弟子十分看好，但有鲜于超一剑定乾坤在前，这新老之间的强弱口碑，瞬间就变了风向。

　　姜还是老的辣！这是几乎所有宗门弟子的看法。

　　仙云大殿外有一片水府洞天，风景极美，修建有许多可供人修炼闭关的场所，其中最著名的自然是灵风洞。可在灵风洞之下，还有许多小洞府，可供宗门弟子租用，就是费用有点惊人。不过，贵自然也有贵的好处。

　　烈盘调动阵法，整个洞穴的洞壁上立刻布满了蓝色的纹印，紧跟着，烈盘只感觉身体迅速变重，重力法阵生效了。

　　五十倍重力！七十公斤的体重，就算站在这里什么都不做，也相当于背负了三吨半的重物！而且，这三吨半的重量是直接加持在你身上每一个细胞上的！那与你单纯的背三吨重物可完全不可同日而语！更别说稍有任何一个动作，所需要的力量和对身体的负荷也会直接五十倍增！平时能轻易挥出一千斤的重拳，现在用上同样的力量，却会让你的身体直接承受挥出五万斤重拳的负荷！

　　重力法阵，这原本是锻炼肉身最好的方式，不过烈盘显然并非是来炼肌肉的。

　　他盘腿静坐于洞府中央，一边让身体感受和适应着那来自法阵的超强重力，一边将心神沉浸入了早晨时鲜于超和司徒空的那一战。

　　那惊艳绝伦的一剑！那股剑芒中的大势，那股剑势中的大道！环环相扣，浑然天成。

　　自己在剑道上只能算是入门级。

　　天人合一之境算是悟了，但这只是悟剑道所需的门票凭证而已。仗着这一点和多年的积累，自己感悟过剑之锐道，并将自己的理解化为了一式剑轨击，但这式剑轨击，更多的则是模仿，模仿通天桥上守关者的那一剑，并不能说是靠自己悟道所领悟的道术。如果说悟通剑之锐道算十分，那自己现在顶多也就只得了三分而已。但正是这“三分”，打开了自己感悟剑道的康庄大道！也正是这“三分”，让烈盘明白了真正的“道”究竟是怎么一回事！


第327章 聚阳神剑（下）

　　道可道，非常道。

　　道这玩意，非但说不清道不明，而且还千变万化，让人根本无从琢磨。同样的道，由不同的人去理解，到最终可能会衍变为两个完全不同的结果！像剑之锐道，无双当初就曾说过他的剑之锐道是纯粹只追求剑的穿透力。和烈盘所悟的剑轨击完全就不是一个路数。但用剑势劈开空间，生出裂痕，引领剑势，加快剑击的速度，确实也可以增强剑的锐利和威力。这便是不同的人感悟同样的道，最终出现的偏差了。但其实结果是一样的，同样都是用此道让自己的剑变得更锋锐、无坚不摧！

　　若非有司徒空今日那剑势与剑芒再加上“霸道”的结合，烈盘此前还绕在锐道、霸道各不干扰的路子，绕在霸星九剑决的剑谱里没转过弯儿来呢。只想着去照学霸星九剑决的剑谱，只想着去模仿当初仙云道尊对剑之“霸道”的理解，却浑然忘了这剑决从一开始就讲得很明白了，要你自己去悟道！因为每个人对“霸道”的理解都是不同的，只有走出你自己的路，才能领会剑之霸道，才能学会霸星九剑决。

　　那，什么才是自己的“霸道”？

　　抛开所有的推演和考虑，烈盘脑子里只冒出两个字：力量！

　　是的，他所认为的“霸道”，就是一种无坚不摧、一力可降十会的力量！

　　绝对力量！

　　心强念起，霸道自生！

　　这是一种心态，一种通过冥想来调整自己精气神后可达到的意念上的层次。

　　唯有你心中确信自己已经无坚不摧了，才有可能在现实中也做到这一点！这是比天人合一更深一层次的状态！

　　烈盘双目紧闭，在他的冥想世界中，他早已化为了一尊斗战胜佛！一尊堪比南冥道君的超级仙人！

　　剑谱中的那副观想图早已深深印进了他的脑海。不过与第一次感悟这观想图时有所不同的是，曾经看到的是一尊金刚罗汉站立云端，傲视沧海众生，可此时，那金刚罗汉豁然已变成了他自己！

　　从旁观者的角度，与当事人的角度去看这观想图中的景象，那完全就是两种截然不同的层次！

　　一种一剑在手，天下我有的意念凭空生起，满当当的塞满了烈盘的整个心神！

　　“斩！”

　　观想的世界中，烈盘一剑朝着那大海中斩出！

　　这一斩，非但用上了原本霸星九剑决第三式的万人斩，且还糅入了一股重势，曾经领悟自太极之道的重势！融入了剑之锐道，剑轨击！最后，还加上在原本重力法阵中那股庞大的重力，让他的肉身、力量均在此刻爆发到了极致！

　　这是一记大杂烩，但也正是这些大杂烩，配合上烈盘心中那股已经催发到了顶点的自信！

　　奇迹出现了……

　　超重的一击，竟未在海面和空间中留下半点痕迹，一剑斩过，好似什么都没斩破，但却又好似斩破了一样最紧要的东西！

　　声音？就是声音！

　　整个空间仿佛都在这一斩中变得彻底安静了下来！那是一种绝对的宁静，死一般的宁静！

　　那海面上原本无数咆哮着的妖兽们统统都张着嘴定格在了原位，既无动弹，亦无声息。

　　短短的半秒之后，所有冒头在海面上的妖兽们全都无声无息的沉了下去！不是它们跑了，而是它们统统都被斩成了一具尸体！且身上还看不出半点伤痕来！

　　断魂斩！

　　斩魂切魄，破元清瘴！

　　非只是观想图中的妖兽们被直接斩死，且连观想图本身！这属于一种幻术的观想图，也在这一斩中被直接斩破开来！观想图都被斩碎了，那幻视中的那些海声、风声自然也就不复再闻。

　　四周幻视的海景迅速拉回现实中。烈盘只感觉周围明亮的空间猛然一暗，意识已回到了修炼洞穴的正中央。

　　捏了捏手掌，掌心中全是粘粘的汗汁。他记着刚才斩破观想图之事，赶紧拿起霸星九剑决的剑谱一瞧，只见原本精美绝伦的那副观想图，此时整个画面已变得模糊不清，且就连最后的一点淡影都在飞快的消失退散，直至无痕！

　　自己，算是练成了？

　　烈盘心中又惊又喜。

　　略一沉吟，从万妖幡中抓出四只大妖兽生魂：“东、南、西、北各一方，我只斩一方！剩下三只便放你们转世轮回去！”

　　这些生魂虽无神智，且本非善类，但到底算是跟过自己，烈盘不愿随便斩杀。天道有云，天无绝人之路。他是这些妖兽的天，要取其性命，自然也会给出一线生机来作为交换。这种事儿无人监督，却是修道者自身的道心、信念、信仰来影响。

　　他将四只大妖兽生魂往东南西北捻阄似的一扔，闭目沉吟！

　　他回忆着在观想图中斩出那一剑时的感觉，手中这是剑猛然亮起！

　　只是轻轻一劈，整个人的心神都仿佛随着这一劈而一起劈了出去！仿佛将自身化为剑，将天地都化为了剑一般！

　　无声无息，剑过无痕！

　　他劈中的是正西方，一只体型庞大的妖蛇。只见那妖蛇生魂在短暂的平静之后，轻轻的发出“砰”的一声声响，整个魂化的身子瞬间变得透明，紧跟着碎散为点点星芒，消失得无影无踪！

　　烈盘尝试用万妖幡将之复生，可却收不到半点来自那蛇妖的感应，确是已经魂飞魄散了。

　　万妖幡里的这些生魂虽然不强，可一向是物理攻击直接免疫的，烈盘别说一剑，就算十剑百剑都别想将之劈得神魂俱散！

　　断魂斩，成！

　　只可惜，还没等烈盘高兴上一会，就猛然听到四周传来一阵“喀喀喀”的声响。很快，洞壁上的玄纹重力法阵发出一声玻璃般支离破碎的声音。烈盘一愣，才意识到自己这一剑劈掉的可不仅仅只是那只蛇妖而已。匆匆将剩下那三只妖兽的生魂拍醒，归其魄，将之放走，紧跟着就听到一阵哗啦啦的声响！

　　洞穴塌下来了！

　　烈盘脑子里一阵爆布汗，从那坍塌的洞穴中冲出来时，只瞧见外面站着好几个瞠目结舌的看守弟子。当先那人楞了半天才回过神来，尴轧的冲烈盘说道：“这位师弟，租用场地被毁坏是要赔偿的……”

　　“赔多少？”烈盘灰头土脸的问。

　　“两百万……上品灵石。”

　　元婴组，第一轮第三战。

　　李会阳对阵龙印真。

　　这是烈盘比较感兴趣的一场比赛。

　　龙印真对自己一而再、再而三的挑衅，无疑会让烈盘对他有很深刻的印象。而其在宗试预赛中所展现出来的实力，也是烈盘十分认可的。这是一个绝对的高手，在预赛时根本都没有认真出过手，仅只是靠最基础的攻、速、防、灵四围，简简单单就已经击败秒杀对手，让人根本无从揣测他实力的底线何在，这也是烈盘最好奇也最有兴趣的地方。今天他的对手和预赛不同，若说还能如此简单获胜，那就肯定是痴人说梦了。

　　李会阳！

　　只要是在宗门里的弟子，不管新人还是老人，那是早都已经耳熟能详了的。

　　宗门弟子中三大绝顶高手之一，天临峰大弟子。同时，他更是三大绝顶高手中，唯一一个师傅仅只是金丹境的。甚至，他师傅天临老祖在宗门的金丹老祖中都只能排名在中等偏上一点的位置，其本身，相比起鲜于超的亲传师傅青照真人，比起欧阳兰的师傅玉华真人这两大太虚，肯定说不上有多高明，甚至可以说有点劣。但就是跟着这样一个“劣质”的师傅，李会阳也能站到宗门弟子的巅峰上去，这不得不让人佩服他确是天赋非常人可比。甚至有不少人说，若当初李会阳是跟的任天行或者宗门任何太虚真人，恐怕鲜于超现在那宗门第一的位置就不见得能这么牢固了。

　　说白了，这就是一个真正的天才，而且还是天才中的天才！

　　他已经有十五年没有参加过宗试了，但据说他并非是畏惧或没有把握战胜鲜于超才选择隐匿，而是这家伙十五年前就闭生死关，这十五年来从未下过天临峰半步。现在突然出关，当然和宗门要参加仙道大会的大动作有关，但不可否认的，他也必是有了极大的突破。一个十五年前便已达到七星元婴水准之上的天才，现在又会强到什么样的地步呢？

　　两个都是烈盘关注的对象，自然对他们的对局就会更加看重一分。

　　和鲜于超那豪迈狂野的性格不同，李会阳看起来是个十分安静的人，有点酷酷的感觉。他是掐准了时间，正卯时时才出现在擂台上的。可，龙印真却慢了一步。

　　负责裁判的依旧还是长春老祖，在擂台上等了一阵，却迟迟不见龙印真的人影。

　　卯时已过了一刻。

　　李会阳抱剑站在擂台上闭目等候，长春老祖正在擂台边与几位仙云殿的管事窃窃私语，台下则是嗡嗡声一片，议论声不绝。

　　“怎么迟这么久？那龙印真不会是怕了吧？”

　　“扯，能走到这一步，怎么可能因为怕了而不来参加比赛？”旁边有人说道：“估计是有什么事儿耽误了，长春师伯好像让人去找他了。”

　　“仙云殿就这么大点地儿，能失踪到哪里去？都这么半天了，还没找来。”

　　“我看还是他怂了。可不是每个新人都有胆子和李师兄对剑的。”

　　“那家伙不会真溜了吧？”烈盘旁边，徐小胖瞪大了眼睛：“李师兄有这么恐怖啊？”

　　“别瞎说。”烈盘摇了摇头。


第328章 未战而逃

　　这一战本是他极其重视的一场，一来观摩这两大高手的对决，肯定能给自己带来不少意想之外的收获，对自己眼界、境界等方面都会大有好处。二来他也对龙印真和李会阳的实力无比好奇。可却未曾想到龙印真居然会缺席？

　　“这哪是瞎说。”徐小胖说道：“参赛弟子都是呆在仙云大殿的客房嘛，到这边才几步路？就算姓龙的睡过头晚点了，长春师伯派去找他的人也该把他叫来了。可盘哥你瞧去找他的人都已经来来回回四五趟了，还是没瞧见半个人影。”

　　“逃跑应该不会。”苗玉龙分析道：“以龙印真的实力，是绝对可以与李师兄一战的。再说了，不过是宗门比赛而已，又不是分生死，岂有害怕了不来之理？”

　　“那他能去哪？”

　　这问题，一直困扰了台下台上所有人一个多时辰，也没能搞明白。

　　龙印真失踪了。

　　昨天还呆在仙云大殿客房里的这么一个大活人，今儿就像突然从仙云峰上蒸发了一样，完全没有留下半点可供人查找的蛛丝马迹！甚至，就连仙云大殿动用了数种秘术，也没能把这家伙给找出来。最后得出的结论，是龙印真已经离开了仙云峰。

　　这太让人纳闷了。

　　这个开赛前就对烈盘表现出极强兴趣的好战分子，居然在遇上烈盘之前、在遇上一个旗鼓相当的对手时就自己不战而逃了。说是虎头蛇尾、雷声大雨点小可一点都不过分。这可与他曾经在潜龙殿内表现出来的性格大为不同。

　　空等了一个半时辰，宣布龙印真放弃比赛，李会阳自动晋级。

　　苗玉龙第一时间便去了趟客殿，找万修平和纳元正。他素知这两人和龙印真一向走得近，是潜龙殿内所谓的龙系一员。可找到这两人，却也没问出过所以然来。只听说昨晚还在客殿内见过他，说是要调整状态锁了一晚上房门，此后便再也没瞧见过。

　　“好好一个大活人，还能就这么走丢了？”休息室内，张长老一拍桌子，气得吹胡子瞪眼睛。虽说在潜龙殿内，龙印真搞的那个“龙系、烈系”颇有分裂潜龙殿的感觉，可这家伙到底是潜龙殿的一员超级大将。单只在预赛里便已经给潜龙殿增光不少了，张长老还指望着他能再胜一场挺进前四，那才是潜龙殿最大的荣光呢。哪想到居然失踪：“玉龙，走走走！再随我去一趟仙云殿！那边不是去查出入仙云峰的记录了吗？”

　　苗玉龙摇了摇头：“长春师伯刚才已经让人来传过话了，说是并未发现有龙师弟下山的记录。他是在这仙云峰上凭空失踪的。”

　　“娘的咧……”张长老一肚子苦水：“好不容易瞧见咱们潜龙殿这次要来个大翻身，闹出这么个乌龙妖蛾子！对了，钟鸣呢？怎么一早上都没瞧见他？也不知道躲那里藏着喝酒去了！正缺人手也不知道过来帮忙。”

　　苗玉龙笑了笑：“钟师弟一向如此，师尊有什么事儿吩咐玉龙就是。”

　　张长老叹了口气：“也就嘴上说说。连仙云峰那几位管事动用监视大阵和秘法都没能找到，找钟鸣那小子来能顶个屁用……不过监视大阵和秘法都只能查看几条主要的上下山路径，若是龙印真那小子走别的小路下山，还真是没法找去……也不知道哪根神经搭错了，居然挑这时候！这龙印真！还真是让人不省心！人家还说我潜龙殿出了个逃兵呢！嘿嘿，要是等比赛结束找着那小子，瞧我不动用殿规好好罚他一罚！”

　　对于这等优秀的弟子，哪怕有点脾气或者有些性格上的问题，师长辈们的容忍度通常都还是极高的。毕竟千军易得一将难求，说是罚他，可语气里关怀之意却远比恼怒要多得多。不过倒是无人担心他会出什么大事儿，这毕竟是在仙云峰，四周设防极严，没有佩带宗门的弟子令牌，压根儿就进出不了这片护山大阵！因此不可能是有什么外敌入侵，顶多是那小子临时犯了什么浑，放弃比赛偷偷下山去了。

　　“倒是烈盘，你可别为了这事儿分心！”张长老现在就剩个烈盘了，这可是潜龙殿的最后一颗棋子儿，下午的对手偏偏又是欧阳兰这等超级硬手，张长老生怕烈盘因为同殿弟子未战先逃、失踪无影的事情分心：“欧阳兰虽强，但你的霸星九剑决可也不是吃素的。你可是弟子辈里唯一一个学会了这镇宗剑技的人，对自己要有信心！”

　　旁边徐胖子咧嘴一笑：“放心吧张长老，我们盘哥啥都不多，就这信心是绝对够多的！欧阳兰算个鸟啊？咱盘哥可是直接奔着总冠军去的，您老就瞧着吧！”

　　龙印真失踪的事情在仙云殿外闹得沸沸扬扬，宗试决赛临阵脱逃，这事儿毕竟有些不可思议。再加上一向连元婴境弟子都没几个的潜龙殿，这次居然一次性冒出两个打进八强的选手，总是让一些人暗自不爽。更多的人还是倾向于相信龙印真是怕输丢人，自己下山去了。以至于下午第四场比赛开始时，不少人都这样怀疑起烈盘来。

　　“那个潜龙殿的烈盘不会也学姓龙的一样，未战先逃吧？”

　　“欧阳师姐的实力可不在李师兄之下啊！要是她的对手是我，恐怕多半也是会选择弃权的。”

　　“不至于吧？潜龙殿这可是破天荒的头一次拿了两个八强名额，真要是两个都弃权，哈，那才是笑话了。”

　　“别瞎扯，霸王烈和龙印真可不同，我和他交过手，绝对的实力派！我看他实力完全不在欧元师姐之下！岂会有弃权的道理！”

　　“哈哈，你就给自己脸上贴金吧。打赢了你的就是绝对的实力派，还实力不在欧阳师姐之下？”

　　四周一阵笑声，那人面红脖子粗的说道：“不信就来打个赌！一千灵石，赌烈盘是输是赢！敢不敢！？”

　　“哟，暴发户啊？赌就赌，谁怕谁？！可先说好了，是上品灵石啊！”

　　“呸！老子还会和你赌中品灵石？就一千上品，谁他妈赖账，谁是傻逼！”

　　“哈哈，你还真敢赌。我看你是忘了欧阳师姐到底有多猛了。烈盘别说赢她，就算是十剑，也绝对挡不下来！当初可是连鲜师兄都说过，若是让欧阳师姐施展到十二剑以上，就算是他也只有跑路的份儿呢！莫非你还真以为烈盘能和鲜师兄一个水准了？”

　　“那鲜师兄不还是赢了嘛！”

　　“那是人家鲜师兄手段高明，只让欧阳师姐用到了第十剑。那新人烈盘能有这本事？那他就真比鲜师兄还牛逼了！”

　　“咦？你们先别吵，瞧那边，那是？”

　　正在闹闹嚷嚷的殿前擂台突然安静了下来。

　　只见仙云大殿内此时居然走出来数十人，以宗主向灵莎为首，往那设在擂台正上方的一纵席位上坐了。

　　向灵莎向大宗主竟然出来观战了！？没搞错吧？这只是八强赛而已！

　　每界宗试都会有这样一排席位，是留给宗主或各殿殿主们观战所用的。不过，往届宗试，除非是到最后的总决赛，否则宗主是不会亲自出来观战的。毕竟宗内事务繁忙，身为宗主分身乏术。预赛、半决赛之类的，有那些各殿殿主、长老们盯着也就是了，哪用得着宗主亲临？可，怎么这次变了？

　　而且，可不单只是向灵莎！

　　升龙殿兼金龙殿殿主青照真人，玉华峰玉华真人，仙云第一剑任天行，以及炼器殿炼云归等一干宗内的大牌金丹老祖，竟全到了个齐！

　　这！绝对是往年里总决赛时都瞧不见的盛况！恐怕上一次出现这种场面时，还得追述到十年前鲜于超与欧阳兰那一战了！

　　“莫非是因为这届宗试关系着之后挑选仙道大会名单的事，所以宗主和几位大佬想要多观摩观摩其他名次的弟子？”

　　“扯！几位长老、裁判不会观察啊？再说了，之前鲜师兄那一战，也没见宗主他们出来的！”

　　“那是宗主刚好处理完手边的事情，今天得了个空闲就出来随便瞧瞧？”

　　“有可能……”

　　“宗主都亲自来了，潜龙殿这次怕不会再弃权了吧？”

　　“靠，赌都和你打了，我发现你这人怎么还黑别人呢？”

　　“没长脑子啊你？宗主他们都亲临了，这说明什么？说明霸王烈绝对有料！可和之前那个龙印真不同。你真当宗主他们闲得无聊么？”


第329章 疯龙十八斩（上）

　　“呵呵，弟子们似乎对潜龙殿都颇有微词啊。”台上炼云归笑呵呵的说道：“毕竟年年垫底，今年突然冒出来两个八强，还是元婴组八强，大概抢了某些弟子的名额，让他们心怀不满吧。”

　　“不正之风。”向灵莎淡淡的说道：“修仙者切忌心浮气躁，戒贪、戒嫉、戒噌、戒妄语，我看他们中有些人是全都犯了。还谈何成就道心。我宗门内竟会有如此不正之风，这样的风气非但制约门下弟子日后的成就，更是坏我宗门正道招牌。烦请在座诸位以后可要在这方面好好用心。多多教导门下弟子的心性才是。否则就算修为再高，终也不是正道！”

　　旁座诸人尽皆应声称是，青照真人笑着说道：“宗门这两年发展太快，门下弟子多有新入，难免在心性上有些良莠不齐。我看，在抓弟子心性的同时，也得从根本上解决问题，暂且缓一缓宗门的扩编步伐了。”

　　玉华真人附和道：“确实，一个大宗门的崛起不在一朝一夕。咱们宗门重返顶级大派的行列，重新进入各大顶尖宗门的视线，这名声还是得先放在首位的。”

　　向灵莎点头道：“此时我早已与青照师叔有过交流，待这次仙道大会回来之后便会正式整顿宗门上下。今天也算是借机先给大家提个醒，各自有个心理准备便是。”

　　“哈哈，知道啦。看比赛看比赛！”任天行大笑着说：“今天这一战我可好奇得很哪！早听青照师叔将那个叫烈盘的小子夸上了天，我可早就被钓足胃口了。要不是之前忙得脱不开身，老早预赛的时候我就想来瞧瞧了！啧啧啧！这小子绝对是个人才，两年前我亲自在潜龙殿外测试的他，那时不过还只是武宗之境。短短两年时间内，居然一跃上了元婴，而且还战力如斯强大！这小子可真像当年的鲜于超，真期待他和鲜于超那小子的决赛啊！”

　　他是有口无心，旁边玉华真人却听得有点不爽：“听任师兄这意思，好像兰儿今天已经输定了似的？”

　　“哈哈，我不过就是一说嘛，玉华师妹你也太较真了！不过咱们就事论事的话。霸星九剑决确是要比疯龙十八斩高明得多嘛！”

　　他和玉华真人是同门师兄妹，一向斗嘴斗惯了，本来是没那意思咒欧阳兰输的，可玉华真人一插进来，他就有唱反调的兴趣了。此时只说霸星九剑决比疯龙十八斩强，却不明说烈盘比欧阳兰强。那霸星九剑决本就是仙阶剑技，更是宗门的镇宗之宝，就算只有前四式，但说它强过疯龙十八斩，也是任谁都反驳不了他。玉华真人黑着脸：“几个月不见，任师兄的嘴皮子又变厉害了。”

　　“哈哈，是那姓烈的小家伙厉害，不然我也没得说不是？”任天行大笑道：“青照师叔，你说是不是？”

　　“好啊，青照师叔的眼光肯定比你高明！兰儿更是青照师叔看着一路成长过来，我倒也想听听青照师叔是如何判断的。”

　　青照真人知道这两人一见面就斗嘴，但其实相互间的师兄妹感情极好，倒不在乎说话得罪谁。此时笑着捋了捋须：“兰儿闭关十年，疯龙十八斩已然真正大成，看得出来原本的一些剑技中的缺陷也已被她自行弥补，此时的实力之强，恐怕就是遇上超儿也是有一战之力的。”

　　超儿指的自然就是鲜于超，也是青照真人的三大亲传弟子之一。宗门上上下下公认的弟子中第一高手，没有之一。说欧阳兰能与他一战，这已是极高的评价了。

　　玉华真人不满道：“青照师叔好生没趣。咱们问的是兰儿和烈盘相比，你却说兰儿和小超。”

　　青照真人笑道：“论眼见，恐怕兰儿更强些，毕竟我看兰儿看得更多，对烈盘的实力大多只是猜测观察，并未真实得见。可要说感觉，我觉得还是烈盘更强些。呵呵，老夫也不大看得准。要说眼界，宗主的眼界可比老夫要高明多了。玉华真人若要找人先评判，何不试问宗主？”

　　“宗主……”

　　玉华真人才刚刚开了个口，向灵莎已冷冰冰的打断道：“我不知道。直接看比赛结果吧，他们来了！”

　　她声音之冷，浑然不似一众宗门大佬闲聚时的气氛，而就像是在她那仙云大殿上开殿会时一样。原本还算热闹的聊天氛围，瞬间被向灵莎这冷冰冰的话语给扑灭了下去。

　　不近人情，冷面铁血。是向灵莎给所有仙云宗大佬的感觉，而且，这种感觉正变得越来越强烈。

　　这种情况已经持续了有段时间了。或者说，自从向灵莎突破元神道尊，带领着仙云宗突飞猛进，往前大跃步时，她的性格就已经大变了个样。说话时冷冷冰冰不说，且除非是宗门大事，否则平日里与人的交流极少，甚至可以说完全没有。只是最开始时，她这种冷血的态度还不太明显，直到不周山大战之后，才让诸人感觉越来越清晰起来。

　　凡事过尤不及。虽说威能御下，但一个太过严肃的上司，总是不利于团队的安定繁荣。而且也不禁让人担心向灵莎的身体情况，总感觉她现在性格大变，并非是因为攀上了权力高峰，而是与她散掉火毒之功，走纯粹冰系路线有关。这些时间来，如青照真人、任天行、玉华真人、炼云归等几位都在这事儿上费过不少脑筋，还专门为这事儿去拜访请教过隐居在潜龙山的干天扬，可终是没有个结果。只能平时偶尔找到机会说些笑话逗乐，想借此改变一下向灵莎的那身冰气。今天向灵莎主动约起众人提前出来瞧这场比赛，倒是让众人心中振奋，以为她今天心情不错，刚才便是先要找她闲聊上几句，可效果显然有点差强人意。

　　在座的都是能接触宗门核心的权力层大佬，对此事均是心知肚明。见向灵莎一脸冰冷，均是暗自叹气摇头，却又毫无办法。

　　只得暂且禁声，顺着她的话朝台下瞧去。烈盘和欧阳兰果然已经到了。

　　此时快到午时的比赛点上，烈盘和欧阳兰来得倒都恰是时候。既不算提前，也不算推迟。

　　大概是因为有向大宗主坐在台上的关系，这殿前擂台一反往常闹闹嚷嚷的氛围，变得十分安静。烈盘和欧阳兰均是直接迈上了擂台。

　　烈盘此前曾看过欧阳兰的一场比赛。长得文文静静，虽说不上有多惊艳美貌，却也算是中上之姿，淑女外表。出手也是不温不火，与她传闻中那“疯龙十八斩”的蛮女形象可大为不同。

　　今天的她穿着一身极其寻常的弟子道袍，站到台上时表情平静，面带微笑：“烈师弟大才，竟能练成镇宗剑技霸星九剑决，便连鲜师兄都对你很感兴趣呢。”

　　“呵呵，那欧阳师姐打算成鲜师兄之美吗？”

　　鲜于超想和烈盘对决，那前提条件自己是烈盘能先赢下这场，甚至还有下一场。让欧阳兰成鲜于超之美，那就等于是让她认输了。

　　欧阳兰大笑道：“烈师弟若有那实力先过我这关，决赛当日，欧阳兰必来为烈师弟打气便是！”

　　烈盘笑而不语，此时午时已到，长春老祖飘然上台，手中令旗一展，面无表情的宣布道：“元婴组第一轮第四场，欧阳兰对阵烈盘，开始！”

　　“烈师弟。”欧阳兰开口道：“请！”

　　“请！”

　　两人对战而立，虽然均已说了“请”字，但却并无人抢先动手。

　　与高手对战，这本身就是一种极其享受的事情，特别是对烈盘和欧阳兰这等武痴来说。

　　两人静静的感受着对方的气势，观察着对方的动作、表情乃至心情的变化。

　　稳。

　　两人同时给对方开出了这个字的评价。

　　“剑名疯龙。”欧阳兰缓缓抽出她的法剑，率先说道：“烈师弟既不攻，那便我来好了。”

　　尽管已经看过了欧阳兰一场比赛，但那场比赛她甚至连剑都未曾出鞘，这还是烈盘第一次瞧见她拔剑。只见那是一柄黑气缠绕的灵剑，如同所有灵器一样，刚一出鞘便已锋芒毕露的显出万丈凶芒来。且剑如其名！并非是完全规则的三尺青锋，而是弯弯绕绕的一柄怪剑，让人一眼看上去便感觉狰狞可怖。

　　剑一上手，欧阳兰瞬间如同换了一个人似的。表情亦变得比之前凶厉了许多，说话音调亦是高了八度！

　　“小心了！”

　　她抬剑指天，剑身上的黑色煞气猛然大盛，乃至于将她整个人都包裹其中，给她整个人凭添了一层凶厉疯狂之气！她猛然跃空而起，毫无花哨的朝着烈盘当头一剑劈下！

　　烈盘早见识过通天灵猿的疯魔棍法，知道这是此类战技进入状态后的表现。

　　本以为她会先试探性的进攻一下，了解了解自己的路数，那自己也刚好可以适应适应，了解了解欧阳兰的基本战力如何，就能预先对她疯龙十八斩的威力有个大概判断。可没想到这欧阳兰还真是瞧得起自己，竟然一出手便是大招，丝毫都不给人适应的机会。看来是打算要一鼓作气击溃自己了。

　　烈盘不敢大意，“这是剑”早已上手，他并未打算在宗试比赛中使用元符。那是对抗比自己高出数个级数的对手时才用的保命、破敌王牌。或许去参加仙道大会时会用，但自己宗门内部比赛本就是个切磋会友、提升自己的机会，用元符去争胜可就落了下乘。

　　便先试试你这一剑的强弱！

　　烈盘单手举剑迎上。

　　欧阳兰的第一剑已劈到了面门来！

　　“当”的一声重响，声荡群峰！


第330章 疯龙十八斩（中）

　　一个修士的强弱，其实从最根本上看，首先还是得看他的基础四围。力量、速度、防御和灵元。一个标准的巅峰元婴修士，力量应该是在五十万到一百万斤力间浮动。超出这数值的，那便均非常人，比如实战力达到七星以上的元婴！

　　这个层次的元婴，力量应该在一百万斤力到两百万斤力之间！主要还是视各人的战斗风格和天赋路线而定。烈盘自迈入元婴境后，基础四围早已疯涨，此时虽只是元婴初阶，可单手力量早已达到真正顶尖巅峰元婴的程度，一百六七十万斤力！

　　可欧阳兰也是这其中的佼佼者，而且还是力量型的佼佼者！这疯龙十八斩第一式轰击下来，烈盘感觉其竟足有近两百万斤的巨大怪力！两剑相接，直震得烈盘虎口微微一麻！这是剑都差点脱手！

　　要知道，疯魔类战技的第一式，基本都只是他们找感觉、进状态的一个起手而已，战技对他们本身力量的增幅并不会很大，甚至可以说没有。这欧阳兰竟能靠自身就达到两百万斤巨力的程度？这他妈还是个女人吗……可比当初通天灵猿这相当于人类紫府境的大妖都还更恐怖了！而且疯魔棍法才只九式，加持到第九棍时都有两千万斤力之巨。疯龙十八斩共有十八式，若真是任她加持挥使下去，岂不是要达到四五千万斤力？！难怪敢号称仙云宗弟子里的第一攻击力，连鲜于超都要自叹不如！四五千万斤的巨力，那力量就算是金丹老祖被劈着了，都绝对是粉身碎骨的下场！就算是烈盘自己动用上组合元符，也不见得就一定能抗得下来！用已经日渐强大的万妖幡倒是应该可以，但他连元符都未打算用，又岂会去借万妖幡之力？

　　不能让她用全了，必须在她出到十八斩之前就解决掉她！当年鲜于超让她出到了第十剑，自己呢？

　　欧阳兰一声爆喝，进入疯龙状态，每多出一招，自我意识便会淡弱一分，直到十八斩时进入完全疯魔！此时尚且只是第一斩，意识清醒无比：“还不动用你的霸星九剑决？！”

　　烈盘大笑道：“该用时自会用，欧阳师姐不用替烈盘担心！”

　　两人说话间，欧阳兰的第二斩已蓄足威势，当头劈下！

　　三百多万斤力！

　　单靠自己的手劲接起来可有些困难，烈盘手中法剑挽了个圈，太极之道！

　　欧阳兰只感觉自己这全力一斩劈在了一团厚厚的棉絮上，轻飘飘的不着力，巨大的劈力如泥石沉海般没有半点回应。

　　“卸力？”欧阳兰一声暴喝：“看你能卸多少！”

　　第三斩，五百万斤力！

　　太极之道本就可将烈盘的力量提升三到四倍，别说五百万斤，以他现在的基础力量，就算是六七百万斤力，防御下来也是轻轻松松。

　　欧阳兰再次无功而返，手中灵剑高高举起，第四斩！

　　只见她身上所缠绕的黑气猛然变得更浓烈了一分，眼中原本还算正常的眼神亦已变得有点血红起来。

　　疯龙十八斩，每三斩是一个全新的层次，可开启一层龙纹，共六层龙纹！而每开启一道龙纹，力量的增幅都是狂涨！

　　那第四斩还未落下时，烈盘便已感受到了一股毁灭性的力量！六百万斤？七百万斤？

　　不！

　　哪怕还未交接，烈盘也感觉得出这第四斩的威力绝对远远超过这个数字！

　　太猛了点吧……烈盘都感觉头皮阵阵发麻！若是照她这般提升下去，到第十八斩时，岂不是要上亿斤级，十万吨的级数了？！那就算自己动用元符，恐怕都抗不下来吧……难怪说这些宗门的顶尖天才都是变态！若放世俗中去，一百个金丹老祖里恐怕也找不出一个能达到十万吨攻击力级数的存在！可，人家这才仅只是元婴境啊！

　　“般若龙纹！”台上的任天行眼前一亮：“这小妮子竟将疯龙十八斩练到这般境界了？我记得十年前她这疯龙十八斩压根儿就还没接触到龙纹的层次吧！”

　　玉华真人面带微笑，语气中难掩欣慰之色：“兰儿这十年苦练疯龙十八斩，以剑入道，悟的是剑之力道。若非悟道，亦无法修出龙纹！”

　　“疯龙十八斩本只是普通剑技，可若辅之以剑之力道，修出龙纹，威力可就不可同日而语了。”青照真人叹道：“可这剑决自创立以来，除了当初创立此剑决的疯龙真人，却从无人能练到修出龙纹的程度。欧阳兰果然是个剑道天才，天生的剑仙坯子！”

　　“能修出龙纹！掌握一道，这已是元婴境能达到的极致！”玉华真人肯定的说道：“兰儿赢定了！”

　　“呵呵，那也未见得……”青照真人眼前一亮。

　　只见台上烈盘不避不闪，手中法剑擎天一指，一股迟来的威势也豁然从他身体里迸发了出来！

　　霸星九剑决！

　　第一式，百人斩！

　　他此时是全力出手！百人斩对攻击力量的加持大概在五、六倍左右，攻击力直接上千万斤！

　　“轰！”！

　　两剑相接时的巨响已然不再只是纯粹的金戈之声，而是两股巨大力量碰撞后的炸响声！

　　势均力敌！

　　凶猛的反弹力将欧阳兰直接朝半空中高高掀飞了出去！而下方的烈盘也吃那股冲力，将他整个人狠狠朝地底砸下！这仙云大殿前铺设的可都是万年金刚岩，非但坚比钻石，更具有极强韧性。可受那巨力冲击，也经不住以烈盘为中心，朝地下凹出一个十米见方的圆坑来！

　　“靠，霸王烈的肉身好强！”

　　“是啊，要换了是我，这么大的力量反弹回来，不吐几大口血才怪事了！”

　　“吐血？我看是直接给压成肉泥了！”

　　“欧阳师姐占便宜了，在空中要好卸力得多。”

　　“靠……我突然发现，难道霸王烈莫非还是神魔炼体？”

　　“气、体双修？”

　　这问题一提出来，立刻吸引了所有人的注意力。所有人都楞住了。

　　在此之前，整个宗门，包括青照真人、向大宗主等等，都普遍的承认烈盘在元婴境中算得上极强。但那大多只是根据烈盘在外游历时的战绩来判断的。这些大佬们还真没亲眼见过他出手，只知道他御剑术不错，神魂极强，因此理所当然的便给他按上了个“炼气道”的帽子。哪怕曾经潜龙殿外的那个测试，那也仅只能代表他大概有点天生神力而已。光是力气大，和神魔炼体是完全不同概念的！

　　欧阳兰的力气也大！巅峰元婴便有近两百万斤的臂力，力量上比现在的烈盘还稍强出一线，可她却只是炼气道而已。这样的“大力士”和真正神魔炼体者最大的区别便在于防御力、肉身的承受力！

　　别看她有着两百万斤的臂力，但若是这股力量让她自己按到自己身上去试试？别说受全了，就算受一半，不不不，四分之一，五分之一！也绝对承受不起！

　　元婴境的炼气道修士，不管你有多强，但肉身强度撑破了天也就那水准而已，抗个五六十万斤力的重击还勉强，超过百万，铁定出事儿！因此炼气道修士往往都有着一个很尴尬的问题，那就是自己的攻击力远远高于自己的防御力，完全就不是同一个级数！不像神魔炼体，攻击力和防御力齐头并进，攻击有多强，防御就有多强！

　　刚才那两剑相交，每一剑的力量都有不下千万斤之巨！势均力敌后反弹回去时，对任何元婴修士都无疑是一种巨大的考验。欧阳兰身在半空，可以靠往后飞退来卸力。可烈盘却是实打实的站在地面上，半步也没退，受全了那股反震之力！

　　这可是千万斤级别的反震之力！除非是神魔炼体的肉身超强者，否则若是元婴境的炼气道修士，绝对是有多少条命都不够填的！

　　只见烈盘傲然荡剑，如一尊斗神般伫立在那里，精神奕奕、状态正佳，目光直视着半空中的欧阳兰！浑然没有半点因为硬抗那反弹之力而受伤的表现！

　　半空中的欧阳兰微微一愣，即便是在初入疯魔的状态下，也不禁为烈盘硬抗的选择有点吃惊。

　　这新人竟然是气体双修？双修之士，不都是个顶个的废物吗？怎么……他的剑技、炼气道已然如此强大，竟然还能兼顾神魔炼体！且抗下这千万斤的反震之力！这是普通的神魔炼体吗？这恐怕已经是元婴境神魔炼体所能达到的极致了吧？！

　　太强了！太惊艳了！太霸气了！

　　心中一惊，手下自然就缓了一缓。

　　疯龙十八斩这等战技，要的是一种一往无前、奋不顾身，完全将自身甚至连意识、七情六欲都抛之与脑后的战技，唯有心中完全空明，才能发挥出最大的威力！如此心中一惊、手下一缓，正是犯了此类疯魔战技的大忌！就像开车时换档一样，直接从一档想挂到六档，那车子除了熄火，绝无第二条路可走！这正是此类战技最致命的弱点！十年前鲜于超破欧阳兰的疯龙十八斩，正是在第十斩时找到机会，将她的状态打断，随后从容获胜的！

　　之前蓄足四式的感觉瞬间瓦解，欧阳兰立刻意识到这一点，心中暗惊要糟。与此同时，一道诡异之极的剑气已顺着她鼻尖捅了过来！


第331章 疯龙十八斩（下）

　　超强的实战经验和嗅觉让欧阳兰提前意识到了危险，她想也不想、看也不看，手中灵剑及时对准危险冲来的方向一挥！

　　一圈巨大的龙纹图案在她身上闪现出来，并弥漫到了剑上！原本已经因为停顿而弱下去的剑势，瞬间回复过来，并直接迈入了第五斩的威力！一千二百万斤力！

　　龙纹印！疯龙十八斩的最大奥义！可瞬间重凝一次被打断的剑势！

　　瞧见她身上、剑上原本的龙纹印已然消失，烈盘心中瞬间明白过来。

　　不过，那龙纹印既已消失，如此逆天的神技，不可能立刻就能恢复！

　　好，打断一次不行，那就两次！

　　台上任天行看得恍然大悟：“原来疯龙十八斩里龙纹印的奥义是这么回事儿？我还一直以为只是普通的增强每一剑的威力呢。”

　　“少见多怪。”玉华真人及时嘲讽。

　　旁边青照真人笑道：“所以之前我说欧阳兰学会了龙纹印，那超儿再想像十年前一样胜她，可就没那么容易了。要打破疯魔状态本就极难，更需提前布局，仗天势地利人和方有可能为之。这样的机会能抓住一次已经十分不易，何况欧阳兰既已中过一招，必受刺激，更快进入状态，且心中设防。那要再想打断她，可就难了。再说了，那龙纹印，也不知欧阳兰修炼到了第几重……”

　　“这龙纹印还有几重？”任天行问。

　　“应该是有六重，每出三剑，可以凝出一重龙纹印来。”青照真人轻轻捋须：“第一重般若印，可以瞬间回复一次剑势。第二重万象印，可在本身剑招力量的基础上，在加瞬爆一次万象之力……”

　　“万象？”任天行瞠目结舌：“这太夸张了点吧？那岂不是直接爆过上十亿了？这些小元婴还要咱们这些老家伙活不？”

　　“呵呵，万象也只是种说法，没那么夸张啦。应该是可以将她原本出剑的力量再翻一倍的样子。若是让她将这万象印留到第十八斩时爆出来，十亿的力量的是没有，但两三亿，恐怕也是有的。”

　　“这岂不是直接将战力翻百倍了？”任天行乍了乍舌：“那还有另外四重龙印呢？”

　　“第三重是千鳞印，可爆出一个绝对物理防御的剑盾，持续时间不长。但是……绝对物理防御，大家都懂的。”青照真人笑着说：“第四重是元武印，绝对术法防御。第五重则是分影印，可化出最少五个，最多上百个不等的分身，每具分身都具有和主体同样的攻击力！虽然只可存在于一刹那，但这一刹那间的百倍攻击，而且还是全方位的，甚至是可以控制组阵的，威力可想而知。至于分身的数量，主要视施展者自身的修为而定。而最后一重，便是大名鼎鼎的疯龙印了，让自身完全进入绝对狂暴的状态，攻、防、速、灵在第十八斩的基础上全都三倍增！这也是疯龙十八斩最恐怖的地方，若是能将第二重的万象印和疯龙印留下，并在第十八斩时一起爆出来，那可达到疯龙十八斩的最强攻击状态！基本上，可以将你原本的攻击力增持五百倍左右吧！”

　　“五百倍……这剑技也太生猛了些，炼到这程度，怕都能比拟仙阶战技了吧！”任天行挠了挠头，回头瞧了瞧玉华真人：“玉华师妹，我记得疯龙十八斩的剑谱一直都只有孤本，是放在你那里的吧？借我瞧瞧呗？”

　　“滚！”

　　“轰！”！

　　恰在此时又是一声巨响，一千二百万斤力的第五斩，尽管仓促出手，未曾蓄足势，却仍旧是将烈盘配合上百人斩的剑轨迹给拦了回去。这女人的应变能力惊人之快！

　　烈盘不急反喜，哈哈一笑。

　　要想胜过这些宗门内的顶尖弟子，果然没那么容易！还想着学鲜于超当初赢欧阳兰那一手呢，却不料此欧阳兰早已非彼欧阳兰，这套疯龙十八斩，也早与十年前的水准大不相同！

　　“再试试这一剑！”烈盘一声暴喝，手中法剑一转，灵元打入！

　　千人斩！

　　剑声轰隆，一道肉眼可见的巨型半月剑芒从他剑刃中疯狂冲出，如放炮一般直射欧阳兰而去！

　　那边欧阳兰纵是在疯魔状态下也吃了一惊，感受到冲来的这股剑势之猛烈，几可直追师尊玉华真人替她喂招时的威力了！

　　“第六斩！”

　　一千三、四百万斤力的重击，竟生生被烈盘那剑势给冲击得溃不成军，整个人连同剑势一起被劈得朝后倒飞！

　　“第七斩！”欧阳兰倒飞途中猛然暴喝，全身的黑气再爆！那股疯气比刚才更浓郁了数分，无数“粗壮”的黑色气筋扭成麻花样缠绕在她身上，手中法剑挥动时，竟似能引动天地！

　　两千万斤巨力！

　　猛烈之极的力量迎头劈在千人斩的余威上，直接将直斩破！

　　可紧跟着，又是一式更猛烈的攻击已冲到了眼前！

　　烈盘的剑影就在眼前，第三式，万人斩！

　　只见烈盘双目圆瞪，不怒自威！虽非疯魔技法，却状似疯魔，全身力量尽数爆于这万人斩中！

　　“第八斩！第九斩！”

　　“第十斩！”欧阳兰一口气连劈三斩，一剑接一剑，尽数劈在那万人斩的剑气之上，竟生生将那万人斩剑气给砍出一个豁口来！可，仍旧是未能阻止万人斩的冲击！

　　被劈成两半的“剑气”余势不减，冲她剑刃两边冲刷而过，直冲击欧阳兰本体！

　　“小心！”

　　“危险！”

　　台上几位大佬都同时站起身来，玉华真人更是惊惧的险些冲入场中，却被青照真人拦下：“别担心，你们瞧！”

　　只见烈盘那剑气冲过之后，一层漆黑的防护罩护住欧阳兰全身上下，在那万人斩的冲击之下，竟是丝毫无损！

　　“千鳞印！绝对物理防御！”

　　烈盘只感觉自己的剑气劈到那黑色防护罩上时，就像是什么都没劈中似的，直透透的就透过那防护罩穿透过去，仿佛只是幻像一般。

　　绝对物理防御？空间防护罩？

　　能做到真正绝对物理防御的，唯有空间类的防护罩。利用异空间、平行空间等法则，将防护罩内的物体暂时转移到别的时空中，只存留下防护罩的幻象在此见，才能做到绝对物理防御。因为你根本都无法用力量直接劈到它。除非是术法之伤，才能穿透防护罩的阻隔，并追寻着平行空间进行攻击。

　　烈盘抬手便是一记五雷真云术！

　　五行天雷从半空中瞬间直落而下，打得那防护罩整个儿一颤，表面电光闪烁。

　　欧阳兰自领悟龙纹印以来，这还是第一次在对敌中使用这绝对物理防御的千鳞印，却不想对方反应之快，居然顺手又赏了她一记天雷。打得她混身一颤一麻，千鳞印散开时，差点没直接从半空中栽下去！

　　这全身一紧，好不容易仗着般若印才恢复的剑势再次被打断！

　　欧阳兰身上的黑芒已然尽数退散开，满脸的不敢置信！

　　她似乎还没有输。她完全还有体力可以再来一次，从第一斩开始，重新凝势。但，她的心已经败了。

　　十年前，鲜于超在她出到第十剑时阻击了她。十年后，烈盘同样也在这第十剑上阻击了她！

　　当然，她有点大意了。她以为千鳞印绝对足以防御下烈盘的任何攻击，因此将第二道龙纹印：万象印，给保留了起来，想留待最后作决战之用。却万没料到对方反应如此之快，且竟然还有带有强力麻痹效果的雷击术，刚好打在自己的节点上，将自己的剑势再次打断。已经没有第二个般若印可以让她瞬间重凝剑势了，而若是重新从第一斩开始凝起，以对方现在的状态，绝对可以在自己还在弱势时便直接将自己的剑招扼杀在前三斩以内！

　　烈盘并未继续进攻，而欧阳兰也没有再举剑。她脸上微现一丝沮丧：“你赢了。”

　　疯龙十八斩，号称仙云宗内威力、攻击力最强的剑技！可，欧阳兰却连一次都没有将它施展完整过。

　　对付弱者，她用不到第十八斩，而对付强者，几乎不可能给她用到第十八斩的机会！难怪此剑技只能屈居于地阶战技，尽管它已经拥有着仙阶剑技的威力……


第332章 失踪的同门（上）

　　“呵呵，李师弟似乎很犯愁啊？”台下人群中，李会阳的耳边响起一个熟悉的声音。

　　他呵呵一笑：“本以为今年可以会会鲜师兄的十决剑阵了，可现在看来，明天这关也很难过哩。”

　　和他说话的正是鲜于超，早在预赛第一轮时，他便已经开始注意烈盘了，这场烈盘与欧阳兰之战，他自然不可能不来观看，此时笑着说：“攻、防、速、灵四围基础都爆表，气、体双修，还掌握有五雷真云决、剑轨道境、霸星九剑决这些多元化战技。更难得的是，实战经验还如此丰富，沉着冷静，确是一个不可多得的对手。”

　　“欧阳兰刚才的第十剑已经有两千万斤巨力了，竟然也抵不住那万人斩的威力。霸星九剑决，果然霸道非常！我看力量恐怕已经达到三千万斤的程度！能不依靠疯魔类战技就达到这等力量数值，确实可怕！这还仅只是他的第三式，我记得上次他对鲜师兄说过，霸星九剑决，他已经炼会第四式了吧？”

　　鲜于超点了点头，又摇了摇头：“他不会用第四式的，不管对手是宗试里的任何人。霸星九剑决前三式还仅只是纯粹的物理攻击，可以收放自如。但第四式后，融入道境道义，且破元破魔、无形无象，那可是杀人之术，而非切磋较艺了。不适合宗门内部比赛这样的舞台。”

　　李会阳说道：“呵呵，但单只是那前三式已经够让人头疼了……欧阳兰这十剑的水准，可比十年前强出不少，竟然也被他直接击败。”

　　“她悟了道，掌握了疯龙十八斩的龙纹印，这十剑的威力，足比十年前翻上数倍之多。”

　　李会阳笑着眨了眨眼睛：“鲜师兄若是现在与欧阳兰对上，有把握十剑内击败她吗？”

　　鲜于超一愣，随即笑了起来：“你在考我。想听实话吗？”

　　“那当然。”

　　“能。”鲜于超淡淡的说道：“而且，用不了第十剑！”

　　“呵呵，那就好。有鲜师兄守擂，倒是不用担心被这新人给直接打穿，那咱们这些老家伙才真是脸面全无。”李会阳笑着说道：“这样我明天就没什么压力了，正好放手一搏，享受战斗！”

　　“祝你好运。”

　　仙云峰的夜晚，既清静又安宁。

　　烈盘正在房中打坐，准备第二天下午与李会阳的一战。

　　他看过李会阳的有关资料。

　　巅峰元婴，实战评价八星，虽说在仙云宗内的排名一向都和欧阳兰并列第二，但这却绝对是一个比欧阳兰更难缠的对手。毕竟，欧阳兰虽强，却有着很容易被人抓到的明显弱点。只要能设计打断她的剑势，不让她将疯龙十八斩推到第十重以上，那便并不太可怕。可，李会阳却不同。

　　这是一个发挥极其稳定，攻、防、速、灵四围极其强大，且毫无任何弱点的完美对手！

　　不过，毫无弱点的同时，也意味着他几乎毫无特点，各方面都十分平均。不论战技、术法、经验、意识、装备包括攻、防、速、灵四围，都属于顶尖的档次，但却称不上最强。

　　论攻击，他比不过欧阳兰。论防御，他比不过鲜于超。论速度，他也比不过织女峰那位大师姐张吴琼。可他每样数据却又都可以稳居宗门前三！擅用剑，这是仙云宗的惯例了。走的是最普通大众也是最稳重的路子，真五行剑决！

　　这真五行剑决，与烈蓉所练的那套大五行剑决可大有不同。烈蓉练那个，号称剑决，但更多的是术法之效，注重的是五行伤害。可李会阳这套真五行剑决，却是真正的剑决，只不过以五行之意入道，取水之柔、火之烈、金之坚、木之灵、土之厚各自的特点来融汇剑术，让他的剑决中带有这五行之道，而并非是真正的用水火土木来产生直接伤害。

　　这是一套攻、守都十分平衡的剑术，也是宗门弟子最常练的一种。不过别的弟子顶多练习其中滴水剑，又或是炙阳剑的单一路子，他却是五行全修，且项项精通！将这五行合一，才发挥出整套真五行剑决的最大威力！

　　“或许，欧阳兰对上这李会阳，胜算怕要大些。毕竟李会阳缺乏强有效的手段去打断欧阳兰的剑技。但，对我来说，这李会阳却就比欧阳兰难缠了。没有任何可以针对之处，只能见招拆招。”

　　“不过，这样的战斗打起来才更纯粹，更有收获！”

　　“砰砰砰！”

　　烈盘的房门被人轻轻敲响。这大半夜的，苗玉龙、烈蓉、小胖子等人早都已经休息了，也都知道自己在备战第二天的半决赛，就算有事儿也不可能此时来打扰。

　　烈盘眉头一皱：“谁？”

　　“万修平，求见烈师兄。”屋外那人恭恭敬敬的说道。

　　“万修平？”

　　烈盘微微一愣。这是潜龙殿过来参赛的先天弟子之一，此前一直都是龙印真的跟班儿。早在先天弟子前三轮预赛时便已输掉，留在山上观战。今天早晨龙印真失踪之后，苗玉龙还找他问过话，当时他自称一无所知。这会儿大半夜的突然跑来找自己，却不知所为何事。

　　烈盘恩了一声：“有什么事？”

　　门外沉默了几秒，便听得“扑通”一声响，双膝跪地的声音：“请、请烈师兄救救龙哥！”

　　他口中的龙哥，自然就是龙印真了。不过，这话说得可是好没来头。

　　龙印真早晨失踪时，苗玉龙几次问万修平和纳元正，两人都推说毫不知情。现在却又似有他消息了，还悄悄跑来找自己，让自己去救龙印真？这话却是从何说起？

　　到底是同门师兄弟，而且听万修平那语气，焦急之余更夹带难以启齿的那份忐忑犹豫，确是不似伪装。

　　万修平和纳元正虽是比龙印真早入门数十年，但早在龙印真的前任师傅苦竹老祖还未死之前，常有帮助仙云宗的一些普通弟子，因此这三人早便已经相互认识，相互间感情不错，算得上死挡，这也是龙印真肯留在潜龙殿的原因之一。

　　烈盘一挥手，打开房门：“进来说话！”

　　门外进来的是两个人。

　　除了万修平，还有纳元正。这两个家伙果然是知道龙印真去向的。

　　只见两人此时一脸的焦急，更有着一丝难以言喻的羞愧，仿佛羞于在烈盘面前启齿，却又不得不说。以前烈盘还未回潜龙殿前，所谓的龙系里，除了龙印真之外，便属这万修平和纳元正的声望最高，是龙系里的二、三把手。没少拿气给徐小胖这个“烈家军”的领头人受。若是徐小胖在此，怕是少不了要有一大番埋汰讽刺。

　　烈盘淡淡的问道：“张长老和苗师兄是潜龙殿正管，他们都在找龙师弟，你们既有龙师弟的消息，不去找张长老和苗师兄汇报，怎的却来找我？”

　　万修平和纳元正支支吾吾的犹豫了一阵，烈盘冷笑道：“既是来找我，却又不肯直言，那可恕烈盘不久陪了！”

　　“别！”万修平急忙说道：“不是我们不肯说，既是来找烈师兄，便是打算一切对烈师兄坦言的。只是想请烈师兄先答应一事……”

　　“是你们有求于我，我还需要先答应你们一事？”烈盘冷笑道：“烈某从来都不是什么好奇之辈，也不喜欢打探别人的秘密，两位还是请回吧！”

　　纳元正一咬牙：“我听闻烈师兄的传闻，是一位重情重义的好汉子，否则当初也不会为了救同门而奋不顾身的独身留下断敌。修平，便直言吧！我相信烈师兄光明磊落，是绝不会趁人之危的！”

　　“别给我乱带高帽子，我可不是什么善辈。”烈盘淡淡的说道：“烈某明天还有比赛，你们若再废话浪费我时间，我便亲手送客了！”

　　“事情是这样的……”

　　万修平轻咳一声，从头说来。

　　“龙师兄以前师从苦竹老祖，老祖在灵枢山之战死后，龙师兄却并未立刻就加入宗门，而是在世俗中飘荡了一年时间。”

　　“这段空白期，宗门在考核龙师兄入门资格时曾经调查过，被龙师兄以闭关苦修为由给搪塞了过去。但其实……”

　　“龙师兄当时是受人蛊惑，加入了一个叫做‘丑门’的组织。”

　　“那是一个仙家散修暗杀组织！虽号称散修，但门中高手无数！龙师兄当初加入时并不知这组织的具体性质，等他接过几次任务完全明白时，深为不耻，决心脱离。”

　　“可那杀手组织势力极其庞大，龙师兄天赋非常，又极得那丑门的门主丑仙看重，若要无顾脱离，恐怕天下之大，都再无龙师兄的立足之处。”

　　“所以龙师兄才想到加入仙云宗，靠宗门的保护来脱离那杀手组织。”

　　万修平和纳元正一人一句，倒是将龙印真的来历说了个清楚。

　　烈盘则是越听越奇。

　　这两人无疑是龙印真的死党。可自己却是龙印真的“对头”和“假想敌”，似他之前加入过杀手组织之类的经历，在仙云宗来说绝对是大忌。知道了轻则逐出宗门，重则是欺瞒宗门、内应间谍的重罪，少说都是要废除全身修为的！这两人既是龙印真的死党，又怎会将龙印真的这些把柄主动告知自己这个“仇人”？不过，倒是可以确定一点，这些话，两人确是不敢去对苗玉龙和张长老说，难怪会找上自己这里来。


第333章 失踪的同门（下）

　　“龙师兄加入宗门后，这杀手组织却仍旧对他一直不放。前些日子……”

　　“恩？”

　　万修平又是一阵犹豫，旁边纳元正替他说道：“前些日子，那丑门门主又找上龙师兄，并且交待过来一个任务，是要龙师兄下手杀掉烈师兄你！”

　　“哦？杀我？”烈盘笑了笑：“这与他今天失踪有关吗？”

　　“是的。”万修平说：“龙师兄这些日子以来，虽然一直对烈师兄您多有挑衅，但他确是很看重烈师兄，常说烈师兄才是潜龙殿唯一能做他对手的人。或许有那么些识英雄重英雄吧，再加上龙师兄确是不想再听任丑门的摆布和控制，因此并未答应此事。”

　　“所以他现在被丑门抓去了？”烈盘淡淡的说道：“需要我去救他？”

　　“不。”万修平和纳元正听得出烈盘口气中的不信任和不屑，知道他会错了意，以为自己两人要诳他去某个未知之地。连忙说道：“烈师兄误会了！以宗门的防御森严，丑门的人就算再神通广大，也混不进我仙云宗来。不过，他们却另有办法。”

　　“早在龙师兄加入他们丑门时，他们便已给龙师兄身上下了蛊！迷心蛊！那是一种可以影响人心智，控制宿主发狂入魔的异蛊！”

　　“照龙师兄的推测，丑门的人只怕是想趁龙师兄与烈师兄决赛时，通过那迷心蛊让龙师兄陷入发狂状态，以此来击杀烈师兄！”

　　“这迷心蛊平日里潜伏在宿主体内冬眠，并不容易让人发觉，龙师兄此前也一直不知。直到昨晚，龙师兄备战今日与李会阳的一战时，似是运功出了茬子，意外激醒了那只蛊虫，这才得已发现！”

　　“好在蛊虫虽醒，但因为暂无接到种蛊者的命令，因此并未有何动作，让龙师兄暂且处于安全状态。”万修平叹气道：“不过龙师兄怕宗门中混入有丑门的人，在他比赛时控制住蛊虫，迫他杀人。因此今天早晨的比赛才主动弃权认输，且暂时返回潜龙山隐藏，以免被丑门安在仙云宗的探子给找到。”

　　“现在龙师兄只等想法子将那蛊虫逼出体外，可我们兄弟两人和龙师兄都不擅蛊术，在宗门内又并无认识擅长此类的高手，想取蛊而无门……而且这事儿牵涉太多，又不敢直接禀报宗门……”

　　“烈师兄在宗门中人缘好，听说更是和炼器殿的季长风季大师兄是过命交情，和丹殿的向灵仙师姐也多有来往。若是烈师兄肯施以援手，请人想办法替咱们龙哥逼取那只蛊虫。我兄弟二人这辈子给烈师兄当牛做马，绝无二话！”

　　烈盘这才算是听明白二人的意思了。

　　自己在仙云宗的人缘和能量是人所共知的，和季长风的关系也是人尽皆知。季长风在宗门弟子里的实力虽排不上号，可人缘却是公认的第一，随便哪个弟子，乃至师长辈都极少有拂他面子的时候。他若肯帮忙，请人取蛊这样的小事自然是手到擒来。不过，自己和丹殿的向灵仙哪有什么来往？

　　万修平尴尬道：“潜龙殿一直都有传闻说向灵仙师姐暗恋烈师兄您呢……烈师兄刚上山进潜龙殿测试的时候，向师姐不还送过烈师兄大把灵药吗？后来烈师兄‘阵亡’的消息传回来，听说向师姐还曾大哭了一场来着。”

　　烈盘喝斥道：“这等胡言乱语你们也敢在殿内乱传？真是岂有此理！我烈盘男儿身倒是无所谓，可别脏了向师姐的名声！”

　　万修平两人正有求于他，自然是训什么听什么，连连称是：“都是殿内传闻，我们本也是不大信的……烈师兄，咱们龙哥那里……”

　　烈盘问道：“你们怎么就这么肯定，我会帮忙呢？而且来找我之前，难道你们就不怕我非但不会帮忙，反倒还把龙印真曾是杀手组织中人的事情传出去？”

　　两人对望一眼，万修平说道：“我不知道烈师兄究竟是怎么看龙哥的，但龙哥确是视烈师兄为他最看重的对手。他曾经说过，烈师兄身无背景，能从一介凡人在短短时间内就走到今天这步，除了天赋非常之外，也必然有着极其强大坚定的道心和原则。思想也必然十分开放，并非那种唯唯喏喏，毫无自主的普通弟子。必能理解他过去的选择……退一万步说。龙哥是决心与那丑门划清界线的，以丑门的手段，恐怕这事儿迟早也会闹到宗门知道的地步。既如此，让宗门最后得知，与被烈师兄告密，也不过只是早晚的问题而已。”

　　宗门对门下弟子的出生来历一向要求很高，必须是身家清白。似龙印真这等，已然是犯了大忌讳。若被宗门得知，即便只是过往，那恐怕原谅并接受他的可能也极低。但若是有烈盘之类在宗门里说得上话的人帮他，那又是另外一说了。

　　这龙印真，非只是想让自己帮他拔蛊而已，而且同时还在试探自己对这件事的态度，想必正如万修平所说，龙印真确是已经抱定了脱离那丑门的决心了，因此被自己告密也好，还是以后丑门为了逼他，让宗门获知这件事也好，反正迟早都是要被宗门知道的，那早点迟点也没太大区别。倒不如来博一把。

　　只是，别说两人间以前多有误会。即便没有，即便是正道仙门，即便是同门师兄弟，舍己为人这种事儿可也是不常见的。龙印真既敢让万修平和纳元正来找自己，不可能单纯的以为自己是个见人就帮的老好人吧。

　　果然，烈盘还未开口，那边万修平已然说道：“龙哥还说了，若是烈师兄肯帮忙取出蛊虫，龙哥有三礼相赠！必然都是烈师兄所需之物！”

　　烈盘呵呵一笑：“哦？”

　　“第一，潜龙殿内有丑门的暗应，而且据龙哥推测，此人在潜龙殿的地位还不低。只要给龙哥一点时间，必然可以将此人找出来，由烈师兄上报宗门立功。”

　　潜龙殿有丑门的奸细？而且在潜龙殿内的地位还不低？烈盘听得一愣，能被称为地位不低的，在潜龙殿中除了四大长老外，也就只有几位五星布衣弟子了。苗玉龙、钟鸣、龙印真和自己。自己和龙印真自然是排除在外的，难道是指苗师兄与钟鸣中的一位？

　　这两人都与烈盘交好，相互间也算是知根知底，要说这两人是丑门的奸细，纵然铁证如山，烈盘也是万难相信的，何况只是万修平这等角色片面之词？

　　“我对立功之类的事儿不怎么感兴趣。”烈盘说。

　　万修平尴尬的笑了笑，又接着说道：“第二，龙哥有办法打探出那个在丑门买烈师兄性命的人，烈师兄对这也不好奇吗？”

　　“有点。”烈盘说道：“但也不是很好奇。我的仇家没几个，能花得起价钱请杀手来宰烈某的，掰着手指头都数得过来，猜也能猜到。再说了，龙印真许的这些东西都是口头玩意，信息这东西得分个真假。若是信了假信息，让人利用，那可就真是蠢货了……我现在已经有点后悔听你们废话这么多了。”

　　“还有第三礼，”旁边纳元正忍不住抢先说道：“霸星九剑决第五式的剑谱和观想图！”

　　烈盘微微一怔。

　　他之前在干天扬那里拿到的确实只有剑决的前四式，其中第四式还是干天扬额外奉送的，这让他以为自己想学霸星九剑决的话会很容易，就算找干天扬拿不到，那等仙道大会之后，若有个好名次，必然可让向灵莎亲手赐予。可后来他通过苗玉龙、干天扬等处了解过了，这霸星九剑决的后面几式，还真不是那么容易就能搞到手的。就算自己在仙道大会上真的替宗门立了大功，那顶多也就赐予你一式剑决，副加别的奖励，而不可能将后续的所有剑式都交给你。学全九式，在仙云宗历史上，除了历代宗主之外，还从没有任何人得过如此殊荣。学得最多的应该算是干天扬了，会一、二、三、四、六、八式，唯独缺第五式、第七式和第九式。

　　老干是无所谓，可烈盘却是听的时候就留上了心。还琢磨着等这次仙道大会之后先从向灵莎那里将第五式搞到手，然后再去编排干天扬的六、八式，剩下两式以后慢慢再说。却不成想，这里居然有现成的第五式剑决……

　　万修平补充道：“烈师兄想必知道，宗门霸星九剑决，在藏书阁中只有前三式的剑谱。第四式到第九式，都是由宗主掌管，只赏给对宗门有贡献之人。当初龙哥的师傅苦竹老祖与宗门交好，多次对宗门援手，曾得上代白宗主赐予过第五式霸星九剑决！这种赏赐下来的剑决，由于只是残招，没有前面几式的修炼方法，因此基本很难练成，只是宗门对像苦竹老祖这种有突出贡献的外编人员的单独赏赐，荣誉的意味更多一些。”

　　“记得此前烈师兄曾在预赛时对鲜于超说过学会了前四式，这第五式，烈师兄想必还没有修炼的方法吧！”

　　这条件才算有了点意思。

　　龙印真要是想用灵石之类的来作酬劳，烈盘绝对鸟都不鸟他，可这第五式剑决，却是正中下怀。

　　烈盘略一沉吟：“他现在呆在潜龙峰何处？”

　　“无机洞地字号丙房。”


第334章 迷心蛊

　　那是潜龙山上的闭关场所，外面看去是山洞，里面却是完全密封的小型异空间。龙印真往那里躲，确是可以避开丑门的人找探他。

　　“在这里等着。”烈盘随手摸出一张元符捏碎，灵光闪耀，一阵淡淡的香气弥漫在空中，并显出一圈蓝芒将整个屋子内部围了起来，好似一个画地的圈圈。他淡淡的说道：“这是感应符，你们只要离开这圆圈半步，或是有任何外人进入，甚至，声音、灵元、空间等一切物质进出传递，那无论多远我都能感知到。我现在就去瞧瞧龙印真，但若是让我感应到你们有任何人离开这里，或是与外界传递任何消息，我立刻折返，之前的协议便算作废了！”

　　害人之心不可有，防人之心却不可无。虽说霸星九剑决第五式对自己的吸引力非常之大，可也得做好万全之策才能去赚取，阻止这俩家伙与外界传递讯息，那是为了防止被人知道自己的去向而进行算计。

　　万修平和纳元正都是明白人，一听便知烈盘的意思，保证道：“我们两人在此等候烈师兄便是！这是龙哥洞穴的通行令，拜托烈师兄了！”

　　烈盘瞧见龙印真的时候，他的情况远比万修平和纳元正所说的还要更严重得多。

　　迷心蛊，迷人心智，操控人如傀儡。听起来似乎只是下蛊者通过此物来操纵你的心智，既无下蛊者在旁边，那便该无害才是。但只要是蛊类，没有人操控的情况下却比有人操控还要更危险！

　　有人操控，至少操纵者可以控制蛊虫的意识和行动，让它不至于乱来。毕竟有人肯给你下蛊，说明你对下蛊者多少是有些用处的，不可能只是为了让你死。可若是无人操控的蛊虫，又处于活跃状态的话，那可就……

　　龙印真盘膝坐在无机洞内，双目紧闭，全身汗如雨下，且还偶有抽搐的现象，显是在忍受着极大的痛苦。一个肉眼可见的小凸点，在他皮肤上到处乱窜，正是那脱离沉眠后的迷心蛊。

　　听到烈盘的脚步声，他睁开眼来：“我就知道你一定会来的。”

　　“呵呵，因为霸星九剑决第五式？”

　　龙印真勉强笑了笑：“应该有大半的因素都是因为这剑决吧，但即便没有剑决，我相信你也不会对同门置之不理。”

　　“说得好像咱俩关系挺不错一样。”烈盘笑了起来：“废话少说，我替你拔蛊，你给我剑决。公平交易，童叟无欺。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“那买凶杀你的仇家、潜龙殿内的奸细……”

　　“这些对我来说虽然只算是附送的赠品，但不要白不要。”烈盘笑道：“你可以迟一点给我这两样东西。但我不希望拖太久，我不会去告密，但我既能帮你把迷心蛊拔了，我就一定能再给你种回去。”

　　“呵呵，蛊术师的手段我早已领教过了。倒是想不到烈师兄居然也是位蛊术师。”

　　“不敢当。蛊术师是很专业的玩意，我顶多算个业余，不过是加点强硬的手段而已。”

　　“难怪。我本还以为你会找位蛊术方面的能人过来，毕竟你在宗门里人缘不错。”

　　“迷心蛊而已，威力虽强，但易种易拔。”烈盘说得轻描淡写，走了过去手一伸：“你是买家，先付钱，再收货。”

　　龙印真顺手从怀里摸出一本书皮泛黄的小册子，显然有些年头了。他倒是大方，也够相信烈盘，毫不迟疑的就递了过去。

　　“呵，你倒是挺爽快。”烈盘接过那小册子，都不用细瞧，翻开那小册子的第一页，入眼的是一幅浩如烟海的观想图，看似空遂无物，可意境悠远，只一眼便让人看得心潮澎湃。这是烈盘曾修炼过前四式的关系，冥冥中仿佛立刻便能感应到这观想图与前四式霸星九剑决存在着的一些莫名的联系。

　　这是真品。

　　烈盘将书册放入怀中，这才问道：“能猜到被下蛊的大概时间吗？”

　　“一年前。”

　　“具体几月？”

　　“应该十个月前吧……那时我刚入丑门，照他们的规矩喝过一些血誓之物。”

　　“外面的东西也是能随便乱喝的吗？”烈盘一边说，一边摆出一整套的工具。

　　那是一套金针，一个小药鼎，一些半碳木，以及几样在来时便已准备好的普通药材。

　　“迷心蛊自入体之后便吸收宿主的生命力而成长。十个月的时间，以你的身体条件，这迷心蛊想必已经长成完整的成虫了。窜行在你的经脉血络之中，普通丹物药物难以及效。”烈盘开门见山的说道：“迷心蛊难以拔除，是因为它在你体内的行动速度极快，几乎能达到音速，一秒之间就足够从你的头顶往脚底来回跑上一两百趟。”

　　“我必须先用针灸将你周身经脉暂时截闭，让迷心蛊无处可逃。”

　　“我既选择相信你，那烈师兄尽管动手便是。”龙印真淡淡的说道，同时盘坐好，闭上眼睛，大有一副任君处置的模样。

　　烈盘此前对龙印真并不是很看得上眼，只觉得这家伙虽有实力，但高傲自大，日后难成大器。却不想这家伙倒也有如此豪爽的一面。看来也是个待事待物都分人区别对待的类型，颇有些他自己的个人魅力，否则万修平和纳元正也不会冒着“勾结外敌”的罪名去帮他了。

　　烈盘抽出金针。

　　以他今时今日的眼力、手力和速度，金针刺穴这类手法早已在原本已出神入化的基础上又提升到了新的高度。只见得他双手如抽风般接连晃动，眼前一片金光耀眼，仅只十数秒间，龙印真全身上下早已插满了密密麻麻的不下数百支金针！龙印真从头到尾果是极其放松，金针过处，经脉立封，对修行者来说这是绝对不敢假手于旁人的超危险情况，毕竟全身经脉封住，等若让他瞬间变成植物人，三岁小孩都可以轻易要了他性命。可他楞是半声都没哼过，也没有半点怀疑烈盘的意思。

　　烈盘下了针，先将他闲置一会儿，转头去鼓捣那些药材。都是些强力的泻药类药材，巴豆、大黄之类，倒是寻常之物，这是杀死蛊虫后帮助患者将之及时排出体外所用的。

　　龙印真躺在那里，见烈盘忙活别的事儿，倒也不问。待得烈盘将那泻药泡制完毕，再炼了一副清毒帖。此时伸手在他身上几处大穴一一按过：“经脉既被封，我按你身体任何部位，都应该毫无知觉才是。除非是有蛊虫的地方，被按中了它会反噬，啃咬你的经脉壁管，那刺激加剧，你会稍有感知，及时告诉我便是。”

　　龙印真应了一声，直待烈盘按到他左肩处时：“就是这里了。”

　　烈盘另一只手中早已准备好的金针立刻围着刚才所按部位再插了一圈，算是锁定住了那迷心蛊的位置。迷心蛊刚才在龙印真体内被封在一截经脉中，来回穿行不过。它虽小但极其聪明，似是感知到有天敌在用法子找它，因此藏在那经脉一动不动。直到被烈盘按住吃痛，这才本能的反咬了一口。紧跟着就是十数根金针天罗地网般的撒了下来，将它的活动范围进一步缩小。

　　迷心蛊知道自己已经被发现，发狂似的开始啃咬起龙印真的经脉，大概是想从那已经被封闭的经脉管道中窜出去，可烈盘哪会给它这样的机会？

　　一股灵元真气隔着龙印真的皮肤猛然发力冲了进去，直接将迷心蛊虫击晕！手指再一按一揉，将早已炼制好的清毒帖贴上，不停的用推拿手法敲、揉、搓、捏、按。那颗凸起的、代表着蛊虫身体的小凸点渐渐被按平了下去。蛊虫被直接揉成了泥！

　　烈盘拔掉龙印真身上所有的金针，用灵元帮其打通先前被封闭住的经脉：“自己运转灵气，将你肩上那蛊虫的尸体给归导进胃中吧。然后吃这副药，拉上一晚，明天便没事了。烈某明天还有比赛，就不多陪了，记住你承诺的那另外两个条件，别拖太久！”

　　“不会。”龙印真答：“龙某从来不会说话不算数。就像我曾经约烈师兄上擂台切磋一样……即便龙某宗试已经失去了资格，但与烈师兄这一战，龙某必要战过才能甘心。不过，烈师兄可别输给李会阳和鲜于超啊，那会让我感觉很无趣的。”

　　“你就这么想与我一战？”

　　“挑战高手，才能让自己进步，特别是亦友亦敌的关系。烈师兄想必对此也是有过深刻体会的吧？”龙印真笑着说：“这便是我的道心，或许有点极端。但，战斗才是我最喜欢的东西。和我看重的对手战斗，更是一件几乎可以说神圣的事儿。”

　　“呵呵，好说。那便先养好你的身子吧。”烈盘转身出洞：“去一条蛊，等若去了半条命，够你恢复几天的了！等你身子养好了，并且兑现了你那两个承诺。我定与你一战！”


第335章 重返战场（上）

　　等烈盘回到自己住处，天色已经蒙蒙亮了。万修平和纳元正果然谨尊烈盘之意，一直留守在烈盘的房间中，连动都没有动弹一下。

　　告知龙印真已然无碍的消息，两人欣喜若狂，对烈盘千恩万谢。好不容易将这二人打发走，已近卯时。

　　还说昨晚要好好调整一下状态，以应敌比欧阳兰更难缠的李会阳。现在倒好，直接是忙活了一晚上，觉都没有睡成。甚至，连刚从龙印真那里捞来的霸星九剑决第五式也还没来得及多瞧读上几眼呢。

　　匆匆赶到擂台这边，擂台上，鲜于超与叶知秋的四强首赛早已开始了！

　　也不知是因为宗门大佬们昨天已经露过了脸的关系，亦或是因为战斗者是鲜于超和叶知秋，而并非烈盘之故。今天的擂台看席上，坐在那里的人寥寥无几，仅只是几位宗门的金丹老祖。其他如宗主、青照真人等，却是全都不在此列中。

　　比赛双方均是早早便已到了擂台边上。

　　叶知秋，宗试赛场上的常胜将军。在过去十年中，鲜、李、欧阳三人都不在的情况下，他曾拿过五次宗试元婴组的第一名。算得上除了鲜、李、欧阳三人外的宗门最强弟子。当然，只是曾经。

　　面对鲜于超，他自知没有任何胜算，在鲜、李、欧阳三人都参赛的情况下还能杀进前四，这已经是让他十分满意的成绩了。所以他的表情显得十分放松，仿佛今天要面对强敌的人压根儿就不是他一样。

　　“还未战，斗志已先灭了。”烈盘看得连连摇头：“无论实力还是心态亦或信念，这叶知秋都还远远及不上之前与鲜于超一战的司徒空，看来是瞧不见鲜于超真正的实力了。”

　　“呵呵，能瞧见的。下一场，无论对手是你还是李会阳，鲜于超都不可能再轻松获胜。”旁边苗玉龙说道：“可惜等观摩完这一场，我就得回潜龙殿，一会怕是不能来替烈师弟加油了。”

　　“哦？什么事儿这么急？”

　　“龙印真找到了。”苗玉龙说道：“那家伙今天早晨去潜龙大殿报道，那边李长老问他为何临阵脱逃，他居然说是拉肚子……这是什么烂理由，元婴修士有拉肚子的吗？可把李长老和师尊给气得够呛，可听说李长老替他验了身体，又确似是被人下了药，还真是拉肚子……既是被人下毒，那便情有可原。师尊这会儿正在想法子上报宗门，想替他重新争取与李会阳一战的资格，也不知道成不成。就算不成，宗门也要彻查他被人下毒之事，李长老已经带着他过来了。殿内不可一日无人，赵、王两位长老又在闭关，师尊让我先返回潜龙大殿主持殿事。”

　　龙印真被人“下毒”云云，自然是烈盘昨天晚上给他吃的那副泻药了。以烈盘的炼药手段，又是为病情特制，那泻药的威力岂同一般？连迷心蛊的蛊尸都得从血液中强行以拉泻的方式给化出来，那是真叫一个拉得“肝肠寸断”方可。这等虽是给他用药，可也绝对算得上是“毒”了。

　　“今天好像还是没瞧见钟师哥呢。”烈盘问了句。

　　苗玉龙皱着眉头说：“钟鸣这小子也不知道又跑哪里宿醉去了，自从风师妹死后，他便一直如此，真是……”

　　风师妹是曾经潜龙七杰之一，风灵儿，和钟鸣本是一对儿，烈盘也曾见过。上次灵枢山大战时，被不周山的鬼修所杀，自那之后，钟鸣便日日醉生梦死，修为也无寸进，如此已有一两年时间了。苗玉龙、张长老等人对他都是十分关心，可百般劝解之下都是毫无用处。只好冀望时间长了以后，这家伙能大彻大悟。

　　正说话间，卯时已到，鲜于超和叶知秋同时登台。

　　不得不说这场战斗的过程，包括叶知秋的实力，都出乎了很多人的意料之外。或许是因为格外放松，毫无任何心理压力的原因，叶知秋的发挥可以用完美来形容。

　　一套真武剑决用得气势万千，配上他本就不俗的攻、防、速、灵四围，实战力直达标准的七星程度！若他的对手还是昨天的余锋，或许他不会赢得那么困难。只可惜，他的对手是鲜于超。

　　当叶知秋如同表演般将他那套真武剑决从头到尾的“演示”完之后，鲜于超的法剑就恰到好处的点到了他脖子前。叶知秋爽快的认输。

　　似乎整场宗试由始至终，鲜于超除了和司徒空一战时有过些许惊艳的表现之外，其他时候都是表现得极度平淡。没有展现任何华丽的剑战技，轻轻松松的便已取胜。这场比赛的结果也是在大多数人的预料之中，台上台下都是一片和谐，没有半点惊岔之声。有不少人都向叶知秋道着贺，恭喜他成就四强之位。

　　在大多数人的心里，叶知秋占到这个位置是靠的运气。老牌元婴中，鲜、李、欧阳，包括织女峰的张吴琼，这四人的实力都是在他之上的。而新人中，烈盘战胜了欧阳兰，司徒空虽然输给鲜于超，但表现出来的实力也绝对在叶知秋之上，再有一个虽然未战先逃，但评价却在司徒空之上的新人龙印真，叶知秋几乎只能勉强爬上宗门八强的位置。但现在占到四强上，张吴琼和龙印真又缺席了比赛，他便极有可能入选宗门六人组的最终代表队，至少，也可以作为第七人候补，去参加荣耀万分的仙道大会了。这确实是件值得道贺的事儿。而且，准七星的实力，也确是有代表宗门的资格了。

　　比赛结束，擂台下的人们却并未散去，所有人今天来这里，都是瞄准了下一场比赛，烈盘对阵李会阳！

　　“本还以为今天瞧见的会是李会阳和欧阳兰的世纪之战呢。”

　　“可不是吗，烈霸王太猛了，他可是除了鲜师兄之外，第一个正面击败过欧阳师姐的牛人。”

　　“我记得以前李师兄和欧阳师姐也有过交手，虽然互有胜负，但李师兄胜那几次，可都不是从正面取胜的。”

　　“风格不同吧。李师兄的实力更平均得多，而且真五行剑决本就集攻防于一体，遇上欧阳师姐这种走纯猛路子的，对阵起来要吃亏一些。”

　　“你这意思是说李师兄比欧阳师姐强了？”

　　“不是。只是说他们各有千秋。这两位遇上，胜负得看运气。可要是这两位分别遇上同一个对手，那胜率可就不是五五开了。”

　　“遇上强攻型的，欧阳师姐胜算更高。遇上全面型的，则又是李师兄胜算更高。”

　　“那烈霸王算是全面型？靠，人家能硬抗欧阳师姐第十剑，霸星九剑决更是宗门攻击类第一剑决，排名远在疯龙十八斩之上了，你居然敢说不猛？”

　　“吁，但是烈盘只会前四式嘛，这不是他自己亲口说过的？何况也只是抗到第十斩而已，若是到第十四、五斩你再瞧瞧？再说了，你们没听说欧阳师姐当时大意了吗？好像还有个杀招没用！”

　　这杀招，自然是指欧阳兰的万象印。若是她第十斩时将万象印用出，力量猛然倍增，那纵然不能直接将烈盘击溃，可也绝不至于被一记万人斩就逼到开启防护罩的程度，更不会因为在防护罩内无视线，那么轻易就中了五行真雷，被打断剑势了。

　　“论强攻，肯定还是远不如欧阳师姐的，倒是他手段不少，赢欧阳师姐时那神来之笔一般的五行真雷，术法天赋也不错呢，而且还是气体双修。怎么都应该算是全面型嘛。”

　　“嘿，你们是不知道，烈霸王最强的还不是这两样……”

　　“啊？霸星九剑决和五行真雷不是他的杀手锏？”

　　“当然不是！听说这位烈霸王神魂极强，擅长御器，而且还有一件神秘的、威力极强的神念法器！那才是他的杀手锏呢！”

　　“神念法器？就算放眼整个仙界，元婴境就拥有神念法器的恐怕也没几人吧？他哪来的啊？”

　　“这就不太清楚了。不过他和炼器殿的关系极好，听说炼师伯数次曾在宗门大会上替他说话，更和炼器殿的季长风季大师兄是拜把兄弟……”

　　“靠……攀上炼器殿的最牛了……”

　　擂台下的议论声，几乎全都是在讨论烈盘的。

　　烈盘就站在一旁，自然听了个全。一直以来，万妖幡都是作为他的杀手底牌深藏起来的，知道他拥有万妖幡的人屈指可数。在仙云宗内，只有苗玉龙和季长风知道，还有就是炼云归。上次从万魔窟秘境出来时曾被炼云归查看过乾坤袋，因此得知。而除了这三人，他从未曾在宗门任何人面前展现过万妖幡。一个修仙者的本命法器是最大的依仗，底牌，越少人知道越好，真不知这些弟子关于“神念法器”的消息是从哪里听说来的。难道是从外界传入宗门的？

　　可仔细算下来，便是在外界，知道自己万妖幡的人也是屈指可数。无量老祖、铁战这两人是知道的，但却绝不可能外传。而其他与自己战斗过，知道万妖幡存在的敌人，像不周山的胧天觞、将军城的宁大海，乃至更早以前穷荒蛮林南离老祖等等，这些人则全都已经死了，根本不可能外传这些消息嘛……


第336章 重返战场（下）

　　啊！

　　烈盘猛然想起一人。

　　十圣狐仙！

　　这家伙最近呆在仙云宗潜龙殿，整天游手好闲、无所是事，正在享受它所谓的新生命。狐类虽狡诈，但却多贪玩好耍，这家伙这段时间没少去勾搭潜龙殿乃至仙云宗其他各峰各殿的善男善女。再者，狐仙虽不可能害自己，也算是个多智老妖精，但一生从未走出过万魔窟秘境那样的地方，对人类世界的很多潜规则并不明了。倒是对它们妖兽的很多习性沉积难改。比如，妖兽就不讲究要给自己藏手底牌什么的，对于兽类来说，打架前先恐吓对方，让对方知道自己究竟有多强，先给对方造成心理上的压力和恐惧，乃至被吓得不战而逃，那才是王道……

　　靠，该不会是这家伙自作聪明，把自己的底牌给全交出去了吧？看来比赛完回潜龙殿后得找这家伙好好敲打敲打，重新约法三章，可别再给自己乱捅这种无谓的漏子了。

　　“烈盘。”一个女子的声音在烈盘身后响起。

　　转头一瞧，竟是欧阳兰。跟在她身边的，还有三四个玉华峰的女弟子，瞧着烈盘嘻嘻笑笑。

　　“欧阳师姐。”烈盘笑着说道：“不会是来给烈盘打气的吧？”

　　“猜对了。”欧阳兰似乎也并没有传闻中那般难以接近，虽不苟言笑，但却也不会冷冰冰的板着张脸：“你赢过我，如果决赛输给鲜师行也就罢了，但要是输给李会阳，我可不会轻饶你！”

　　烈盘乍了乍舌：“好大难度的。”

　　“没难度就不来给你打气了。”欧阳兰说道：“李会阳全面得很，这些年不知又有什么突破，你可别轻敌就是！但也不用太怂他了，那家伙是个贱皮子，你强他就弱、你弱他就强！加油！”

　　“难得欧阳师姐这么关心小弟，敢不尽力？”

　　“少得意了，鬼才关心你。”欧阳兰不屑道：“第一，是因为我想让李会阳比下去。第二，是因为另有一人想要帮你加油，我不过是代劳而已。”

　　“另一人？你们玉华峰的？”烈盘已猜出个七七八八。

　　“当然，至于是谁，你自己猜去好了。废话不多说，反正你若是赢了，师姐给你一个大奖励！”

　　玉华峰自己认识的人就三个，玉华真人、李中堂和张嫣嫣。三人里李中堂已经挂掉了，玉华真人不会让徒弟来给自己加油这么逗逼，那剩下的已不作第二人想。

　　难道她倒有心。看来那丫头是真的改过自新，也放下曾经的狭隘和仇恨了。

　　“哦？还有这彩头？”烈盘笑道：“不知是什么奖励呢？”

　　“少罗嗦，赢了你就知道了！”

　　她说着，转身离开，旁边徐小胖凑过头来：“盘哥，欧阳师姐不会是看上你了吧？等你赢了送你一个吻什么的……”

　　“吻你个头。”烈盘又好气又好笑，一个爆栗敲过去：“你脑袋里能有点正常的东西不？”

　　徐小胖摸了摸头，摇头晃脑的说：“这事儿还真不是我不正常！我看这奖励的东西有点玄……嘿嘿，不过我敢肯定一定是好东西就是了！”

　　烈盘懒得理他，转头朝对面的李会阳瞧去，那边也好也在瞧他。四目相投，两人相视一笑，眼中虽无杀意，但均已是战意十足！

　　此时午时将近，一阵悠长的钟声打断了场中那嗡嗡的议论声，长春老祖如常出现在擂台上。但，却并未让烈盘和李会阳上台，而是朗声道：“经宗门裁定，八强弟子龙印真，因意外缺席四强战，现经查明确非个人原因，特允许加赛一场，与李会阳争夺四强席位。而原本的半决赛，则推迟到三天后上午，决赛顺延到五天后，即时生效。”

　　台下除了早已知情的烈盘等人外，其他宗门弟子都是一愣。龙印真昨天失踪的事儿在弟子中吵得沸沸扬扬，若是照着往届宗试的规矩，这种自动弃权的，绝无可能还可以重新返赛，不论是任何原因。可这届宗试事关之后的仙道大会名额，宗门高层看来对龙印真也十分看好，因此才有这种特许。此外，半决赛和决赛的时期也顺势推延。这除了是要给参赛弟子战后的调整机会之外，毕竟打到这名次上的都已经是宗门里的顶尖好手，任谁想要战胜对手都会十分不易，消耗极大。可不像之前的预赛那般轻松，自然需要更多的时间来恢复和调整到最佳状态。且，也会在元婴组的赛事期间加入先天级别的赛事，已缩短整个赛程。

　　“李师兄好背啊，都已经四强了，还要再赛一场。”

　　“宗门也是想多观察些新人嘛。”

　　“龙印真有这么强吗？居然能让宗门为了他专门破例。”

　　“我看过他预赛的表现，确实是很强，可不比烈霸王差呢。”

　　“不会真被他把李师兄挤下去了吧？到底是个新人，李师兄可是真正顶级高手。”

　　“难说。之前不是也没人相信烈霸王能把欧阳师姐给PK下去？可人家就是做到了。”

　　议论声中，只见龙印真已出现在了众人的目光中。

　　相比起之前的状态，龙印真的精神显得差了些许，不禁让人怀疑他被人下毒拉肚子之后，是不是拉到虚托，到现在都还未曾恢复。元婴境修士通常应该是百毒不侵的，即便中了寻常的毒性，也可以轻易通过灵元运转将之排出体外，甚至是身体自生抗性，不受其扰。除非是极其厉害的特效毒药。这也就是他对手是李会阳，要是换了别的稍弱些的对手，恐怕免不了要被人怀疑成是怕了龙印真而给他下毒的嫌疑犯了。

　　龙印真天生就带有一种让人难以亲近的傲气，除了他身边最亲近的几个朋友外，几乎没人见过他笑容。见他冷冰冰的走来，四周议论声都小了许多。就仿佛他是一团万年寒冰，带给人一种难以融化的冰冷。

　　“都上来吧！”长春老祖冲两人招了招手。

　　待得两人到擂台上站定，长春老祖才例行念道：“不需出杀招，叫停则必须停。规则你们都懂，别打发了性子乱来就成！若是因收手不及造成伤亡，直接判输！”

　　龙印真和李会阳点头称是。台下有人起哄道：“还好不是欧阳师姐上台，不然这也太吃亏了！”

　　“那便准备开始吧！”

　　长春老祖大手一摆，盘腿悬到半空中，瞧了瞧天色，手中令旗高高举起。恰是那太阳聚于正顶，正午时分到，令旗一划，四周防护罩立升，比赛开始！

　　李会阳也是早知这结果的人之一，对他突然插队的事儿并不意外。并未抢着出手，而是看着龙印真笑了笑：“龙师弟似乎身体欠佳。”

　　“不影响发挥。”龙印真冷冰冰的说道：“李师兄，请！”

　　话音放落，龙印真已干脆之极的动手了。

　　也未见他有任何动作，一股无匹的气劲冲力猛然自李会阳胸前生起！就好似有一个隐形人已在他身前一米处等候了许久，突然发力出招一般！

　　凡是强者出招，总有个过程。声音动作就不说了，灵力运转，势场的改变等方面总是无可避免的。两个顶尖强者之间的对决，往往都用不着耳闻目视，全凭着对气流、对灵元、对神魂的感应就可以判断对方的攻击，可比用耳闻目睹还要更快也更精准得多。

　　李会阳自然也算是顶尖强者，稳妥妥的八星到九星实战元婴！可龙印真这道攻击，却楞是半点预兆都没有，根本就没有在他的感应之内！待得感觉奥那股攻击时，无匹的冲力已轰到胸口上！来势之快，直如是直接破开空间轰来一般！

　　他着实吃了一惊，避无可避！

　　剑轨击？！

　　烈盘眼前一亮！只感觉龙印真这一手与自己的剑轨击竟无比相似，甚至，比自己的剑轨击还要更快！更无声无息！更毫无预兆！只不过，威力似乎愈小。这应该是剑之“速”道所化出的“大道之术”，而不像自己的剑轨击，走的是剑之锐道。方式方法不同，仅只是形似而神不似也……

　　预赛中有太多元婴修士都是栽在龙印真这看似“随随便便”的一手上的。要换了别人，面对这冲击只有束手的份儿，但可惜他的对手是李会阳！

　　早在长春老祖宣布比赛开始时，李会阳便已将自己的精气神和注意力都调整到最巅峰状态！他确是无法避开如此极速的一击，但他可以防！

　　一阵厚厚的土黄色瞬间弥漫在他身体上，如同给他全身裹上了一层泥衣，强劲的冲力轰中他胸口，却并未破开那“泥衣”的防御，而是将李会阳整个人如一发炮弹般打得朝后直射了出去！

　　“聪明！”鲜于超的声音在烈盘身旁淡淡的响起：“这家伙还是和以前一样，更习惯用脑子去战斗。那一记冲击的威力并不强，但胜在先声夺人，惊扰对手。李师弟若是选择硬顶，就得面对龙印真接下来的猛攻中无法抽身了。”

　　果然，只见恰在李会阳趁势倒飞出去的同时，一柄明晃晃的法剑已刺过李会阳刚才站立之处！龙印真如附骨游龙般在那气劲的余华中穿射而过，直追而上！但，李会阳本就在急速后退，又有刚才那冲击力的推势，因此虽是倒退，但移动速度却要比龙印真还更快得多！眨眼间已冲到擂台边缘的防护罩上！


第337章 万剑决（上）

　　护山防护罩！

　　剧烈的冲击让整个护山防护罩闪起一阵金芒，撞击点处更是荡起一圈波纹，将整个护山大阵都打得微微凹了进去！到底是能承受一切太虚真人以下强度攻击的护山大罩！这双重力的冲击之势虽大，却无损护山大阵分毫，那丝凹陷也仅只是护山大阵本身的弹性所致！紧跟着，护山大阵便轻轻一弹，将李会阳以射过来时更快得多的速度倒弹开，朝着正追击而来的龙印真反冲回去！

　　那冲势比龙印真预料中还更疾上数分，他微微一怔，收步举剑横隔。换作别人，任谁被像“打皮球”一样的弹来弹去，别说出手了，恐怕连保证脑袋不晕、方向感不岔都已经是极其难得之事。却不料，待得李会阳如皮球似的冲射到眼前时，龙印真瞧见的却是一双战意十足、机关算精的明晃晃的大眼和两道冰与火之剑芒！

　　冰剑！迟缓减速，展出的剑影有如困笼般让人难以自由挪动！火剑，主杀伐，穿透力十足，威力惊人！

　　两剑如影随行，虽未有龙印真那等空间透射直达眼前的神通，但配合上李会阳机关算尽的各种布置，效果竟不在龙印真起手那一击之下！待得龙印真瞧见剑时，剑影已到胸口！

　　这可是实实在在的剑气，龙印真可不敢学李会阳那样用肉身罡气去挡，他反应也是极快，一圈蓝色的剑盾瞬间在胸口成形，两道剑影刺过那剑盾却无法完全穿透，卡在那里。与此同时，龙印真不退反进，剑走游龙，竟瞬间化出万千剑影反将冲过来的李会阳完全包裹起来！

　　万剑决！

　　龙印真可实在是没想到自己这么快就被逼出了杀招，但当此情形，不用万剑决又实是无法反击。李会阳，仙云宗最顶尖的高手之一，绝对值得自己全力以赴！

　　外界之瞧得那密密麻麻的剑影竟似有不下万剑之多！剑尖朝内，剑尾朝外，如流星雨般对准处在剑阵中心的李会阳疯狂冲击！

　　“万剑决？！”

　　“御剑术的最高水准！”

　　“天哪，宗门除了任师伯外，竟然还有人会万剑决，而且还仅只是个元婴弟子？！”

　　台下一片哗声四起！

　　万剑决！恐怕要算是在中土大陆上最“大众的神技”了。说它最大众，那是因为几乎人人都知道炼法。只要会御剑的人，便知道当你将御剑术修行到一个极致时，便能化出万剑剑影攻敌！那是对御剑术最巅峰、最完美的掌控，近乎于道的存在！属于剑之十道之一，剑之御道。其威力之惊人，足以将你原本的御剑术威力数十倍增！

　　都知道战技高低阶的评判，是指能将你原本自身力量增幅多少倍来作为标准。增幅一到五倍内的，属于黄阶战技。五到十倍属于玄阶。十到二十倍属于地阶，二十倍到五十倍左右的，便属于天阶战技。而所有能增幅六七十倍到百倍以上的，那便属于仙阶！是中土大陆战技、术法的最顶尖水准！当然，这评判标准也有特殊例外。像疯魔类的战技，比如疯龙十八斩，增幅威力在达到最顶尖的峰值时能超过百倍增幅！但由于疯魔战技本身的缺陷，顶多也就将之列为天阶战技的水准。

　　而万剑决！无任何明显的缺陷，却能达到增幅六十倍以上，而且，还是数以万计的，以万剑形式出现的六十倍力量！绝对是名副其实的仙阶战技之一！

　　只可惜，万剑决虽强，知道练法的人虽多，但真正能练成的，便是纵观整个中土大陆也寥寥无几。而练会的，无一不是知名剑仙！且个个都是至少太虚以上！龙印真这小小元婴弟子，竟能掌握此术？！

　　别说普通弟子了，便是烈盘、鲜于超、欧阳兰等人都大感诧异，半空中的裁判长春老祖更是看得两眼放光！

　　先有司徒空，再有烈盘，现在又多一个龙印真！难怪宗门高层会同意他重获比赛资格，他绝对有那资格和实力！历数仙云宗历届弟子，恐怕再无一届能比这届更英豪四起了！

　　只是，不知龙印真这万剑决究竟练到了何等样的程度？能达到每柄剑影都六十倍增幅那种最顶级水准绝对是不大可能的，那可是连任天行、甚至连公认的大陆第一剑仙无量老祖都没有达到的境界。那，五倍？或者是十倍？数以万计的五倍、十倍剑气，组合起来的杀伤力恐怕也不在疯龙十八斩之下了！

　　以前一直说欧阳兰是仙云宗弟子中拥有最强攻击的修士，但龙印真这万剑决一出，恐怕最强攻击的称号就不见得还能落在欧阳兰头上了！

　　说时迟那时快！

　　场中万剑决的剑影绵绵不绝，且随着剑影愈来愈多，每一柄剑影的威力也在持续增强！最初时每一柄还仅只是龙印真普通御剑的程度，数秒后便已增幅了一倍，十数秒后已然是两倍之多！且，是铺天盖地的两倍！是数以万计的两倍！而且攻击极度密集，叠加在一起的威力，绝不在普通十倍增幅的战技小上半分！

　　李会阳被困在那剑网正中左突右闪，仗着剑快，飞快封挡着从四面八方射来的法剑剑气！但纯粹用臂力去挡剑，每挡上一剑都要遭受一股巨大的反震力，震得他双臂发麻，却还是未能找到丝毫可以冲出剑幕的突破口。反倒是那剑幕越来越密集、越来越沉重！万剑决的剑势却还在持续增强，三倍力量！

　　巨大又绵绵不绝的冲击让李会阳终于死心，放弃了想从里面冲出来的打算。

　　他将手中灵剑一横，捏动剑决，祭出了开战以来的第一个纯粹防御姿态。五行剑盾！

　　只见五道代表着金、木、水、火、土的粗如儿臂般的光芒缠绕在他身体周围飞快游走，形成一个盾状！万剑决刺射上来，均被那五行盾给生生顶住，发出“当当当当”的接连撞击声，却是无损那五行盾分毫。

　　“好强的防御力！”就连台下的防御高手烈盘也看得暗暗赞叹。摸心自问，就算是自己遇上龙印真这三倍力量的万剑决，恐怕除了动用元符或是万妖幡之外，还真是难以轻易抗下来：“但，如此防守姿态，只怕李师兄要一直被动下去了。万剑决持续力惊人，光靠防守……凶多吉少！”

　　“呵呵，烈师弟你错了。”旁边鲜于超笑着说道：“龙印真只是元婴境而已，虽得悟万剑决，剑道天赋惊人，可一个元婴修士，能支撑万剑决多长时间却还是个未知数，毕竟无前人可鉴。那漫天的剑影，我就不信不消耗他灵元和神魂！再者，李会阳可没那么容易落败，烈师弟恐怕对李会阳知之甚少吧？”

　　“李师兄所会真五行剑决，似乎并不以防守见长，而是一套攻守均衡的剑战技。”烈盘说：“陷入如此局势，除非被动的等到龙印真力尽，否则怎能破阵而出？”

　　“不用破阵而出。”鲜于超淡淡的说道：“只有和李会阳真正交过手的人才知道，那家伙所谓的‘攻守一体’，无特点也无缺陷完全就是扯淡。说攻防均衡，那只是真五行剑决的本质而已。烈师弟难道真认为李会阳凭着一套毫不出众的真五行剑决，就能屹立宗门前三的位置如此之久？”

　　“呵呵，鲜师兄就别卖关子了。”

　　“我号称宗门综合第一，欧阳兰号称攻击第一，但其实这两样都有些水份。欧阳兰的攻击力未必能强过我，而我，也未必就真的是宗门第一了。只有李会阳这家伙，呵呵，却才是真正的宗门弟子中第一防御高手！就算是欧阳兰和我，也从未真正击破过他的防御！这家伙的防御手段之多、之精妙，唯有真正和他交手的人才知道，他就像一块打不烂、嚼不碎的牛皮糖！呵呵，龙印真万剑决虽强，但只怕限于他元婴境界，持续力不足。若要我与人打赌，我赌龙印真纵是力尽也破不了李会阳的防！”

　　烈盘若有所思的看了看场中的李会阳，突的好奇问道：“鲜师兄也未必是宗门弟子中第一？难道是指李会阳李师兄？”

　　“不。”

　　“那是说欧阳师姐？织女峰张师姐？”烈盘笑了起来：“恕烈盘直言，这几位虽强，但赶鲜师兄恐怕还差了些，鲜师兄可不用太谦虚了。”

　　鲜于超呵呵一笑：“可不是所有高手都愿意出来参加宗试的。”

　　两人一边看一边聊，台上李会阳的五行剑盾已在万剑决的洗礼下变得愈来愈薄弱起来，而也恰在此时，万剑决蓄势更足！

　　“四倍！”龙印真一声爆喝，漫天的剑影光芒更盛一分，四倍力量！

　　原本与普通真剑一般大小的剑芒，猛然扩大了一倍有余！剑身上的剑芒更盛，每一柄都刺眼之极！攻击的速度也越快，甚至快到眼力稍微差些的弟子，都瞧不清那每一柄剑的剑形了，只能看到漫天流星般的光芒对准那剑阵中心猛轰猛砸！

　　“啪啪啪啪啪啪”！

　　一连串的破碎声响起，坚固无比的五行剑盾终是抗不住万剑决的持续消耗，轰然破碎！


第338章 万剑决（中）

　　可随着五行剑盾的破碎，一阵耀眼之极的五色光芒反从那剑阵中闪耀起来！

　　“看着吧，宗门第一防！最强的矛对最强的盾！”鲜于超淡淡的说道：“这场战斗才刚要开始！”

　　只见剑影的中心处被一片击溃的五行光芒余辉所笼罩，五色霞光猛然一荡！一股雄浑之极的五行力量从那中心点处炸了开来！

　　五行光芒如脱缰野马般朝着四周疯狂冲出，与合围化一的万剑剑影对峙不下。但任谁都知道，那五行光芒是不过是真五行剑盾破损后的爆招而已，爆发力虽强，却仅只一瞬！

　　果不其然，仅只三数秒间，那五行光芒便如昙花一现般重新被万剑剑影给按了回去！万剑决合围之势再成！

　　“要输了！”

　　“李师兄顶不住了？”

　　“这届新人太变态了吧，这比欧阳师姐还输得快啊……”

　　“等等，你们瞧！”

　　只见那万剑剑影的中心处，退散的五行光芒之后，又是一个厚厚的透明圆罩体将之取代。隐隐还可瞧见李会阳全力舞剑，维持那剑盾之势。

　　“真五行剑决的土剑屏障？”

　　“不对，刚刚才爆过五行芒，不可能这么快又调起足够的土灵气。应该是玄龟盾！地阶战技！专业防御，防御力比土之屏障还要更胜一筹！”

　　“李师兄可不是只会真五行剑决而已。”

　　那玄龟盾果然防御力惊人，接连承受了四倍万剑决两三秒的攻击方破。

　　要输了！

　　可，此时才是李会阳这顶尖元婴修士刚刚开始展露他超强防御力的开始！

　　玄武护盔！水银剑幕！泥泞盾术！修罗护身罩……

　　一个接一个的防御术在那万剑决的剑幕中心处闪耀起！尽管每一样防御术都无法抵挡万剑决之威，快则半秒，慢则两三秒总要告破，但却就是能被李会阳一招接一招的将这防御持续下去！

　　什么样的防御最强？或许那种一经祭出，便让人感觉高山仰止，无力攻破的大型防御术，会给人最强之感。但那样的防御，往往难以在瞬息万变的实战对阵中用出来。更多的时候是作为一种大招，预先设放。就像仙云宗的护山大阵一类，催动到极致时，甚至可以抵抗太虚乃至元神道尊的攻击而不损！但这种防御，是建立在繁复的阵法支撑和庞大的灵石消耗上的，非单一的人力可以为之。可，即便是如此强度的防御，也有着其致命的缺陷，那就像疯龙十八斩一样，需要时间来预热、需要时间来反应，而无法瞬间施展。

　　真正个人战斗中的最强防御，往往都不是这类预判时间极长的大型防御术，两大高手对阵时，布置那防御的时间已经足够对方杀死你几万次了！最强的，正是如李会阳此时所展现出来的这些多元化手段！反应够快！衔接够完美！

　　可别以为他只是单一的将这些防御术全部一一放出。更别以为如果仅只会一种，比如仅只会五行剑盾，那不停的施展五行剑盾就行。

　　像玄武护盾、水银剑幕、泥泞盾术、修罗护身罩、五行剑盾这些所有的防御术，都有着自己的特殊性，需要借用天地灵元。五行剑盾需要借用金木水火土五行灵气之力。可天地间，在你本身附近范围内的五行灵气只有那么一点，你刚刚才将这仅有的五行灵气借用过来，要想立刻再借？没门。少说也得等上一两分钟，给天地灵气自行恢复的时间。而在这一两分钟内，你要想做到持续防御，就得靠别的防御手段才行。

　　可新的问题又来了，不同的防御术，其原理、借用的天地灵气类别、理念乃至运转方式都各不相同。你真的确定你学会多少种防御术，就可以在短短一两秒内不停的将之完美的切换使用出来？就像是一个厨子，你让他分别做十八道菜的满汉全席没问题，可要是十八道菜同时开做，你真确定他不会把炖汤的海参手忙脚乱的错扔到炒菜锅里去？这是同一个道理，不过难度更甚之而已！

　　烈盘算是明白鲜于超为什么会说李会阳的防御是宗门第一了。他在刚才那短短二三十秒时间内，足足切换了十几种完全不同、甚至绝不重样的防御术！可非但没有出过任何岔子，甚至还能兼顾到这些防御术之间的连续性、兼容性乃至是灵气惯性！每一招每一式都如同信手捻来却又浑然天成，让你感觉他从头到尾其实只施展了一招而已，只不过这一招太多变化，而浑然没有让你意识到他已经出了一二十招！

　　这家伙对防御方面的悟性和感觉敏锐，绝对当得起防御大师的称号！

　　完美！

　　完美的防御！当然，也有龙印真近乎完美的攻击！

　　即便是在李会阳如此超绝的防御之下，龙印真的万剑决也从未给对方留下任何一丝可以钻的漏洞。密集、高效率的攻击从头持续到尾！

　　两人一攻一守，一时间竟陷入胶着僵持之势，谁也奈何不了谁。便连最开始坚信李会阳一定可以守下来的鲜于超，现在也不敢确定了。龙印真的万剑决直到现在也丝毫未显疲态，反倒大有愈演愈烈之势！

　　龙印真的表情变得越发的严肃起来，四倍万剑决是他目前所能达到的一个极限。在这个力量倍数的程度下，他可以做到最低限度的灵元消耗。可以将万剑决延续演变到真正“万剑”的程度！像眼前这般的剑幕，看起来剑影虽多，但每秒顶多也就只有十数剑凝出而已，要推到万剑，少说是持续攻击十分钟以上！

　　可，瞧李会阳那一副游刃有余的模样，十分钟的持续真的就够了吗？

　　不，恐怕不够！若是再如此拖下去，别说十分钟，就算只到五六分钟后，自己的灵元消耗一大，那时候便是再想爆发也爆发不出来了！

　　龙印真虎目一凝，周身灵气再爆！

　　超出自身掌控力的力量，让龙印真的灵元消耗呈几何倍的速度上升！原本十分钟的持续攻击时间，恐怕瞬间已缩短到一分钟不到！但换取来的，却是对元婴修士来说，霸道到了极致的一种力量！

　　万剑剑影再次变粗变大，变得更为刺眼！

　　五倍！难以计数的五倍剑气刺来，瞬间将原本的疆局立时打破！

　　李会阳只感觉压力猛增数倍有余！一手乾坤盾术还未撑到他预料中的防御时间便已告破！两道剑气如流星坠地般透过碎散的碎盾猛然划下！

　　只见李会阳身上两道血箭高高飙起，台下则是一阵惊呼声！

　　“李师兄？！”

　　“输了！”

　　“不！”鲜于超目光凝重：“他避开了要害……既已到这般地步，怕是要动血术了！”

　　果不其然，只见李会阳毫不迟疑的运转灵元，让那两道伤口处喷涌而出的鲜血喷得更多更高，与此同时左手探空一捞，顺势拽住喷涌出的血箭“箭头”，竟如拽取一根绳子似的将那液态的鲜血扯按到了灵剑之上！

　　血祭之术！以自身精血为引，激发身体潜能，在短时间内获得超强的力量之术！

　　别说在整个中土大陆，便单只是在仙云宗，各种各样的血祭之术亦是不少见。大体可分为主要增幅攻、防、速、灵四围的血祭术，或是增强神魂的，亦或是单独增强某一招某一式的。而即便是血祭术的流派众多，但这几样增幅方向的手印灵纹却大体相同。

　　烈盘本以为他会以血祭术结一道超强防御的剑盾，因此应该是用防类血祭术。却未曾想到见他手印摆开时，血光爆盛，隐现出的灵纹也是张牙舞爪，进攻性十足！

　　他竟用血祭术结了一道攻击印！这是要以攻对攻？

　　“是防守反击！”

　　自最重第一次亮相后，重新蓄势已久的五行剑盾再次亮起！

　　这一次蓄势更久更足，威力比及之前还要大上数分！且，这次的五行剑盾并未慢慢的在那里吸收万剑决伤害，而是直接进入五行爆光的最后阶段！

　　“他要破阵！”

　　龙印真感觉到来自万剑决剑心处的那丝狂爆力量，原本一直被压的中心，此时竟有了种反过来威胁到万剑决剑阵的感觉！

　　幻觉？

　　不！

　　龙印真的瞳孔猛然一收！

　　“给我破！”

　　只听李会阳一声爆喝，五行光芒四射散开！没有承受丝毫伤害的五行剑盾灵元深厚得惊人！更有血祭术的增幅，威力瞬间爆炸！竟一举将万剑决的剑幕给冲散掉！李会阳整个人瞬势从那剑网的中心处猛然冲出，混身浴血，好似一尊喋血战神！

　　“万剑决竟然被破了？”

　　“不愧是李师兄！”

　　“看来万剑决虽强，可龙印真到底还只是元婴修士，还不能真正发挥出万剑决的威力啊！”

　　“是啊，否则传说中的万剑决，仙阶战技，岂那么容易好破的？”

　　“到底还只是个新人而已。”

　　“那万剑决只是个花架子。”

　　“靠，那你用一个花架子给我们瞧瞧？”

　　“诶，就是打一比方！相对于真正的万剑决来说，龙印真这手确实只能算是花架子而已嘛！”

　　台下议论声不绝，可唯有如烈盘、鲜于超等一干最顶尖的强者，才看得出刚才那一瞬间发生的事可远远不止那些低阶弟子所见一般轻松！


第339章 万剑决（下）

　　龙印真的这手万剑决可绝对不是花架子！

　　李会阳是冲出来了，可靠的除了血祭术之外，也还有些许运气之故！刚才五行爆光炸开时，即便是有血祭的加强和全盛威力合一，其威力大小也才仅只是能与龙印真的万剑决剑阵拼个半斤八两而已。若非龙印真最后灵元不济、神魂不济，一口气没能接上，否则只需再持续上十来道剑气，便必然可将李会阳重新封回剑壳里去了！元婴修士用万剑决，在对灵元和神魂消耗的要求上，确实还是稍微勉强了些。可纵然如此，李会阳用了血祭术才得已脱困却是不争的事实！若是以公平论，李会阳已经输了！

　　比赛中并没有禁止血祭之类的术法，这本就是个仙家常用的常规术法，只要你觉得值。

　　台上一时间安静下来，那漫天的剑影、余辉渐渐散开，露出龙印真和李会阳的两尊真身。

　　只见李会阳身中数剑，身上几个不是要害的位置虽然是被刺得血流不止，不过却是精神十足！血祭之后再辖破阵之势，他状态正佳！而龙因真身上虽无伤，但看起来却反倒比李会阳更难一些，大口大口的喘着粗气，显然将万剑决爆到五倍伤害的程度，那对灵元的消耗是极其惊人的。一个有伤却不重，但战意正足！另一个虽无伤，却显得有些疲惫不堪。若是单以此场的胜负结果看起来，龙印真的输面似乎要更大一些。

　　“动手啊李师兄！”台下不乏有李会阳的拥垒，当此时刻，李会阳先用血祭术，对上对方的疲态，抢先下手胜算确是更高！龙印真固然也会一些常规的血祭术，但要施展总得要时间，以他现在的状态未必能在李会阳的攻击下成功施展出血祭来。

　　“别给那小子机会！李师兄上啊！”

　　龙印真大口喘着粗气，注视着站在不远处的对手，心中全力戒备！他还有一战之力！甚至，手中印决已然捏好，若到万不得已一，便是拼着不一定成功，也要试着施出血祭之术再爆一次万剑决！

　　可，李会阳却并未趁人之危。他大笑了数声之后，突的将灵剑还鞘，转头看向半空中的长春老祖：“我认输！”

　　这三字一出口，台下顿时死寂一片。便连龙印真也楞住了。

　　“从我用出血祭术那一刻起，我便已经输了。”李会阳看着龙印真，淡淡的说道：“你很强，比我想像中还要强得多！若是真正的生死之战，刚才那一瞬间，你是不会让我从剑阵中挣脱出来的。”

　　“我并没有留手。”龙印真实实在在的说。

　　“是的，我知道，但你只是全力以赴。”李会阳笑了笑：“而我却拼上了老命。你当时若对我抱有必杀之心，在感觉到我即将爆发时，必然也会用上血祭之术。只需再强上那么一分，输的人便一定是我。宗试的目的是选出更强的人，那才能代表宗门，所以，你才该是赢家。而且，我也不希望你接下来再去用血祭之术与我死斗，那只能是两败俱伤，徒伤我宗门征战仙道大会的实力而已。”

　　“啪啪啪啪！”

　　台下响起一个孤零零的掌声，那是鲜于超的掌声。紧跟着，旁边烈盘，乃至整个擂台下的宗门弟子都鼓起掌来。

　　能视胜负如浮云，能将宗门的利益摆在第一位，李会阳确是有一派大将风范。

　　台上龙印真还未作出回答，长春老祖已鸣金而响：“元婴组顺位第四场，胜者，龙印真！”

　　潜龙峰，万石窟。

　　这里是潜龙山最南面朝向的背面山壁处，那山壁上万千石洞如蜂巢一般排得密密麻麻，因此得名万石窟。这里平日里人迹罕止，便是潜龙殿弟子，也几乎从不会到这鸟不拉屎的地方来闲逛。

　　可此时，在那密密麻麻的万千石窟中，却有一个石洞闪耀着些许昏暗、妖异的光芒。

　　视线拉近，在那发出异光洞穴中，一颗暗色的珠子正往外冒出一股股的浓烟，旁边一名穿着长老服饰的男子束手而立，似是在等候着那股烟雾的变化。而在洞穴的左侧，一名混身是血的宗门弟子正昏迷不醒。

　　珠子中冒出来的浓烟愈盛，逐渐实化，凝出一个虚幻的人形。那人形烟雾不停的狰狞着、扭曲着，就仿佛是想从异空间中挣脱出来，吃力无比！他挣扎了一阵，怒视着那长老男子：“还不赶快点香！”

　　长老男子连忙毕恭毕敬的将一支异香点燃，奇异的香气立时弥漫在整个洞穴中，挣扎着的人形烟雾极其贪婪舒畅的深吸了一口，力量倍增！原本模糊的脸部轮廓都逐渐变得清晰起来。甚至，连那昏迷的宗门弟子也似受那异香影响，从昏迷中逐渐醒转，悄悄睁开了眼睛！

　　珠子中不再持续喷出烟雾来，而那人形烟雾也终是成型！脸部五官清晰无比，除了有点黑，浑然已成了个真正的人！

　　只见他长得奇丑无比，一张血盆大口左右拉伸到快接近耳朵的程度，就像是蛤蟆的嘴一样！脸上青痘黑斑无数，招风耳、酒糟鼻、牛鼓眼，稀稀拉拉的几根头发更是将他的“丑”演绎到了极致！

　　“主上……”长老男子大气都不敢喘上一口，半身伏地而拜。

　　“废物！”那丑人重重的一声冷哼，看着那长老男子：“如此小事，还需劳动我分身降临！少说损上十年修为！”

　　“是属下办事不力……可，谁也没想到那龙印真竟能察觉出体内的蛊虫来……”

　　丑人又是一哼：“是你监管不力！做事不经大脑！我种的迷心蛊有多少道行我最清楚！当初授你控蛊之法，是让你在关键时刻控制龙印真入魔发狂！你却妄自擅动，使蛊虫提前惊醒，这才让姓龙的小子发现体内秘密！哼，你坏我大事！”

　　长老男子吓得混身发抖，不停磕头：“主上恕罪、主上恕罪！也是属下想先实验一下控蛊之术的妙用，以防比赛当日因不娴熟而出岔子……属下当时已经十分小心了，可哪想得到龙印真恰好在那时冥想练功……”

　　“别解释了，越描越黑！”丑人冷声道：“你知道我丑门的规矩！念你在仙云宗潜伏多年不易，没有功劳也有点苦劳，我不取你性命！等此间事了，回丑门时自领一百穿骨鞭去便是！”

　　长老男子松了口气，脸上却不敢表露相互里，连连磕头道：“谢主上恩宠！”

　　那丑人瞧了瞧昏死在一边的那宗门弟子，皱了皱眉：“怎么还有个活人在这里？什么来头？”

　　长老男子说道：“此人姓钟名鸣，本是我潜龙殿五星弟子之一……”

　　“‘我潜龙殿’？”丑人嘿嘿一笑：“在这里呆了几十年，倒是呆出感情来了。”

　　长老男子吃了一惊，暗悔自己用词不当，却又不敢多作辩解，只得硬着头皮继续说道：“自上次灵枢山事变之后，这小子的道侣被杀，便常年饮酒作乐、醉生梦死。一喝醉便在这潜龙峰乱窜，寻着哪个山头山洞倒头便睡……属下昨日便已在洞中准备迎接主上分身之事，却被这小子突然闯进来，不得已之下只得顺手打晕了扔在这里，这会儿还没醒呢。”

　　“既是如此，怎么不直接取他性命？”丑人问。

　　“仙云宗弟子都有魂牌护身，若是妄死，藏在宗门内的魂牌立碎，怕是要引起仙云宗的警觉。属下怕坏了主上大事，因此……”

　　那丑人淡淡的扫了钟鸣一眼，挥手便是一阵黑雾沙撒出。原本装晕的钟鸣顿时脑袋一偏，朝左侧斜倒下去，睡得不醒人事。

　　“那也得处理好了！若再出现被人偷听到你我谈话的事，不论是何原因，都必不饶你！”

　　长老男子原本只是未曾将精力放在钟鸣身上，因此钟鸣受那异香刺激醒来，他还真是没有注意到。此时连声称是，随即指了指身处的洞穴：“万石窟本就少有人来，这洞穴又比较偏，主上这几天暂时呆在这里绝不会被人发现的。不过……主上真打算亲自出手吗？仙云宗认识主上的人可不少，若是被人瞧见主上尊容，只怕日后后患无穷。”

　　丑人道：“我不亲自出手，难道还能指望你？哼……别管这么多，等五天后宗试决赛结束，宗门弟子各自返回时，你只管将那姓烈的小子引到此间来便行！”

　　长老男子面露难色：“那烈盘已打入宗门四强，必是有资格进入灵风洞的。比赛结束后只怕他并不一定立刻返回潜龙峰，若是他直接去灵风洞苦修，那要想将之引来可实在太难。主上怕是要多等些时间。”

　　“在仙云宗做了几年长老，我看你倒是越来越有主见了！我没那么多时间慢慢耗在这里。”丑人说道：“不管你用什么方法，十天内，我要在此间瞧见姓烈那小子！否则，数罪并罚，丑门你也不用回去了，随便找个人准备替你自己收尸吧！现在，本座要打坐调息，淬砺这具分身，你可以滚了！”

　　长老男子吓得面色铁青，不敢再说，他瞧了瞧里面昏迷不醒的钟鸣，似是想说点什么。丑人看出他意思，冷声道：“这告诉我这小子是你熟人。记住，你是我丑门中人，是魔道！可不是什么名门正派的长老！把你那点小心思给我收好了！此人便留他在这里，等解决烈盘之后，分身已无用再躲藏，我再一并送他上路，交给你看管，我可不放心！”

　　长老男子不敢再多说什么，低声应是，恭恭敬敬的退了出去。


第340章 先天之战

　　“诶！钟师兄怎么又没来？！”徐胖子从擂台上蹦了下来，得意洋洋的说道：“我可是和他打过赌，瞧我能不能挺进元婴八强的。哈哈，这老哥儿该不会一早就算到他自己要输，所以提前遁了赖我赌账吧？！”

　　旁边烈蓉没好气道：“钟师兄多耿直的人？会赖你徐胖子的赌账？铁定是跑哪里醉生梦死去啦，又不是没瞧见过他一醉十数日，天天瘫在山窝烂泥地里时的样子。”

　　“嘿嘿，反正我是觉得他就是为了赖账……不扯这个！蓉儿，刚才哥挺威武吧？你可没瞧见那家伙看到我出箭时的那张嘴脸，哈哈，我箭才刚搭上，他三魂就吓掉两魂了，站在那里直接放弃比赛了！唉，无敌真是太寂寞了！”

　　“寂寞你个头。再说人家那有三魂里被吓掉了两魂放弃比赛？明明是你这家伙太猥琐太无耻，到处东窜西躲的，让人家都忍不住想‘挂机’了，这才一时失神，被你钻了个空子射了一箭而已。怎么样，被人压制得连箭都射不出去的感觉？”

　　“瞎扯，我刚才那明明就是猫捉老鼠，故意戏耍他来着！谁叫他一上台就提什么你们潜龙殿龙印真，你们潜龙峰龙印真。娘的，搞得好像咱们潜龙殿就只有一个龙印真似的。就算他们瞧不起我徐小胖，可盘哥他居然也敢无视，我能不收拾他吗？”徐胖子满脸的不在乎：“是吧盘哥！那果然是连你这样的旁观者都看不下去的程度吧？！”

　　“少乱拍马屁，还有，你要犯贱可也别拉上我一起……”烈盘训斥道。

　　这是龙印真和李会阳一战后的第二天。元婴组的四强都在趁这两日积蓄体力应战，先天组的比赛自然也就顺理成章的插了进来。

　　胖子、烈蓉、秦霜，这三人均已是轻松胜过两轮了，原本预赛选出来的三十二位修士，如今已只剩下了四个，个个都是个中高手。胖子的箭道在之前刚出赛时还着实是让不少人惊艳了一把，已经“秒杀”了好几个同门师兄弟了。可那大多都是因为对手实在太弱，等到得入八强这一层次时，对手已越来越强、越来越难缠起来。就像今天那场四分之一决赛，胖子纵然仗着身法强悍、箭道威力惊人，可到底只是初入先天，基础四围薄弱，从头被对方逼迫到尾，到处躲闪，已经越来越难有出手的机会，也难怪他获胜后兴奋异常。今天争得的这四强席位，或许便已是胖子这匹大黑马的极限了。

　　反观烈蓉和秦霜却就赢得轻松多了。似乎这杀入八强的对手，和他们之前在预赛中轻易敲掉的那些宗门弟子完全就是同一个水准似的。总是轻轻松松便已取胜。除开这三人，第四个四强也随即诞生。那是来自符殿的大弟子白石松。

　　符，灵符也。符殿的大弟子，身上最不缺的便是各种灵符。这白石松的自身实力或许并不是参赛弟子中的顶尖水准，但战斗力却超一流。比赛并不禁止使用符类，和他对阵的先天弟子，经常瞧见的就是一大把大把的灵符当头砸下。先甭说那些灵符的威力，单只是这份豪气也足以生生吓死一大批人了。属于战斗力在先天境中绝对爆表的类型。

　　相比起元婴组比赛的受关注度和宗门重视度，先天组的比赛，更多的都只是一种热闹好玩的氛围而已。就算像秦霜这种本是想借比赛提升自己的武痴，可真等他上了比赛才明白，宗门别的先天修士真不怎么样……或许也是和往届宗试一样的原因，有很多极强的先天弟子没来参赛。毕竟元婴组能把鲜于超、欧阳兰、李会样这些老怪物吸引去，那是因为有仙道大会的比赛名额。可先天组的却没有，因此对那些顶尖先天来说，参不参加都没差。

　　烈蓉原本还雄心勃勃的想要力战群雄争个第一，秦霜也原本是打好算盘要和传闻中的谁谁谁一较高下，学习别人的长处，去战斗中总结。可打到现在这份上，最终的四强名单，则是彻底熄灭了这两人的斗志。烈蓉还好点，虽说对手水准比预想中大打折扣，可拿第一这个事儿对她来说还是多少有那么一些吸引力的。秦霜则直接是连半决赛都不想打了，特别是当对阵名单出来后，他瞧见对手竟然是徐胖子这贱人时……本来还想试试灵符殿大师兄白石松的那撒符大法来着。

　　“嘿嘿，霜哥！”徐胖子嬉皮笑脸的凑上来：“咱哥俩你说有啥好打的？还不都是你一剑来我一箭，我一箭来你一剑的，砍砍杀杀多没意思！再说了，刀剑不长眼，万一不小心给咱俩谁劈那么一条疤，你说就为了这破比赛，多不值？我看咱俩不如来文明点的！”

　　“怎么个文明法？”秦霜闭着眼睛都能猜到徐胖子肯定想要猜拳决胜负什么的，他其实也无所谓了。反正这场赢也好输也好，下一场对上烈蓉时，无论是他还是徐小胖，都绝对不可能“赢”的。

　　“猜拳！”徐胖子的路数果然被摸得很清楚。

　　“怎么猜？”秦霜问。

　　“这还用问？！剪刀石头布呗！”徐胖子瞪着眼睛摸出两个橘子：“都知道是猜拳了还问猜什么，罚你吃俩橘子！”

　　秦霜接过橘子，那边徐小胖立刻便喊道：“一、二、三，布！”

　　一只大手伸了过来，可，迎上的却是秦霜的一只剪刀手。

　　“是蓉儿告诉你说，我手里拿着橘子就一定要出石头？”秦霜淡淡的把橘子递了回去：“这种把戏，我三岁的时候就已经不玩儿了。”

　　“靠！”徐胖子拿着俩橘子楞了半天：“蓉儿！你教的什么破方法，居然还敢给我保证说百试百中？！你们俩不会是串通好了的吧？！这不公平！重猜行不行啊？！”

　　先天组第一场半决赛，烈蓉对阵白石松。

　　还未正式上场，台下早就已经有了一片起哄声：“老白，你的对手可是咱们的蓉女神大人啊！你好意思拿你那把乱七八糟的灵符砸人家？”

　　“老白！你要敢砸，我就和你没完！”

　　“就是！你那些乱七八糟的玩意，砸砸男人也就罢了，要是把咱蓉女神砸得花容失色，瞧广大女神后援团不把你拔了层皮才怪！”

　　白石松虽是灵符殿大弟子，可却远没有炼器殿大弟子季长风那般威望。虽然两者都同样属于是老实人，但季长风好歹还懂点社交，这白石松则就是个彻头彻尾窝在家里画符的“宅男”了，而且还是与世隔绝那种。

　　面对众人的调戏，这老实巴交的大师兄只能连连点头，表情显得十分犹豫。显然在很认真的考虑众人的玩笑话，那灵符，砸还是不砸？

　　大家说得也没错啊！自己这一大把一大把的灵符扔出去，其中攻击类的，一般都是火系灵符居多，那火烧烟熏的，就算没伤着烈蓉，可要是给人家弄得一身乱糟糟的也不像话嘛！男的师兄弟还好说，烧光了膀子，半截衣服一扯，往腰上一系，就又是个生猛大汉。可这姑娘家……

　　但很快，他就发现他这样的顾虑完全是多余的。就他这些二三品的火系灵符，扔出去别说对烈蓉毫无任何威胁力，甚至反倒成了人家“进补”的佳品！对面那位，才是玩儿火的老祖宗！

　　大五行剑决！

　　正如烈蓉此前在预赛、十六强、八强赛中战胜所有对手时一样。一开场便是漫天的冰火两重天把白石松给裹了个严严实实，连半片儿天都瞧不见！自己的灵符手忙脚乱的一股脑扔上去，火系的直接被那烈蓉剑势所凝出的火墙给吞了，就连冰系的，也早有冰山绝壁在四周布好了完整防御抢着吸收呢！攻击类的灵符，十之八九都是出自五行，相互间相生相克。烈盘练的是大五行剑决，任他白石松再有什么攻击类灵符，除非能达到四品以上的威力，直接一力降十会，或许还可以破了这一天的剑决。但二、三品嘛……自己居然还怜香惜玉，打得畏惧手畏尾，可别笑掉人大牙了。

　　他忘了，烈蓉原本的绰号本就不是什么女神，而是魔女，冰火魔女！

　　由始至终，白石松就没有走出过烈蓉的大五行剑阵。甚至，连一道像样的攻击都没有冲出来过，直接在那冰火剑阵内就将他准备的一沓沓灵符全部给耗光了。白石松无奈认输。

　　第二场半决赛，徐剑锋对阵秦霜！

　　不得不说秦霜还是蛮大度的，并没有因为徐小胖耍诈，搬石头砸自己的脚就逼他认输。相反，他还给了徐小胖一个很大的便利。

　　“给你一分钟时间，能逼我拔剑，就算我输。”


第341章 巅峰之战（上）

　　此言一出，台上台下都是一片哗声。

　　“靠，这也太儿戏了吧。”

　　“就算是任师伯的徒弟也不带这样装逼的……”

　　“你知道什么，他们俩认识的，好像还是好哥们儿来着。”

　　“不是吧？一个潜龙殿的，一个是天行峰的，八杆子打不到一块儿啊。”

　　“你忘了烈蓉师妹和烈盘的关系了？烈蓉师妹就在天行峰，烈盘却是潜龙殿嘛！而且这徐贱人和烈盘的关系一直不错呢，没见他们每场比赛都一起看的吗？”

　　“啊！这么一说还真是……但也不能这样啊！这是宗试，什么逼他拔剑就算赢，这么不想拿个好名次，还参加个毛啊。真是占着茅坑不拉屎……不知道下面有多少先天弟子想争这前四呢。”

　　闲言碎语不少。可秦霜却一向不将旁人的话放在耳里，别说只是些普通宗门弟子瞎议论，就算是宗主向灵莎今天站这里说“不能消极态度比赛”，保证秦霜都可以直接把参赛牌扔了，回家喝茶去的！

　　至于徐小胖……这是个会把旁人的冷嘲热讽当回事儿的人吗？宗门第一贱的威名可绝非浪得虚名而来！

　　这家伙伸着手拢住耳朵，卖萌无比的对着众多观战弟子大声说：“你们说什么？大声一点！我听——不——见——呀！”

　　没救了……

　　这是所有人脑子里的第一反应。看看人家这届元婴组，多少英雄豪杰！代表宗门去参加仙道大会，虽说那边的水平完全处于一个未知状态，但任他多强，大家都有的是信心！因为这届元婴人家随便拉一个出来都震得住场子啊！号称宗门第一的鲜大师兄！学会镇宗剑决霸星九剑决的烈盘！宗门里唯一掌握了仙阶战技万剑决的元婴弟子龙印真！号称防御不败的李会阳！疯龙十八斩的鬼见愁欧阳兰！哪位不是顶尖大神的级别？可要是等这些人全都升去紫府出山后，仙云宗要指望现在这批先天冲进元婴来填补元婴组的空白，代表宗门去参加下一届、下下届仙道大会……众多宗门弟子只要一想到徐小胖恬不知耻的跑到仙道大会上，当着众多天下仙家的面大喊什么“我——听——不——见”，就个个都头皮发麻，感觉丢人丢到了姥姥家！

　　……

　　秦霜并未食言，他不愿意和自家兄弟动剑，在他眼里，徐小胖这个虽然有点贱，但和烈蓉情同兄妹的小哥，其亲切度是绝不在烈盘之下的。整场比赛由始至终他都没有出过一次手。不过，他却展现了一手让擂台下所有人都为之惊叹，并乖乖闭上了嘴的绝学。

　　仙风云体步！

　　这套仙云宗的大路货步法，在秦霜的脚下有如神助一般！非但用得浑然天成，确有十足的仙风韵味，且更是在这套步法上达到了天人合一之境！

　　众所周知，天人合一的境界是悟道的基础。但，要到真正悟道这一境界，即便对最顶尖的元婴修士来说都是个大大的考验。像烈盘，也是在无双的指点之下，才剑道踏入天人合一，得悟剑轨击，开始悟剑之锐道的。而正常情况下，大多数修士都要等达到紫府境之后，才能触及天人合一、才能触及悟道的境界！这家伙竟然在先天境就已经达到了！而且，这还仅只是他的步法！人们这才想起，整场先天组的比赛，从预赛开始到现在，貌似压根儿就没有瞧见过秦霜真正出过一次手！这家伙到底是有多强？

　　只可惜，单只靠这套步法，却赢不了徐小胖的赌注。

　　这位也不是省油的灯，一手“射你妹”在短短十数天的实战中，已经得到了质一般的飞跃和蜕变！早蜕去原本稚嫩的初学者气息，变得沉稳、大气！和他那宗门第一贱的绰号完全是两个最鲜明的对比！

　　整场比赛从徐小胖一箭出手开始，然后就是那支箭如同装上了永不消失的永动机和追踪器一般，追着秦霜上天入地，绕场三十圈！最后还是箭速比秦霜的移动速度更快一筹，一箭射在了他背心上。当然，没有箭尖，只有木制箭头上那一点醒目的白蜡留在秦霜背上的印子。

　　秦霜爽快认输，徐小胖胜出。

　　最终先天组的决赛果然便是蓉儿和徐胖子之间进行争夺的。

　　徐小胖这家伙虽然“实诚”，可在烈蓉面前却一向听话得很。一方面大家从小玩儿到大，烈蓉一直都是烈盘、徐胖子他们宠着的对象。二方面，烈蓉传了徐小胖聚元决。也正是因为这份恩惠，才能让徐小胖有了修仙的基础，才让他有了求仙问道的机会。因此他对蓉儿是既疼爱又尊敬，怎可能真和她动手？

　　比赛一开始，那家伙草草射出几支毫无水平的破箭，就直接丢弓认输了，还美名其曰，他忘了穿内裤，省得被蓉儿烧坏了衣服影响台风和宗容，引得台下好一片哗然和起哄声。若非还有元婴组的精彩比赛在后，恐怕宗门弟子都要怀疑这究竟还是不是曾经那个严肃荣耀的宗试擂台了！

　　先天组的冠军，烈蓉！第二名，徐小胖。第三名则居然不是秦霜而是白石松。只因秦霜这家伙直接缺席了三四名的争夺赛，拿他的话来说：“第三第四都一样嘛。”

　　确实都一样，先天组前三名的宗门奖励并不算是十分丰厚。当然，那是相对于已经拥有五百万灵石身家的烈蓉，有烈盘这等大财主靠山的徐胖子，以及有任天行那样豪爽师傅的秦霜而言……

　　第四日，才是迟来的最后一场元婴组半决赛。

　　烈盘对阵龙印真！

　　上次见龙印尼真出手大战李会阳时，万剑决威风八面，着实是在宗门引起了极大的轰动。据说那一战后，宗门高层曾数次私下与龙印真接洽，升龙殿方面，青照真人也曾数次出面劝说龙印真前去升龙殿或金龙殿，可全都被他简简单单一句话就打发完了。

　　“所有此等，待我与烈盘一战之后，再作定夺。请不要影响我恢复调整！”

　　天大地大，都没有要恢复体力、准备上场的运动员大。众高层只得暂且作罢，强忍着对这小子的一切好奇心和招才欲，静观后战的情况。

　　烈盘，曾经号称仙云宗最有潜力的新人。在各高层的眼里也是块不可多得的宝玉，绝对是最重点栽培的对象。但即便是宗门高层，对烈盘实力的了解也还只停留在一个很表面的程度上。知道他会炼丹、炼器这些旁杂之术，但却不知他居然还会懂符术，而且还是专门画仙云宗从上到下都没见过的元符的超级符师！知道他苦修霸星九剑决小有所成，更身兼剑之锐道的一种道术，乃至五行真雷之类。但却不知他还有着万妖幡、星宇决这些组成他实力核心的东西。

　　因此在宗门看来，烈盘是个怪才，不可多得的全能型怪才，只不过因为其所学太杂，难免让人觉得他的最强战力并未得到最充分的发挥，多则容易不精嘛。但，现在出现的龙印真，元婴境竟便已得悟万剑决，这可是号称仙云第一剑的任天行在紫府期都没有做到的事！这龙印真的剑道天赋之高，简直可以说是恒古未有！如果说烈盘是怪才，那龙印真便足可当得大材、绝材之称了！而且还是单一向往武力仙道！

　　人人都在期待着这一战，期待着瞧瞧到底谁才是真正的仙云宗第一新人！

　　这天一大早，仙云殿前便已坐无虚席。所有因来参赛而获得观战权的宗门弟子，除了像苗玉龙那样的特殊情况之外，无论先天还是元婴，几乎都无一缺席。而正上方设给宗门高层的那些位置，亦已早就坐满了人。

　　以宗主向灵莎为首，青照真人、任天行、玉华真人三大太虚为辅，其下各金丹老祖、各殿殿主，几乎全都出席。阵势之大，丝毫不亚于最后的总决赛。

　　“昨天错过那小子的万剑决处子秀，可着实是把我肠子都悔青了！哈哈，今天可定要好好瞧上一瞧！”任天行的大嗓门，即便是隔着老远也可以听个一清二楚。

　　“五倍万剑决而已，单以威力论，比起兰儿的疯龙十八斩还是稍次一筹。”

　　“啧，玉华师姐你这话我可就不爱听了。”任天行匝巴着嘴：“拿疯龙十八斩和万剑决比单一的攻击力？那不是扯淡么！万剑决的增幅倍数本就不是这样算的，你得把持续力和连击力一起算进去嘛！怎么，见不得有新人比你家兰儿的攻击高啊？”

　　“懒得和你瞎扯。”玉华真人淡淡的说道：“两个小家伙呢？怎么还没到？”

　　“来了。”青照真人往台下一指。

　　只见烈盘、龙印真就像是约好的一般，同时出现在了擂台边上。

　　两人都是一身清爽打扮，同样穿着潜龙殿五星布衣的法袍，衣袂飘飘，仙剑在手，颇有几分出尘之致。

　　“烈师兄。”龙印真开口道：“龙某等这一战已经等了足足快一年了。”

　　“我还以为你是我回宗门后才有这心思的呢。”烈盘笑着回答。

　　“不。”龙印真也笑了起来：“烈师兄大概是记不起的，其实咱俩早就已经见过。”

　　“哦？什么时候？”

　　“在铁炉堡时。只不过那时龙师兄与高高在上的无量老祖、铁堡主等人相近，自然瞧不见坐在角落里的龙某。”

　　“你不会是因为这个就对我有敌意了吧？”

　　“当然不是。由始至终，我对烈师兄都没有过敌意。”龙印真说道：“在潜龙殿那次挑衅，不过是龙某渴望一战所使的小小手段而已，却未能奏效，可让我郁闷了好久。”

　　“我是一个武痴，即便求仙问道，也是因为渴望得到更强的力量，而并非真正的仙家大道，追求永生。”

　　“所以我渴望与强者交手，特别是像烈师兄这样境界相当，却实力超强的强者！”

　　“说不上什么实力超强，天外有天，人外有人，比烈盘强的同阶元婴多了去了，只是龙师弟没遇见而已。”烈盘淡淡的说。

　　“烈师兄又错了。恰恰相反，那样的高手我遇到过很多。但我对他们的兴趣都远远不如对烈师兄的兴趣来得更大。”

　　“咱俩好像没什么仇吧？”

　　“哈哈，烈师兄说笑了，我们当然没仇。”

　　“那怎么唯独会对烈某特别感兴趣呢？”

　　“我说过了，因为你很强。如果非要加点别的原因，呵呵……因为受一个女人之托。”

　　“女人？”烈盘楞了楞，自己印象中，这一路修仙，除了向灵莎宗主之外，还真没和别的什么女人有过任何交集：“她叫什么名字？”

　　“铁流英！”


第342章 巅峰之战（中）

　　“你居然认识铁流英。”烈盘乐了：“这位大小姐又怎么啦？”

　　“没怎么，不过她说起你时满脸的崇拜，据说烈师兄非但仙道实力惊人，更在锻器上都有着非凡造诣。”龙印真认真的说道：“锻造我是不会，只能在仙术剑道上与烈师兄比一比了。”

　　“你该不会是喜欢那丫头吧？”烈盘问。

　　“我和她只是朋友，很好的朋友。男欢女爱之类的东西不太适合我。”龙印真淡淡的说道：“只是听英妹说得多了，因此对烈师兄格外感兴趣而已。”

　　“那倒也是个好理由。”烈盘笑呵呵的点了点头：“那便请吧，烈某也正想领教龙师弟的万剑决！”

　　“请！”

　　龙印真法剑微微朝下方一指。

　　擂台上原本唠家常般的气氛瞬间就已变得凝重起来，一股萧然肃杀之气充斥全场，两人虽无杀人之心，但战意之浓烈，却让那场中的肃然之气足以堪比摄人的杀气！若是定睛细望，都能瞧见两人的身上仿佛在冒着一股股血焰一般！

　　势无可阻！

　　当两人的气势都聚集到了一个巅峰时！

　　龙印真微微抬剑，剑尖才刚刚稍一上挑，一股磅礴之极的剑势便如排山倒海般朝着烈盘推涌过来！

　　“以势御剑！”烈盘哈哈一笑，“这是剑”迎上，也是一般的普通举剑，却同样拥有排山之势。

　　两股剑势当空一撞，发出一真剧烈的空爆声响，在场中闪出一片耀眼的光芒，卷起巨大的气流朝四周猛然荡开，刮起尘嚣无数，让外界难以瞧清这里面的情形！与此同时，两个人同时在场中失去了踪影！

　　“哪去了？”

　　“人呢？”

　　擂台下的先天境弟子都茫然的四处张望，便连元婴境的，除了鲜于超、李会阳、欧阳兰等寥寥数人外，其他人也大多在四处张望。

　　只听得“砰”、“砰”、“砰”接连几声巨响在擂台上几个不同的方位同时响起，才有人喊道：“在那里！”

　　只见场中一黄一蓝两道光影飞快的碰撞在一起、弹飞开，再撞、再弹飞！两道光影的速度都是极快，只刹那间，已飞速掠过擂台东南西北各处数十个角落，空爆声大响！每一次碰撞，都必激起一圈巨大的气浪，更让人瞧不清场中情况。

　　“这两个家伙……”李会阳叹了口气，苦笑道：“还以为他们一个只会万剑决、一个只会霸星九剑，可现在瞧起来……”

　　“仅只是相互试探的基础攻击，力量竟能达到这种程度。基本四围、底子，一强如斯！单听这撞击声，两人的基础臂力爆发，怕都已经达到了一百五十万斤的程度！”欧阳兰面色凝重：“嘿嘿，和咱俩比赛的时候，这两个家伙都还留着手呢！”

　　“呵呵，旁观者清。”鲜于超淡然道：“他们和你二人交手时未必有留手，只是你们没给他们像这般全力出击的机会罢了。这两人，一个以势御剑，一个以剑御势，都是重势而乏瞬间爆发的类型，没有最初两人凝势的过程，他们的力量未必能达到这般地步。不过一百五十万斤，大概就已是两人基本力量的极致了。到底两人一个是刚入元婴，另一个也不过只是高阶元婴，要想单靠基础臂力达到两百万斤力的八星巅峰水准，恐怕还是稍微勉强了一点。”

　　话音未落，场中的空爆声猛然暴增了一倍有余！直如打了个晴天霹雳！剧烈的震荡直震得整座仙云峰都微微一颤！

　　两道光影自那场中心处迅速分开。

　　只停歇了约莫半秒，两道光影又再度冲撞到一起，而这一次，力量更大！

　　烈盘可着实是没想到龙印真竟然也是个气体双修之士！

　　他的臂力确是到两百万斤封顶，御剑术的威力也是两百万斤封顶。可，若是将这两股力量混合到一起来！

　　用肉身亲自御剑，威力肯定要比单纯用神念御剑强得多！不过，肉身也会受到御剑时的反震力所袭，若是普通炼气道修士，压根儿就不敢像他和龙印真眼下这般站在剑上硬碰硬的！单是那股两剑相撞时的反震力都足够震死绝大多数炼气道了。

　　鲜于超看得微微一愣，旁边李会阳可少有见他预料出错的时候，忍不住笑道：“怕是还没到顶呢。”

　　“刚才那一撞，两人貌似都没有动用道术或战技吧。力量翻了近一倍！”

　　“三百万斤力……这还是两个元婴吗？这已是金丹老祖级的基础四围水准了！”

　　“……我收回刚才的话……”鲜于超搓了搓手：“这两个家伙都是怪物！”

　　说话间只见两道剑光再一次的碰撞到了一起，烈盘与龙印真二人现在是真的将力量都全部释放了出来。

　　初初的交手让烈龙二人都在一瞬间就认识到了彼此之间的力量基本上是在伯仲之间，二人心中的狂热被一下子点燃。

　　只见龙印真手中的银色长剑犹如灵蛇盘搅一样探了上来，这是龙印真的随身武器中品灵器银蛇剑。

　　银蛇剑剑如其名，在龙印真的舞动下还真像是一条银色的毒蛇。

　　面对银蛇剑的突袭，烈盘不慌不忙“这是剑”剑锋一挡，剑尖顺势将其拨开，而后剑身便朝着龙印真劈了过去。

　　“铛！”

　　一声脆响，反应不慢的龙印真将银蛇剑一抽，悄然挡住了“这是剑”。

　　“看剑！”

　　龙印真双目微瞪，银蛇剑剑尖突然发力，烈盘直觉一股巨力从“这是剑”的剑身之上传了过来，银蛇剑将“这是剑”直接顶了过来。

　　这还不完，当“这是剑”被顶开之后，龙印真右手一翻，银蛇剑打出一朵剑花，蛇信般的剑尖又一次直指烈盘的门面而去。

　　“砰！”

　　烈盘右手一提，“这是剑”瞬间挑起，蓝色的剑身与银色的剑身撞到了一起。

　　“噌噌噌！”

　　两剑相交火花无数，龙印真想要挑开“这是剑”来突刺烈盘，烈盘又十分诡异将“这是剑”黏了上来。

　　龙印真冷哼一声，显然是对烈盘这样的攻击感到不屑，他猛然发力，银蛇剑脱鞘而出，瞬间化为一条修长的银色光芒窜到了半空之中，而后在龙印真神念之下对准烈盘直轰而下！

　　“来得好！”

　　烈盘双目微瞪，“这是剑”划出一道诡异的弧形，一道剑影随即而出。

　　“砰！”

　　剑影与银色光芒相撞，一道气浪从半空中爆开，龙印真的身影竟然从刚刚爆开的气浪之中闪现过来。

　　“破空剑！”

　　龙印真大喝一声，银蛇剑之上的剑气能量瞬间增强，一道刺耳的破空声划过长空，银蛇剑剑速之快，剑身与空气发生巨大的摩擦，远远望去就好像是流行滑落天际一般绚烂。

　　烈盘原地不动，双目中瞳孔微微一收，银蛇剑的行进轨迹和落点瞬间被捕捉，而与此同时“这是剑”也随着烈盘的右手提了起来。

　　“唰！”

　　又是一道异常诡异的剑影从“这是剑”中拉了出来，空间之中瞬间出现了蛛网般的裂痕，而随着这裂痕而来的，竟是无数的剑形轨迹！

　　剑轨击！

　　升华版！自用剑之锐道结合霸星九剑决悟道后，剑之锐道也顺带有了长足涨进，这式剑轨击更是用得越发的顺溜起来！

　　密密麻麻的剑形轨迹瞬间就将龙印真的破空剑所包裹，那破空之能在剑形轨迹的围攻下戛然而止。剑轨击从原本的无形到有形，看似降了个档次、失去了其突然性，但实际上，这密密麻麻的剑形轨迹却是在剑气动的那一刻便已瞬间遍布！有形之象，反能让对手一惊，更达摄人突袭之效！

　　龙印真一愣，这一道剑痕是在是太过诡异，而且所产生的剑形轨迹的走向和能量表现对于他龙这个御剑高手而言都显得异常诡异，这样使用剑气的情况他更是见所未见闻所未闻。

　　他身影一晃闪到了一旁，而与此同时银蛇剑中也泛出一道强大的剑气能量。龙印真体内的灵元瞬间爆发，紧接着一道道的剑气从银蛇剑之中窜了出来飞向了半空之中，它们以烈盘为中心形成了一个直径十米的巨大剑气牢笼欲将烈盘笼罩其中。

　　万剑决！

　　“嗯？”烈盘呵呵一笑，早知龙印真拼着正面承受自己无尽剑轨也要冲过来近身，必然是为了准备这式万剑决，以达困己之效。但，这又如何？今日一战，自己本就是来破他万剑决的！与其两人勾心斗角，把精力花到被困也不被困上，还不如自己主动上门求战呢！他嘴角一翘，身子不退反进，瞬间朝着那无数剑气冲了过去，任由这剑气牢笼将自己困在了里面。

　　“主动闯我万剑决？”龙印真也是一愣，他原先以为烈盘会朝着一边闪避，却不料他竟然主动迎了上来，这是自信爆棚还是主动找虐？

　　龙印真不做多想，神念一动，剑气牢笼中瞬间飞出五道剑气朝着烈盘冲了过去。

　　“这是剑”随即甩出一道剑光，五道剑气瞬间被打散，而后剑光继续朝着剑气牢笼冲了过去。

　　“砰！”

　　一股巨大的阻力从剑气牢笼上传了过来，“这是剑”的剑光竟然不能起到任何作用，反而被剑气牢笼反弹了回来。


第343章 巅峰之战（下）

　　“有意思。”烈盘嘴角一翘，猛然发力，“给我破！”

　　“这是剑”一拉，一道剑影从剑身之中横劈而出，强大的剑影被拉出之后空间裂痕不断爆出，剑形轨迹也在这个时候疯狂的窜了出来。

　　龙印真突感不妙，这一次的剑形轨迹能量比之前的要强大了许多，而且这些剑形轨迹的数量竟然在还在万剑决的剑气之上！不过这好不容易将烈盘困入万剑决之中，显然不能够这么轻易的就让他冲破。

　　“凝！”

　　龙印真爆喝一声，体内的力量疯狂的涌出，他的右臂肌肉瞬间暴起，肌肉就像活了一样扭动起来，随着肌肉的扭动，右臂也猛然翻转，而与此同时万剑决的剑气牢笼之中，三道剑气相互萦绕起来，形成一个简略的三角剑阵。

　　“砰！”

　　三角剑阵在龙印真的控制下直接轰到了剑轨迹之上。

　　紧接着，又有三道剑气相互萦绕起来，刚刚一形成一个三角剑阵就瞬间朝着烈盘轰去。

　　“哈哈，来得好！”烈盘大笑一声，“这是剑”随即甩了出去。

　　不过这三角剑阵就在刚要触碰到“这是剑”的时候突然相互分离化为了三个分开的剑气。

　　“爆！”

　　龙印真神念一动，三道剑气在距离烈盘仅有半米远的位置轰然爆开。

　　“轰！”

　　万剑诀之中爆出一道气浪，无数的石块碎片从地面中飞溅开来，然后撞到剑气壁障之上又落向地面。

　　烈盘脚下的地面都爆出了一个蛛网般的裂痕，而他的右臂则出现了两条浅浅的伤口，两丝鲜血悄然从伤口之中浸出。

　　“哥！”烈蓉露出了一丝担忧的神色。

　　“盘哥没事的，就这两道剑气，小儿科而已。”徐小胖安慰道，对于烈盘徐小胖还是很放心，毕竟刚才那三道剑气的威力本来就不是很大。

　　“再接我这招！”

　　不等烈盘休息，龙印真神念再次移动，手中的银蛇剑打出一个剑花，一道剑气注入进入了剑牢笼的剑气之中。

　　“唰唰唰！”

　　一连九道剑气分为三组萦绕起来，三个三角剑阵同时朝着烈盘轰了过去。

　　“破！”

　　烈盘双目一凝，太极之道瞬间爬上了“这是剑”的剑尖，在剑尖的带动下，三个三角剑阵瞬间朝着剑牢笼的剑气壁障轰了过去。

　　不过就在这个时候，从剑气壁障之外突然刺进了数到新的剑气，直指烈盘的门面。

　　“砰！！”

　　剑气爆炸，烈盘毫无悬念的再次被击中。

　　烟尘闪去，烈盘的身影显露出来，在他的身体周围已然萦绕着数到剑光，刚刚的龙印真射来的剑气尽数被剑光所挡下。

　　剑灵盾！

　　剑气相互萦绕而形成的一个剑气护盾，虽然防御力远不如六甲组合元符，但是面对着一般的剑气倒是足以防御。

　　“哼，一倍万剑诀！”龙印真冷哼一声，随即神念一动万剑决的剑气能量瞬间增强了一个层次，一倍万剑决就相当于每一柄剑气的能量翻了一倍，原本百万斤力的剑气翻成了两百多万斤的力道。

　　“好！这两小子终于开始认真起来了，看样子好戏要开始了！”任天行高呼一声。

　　“老任，他们才刚刚开始，你激动个啥？难道你能看出此二人谁更厉害些？”炼云归问道。

　　“看不出，不过你不觉得这场战斗从这个时候开始就会变得更加精彩么？”任天行说道，“真想看看这两个有着如此实力的小元婴能够将霸星九剑决和万剑诀发挥到什么地步！”

　　“你个剑痴，半句不离剑，我猜这一次应该烈盘赢的可能性倒是要大一些。”炼云归说道。

　　“我看未必，龙印真之前破除李会阳的防御剑招，单单就这攻击强度就能够说明他的战力恐怕已经达巅峰元婴的程度，纵使烈盘会使用前四招的霸星九剑决，要想获胜，难。”玉华真人说道。

　　青照真人捋了捋胡子并没有说话，他只是默默的看着擂台。

　　“铛！”

　　几人说话间，银蛇剑已然从龙印真手里出鞘飞出，神念的控制之下银蛇剑如毒蛇出洞一般窜进了万剑决的剑气牢笼之中。

　　烈盘右手一甩，“这是剑”与银蛇剑再次对轰在了一起，强大的剑气由对撞的强大气浪穿过剑气壁障直接冲向了擂台之外，一些没有站稳的一星布衣低级弟子直接就被掀翻在地。

　　龙印真的剑气暴涨，烈盘也不示弱，灵元瞬间一提升，剑气的威力再次加强。二人的剑气都非常强大，一个咄咄逼人，一个犀利慎人，光是这样对轰的话，两者的剑气的威力竟然都在伯仲之间。

　　“唰啦！”一条好似碗口粗细的银蛇突然从空中拉过，而后一道蓝芒紧跟而上，蓝芒与蛇头竟是“这是剑”与银蛇剑的剑尖。

　　“这是剑”的品级为上品法器，银蛇剑为中品灵器，论品级“这是剑”要略低银蛇剑两个层次，但论真正威力的话，“这是剑”却不输于银蛇剑丝毫。

　　“铛铛铛！！”

　　蓝芒与银蛇在空中飞舞，万剑决的剑气牢笼之中，一道道强大的剑轨迹被拉了出来，一道道气浪拍击到了围在擂台周围的能量结界之上，一阵阵啪啪之声悦耳不绝。

　　突然之间，这银蛇的攻击速度陡然加快，半空之中，一道道银白色的剑轨迹如雨点般刺向了烈盘。

　　道术！千雨剑！

　　蜕变自剑之速道。这速道速道，贵就贵在一个速字，所谓唯快不破，当剑斩击的时候快到一定的程度，其锋利可想而知，但凡有刃之物快速滑动都能够产生强大的切割之力，更别说是剑了。

　　如雨般的攻击是剑的点和刺应用在剑之速道中出现的效果，远远看去就好像是这一条银蛇不停地啄向烈盘，而剑尖就是银蛇的毒牙。

　　虽然只是很初级的运用，但确是在剑之速道上入门！想不到龙印真既在剑之御道上大成，掌握了万剑决，同时还分修剑之速道！若说烈盘的剑之锐道悟道程度为一，那掌握了万剑决的龙印真在剑之御道上便足足有三到四之多！这剑之速道，几乎也能媲美烈盘的锐道了。谈悟道，龙印真明显还强过一筹！

　　自己有炼天鼎，神魂空前强大，可竟然在悟道上输了一筹……看来自己在这方面下的功夫确实太少了。

　　烈盘心中一凛，战意飙升！双目一横，剑之锐道再出，无数的剑轨击划破长空，在那万千剑雨中布下一张张蛛丝遍地的巨网！“这是剑”的蓝芒亦变得更为闪亮。

　　蓝色的光芒跟随着“这是剑”的舞动在银色雨点中穿梭，加持有剑之锐道的“这是剑”瞬间变得更加犀利，但凡被“这是剑”扫过的地方，银蛇剑的攻击都被打散。

　　剑之锐道并不是快，而是锐利，直接利用剑锋锐来达到切割的目的，因为这剑锋的锐本来就是剑本身所具有的能力，而剑之锐道不过是将剑的锐拓展开来应用到极致而已。

　　“破！”

　　烈盘右臂持剑打了一个圆圈，一个圆形的剑轨迹扩散而出，如雨般的银蛇剑攻击隐约出现快要被击溃的迹象。

　　“铛铛铛铛！”

　　“这是剑”急转而下，四朵剑花打出，一股泛着蓝色和银色的剑光从地面上爆开。

　　“唰～”

　　烈盘身影一晃，躲过了银蛇剑的突袭。

　　“好诡异的身法，不过太慢了些！”

　　龙印真大呼一声，紧接着神念一动，银蛇剑拉出一道光影，而后这道光影迅速化为十道，二十道，五十道，乃是上百的道银色的光影。

　　烈盘只感觉龙印真身上的灵元瞬间增强，银蛇剑就好像使出了分身术一般一化十十化数十再化上百。

　　百剑齐飞！

　　这百剑齐飞不同于之前的银蛇雨击，银蛇雨击是攻击的速度加快，导致视觉上出现了数十道的银蛇剑芒，产生了一个错觉，让人以为这如雨般的蛇头攻击是真实存在，其实不过是残留的剑影而已，但百剑齐飞不一样，这数十上百道银芒是由剑气所化，每一个都是实体，能量实体！

　　“好一个百剑齐飞，来得好！”烈盘嘴角一翘右脚猛然一跺地，整个身体朝着那数十上百到银芒冲了过去。

　　“这是剑”在烈盘迎上去的同时也脱手飞了出来，烈盘右手变掌为指，神念的操控下，“这是剑”随着烈盘的剑指打出了一朵朵剑花，无数的剑气在这朵朵的剑花之中相继爆开。

　　龙印真虽强悍，但毕竟也仅仅只有元婴的实力，他能够一口气同时幻化出数十上百的剑气倒也很简单，可要让他操纵数十上百柄飞剑法器或者灵器根本就不可能。

　　不过在这数十上百的剑气之中有一柄是真的剑，银蛇剑！

　　“嗖！”

　　银蛇剑在烈盘用剑指操控“这是剑”的时候从他的背后绕了上来，银蛇剑活像一个毒蛇一样望着自己的猎物，待出现一个空当之时便一口撕咬过去。

　　“噗噗！”

　　烈盘将迎面而来的剑气轰碎，但背部却完全的暴露了出来。

　　“好机会！斩！”龙印真瞧准了烈盘露背的一瞬间，随即神念一动，银蛇剑爆出一股气浪便从半空中刺了过来。

　　“！！”烈盘微微一惊，随即爆喝一声：“滚！”

　　“这是剑”蓝芒一闪，瞬间飞到了烈盘的后背之处，银蛇剑被直接挡开，同时几道剑气整好位于“这是剑”的行进轨迹之上，瞬间就被击碎。

　　“哼，两倍！！”龙印真冷哼一声，随即神念一动，只见他双手往回一拉，原先被烈盘躲过的剑气形成一个剑气绞盘从他的后背窜了过来。

　　而与此同时这万剑诀牢笼之中的能量又再一次的提升了一个层次，两倍力量加持的万剑诀，每一道剑气的威能都达到了一百多万斤的力道！

　　烈盘只觉得身前和后背一凉，无数的剑气就像一群饿了三天三夜的吸血金蝠一样，争先恐后的朝着自己扑了过来。

　　“凝！”

　　烈盘并不惊慌，他神识一凝，一股灵元瞬间从灵府之中喷涌而出，“这是剑”剑身上的蓝芒变得更加耀眼。

　　“唰。”

　　烈盘的双脚工字站开，“这是剑”随着他的右手挥斩出去。

　　霸星九剑决第一式，百人斩！


第344章 凤凰仙体

　　百人斩既出，一道半月形的剑光轨迹从“这是剑”中荡漾出来朝着百剑齐飞的百余道剑气斩击过去。

　　“嗡！”

　　一阵嗡鸣之声响起，百剑齐飞的百余道剑气直接就被百人斩的剑光轨迹所阻隔。

　　霸星九剑决就在一个霸字，第一式百人斩之所以为百人斩，就是修炼者能够斩击出令百人都同时殒命的剑光！

　　“破！”

　　百余道剑气同时爆裂破碎，就连那银蛇剑也被百人斩的剑光轨迹冲飞，不过这两倍万剑诀加持的剑牢笼也在这一记百人斩之下崩碎琉璃。

　　“哈哈哈，好一个百人斩破百剑齐飞！”任天行大笑起来。

　　“哥，好样的！”烈蓉兴奋道。

　　“哈哈，盘哥威武！”徐小胖直接跳了起来，烈盘的这一斩简直太解气了。

　　不过相比场外的人，擂台上的两位可不那么兴奋，百剑齐飞刚刚被破，龙印真的身影就消失在了原地，而烈盘手中的“这是剑”也再次挥了出去。

　　“百人斩！”

　　拥有一千万斤力道的百人斩剑轨迹朝着半空挥舞过去，但是那里却空无一物。

　　不，那里有人，龙印真！

　　百人斩的剑轨迹所指的方向是龙印真身影消失的落点之处。

　　“好精准的预判！”任天行眼前一亮。

　　龙印真接过半空中的银蛇剑，手臂的肌肉再一次暴涨。

　　剑千舞！

　　只见龙印真手中的银蛇剑在半空中之中如孔雀开屏一般打开，五十柄、一百柄、三百柄……一千柄、两千柄、九千柄银蛇剑一样的剑影出现在了龙印真的身体周围。

　　万剑诀之剑千舞，接近万柄剑影的剑气气势磅礴，龙印真双目中的眼神也变得异常严肃。

　　“去！”

　　一千柄剑影直接飞了出去，而这个百人斩的剑轨迹也轰了过来。

　　“砰砰砰！！”

　　半空之中传来了一连串的爆炸之声，百人斩剑轨迹瞬间被剑影泯灭。

　　烈盘微微一愣，他没想到自己的百人斩竟然如此轻松就别秒掉，在他反应过来时候，一张巨大的剑气之网再一次的罩了过来。

　　“万剑诀，三倍！”

　　龙印真高呼一声，剑气大网径直将烈盘再一次的困入其中。

　　这三倍力量加持的万剑诀再一次将剑气牢笼的威能提高了数个层次，每一柄剑气已然达到三百万斤的力道。

　　“三倍力量的万剑诀果然厉害，不过……”烈盘来了精神，随即身子一扭，“这是剑”朝天一举，一股更为强大的剑气从“这是剑”中爆发了出来。

　　“斩！”

　　一道无比粗大的蓝色剑影挥斩出去。

　　霸星九剑决之千人斩！

　　比百人斩的威力翻出十倍力量的千人斩。

　　这可是达到了一千六百多万斤力的疯龙十八斩的第七斩都不能将之破灭的斩击，巨大的半月形剑光犹如死神之镰一样朝着龙印真切割而来。

　　“哼，仅仅千人斩就像敌我的剑千舞？”龙印真冷哼一声，随即银蛇剑朝着烈盘一指，“再去！给我破！”

　　“唰唰唰！”

　　数千柄剑影一半以上的三倍力量万剑诀剑气蜂拥而上。

　　“铛铛铛！！”

　　一柄柄剑影疯狂的斩击到了巨大的半月形千人斩之上。

　　三倍力量的万剑诀，每一柄剑影都有两三百万斤力道，这四五千柄剑影同时加持在一起虽然不会形成三百万乘以五千一样的力道，但是一柄柄剑影不停的冲击千人斩，其力道已然远远的超过了一千六百万斤力道的千人斩。

　　“砰！！”

　　不到三千柄剑影同时冲击就将千人斩的能量消耗殆尽。

　　不过千人斩刚刚消失另一道泛着红光的斩击接踵而至，万人斩！

　　烈盘此时已然将“这是剑”轰到了地上，擂台的地面开出了一道长达二十多米的巨大的裂痕。

　　“去去去！”

　　银蛇剑爆出一道剑花，剑影再一次的幻化而出，九千多柄剑影在龙印真身边旋转而出。

　　龙印真的这一招先前在对付李会阳的时候使用过，不过那时是四倍的万剑诀力量加持，现在仅仅只有三倍而已，他不是托大，而是他有这个自信。

　　“砰砰砰！！”

　　一道道剑影如雨般冲击到了万人斩之上，其速度之快，就连同为元婴级的宗门弟子都无法捕捉清楚，唯有金丹老祖以上级别的强者才能看清。

　　“剑之速道！”任天行拍了一下大腿，“仅仅才元婴之境，竟然将剑之道的应用结合在了战技当中，好！”

　　“哈哈，想不到我宗门新人中竟有如此人才，了得！”潜龙殿张长老也大笑起来。

　　其余众人也是露出了惊叹之色，再看烈盘，他现在的表情已经不是严肃了，而是兴奋，无比的兴奋。

　　“砰！”

　　一道气浪爆开，万人斩的剑轨迹消失得无影无踪，这让欧阳兰疯龙十八斩止步于第十斩的万人斩，竟然被仅仅三倍力量加持的万剑诀所摧毁。

　　不过这还没完，剩余的剑影犹如炮弹一般穿过气浪直指烈盘而去。这些被剑之速道加持的剑影，在三倍力量下竟然达到了原本该有五倍万剑诀力量加持的威能。

　　但若是在外面的话烈盘只要身法移动就能够轻易都过，但是现在却身陷于这万剑决的剑气牢笼之中，所以烈盘决定硬抗。

　　“小心！”

　　“危险！”

　　徐小胖和苗玉龙同时惊呼，他们虽然不知这剑影到底能够达到多少力道，但从擂台中传过来的能量气息可以判断出这一击的威力已经不亚于一般金丹老祖的全力一击！

　　但是烈盘却丝毫没有躲闪之意，只见“这是剑”的蓝芒再次闪动，一股强大的灵元从烈盘体内爆出。

　　烈盘提起“这是剑”竟然只做出一个架招的动作，一个由剑气组成的能量屏障出现在了他的身前。

　　霸星剑气盾！

　　“这小子居然选择硬抗！”

　　“不要命了！”

　　“这可是有剑之道加持的攻击！”

　　一个个金丹老祖瞪大了眼睛，这要是换成是他们的话，可是没有一个敢直接面对龙印真的这些剑气。

　　不过烈盘不一样，他除了使用霸星剑气盾来抵挡之外，还有另一个原因敢直接硬抗，那就是他的身体！

　　凤凰五星仙体！

　　说时迟那时快，就在这些金丹老祖惊讶之时，剑气轰到。

　　“砰砰砰砰！！！”

　　擂台之上能量爆破一排排的响起，无数的石块朝着四周飞溅开来。

　　“哥！”

　　“盘哥！”

　　不等烈蓉和徐小胖反应，烟尘之中一个身影窜了出来，这不是烈盘是谁？

　　他手中的“这是剑”蓝芒乍现，整个人的样子非常兴奋，似乎刚才的剑气轰击根本就没有对他造成任何影响。

　　“没事？”龙印真见烈盘冲出烟尘微微一愣，这一招可是他的一个杀招，剑之速道加持在万剑诀之中可以使得剑气的攻击瞬间提升三到五倍，而且剑气的威力也会随之提升，可是没有想到烈盘居然扛下来了。

　　“哈哈哈，好！若是仅仅被这一招打倒的话就没意思了！”龙印真突然大笑起来，浑身的肌肉随着他的大小猛然爆开，“五倍！”

　　“唰！！！”

　　九千多近万柄剑气和剑气牢笼的剑气瞬间爆出一股十分强大能量，而且每一柄的体积都比之前要大了好几圈，这便是五倍力量加持下的万剑诀，每一柄剑气的力道都达到了八百万斤之巨！！

　　“咯咯咯。”

　　加持到五倍力量的万剑诀使得龙印真的身体承受了巨大的压力，他的双目中充满了一道道血丝，身体的肌肉已经暴涨到了一个十分恐怖的程度，若不是他本身对肌肉的控制就达到了入微的程度，恐怕现在已经因为不能驾驭这五倍力量加持的万剑诀而爆体了。

　　“万剑齐发！！！”

　　龙印真爆喝一声，他此刻满脸通红，驾驭这近万柄剑气消耗的不仅仅是灵元，还有神念之力，只见的这些剑气慢慢的旋转起来，一柄柄有规则的悬浮到了他的身前，随即他双目一凝，万剑齐发！

　　“嗖嗖嗖！！”

　　近万柄剑气同时射出，不到十个刹那的时间，它们的速度同时加快，剑之速道瞬间萦绕而上加持到了这五倍增幅的万剑诀之中！

　　“天啊！这还是元婴嘛？这龙印真简直是个怪物啊！”

　　“妖孽，绝顶的妖孽！”

　　“此子百年不遇，若是加以培养他日必成大器！”

　　“看来那日对阵李会阳，此子还未尽全力！”

　　“当时不是说他被下毒了吗？大概对他那天的实力发挥有一定影响！”

　　“不错，那天他展出四倍万剑决便感觉已到了极限，现在竟能五倍！”

　　一众金丹老祖惊的惊叹感的感慨，观台上的几个大佬也露出了认同和赞赏的神色。

　　“想不到这龙印真竟有如此之实力，任老痴，看样子你的预判要错了，烈盘不可能接下这一招。”玉华真人说着看向了任天行。

　　“呵呵，且看看再说，虽然这龙印真能够在元婴之境就使用出五倍增幅的万剑决，但我依然还是看好烈盘。”任天行神秘的笑了一笑。

　　“姐姐，这烈盘自然厉害，不过龙印真似乎更胜一筹，万一这一招烈盘接不下……”向灵仙刚想说请求宗主终止比赛，但向灵莎突然抬起右手示以向灵仙不要说话。

　　“我自有分寸。”向灵莎淡淡说一句之后就将注意力放到了擂台之上。


第345章 万剑归宗

　　比起台下众人的诸多猜疑，烈盘的此时的心倒是没有升起任何波澜，一股狂热在此时此刻占据了他的内心。

　　“哈哈哈，想不到你竟然能够使用五倍万剑诀增幅，那看我这一招如何！”

　　只见烈盘狂笑一声，竟双手握住了“这是剑”，随即剑光一闪，一道诡异的巨大幽蓝色剑气从“这是剑”中爆出。

　　霸星九剑决第四式，断魂斩！！

　　无尽的破元之力从这一斩中扩散开来，强大的能量直接将空间都拉得略微有点扭曲起来。

　　“滋！”

　　空间中突然出现了一条裂缝，这是一个非常整齐的断口，就像是被某种异常锋利的兵刃切割了一般。

　　剑之锐道！

　　这断魂斩之中竟然也被加入了剑之道的应用！

　　“天啊！这烈盘竟然也将剑之道的应用融入了战技之中，了不得！我宗门竟然一下子出了两个如此妖孽的天才！这这这，这真的是太他妈给力了！”

　　一位金丹老祖见到此景后竟然忍不住爆了粗口，但这个时候显然没有人会去鄙视这位金丹老祖，因为更多的金丹老祖在内心中也在说着同样的话，太他妈给力了！

　　原本以为龙印真此招一出就能有结果的战斗再一次得变得悬念丛生，在这一刻整个擂台上的景象似乎被无限放慢了一般，每一个呼吸每一个刹那都变得极慢极慢，每一个人的眼睛都死死的盯着半空之中的两股能量。

　　到底谁更强？

　　“轰！！！！”

　　一声巨响将所有人拉回到了现实之中，无尽的能量冲击直逼擂台周围的结界，强大的气浪将很多没有站稳的低阶弟子全部掀翻，就连部分实力不济的巅峰小先天也只差摔倒在地。

　　“噼啪……”

　　擂台四周的结界之石出现了一道裂痕，紧接着，一道道更为细小的裂痕从这一道大裂痕之上蔓延了出去。

　　“啪！”

　　“啪啪啪！”

　　一连四声轻响，擂台四周的四块结界之石同时破裂，这能够阻隔巅峰金丹老祖全力一击的能量结界瞬间瓦解。

　　“啵！！”

　　结界瓦解能量冲击直接朝着四面八方扩散开去，所有人都是脸色一变，这能量冲击到没有什么十分强大的破坏力，但擂台周围围站着很多的低阶弟子，若是正面受到这强大的能量波动不死也得惨。

　　“唰！”

　　不等宗主向灵莎下令，青照真人、任天行以及玉华真人就消失在了自己的位置之上，三道光影拉出一道流光，仅仅一个刹那的时间就闪烁到了擂台周围，三人大手一挥，三股能量同时轰向扩散出来的能量波动，瞬间就将之抵消。

　　“嘘……好险！”徐小胖松了一口气，“没想到那个龙印真竟然都这么厉害，盘哥顶不顶得住啊？”

　　“废话，那是我哥！”烈蓉白了徐小胖一眼，立刻又用更为担忧的眼神朝场中看去，心里悄然祈祷：哥！加油！

　　“铛铛铛！！”

　　话音刚落，擂台之中便传来了一阵剑击之声。

　　烟尘之中，两个身影若隐若现，蓝色的剑光和银色的剑光不是闪出。

　　烈盘、龙印真！

　　二人的能量攻击基本上是相互抵消消耗殆尽，不过二人在能量爆破刚刚释放的同时就朝着彼此冲了过去。

　　“砰！！”

　　“这是剑”中破元之力大爆，银蛇剑中加持的万剑诀能量也疯狂输出，烈盘和龙印真二人越打越兴奋，两个人此刻就像是两个战争机器一般忘掉了周围的环境，强者之间心心相惜，即便是刚才的大招让他们体内的能量都消耗大半，可任谁都不会主动认输。

　　“砰！”

　　两柄剑再次撞到了一起，银蛇剑爆出一道道剑光，万剑诀的千万道剑气在这一刻疯狂的爆出，这一招是万剑齐发有一个表现形式，不过“这是剑”中的破元之力也不示弱，断魂斩之威依然犹存！

　　“嘭！”

　　一阵闷响一爆，烈龙二人同时被各自的反震之力震得退分开来，两者借着这个机会大口大口的喘息着，不过相对于龙印真那一身破烂的衣衫和无数的伤痕而言，烈盘要显得好得多。

　　这就是凤凰五星仙体的霸道之处，尽管烈盘的消耗的很大，但是凭借着这一仙体他又拥有十分强悍的恢复能力，之前消耗的能量正在一点一点的补充回来，就连身体上被剑气割伤的伤口也在渐渐的凝固结巴甚至还有自愈的情况出现。

　　五星仙体！凤凰涅磐！在浴火中都能重生，恢复力岂可与等闲仙体相比？！只可惜烈盘一直未曾仔细开发过自己这仙体，渡劫以来忙于这忙于那，甚至连自己这凤凰仙体都没有真正研究过几次，以他现在对凤凰仙体的掌握程度，也就只能靠着仙体本身被动的去恢复体力、灵元之类，而并非主动为之，效果弱了少说十倍！

　　此时凤凰仙体自动启动，烈盘能明显的感觉到来自于仙体对肉身、灵元的恢复，但却总有点有力使不上的感觉，仿佛这恢复能力原本可以百倍之，却就是在某个位置卡住了那么一点点感觉，让这恢复力得不到真正的发挥。他知道这是自己缺乏对仙体了解和运用的原因。可战斗中，要想再细心去体会仙体的妙用可就有点不切实际了，眼下也只有勉强靠凤凰仙体被动的恢复一些体力，等战后再好好研究研究这凤凰仙体了。

　　“唰！”

　　两个身影相互交错，“这是剑”与银蛇剑就像两个生死冤家一样又一次对轰而上。

　　这一次龙印真的攻击技法突然有所改变，银蛇剑在于“这是剑”对拼上去的同时，一道灵纹从剑身之中闪出，两条能量银蛇瞬间顺着“这是剑”朝着烈盘缠绕了上去。

　　“双蛟锁仙阵！”

　　烈盘微微一愣，他还没有想到在龙印真的银蛇剑之上竟然还会藏有困敌的阵法，相比这是武器在附魔的时候附上去的附加阵法，不过这一次倒是打了烈盘一个措手不及。

　　“紧！”

　　龙印真神念一动，两条银蛇径直一勒，烈盘只觉自己的身体被一股巨力所困任由自己如何用力都不得挣脱，而且似乎自己的力量还被这两条银蛇慢慢的吸取。

　　“嘿，阵法倒是不错，可惜这种程度恐怕还不够啊，给我破！”

　　烈盘双目一凝，“这是剑”中剑气暴涨，剑之锐道的能量气息从剑锋之上荡漾而出。

　　这双蛟锁仙阵的禁锢程度确实不如万剑决的剑气牢笼来的好，但它也有一个优点，那就是禁锢范围小，能够直接锁定目标来任意行动，不像万剑诀决一样有一定的禁锢范围。

　　这时候烈盘感觉到灵府之内的能量已经不多了，使用灵元催动这剑之锐道的时候甚至还有一种微微脱力的感觉，虽是有凤凰五星仙体的不断补充，可是到底是被动补充，恢复力并不算太强，加之此战消耗巨大，远远要大于恢复。

　　至于龙印真的情况更是好不到哪里去，持续性的使用万剑诀，而且还是五倍能量的加持，再加上这一次引动双蛟锁仙阵，龙印真非但灵元被消耗的七七八八，甚至连肉身都开始有些许痉挛的感觉，那是用力过度的表现！

　　想不到那烈盘耐力竟如此之好！在自己轮番最强攻势之下居然都能硬撑住，甚至还反攻自己，比之当日的李会阳，绝对是有过之而无不及！

　　必须速战速决！

　　他太渴望胜利了！一年前进入宗门时候如此，现在亦是如此，特别是当发现烈盘强到如此地步的时候！

　　为求此胜，不惜一切！

　　龙印真全身的血液都沸腾了起来！一个红色的灵纹在他额头上猛然闪现！

　　血引术！

　　类似血祭，不过却比普通血祭的反噬力稍小，威力也没那么霸道，算是此类法术比较正统的手法，很多正道仙家都爱用此术来暂时提升自己潜力，以施展一些平时难以施展的大招。

　　就在烈盘引动剑之锐道强行破解这困敌之阵的时候，龙印真突然举起了银蛇剑，一道道的剑气出现在了他的身后，然后这些剑气慢慢的两两合一，径直朝着最中间的银蛇剑组合而去。

　　“不好！”

　　任天行大惊，他一看龙印真的起势就知道他接下来的招数是什么，这一招可是将剑气应用到极致的高级大招，他完全没想到龙印真竟然将这一招都领悟了出来，这两个打到现在的这个程度，不管是龙印真还是烈盘，只要彼此之间有谁释放出一个大技能就能够决定胜负，但是这一招出手之后，最好的结果也是个两败俱伤，若是失控，两个人都会瞬间被爆出的能量所泯灭。

　　万剑归宗！

　　万道剑影汇聚于一，真正的融合到一起来进行攻击，真正的做到能量的叠加，其威力可以成倍的增长，即便是龙印真目前的实力不过元婴巅峰，所剩的灵元也不多，但这一招的威力实在是太大，就连任天行这个仙云宗第一神剑都脸色大变。


第346章 仙体威能

　　任天行炼过万剑决，而且比龙印真的造诣要高得多，当然知道万剑归宗的威力！这根本就不是元婴境弟子所应该掌握的招数！烈盘虽强，但被龙印真蓄足势用出万剑归宗，恐怕……

　　阻止？

　　不！

　　看台上所有的大佬都没有动！生死有命，仙道无情！这是一种劫，道劫！迈得过去，烈盘必化风云为龙！而若是迈不过去，被人出手相救，那这孩子以后的仙道道心恐怕也就被毁了！

　　何况，他还没有输！

　　万剑归宗已成，一柄无比巨大的银色长剑从天而降，径直从烈盘的头顶劈下，无尽的剑气之威碾压而来。

　　“轰隆隆！！”

　　剑光闪耀，一股无比强大的能量气息冲天而起，随即一朵无比绚烂的蘑菇云紧跟着升入云霄，在场的所有人都被这一变故所震惊，饶是一开始就十分淡定的青照真人都感到了一种无比的震撼和无力。

　　“万剑归宗？”

　　苗玉龙瞪大了眼睛，他没有想到龙印真竟然明悟出了御剑术中品级达到了地级上品的战技，这样招数一般情况下都只是达到了金丹老祖级别之后才能学习和领悟的，没想到这小子不过元婴之境就将之明悟了出来，而且还达到了这样强大的攻击强度！

　　“烈师弟这一次恐怕凶多吉少。”鲜于超说道：“万剑归宗的威能即便是我全力接下恐怕都很难活命，烈师弟方才已经消耗了不少了能量纵然他有超强的防御手段恐怕也不能起到多少作用了。”

　　“哥……”听到鲜于超这么一说，在看看其他人的表情，烈蓉心中一酸。

　　万剑归宗的能量余波还在擂台之中回荡，所有人都注视着场内的情况，徐小胖捏紧了拳头，心中念着，盘哥一定不要有事啊！

　　一个个金丹老祖们也是捏紧了拳头，烈盘能抗过这一劫？是冲过这一劫化龙冲九宵，还是成蛇钻地草？

　　“想不到龙印真这小子竟然还有这样的术，烈盘若是扛了过来，必定一飞冲天，也是我宗门之福，他能扛过来吗？”炼云归心中一动。

　　“师尊，快看，场中有异动。”季长风指着擂台惊叹道。

　　“嗯？”

　　不仅是季长风，一些关注着擂台情况的人都察觉到了异样。

　　向灵莎那冷冷的双眼微微一眯，突然露出一丝惊讶之色，“竟然……有意思。”

　　只见那巨大的蘑菇云冲天之后，无尽烟尘之中出现了一个淡淡的虚影，若不注意的话还会将之与腾升的烟尘所混淆，不过仔细一看，却发现这个虚影是一只在舞动的大鸟，不，不是大鸟，是一只上古神兽，凤凰！

　　“这，这是，凤凰？”玉华真人一惊，她与任天行和青照真人是距离擂台最近的，自然也是第一时间就发现了这个虚影，先前的万剑归宗就够让人震惊了，这突然又出现了一只传说中才存在的凤凰虚影，她有一些不敢相信自己的眼睛，但这虚影就真真实实的出现在了自己的眼前，再看看任天行和青照真人，他们同样是一副不可思议的表情，这证明了自己不可能看错。

　　“啾！”

　　一声仿似凤凰鸣叫的呼声从擂台之中传了出来，紧接着便是一股气浪冲出，无尽烟尘瞬间就被一扫而空，而擂台之中的情况也显露了出来。

　　两个人影毅然伫立在擂台之上，一个是龙印真一个是烈盘。不过，龙印真此时竟然被烈盘抱住，看摸样似乎是烈盘在保护龙印真？

　　半空之中，一个淡淡的凤凰虚影冲天而起，渐渐的消失在了天空之中，而凤凰冲天残余的能量竟然是从烈盘的身上释放出来的！

　　再看烈盘，他现在赤裸着上身，浑身的肌肉显示出了他那巨大的力量来源，但他的皮肤上竟然一点伤痕都没有，给人感觉就好像是刚刚沐浴出来的小生一般，这刚刚才经历了一场大战怎么可能会一点伤痕都没有？

　　“这是凤凰仙体啊！哈哈！”任天行第一个大笑了起来，“想不到我仙云宗竟然出现一位后天仙体强者！还是最为极品的凤凰仙体！”

　　“凤凰仙体？”一众弟子听到这个词后都是未知一愣。

　　“呵呵，难怪此子如此妖孽，没想到他渡元婴劫时竟然渡了一个如此强悍的后天仙体，难得，难得啊。”一直未有发言的青照真人笑了起来，他此刻眉颜舒展恢复了之前的淡定之色。

　　“苗师兄，这凤凰仙体啥的是什么玩意儿啊？很牛逼么？”徐小胖小声的问道。

　　“你个徐胖子，竟然连凤凰仙体都不知？”一脸震惊的苗玉龙瞪了徐小胖一眼，“这仙体分为先天和后天两种，先天不用说你是知道的，最为强大和完美的就属烈蓉的五灵仙体，而后天仙体指的是渡劫淬炼或者是练体术达到一个极致时候养成的仙体，就连最差的一星后天仙体都比先天的五灵仙体要强上一分。不过这凤凰仙体若是论品级的话，应该是最顶尖最极致的五星仙体！”

　　“最顶尖最极致？哈哈，我就只到我盘哥是最牛的！”徐小胖激动了起来，然后他淡淡的问道：“苗师兄，这后天仙体好养成么？”

　　“这后天仙体很难练就，一般情况下通过练体养成的后天仙体最顶尖的不过两星而已，但若是通过渡劫淬炼这一个途径倒是容易些，一般情况只要熬过了渡劫淬炼，这后天仙体最差都有三星，怎么，你小子也想要拥有这样的仙体？”苗玉龙看着徐小胖。

　　“那可不，你瞧我盘哥多牛逼，刚才那一击威力如此巨大他都没事。”徐小胖说道。

　　“哈哈哈，你以为后天仙体这么容易就能够得到？”苗玉龙大笑起来，“光说这练体养成的成功率就非常之低，即便是你耗尽无尽的天材地宝来练体，那也未必能够练得出一幅后天仙体。再说这渡劫淬炼，指得可是在渡元婴劫的时候用身体与天雷对抗用天雷进行身体的淬炼，直接与天雷硬抗，有几个人敢？有几个人能够成功？你若是想要后天仙体，到时候你渡元婴劫倒是可以试试，不过这个的成功率也很低，恐怕万人乃至十万人中也不见得有一个能够扛得住，如果能够抗住并且渡劫成功，那么恭喜你，后天仙体就是上天给你渡劫成功的附加奖励！”

　　“嘶，听上去倒是挺不错的，但是这天雷，嘿嘿，我看还是先好好考虑考虑吧。”徐小胖笑道，一听到需要用身体与天雷硬抗就瞬间打了退堂鼓，他自认自己的身体没有那么强大的能力。

　　想到这里，徐小胖不由的对烈盘的崇拜之心变得更胜了，这扛过天雷就能够得到后天仙体的奖励，这烈盘是最高级的凤凰五星仙体，这得扛过多么强大的雷劫才能够得到啊。

　　确实，烈盘的凤凰五星仙体来之不易，若是没有最后与天雷之间的硬抗对抗，若不是没有炼天鼎的帮助，烈盘别说凤凰仙体了，恐怕早就已经变成了这中土大陆之中的一撮尘埃不知飘向了何处。

　　不过话又说回来，这凤凰五星仙体确实是五星仙体之中最为难得一种仙体，它传承自上古神兽凤凰，具有凤凰一脉的一些特征，在成功激活之后甚至还能够拥有凤凰一脉所特有的浴火重生技能！

　　五星仙体通常情况下分为朱雀、青龙、白虎、玄武四类，当然还有一些上古神兽如麒麟、貔貅一类的也有，这朱雀自然指的是凤凰，主攻，但同时又拥有十分强大的恢复能力，其他的任何一种仙体都无法与凤凰仙体的恢复能力相比。

　　通常情况下，仙体的等级会随着修行者的实力提升而提升，仙体的等级越高，所发挥出来的能力也就越大，甚至还能够体悟出仙体的专属能力。比如玄武仙体，一种一项专属能力就是金刚玄武盾，一定时间内能够阻挡一切物理和法术伤害，再如白虎仙体，其中一项专属能力为风林山啸，激活之后能够在一定时间内提升自身的速度进行远遁或者追击，而凤凰仙体的就霸道了，只要明悟激活，就能够做到浴火重生，传说中的不死之身！

　　不过，烈盘刚刚硬接龙印真的万剑归宗的时候，并不是使用了这浴火重生的技能。

　　那道凤凰虚影的出现不假，烈盘是凤凰五星仙体也不假，但浴火重生这一技能烈盘目前还没有明悟出来，他之所以能够在万剑归宗之下没事，究其原因便是凤凰五星仙体的另一个技能，凤吟九州！

　　凤吟九州是一个恢复类的法术，能够瞬间恢复施术者百分之八十的能量，并且附带疗伤效果，一般的轻伤皮外伤瞬间就能治愈，即便是刀伤砍伤也能做到止血和伤口愈合的效果。

　　就在万剑归宗从天而降之时，烈盘刚好挣脱了双蛟锁仙阵的纠缠，但这个时候要挥剑阻挡万剑归宗已经不可能，而躲避的话也来之不及，烈盘选择了用身体硬抗。


第347章 候补人选

　　巨大剑影轰下，承受强大剑气冲击的同时，烈盘的心中突然一动，一丝莫名的信息突然涌入脑海，他仿佛看到了一只无比巨大的凤凰在九天遨游，亿万飞禽纷纷诚服跪拜，突然之间凤凰发出一声鸣叫，烈盘便从这仿似环境的仙境之中惊醒过来，而后浑身出现滚烫奇痒的感觉，灵府之中一股强大的灵元瞬间涌入，身体表面被剑气冲刷的伤痕也在一道橙红色的光晕中瞬间恢复，这是凤凰仙体主动激活后的效果，比自我恢复不知要快了多少倍，接下来，便是众人看到的凤凰虚影直冲云霄的那一幕。

　　“唰！”

　　一个人影突然出现在了烈盘身前，长春老祖。

　　他看了看烈盘的情况，然后又看了看昏迷不醒的龙印真，十分满意的冲着烈盘点了点头，然后高呼一声，“烈盘，胜！”

　　……

　　大殿之内，四大长老和四个大佬稳坐仙台，往下是一众金丹老祖，而后便是这宗试的先天前八强与元婴前八强，一些级别较高的先天弟子、元婴弟子和紫府子弟们也在大殿之中候着。

　　这一次的集会很简单，就是公布宗试结果和颁发奖励。

　　首先是先天组，先天祖的冠军，毫无疑问，烈蓉！第二名，徐小胖。不过这第三名并不是先前炒得火热的秦霜，而是白石松！当然，主要原因还是秦霜缺席了这三四名的争夺赛，用秦霜的话来说：“第三第四都一样嘛。”

　　至于让人热血沸腾的元婴组，几位大佬研究决定，由于这一届的弟子都异常强悍，一致认为宗试大较不必再继续进行下去，因此决定最后元婴组的一二名比试取消，直接将烈盘和鲜于超作为并列第一。

　　“嘶，这元婴组一二名不用打了？”

　　“真好运啊，直接就并列第一了。”

　　“我还想看看到底是鲜师兄厉害还是烈师兄更牛呢。”

　　“这有什么，当然是鲜师兄啦！”

　　“胡说，那天你没去看比赛？烈师兄最后的那个凤凰虚影，啧啧啧，简直是太帅了。”

　　一众弟子小声的议论起来。

　　其实对于鲜于超和烈盘之间的比试所有人都十分期待，但高层有高层的想法，就烈盘与龙印真之前的表现来看，真实战力都已经远远超过了巅峰元婴的境界，甚至可以与一般甚至是三星四星的金丹老祖有的一拼了。

　　而这鲜于超的实力很早以前就已经被众人知晓，比起龙印真和烈盘只强不弱，若是真的让烈盘与鲜于超比试挣个输赢，搞不好在出现一场精彩的比赛的同时，整个大较擂台以及试炼峰都要被毁。

　　“鲜于超、烈盘，你们二人可以异议？”向灵莎看向二人。

　　鲜于超和烈盘相视一眼，然后莞尔一笑，“并无异议。”

　　“诶，鲜师兄，你不是很希望与烈师弟打一场么？”李会阳问道。

　　“呵呵，以目前烈师弟的实力，恐怕我全力以赴也未必能够获胜，宗主和诸位长老这么安排也是有他们的考虑。”鲜于超看向烈盘，“而且我与烈师弟并列第一，奖励也能拿到不少，何乐而不为呢？”

　　烈盘微微一笑，他其实要的就是这第一名的奖励，对于打不打什么的，现在还真没那么看中了，与龙印真一战他感触很多，接下来他可是要针对自己较弱的一些地方去修行，所以他现在想法很简单，拿奖励，修炼。

　　“那好，接下来便是我之前许诺的奖励。”向灵莎说道，转而看向长春老祖。

　　长春老祖冲向灵莎点了点，然后宣布道：“两组一十六人，你们可以前往灵风洞观摩学习一年，此外，元婴组的每人还能获得一次选修宗门高级功法的机会，地阶中品以下可以任选，还可获得宗门三品丹药一枚，先天组则是玄阶之下任选一次，二品丹药一枚。元婴组第一名之人能够得到五千上品灵石、第二名三千、第三名二千……”

　　“才玄阶啊，要是能够选择地阶功法就好了，不过这灵石似乎也少了点，我们先天组第一名也就二千，只能算是元婴组的第三名待遇而已。”徐小胖撇了撇嘴。

　　“知足吧你，先天能够与元婴比？”苗玉龙白了徐小胖一眼，“有这些灵石都能够搞到一件不错的武器了，还能够去丹殿购置一些丹药，而且你小子还能够去灵风洞静修一年，你还想怎么样？”

　　“嘿嘿，我也就说说而已，不过能够奖励一件法器也好啊，下品的也成。”徐小胖笑道。

　　“我靠，你是第三名，能够得到八百灵石，八百上品灵石是个什么概念你知道不？上品法器都能买到了！”

　　“哈哈，你个小胖子也太贪了，人家老白才五百上品灵石呢。”烈蓉笑道。

　　对于这一次的奖励所有人倒是没有多大的意见，毕竟这给予的上品灵石都是近乎千计，别看烈盘大手大脚，动则上千万灵石，那叫大富翁。寻常先天、元婴弟子，有一百上品灵石的现钞就都算是有钱人了，与以往比起这一次的奖励倒是算比较丰富。向灵莎这么考虑也是想到了之后的仙道大会，现在给予的奖励权当是为前去参会所的一些准备。

　　“咳，相信你们也知道，这一次的宗门大较是为了四个月之后的仙道大会选拔参赛者，不过每一个宗门的参赛人数只有六个名额，最多还能有一位候补，且等级不能够超过元婴之境。”向灵莎说着看向了下面的一众人，然后将目光投向了烈盘与鲜于超二人，“根据宗门大较的情况，我已经选出了这正式参赛的六个名额，分别是：鲜于超、欧阳兰、李会阳、烈盘、龙印真和司徒空，这候补一位，便由你们两个元婴组第一名共同决定。”

　　参加仙道大会的人选是向灵莎与三位太虚真人以及四大长老商议之后决定的，这是综合考虑他们的战力和各方面因素的结果，而且这六个名额也整好是元婴组的前六名，所以对于这个安排众人倒是没有人和异议，只是这第七个候选人一位倒是成了眼前的焦点。

　　“苗师兄，你猜这第七个候补者会是谁？”徐小胖问道。

　　“叶知秋和余锋二人的实力都差不多，不过叶知秋的秋风落叶剑倒是挺独到，作为候补的话倒是要比余锋要好一些，不过余锋的金峰六阳剑能攻能守，作为支援倒也不错，至于选谁，还是要看鲜师兄和烈师弟了。”苗玉龙说道。

　　“我看叶知秋的可能性最大，一夜秋风扫落叶，这一招对付行动敏捷之人绝对是克星啊。”

　　“对啊，叶师兄最擅长于克制速度型修行者，而且攻击面积之大，我想他们应该会选择叶师兄。”

　　“你们不懂了吧，我看余锋的可能性最大，能攻能守以稳著称。”

　　“对，我也看好余师兄。”

　　小先天们议论了起来，而叶知秋和余锋也在期待着。

　　“烈师弟，你的意思呢？”鲜于超看向了烈盘。

　　“呵呵，这事还是鲜师兄来定吧。”烈盘笑道。

　　“烈师弟天资卓越且聪慧过人，鲜某在看人上恐不及师弟，这一次的候补还是由师弟来吧。”

　　这叶知秋和余锋都与鲜于超有交情，若是让他来选择的话还真不好定夺，无论选谁都会得罪另一个，不过烈盘与这二人到时不熟，只是之前的比赛中见过几次，但对叶知秋和余锋的实力烈盘也有一定的认识，故而将这选候补的问题交给烈盘再好不过。

　　烈盘微微一笑，他怎么不知道鲜于超的用意，他拱手说道：“既然鲜师兄将选候补之事交由在下，那我就当仁不让了，我选的候补是，他。”

　　烈盘右手一指，众人的目光瞬间随着烈盘的手指看了过去。

　　“谁？叶知秋还是余锋？”

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　“竟然是那个胖子！”

　　烈盘手指所指之人不是别人，正是徐小胖这个胖子！

　　“啊？胖子？”徐小胖一愣，这里就他一个人最胖，他看向烈盘，烈盘的手指确实对准的是自己，“我？！盘哥……”

　　对于烈盘选择自己做候补徐小胖完全没有想到，小胖子瞪大了眼睛不可思议的望着烈盘，嘴巴张得很大，恐怕放一只鸭蛋都没有问题。

　　“嘿嘿，我哥似乎很看好你呢，徐小胖，难道你身上有什么秘密？”烈蓉看向徐小胖，其眼神十分诡异，不过即是烈盘的决定，烈蓉倒是不反对。

　　这一次可是参加仙道大会，恐怕每个门派都会选出自己最为杰出的元婴强者参战，虽然没有规定先天不能够去，但谁会派出小先天去丢人现眼呢？这烈盘的葫芦里到底卖的什么药？一众金丹老祖思索了起来，难道真就是看在这小胖子平日里与自己走得近？这也太乱来吧！

　　“嗯？”叶知秋和余锋同时一愣，他们没有想到这烈盘竟然会选择徐小胖这个小先天，就算他不选自己选择一个苗玉龙都好啊，怎么会选择徐小胖呢？关系户？

　　“烈师弟，你……”烈盘的选择也超出了鲜于超的意料，这一次参赛的可都是元婴级别的强者，他怎么会选一个才晋级先天级别没有多久的徐小胖呢？

　　“烈师兄，我知道你与这小胖子熟，但这一次仙道大会非同儿戏，你选他的话恐怕不妥。”龙印真说道。

　　“烈盘，你这是明目张胆的拉关系户？”司徒空问道，他的表情显得有些不满。

　　“盘，盘哥，我，我真的行吗？你还是选择叶师兄或者余师兄吧。”徐小胖支吾道，他自己都不相信自己能够有这个资格去参赛，更别说别人了。

　　“呵呵，我觉得你倒是最合适的人选，大箭师。”烈盘看向徐小胖神秘一笑。


第348章 奖励（上）

　　对于烈盘的选择任天行、玉华真人以及青照真人都感到了意外，他们没想到这烈盘还真大胆，竟然选择一个小先天，不过向灵莎没有说话他们也不好多嘴。

　　“宗主，我觉得烈师弟的选择有点不妥，这一次的仙道大会强者如云，说什么也不能让一个先天弟子参加。”李会阳半跪到了地上。

　　“我也觉得不妥，不是我看不起先天的师弟妹们，这一次的仙道大会非同儿戏，关乎到我宗门的荣誉，徐师弟连元婴之境都不到，恐怕难以担当。”欧阳兰说道。

　　“姐姐，你看，这些小家伙们似乎都对烈盘的选择抱有很大的成见呢。”向灵仙笑道。

　　向灵莎面无表情的看着下面的众人，略微思索一下之后看向烈盘：“烈盘，虽然我将选择的权利交给了你们，但你的选择众人似乎都持怀疑态度，说说你的理由。”

　　“呵呵。”烈盘微微一笑：“理由很简单，既然宗主将选择的权力交给我们，而鲜师兄又选择信任我，而我。”他顿了顿：“我信任他。”

　　众人小声的议论了起来，不过还是有很多人持有极度的怀疑态度。

　　向灵莎右手微微一抬，众人一下子安静了下来，她饶有兴致的望着烈盘：“我看过徐剑峰在宗试里的表现，很别致的箭术，不同于普通御器，确是有可能在团队赛里达到出奇不易的奇效。但你也别忘了，他才只是先天境。”

　　烈盘笑了起来：“既然是奇兵，那就奇到底好了，先天境又有什么不可以呢？宗主和鲜师兄既然都将选择权交给我，不会最后又反悔吧？”

　　“盘、盘哥……”旁边徐小胖挺感动的，他知道，烈盘会选他，除了所说的“奇兵”之外，更多的是想帮助自己建立在修炼上的自信，想让自己在仙道上走得更远。

　　“既然你这么有自信，那依了你也行。不过这次仙道大会非同儿戏，乃是我宗门在仙界同道中建立地位的头等大事。若是他的表现达不到你说的预期效果……”

　　“若是达不到预期的效果，烈盘甘愿受罚。”不等向灵莎说话，烈盘就直接应道。

　　“好！”向灵莎轻轻拍了一下座位上的扶手，“团体赛若是能够取得前二十，我便另有嘉奖。但若是达不到，那就罚你去石河矿藏挖矿三年！”

　　“额，这奖励的话，霸星九剑决后几式可否？”

　　“后几式？你胃口还真大。”旁边向灵仙笑道：“那可是镇宗绝学，寻常天大的功劳能获赐一式已是无上殊荣……”

　　向灵莎却没有废话：“行。若是进入前二十，我便给你一式，若是能够进入前十，我给你两式，若是能够进入前三，这霸星九剑决所有招式我都可以给你，而且还有更多的好处！”

　　“哈，宗主金口！”

　　“一言九鼎。”向灵莎淡淡的说道。

　　宗主都亲自与烈盘下了约定，倒是没有人再为徐小胖成为候补一事纠结，不过绝大多数人倒是等着看好戏，夸下海口可是要付出代价的。

　　“嘶，宗主大手笔啊。”

　　“大手笔？我看烈盘这小子别想得到霸星九剑决的后五式了。”

　　“也是，仙道大会强者如云，光是顶尖级的大派就有四五十个！无量山和大雷音寺是本次仙道大会夺冠的热门，更别说还有魔宗以及七秀坊等超一流顶尖大派，咱们第一次参赛，别说前二十，能够混到前三十就不错了。”

　　“呵呵，烈盘这小子可是夸下了海口，看样子宗主是有意要杀杀这小子的锐气啊。”

　　“啧啧啧，石河矿藏挖矿三年，三年过后这小子恐怕不疯也得磨出病来。”

　　一众金丹老祖说道，对于参加这一次仙道大会宗门倒是没有对取得多好的名次抱有太大希望，宗门是想要借着这一次机会广集仙缘与一些很久未来往的门派再次搭上关系，同时也去认识一些新兴的门派实力。

　　走出去，这是仙云宗目前的首要目标，然后才是走得更远。想要宗门得到发展就必须要与诸多的门派进行交流，在交流中吸取别人的优点，同时发现自己的缺点。当然，如果能在这基础上再拿到点好成绩，给宗门涨脸，那自然更是锦上添花了。

　　“今日你们就去领取宗门大较的奖励，明日午时过后灵风洞的大门会为你们开启，仙道大会尚有四月，你们在这段时日最好到灵风洞去静修一下，将个人的所学好好巩固巩固，此次大会关乎我仙云宗以后在仙盟的位置，是崛起还是没落就看你们的表现了，去吧。”向灵莎玉手一挥就欲退去。

　　“宗主，弟子尚有一事。”烈盘突然说道。

　　“嗯？”向灵莎一愣，“说。”

　　“那个奖励的三品丹药包不包括凝魂丹？”烈盘说道。

　　“哦？”向灵莎淡淡的撇了他一眼。

　　凝魂丹虽说也是一种丹药，但并无明确的品级定位，因为这种丹药的炼制非常特殊，不管是材料还是炼制手法都极其精妙，整个宗门不过三颗，是作为镇宗之宝的存在而被存放于丹殿之中。

　　几百年前仙云宗遇到一次劫难，凝魂丹被当时的宗主取出使用，目前仅剩两颗，就连天才炼药大师向灵仙也经常观看这凝魂丹来明悟炼丹之术，可以见得此丹的非凡之处。

　　“我说烈盘不会是装傻吧？凝神丹是三品丹药能够相提并论的吗？”向灵仙哭笑不得。

　　“烈师弟，凝神丹是我宗门的镇宗之宝，论品级的话，恐怕六七品的丹药都不能与之相比！”鲜于超对烈盘说道。

　　“没那么夸张吧……那我将本次宗试的所有奖励，以及之前宗门任务积累的贡献值来换取，这样够了么？”烈盘问道。

　　“所有奖励？”向灵仙一脸的无奈：“你哪点奖励顶多就能换两颗四品丹药，充其量换个五品的也就不错了，而且就算是再加上你的贡献值，似乎也差了些。”

　　向灵莎看向烈盘：“说说你的理由。”

　　烈盘嘿嘿一笑，挠了挠头：“如果我说救人，宗主肯法外开恩吗？”

　　“救谁？”

　　“一个亲戚。”烈盘笑呵呵的说道：“他对我来说，很重要！”

　　烈盘开始的语气还笑呵呵，说到重要二字时，却已是满脸的正色。在场人人均能感受到他想讨丹救人的那股决心和魄力，倒是无人再暗笑他不知好歹了。这家伙，恐怕早就是瞄准了这凝魂丹才来参加的宗试吧！

　　“胡闹。”旁边玉虚老祖轻声喝道：“烈盘，不可持宠而骄！想我宗门凝魂丹乃何等宝贵之物！只曾动用过一次，那便救过一界宗主的性命！你敢妄言讨去给世俗凡人服用？”

　　四周不少金丹老祖都出声附和。

　　向灵莎却摆了摆手，止住众人之声，淡淡的说道：“生命本无贵贱之分，丹药造出来便是为了救人，救宗主是救，救凡人也是救。”

　　向大宗主积威日盛，在宗门内的威望也是一日胜过一日，她一说话，那些金丹老祖就算心中再怎么觉得不妥，也是不敢再说半个不字了。只听向灵莎继续说道：“不过，凡事皆有个代价。想要宗门凝魂丹，除非你能满足我两个条件中任何一条。”

　　“宗主但说无妨！”烈盘顿时来了精神，不怕你提要求，就怕你没要求！

　　“很简单，为宗门立下大功，或者是你能够成就元神返虚之境。”

　　“元神返虚？宗主这条件也太……”烈蓉嘟起小嘴，她虽然觉得自己的哥哥很牛很有修行的天赋，但要成就元神返虚之境，这不知道要何年何月了。

　　烈盘倒是莞尔一笑：“那在仙道大会之上有为宗门扬威，这算不算是为宗门立功呢？”

　　“算，我说了，若是你能够在这一次的仙道大会取得好成绩，除了霸星九剑决的后五式，这凝魂丹我也可以赐给你。”

　　“那要是我急用，现在就想要呢？”烈盘问。

　　向灵莎微微一笑：“你如果对自己有信心，那可以提前预支。但，若是到时候你没有完成承诺，可就得当心了。对宗主失信，这可是重罪。哪怕只是让你赔，都绝不会再只是赔一颗凝魂丹的问题。”

　　“要加利息啊、自大费之类的吧？哈哈，还是别那么麻烦了。”烈盘笑着说道：“干脆，我给个抵押之物如何？”

　　“抵押之物？”向灵莎还未说话，旁边其他金丹老祖、太虚真人，包括青照真人都笑了起来。这小家伙到底是真迷糊还是假迷糊？都和他说得很清楚，解释清楚凝魂丹的重要性和稀有性了，他还当是普通玩意？抵押？拿什么抵押？一个小小元婴弟子，身上能有什么玩意是抵押得了镇宗之宝凝魂丹的？！

　　向灵莎倒是干脆：“只要价值大致相当，可以。”

　　烈盘想了想，从乾坤袋中直接取出一物。

　　那是一块看似平凡的石头，但华光内敛，石头顶端处一个红心点上，蕴含着让人感觉惊奇的巨大能量！


第349章 奖励（下）

　　洞天府地！

　　自己身上的宝物中，除了盘龙金剑外，也就这洞天府地最值钱了，与凝神丹的价值应该相当。当然只是指黑市上的价钱方面，要真正论到实用性，那就看各有所需了。需要凝魂丹救命的，一百个洞天府地人家也不换。需要洞天府地闭关苦修或者逃命躲人的，一百颗凝魂丹人家照样不换。因为这两样都是有价无市的东西！

　　四周人等顿时闭嘴。除了早知烈盘有这玩意的炼云归之外，其他人都瞪大了眼睛。

　　洞天府地？！这小子哪来的？靠，宗门那么多金丹老祖乃至三大太虚，都没有这玩意呢！偌大个仙云宗，就只有宗主向灵莎有一方洞天府地，而且还是当初仙云道尊传下来世代宗主相传的！倒不是说这东西就真的珍贵得天下无双了，不过胜在稀少，仙云宗也是确实只有一个。

　　向灵莎的眼角微微跳动一下：“成交！”

　　“行，既然宗主已经答应，那可以将凝魂丹给我了吧。”烈盘说道。

　　“呵呵，你倒是挺心急，我与你且定个契约，以契约之内容来约束你我，这洞天府地放在我这里你也放心，如何？”向灵莎笑道。

　　“契约啊？”烈盘想了想，“成，就定契约。”

　　烈盘与曾与十圣狐仙定过契约，知道这契约的约束力是非常惊人的，天道不可违，一旦自己违背誓言，那必会受到天道的惩罚。但是为了得到这凝魂丹，他也顾不上那么多了，充其量就是失去一个洞天府地而已。

　　“好，你既已拿出抵押之物，那我也不欺你，若是你能够进入前十，这洞天府地我便归还于你，而且之前的约定不变，进入前三，霸星九剑决后五式我也尽数给你，下誓言吧。”

　　“呵呵，谢宗主。”烈盘笑了笑，而后举起右手，“我以天道之名起誓……”

　　当着宗门所有师长和弟子的面，烈盘与向灵莎签订了契约，契约已成，天道作证，契约是双向的，任何一方都不得违背。

　　“契约以定，四个月之后期待你有惊人的表现，还有，记住你的承诺。”向灵莎说着转而看向向灵仙，“灵仙，取一颗凝魂丹给他。”

　　“真不知道你小子哪来的自信，跟我来吧。”向灵仙身影一晃便朝着丹殿飞了过去。

　　……

　　烈居之中，烈蓉兴高采烈的拉着烈盘，不为别的，而是炫耀她刚才领到的奖励。

　　“哥，你看我选的这个功法怎么样啊？”烈蓉问道，然后从手中掏出了一本镀上金边的书卷。

　　“水火金雷决，眼光不错啊。”烈盘说道。

　　作为先天组的第一名，烈蓉优先选择了一套练体功法，水火金雷决。此套功法与烈蓉之前学习的突木山岩术整好做到五行元素的互补相溶，与五灵仙体相呼应。

　　“嘻嘻，那是，连哥都有凤凰五星仙体了，我这五灵仙体也要努力培养才行呀。”

　　“嗯，是得好好的培养培养。”

　　“盘哥！盘哥！”

　　兄妹二人说话间，徐小胖的声音从远处传了过来，只见他急冲冲的从山道下跑了上来。

　　“呼呼，盘哥，拿到了！”徐小胖擦了一下额头上的汗珠，然后伸出右手，手掌之中是一块巴掌大的淡绿色玉璞。

　　固魄溯玉。

　　一种略微罕见但也不至于十分稀有的玉石，一般门派里面只要舍得花钱都能够买到，这一次烈盘足足花了五十万上品灵石。此玉常人戴在身上能够起到凝神安魂之功效，但大多数情况这种玉石是用来凝魂聚魄的。

　　烈盘得到了聚魂丹，可以凝聚三魂，但要是的张天道的灵魂真正凝聚，还需要将他的六魄都稳定下来还需要这固魄溯玉，小胖子方才便是去宗门购置这块固魄溯玉。

　　“辛苦了，瞧你这一身汗，我看你应该减减肥了。”烈盘满意的接过玉璞，随后将镇魂鼎和凝魂丹取了出来。

　　“嘿嘿，盘哥，你知道的，我这身材就算是拿一顿吃不饱就难受，减肥这两个字，今生注定与我无缘啊。”徐小胖笑道，“不过光是靠着一颗丹药和一块玉璞就能帮助张天道聚魂了？”

　　“笨蛋，我哥说能聚，那自然就能咯，要不然你来试试？”烈蓉白了徐小胖一眼。

　　“是是是，我盘哥神通广大天下哪有盘哥不能完成之事？”

　　说罢，烈蓉和徐小胖都不再出声，他们目不转睛的盯着镇魂鼎，烈盘已然将顶盖揭开。

　　二人望去，这镇魂鼎的第一层中赫然有着一个淡淡的虚影在其中漂浮，这不是张天道是谁？不过现在的张天道情况十分危险，三魂六魄都变得极其虚弱，这凡人一旦身死之后魂魄若不及时前往转世投胎之地，那么就会很快被这天地所吸收，回归到天地本源之中去，幸而有得这镇魂鼎，否则张天道早就已经灰飞烟灭了。

　　目前张天道的情况很是不妙，他已经失去了神智，让他服丹戴玉显然不现实。

　　“情况不是很好啊。”烈盘神念一探就知道在不采取措施的话，这张天道的魂魄必然会消散。

　　“哥，怎么办？张叔还有救不？”烈蓉关心的问道，自从得知张天道改过自新并且还帮父亲挡了一剑之后，烈蓉对张天道的态度就大有改观。

　　“嗯，试试看再说。”

　　烈盘不做多想，直接从乾坤袋中将天罡鼎取了出来。

　　天罡鼎是一个药鼎，烈盘从一开始就用此鼎来进行炼药，不过这一次为张天道聚魂，就要用到天罡鼎的另一个功能，香薰。

　　鼎，是一个很神奇的东西，它最开始被创造出来的作用是为了用以烹煮肉和盛贮肉类，后来逐渐演变成为了炼制丹药和焚香祭祀之物。在这修仙的世界之中，鼎的主要作用除了炼药就是引香。

　　一般的鼎都有孔洞，炼药的时候可以通风控火，还能够通过这些孔洞随时观察鼎内之物的情况。但在作为引香之时，这些孔洞就是为了排气散香之用了。

　　张天道现在的情况很特殊，他的魂魄极其微弱，吞服凝神丹不可能，唯有将其化为气态用神念引入他的魂魄才能起到最好的作用。

　　打开鼎盖，烈盘直接将凝魂丹扔了进去，而后神念一动，凝神丹碎裂，化为数十个小块。

　　紧接着烈盘一巴掌重重的拍到了璞玉之上。

　　“啪。”

　　璞玉直接被拍成了齑粉，烈盘大手这么一抓，璞玉粉末也扔进了天罡鼎之中。

　　“盘哥，你是要炼药？”徐小胖不明就里，完全看不懂烈盘这是要做什么。

　　“我拿鼎出来就是炼药？”烈盘白了小胖子一眼，随即将鼎盖合上，右手中灵元一聚天罡鼎瞬间加热。

　　而后神念再次一动，凝魂丹的碎块和璞玉粉末相互搅动起来。

　　烈盘这么做是想要将此二物混合在一起，并且通过搅拌和相互之间的摩擦，将凝魂丹的碎块也逐渐磨碎。

　　这个步奏其实与炼药有点类似，不过当它们磨碎之后，加热的温度就要立即迅速提升，提升到能够将这混合粉末都气化的程度。

　　“嘶嘶……”

　　只见一道白烟从天罡鼎的几个小洞之中冒了出来，烈盘赶紧引动神念，这些白烟在半空之中萦绕一下之后便直接就被引导进入了镇魂鼎之中。

　　这一道白烟便是凝魂丹和固魄溯玉粉末气化后的产物，烈盘用灵元来加热实质上就是因为这样做的话能够随意控制加热时候的温度，凝神丹和固魄溯玉是两种属性完全不同的东西，所以需要一边搅动一边加热，这倒是与炼药初初是一个步骤。

　　但是要使得这些被磨碎的粉末气化并且不糊，那就十分困难了，这不仅不需要操作者拥有异常强大的神魂，还需要做到绝对的细致，否则的话不但不能气化还会将之弄成一团浆糊。

　　烈盘这一次是小心再小心，固魄溯玉可以再买，但凝神丹只有一颗，一旦失手就无法重来。

　　一颗豆大的汗珠从烈盘的脸颊上滚落而下，而此刻他的额头上也尽是汗水，就连他自己都没有想到这样处理会如此的耗神费力。

　　一旁的烈蓉和徐小胖自是不敢打扰烈盘，此时的氛围异常紧张，两个小家伙连大气都不敢出，他们目不转睛的盯着天罡鼎。

　　“嘶……嘶嘶……”

　　天罡鼎的一十六个洞孔之中再一次的喷出一股股白烟，它们与之前的白烟一道混合在了一起，被烈盘的神念束缚在了半空之中，形成一个白烟球体。

　　这个白烟球体看上去好似气体但又不完全是气体，更像是无数极其细微的能量因子一般。

　　此时场景若是让向灵仙看到之后，她一定会为止疯狂，因为这白烟球体竟然就是传说中无限接近于仙级炼丹师才能炼制出来的气丹！

　　气丹，是一种似气非气又好似极细颗粒固态的一种特殊丹药，它不是特指某一种丹药，而是一种丹药的外形应用。一般情况下，气丹是应用在即炼即食的丹药炼制当中，其功效是一般形态丹药的数十倍乃至百倍，即便是椭丹都远远不如。


第350章 钟师兄

　　烈盘本想将凝魂丹与固魄溯玉打散为气体引入张天道的魂魄之中，却误打误撞的弄出一个气丹出来，就连他自己也完全没有想到。

　　“这是……气丹！”烈盘见状后心中一动，气丹的出现完全是一个意外，不过这也足以证明了烈盘目前在炼丹上的造诣已经达到了一个出神入化的境界！

　　不做多想，烈盘神念一动，巴掌大小的气丹慢慢的朝着镇魂鼎漂浮了过去，而此时张天道的魂魄已经淡得不能再淡，看样子恐怕再过一两天就会彻底消失。

　　“去。”

　　气丹在烈盘神念的引动之下缓缓进入镇魂鼎，而后在第一层中停了下来。它先是一顿，然后似乎发现了一样东西，一样让它十分感兴趣的东西，魂魄！

　　紧接着，这些气丹就好像是三天没吃饭的恶犬看见了一只鸡腿一样，它猛然躁动起来，而后疯狂的朝着张天道的魂魄窜了过去。

　　“唰！”

　　一道淡淡的白光闪烁，气丹直接将张天道的魂魄包裹了起来，一道道白色的能量在三人的眼中慢慢的注入进了张天道的魂魄之中。接着，魂魄由淡淡的虚影开始逐渐变得实在起来，这白色的能量竟然在修复这张天道的魂魄，并且将已经散去的魂魄能量再一次的拉了回来！

　　经过了大约几分钟的时间，张天道的魂魄又淡淡的虚影变成了半透明状，看上去还具有极强的活力。

　　张天道聚魂，成功！

　　“这，这是在哪？我怎么了？”张天道缓缓地睁开双眼，烈盘、烈蓉还有徐小胖的样子映入眼帘，他猛然一惊，然后发现自己居然能够开口说话了。

　　“小盘！小蓉！”张天道惊喜的望着烈盘三人，“我，我这是怎么了？之前我的魂魄不是快要消散了么？”

　　“这还用问？当然是盘哥将你救了，而且还把你的魂魄都重新凝聚了起来。”徐小胖说道。

　　“小盘。”张天道又惊又喜，眼中充满了感激的神色，“谢谢，谢谢！”

　　“呵呵，张叔客气了，这一次你的魂魄总算是凝聚成功，这里是宗门给你的鬼修之术，日后你便在这镇魂鼎之中好好修炼吧，争取他日有所成就，早日出来与嫣嫣团聚。”烈盘笑道。

　　“嗯，小盘，张叔真的不知道说什么才好了。”张天道激动的拿着烈盘给他的玄阶鬼修之术，整个魂魄都颤抖了起来。

　　“呵呵，张叔以后就在这镇魂鼎之中安心修炼，待学有所成再出来也不迟，镇魂鼎结构稳固，不用担心受到外界侵扰。”

　　“嗯！”

　　张天道很感动也很激动，他欠烈家的太多，虽然自己是为了救烈无心而死，但烈盘为了给自己聚魂也耗费了不少心思，甚至还向宗门讨要鬼修之术让自己修炼，所以他对烈盘很是感激。

　　有什么样的因就结什么样的果，若不是张天道改过自新，烈盘还有烈家的人怎么可能原谅他？恐怕他死了几百次烈盘也不会想着要救他，更不会像现在这样还能够进行鬼修。

　　而就在这个时候，烈居来了一个客人。

　　“烈师弟家好不热闹啊。”

　　烈盘随着这熟悉的声音看了过去，来人不是苗玉龙又是谁呢？

　　“苗师兄。”烈盘笑道：“师兄可是稀客，这个时候师兄前来可是有事？”

　　“没事就不能来么？”苗玉龙说道，“我现在要去御灵峰办点事，顺道来告诉你一个消息。”

　　“哦？什么消息？”烈盘疑惑道。

　　“钟鸣钟师弟，前日被人暗算受了重伤，不过已经没有生命危险，现在正在养仙峰调养。”

　　“钟师兄受重伤？”烈盘不敢相信，“钟师兄一直在宗门内未曾出门，为何会受伤？”

　　“丑门。”苗玉龙说道：“钟师弟是被丑门的人所伤，不过幸而被龙印真所救，否则后果不堪设想。”

　　“龙印真？”

　　“不错，你有空就去看看钟师弟吧，我还有事，就不多做逗留了，告辞。”说完，苗玉龙身影一晃便消失在了暮色之中。

　　“丑门……”烈盘望着苗玉龙远去的身影若有所思。

　　……

　　养仙峰，仙云宗宗门内的修养之地，是受伤弟子调戏养生的地方。

　　钟鸣此时躺在一张大卧榻之上，身上插满了一根根太虚金针，远远看去活像是一只大刺猬一样。

　　“钟师兄！”

　　烈盘第一眼就看出了躺在卧榻上的这个大刺猬是钟鸣。

　　“烈师弟？”钟鸣脑袋微微仰了一下，看到是烈盘之后便放了过去。

　　“前几日一直不见钟师兄，还以为你出任务了，没想到竟然是被人打成了重伤，若不是苗师兄来告知，我现在都还不知道呢。”烈盘关切的问道，“怎么样，现在有没有好一些？”

　　“好多了，宗门的药倒是不错，敷了这几天倒是将我的筋骨都接上了，就是暂时还动不了，你看这针扎的。”钟鸣自嘲的笑了笑，“呵呵，说来也惭愧，我是技不如人啊。”

　　“呵呵，听苗师兄说，打伤钟师兄的可是丑门的人？”

　　“不错，丑门。”钟鸣望着天花板说道，“之前烈师弟帮助龙师弟祛蛊的时候，也应该听他说到了丑门的事吧？”

　　“嗯，丑门想要杀我，似乎是被谁所雇佣，但为何他们会伤到钟师兄？”烈盘疑惑的问道。

　　“此事说来话长，其实从我们宗试大较一开始，丑门的人就已经出现了。”钟鸣将脑袋轻轻的扭动了一下，“之前在元婴组八强比赛的时候，我在后山喝酒，无意中发现李长老神色匆匆，似乎遇到了什么事情，好奇之下我便跟了过去，殊不知竟然遇到了丑门门主丑仙！”

　　“丑门门主丑仙？”

　　“不错，仅仅只是一个分身而已，但其实力都已经达到了巅峰元婴之境，仅仅一招便制住了我。幸好后来龙印真赶了过来，若不是得到他的救援，这会儿我恐怕就不是在这里躺着了。”

　　“钟师兄福大命大。”

　　“烈师弟说笑了，对了，这一次烈师弟会被丑门盯上，这后面必然是有人雇佣，不过没想到的是这李长老竟然是丑门安插在我宗门的内奸，平日里李长老对我颇有一番照应，殊不知，唉……”

　　“呵呵，相信宗门自有决断，对了，这龙印真之前加入丑门一事宗门可知？”

　　“龙印真已经将自己如何进入丑门，又如何为了摆脱它的情况都与宗门进行了一个交代。这小子当时倒是一片赤子之心，只是没想到投错了地方，不过幸好他没有将自己给陷进去，丑门可是我仙盟列入黑名单的十大邪恶组织之一，他们打着雇佣兵的旗号，背地里却经常做一些阴险邪恶的勾当，为了利益可以出卖一切，李长老是内奸一事已然让宗门高层引起了高度的重视，相信宗门内很快会掀起一次大清理。”

　　“龙印真也算是一个刚性正直的男儿，能够从丑门中解脱出来也是他的一番造化，倒是这李长老抓到了没有？”

　　“李长老已经逃了，估计宗门会下达通缉令，像是李长老这样级别的宗门叛逃者外加内奸，估计赏金会很高呢。”

　　“哈哈，钟师兄还想去追缉不成？”烈盘调侃道。

　　“我可没那本事，敢接着任务的最次估计也是一些顶尖的紫府修士吧。”

　　“李长老是金丹之境，想要擒住他也不容易。倒是师兄这段时日得好好养养身体，我从仙道大会回来再找你喝酒。”

　　“哈哈，好，一言为定！哎哟，我的手，疼疼疼……”

　　钟鸣一听到酒就激动起来，不小心动了一下手臂，结果一阵酸疼传遍全身。

　　“呵呵，把这吞了。”烈盘起身将一颗丹药送到了钟鸣的嘴边。

　　“这是？”钟鸣看了看这一颗丹药，突然一股药香充满鼻腔，霎时间满口的津液流了出来，浑身都感到了一阵舒爽。

　　“活络复元丹，服下后对你身体的恢复有好处。”

　　“嗯！”钟鸣慎重的接过丹药，眼里满是感激。

　　这活络复元丹他可是知道的，丹殿中就有出售，此丹不但能够舒经活血，还能恢复身体流失的元气，是仙家精元受损之后调养生息的佳品。

　　通常情况下，丹殿出售此物可是要价上千的上品灵石，钟鸣不是买不起，而是这代价对他来说不值。不过是多修养一段时间，恢复得快些而已，就去花掉自己全部身家？他还没有那样奢侈的资格。烈盘直接给他，这对于他来说，绝对是一份重礼了！

　　“嘿嘿，多谢师弟了。”钟鸣笑了笑，转而十分严肃的问道：“我听养仙峰的师兄弟说今日烈师弟与宗主定下了契约？”

　　“确有此事。”

　　“师弟，你可得想好啊，唉，算了，契约都定了说什么也没用，不过我知道你天资卓越，这仙道大会什么的应该没有什么问题。对了，明日师弟去的灵风洞很不简单，烈师弟可要抓住这一次的机会，说不定会有很大的收获，到时候在仙道大会之上一鸣惊人！”

　　“嗯，那师兄安心养伤，烈盘告辞了。”


第351章 灵风洞

　　灵风洞是历代仙云宗宗主悟道静修之地，里面刻画有历代宗族悟道之后对道的理解的观想图，这些观想图里面就含有历代宗主们当时的道境。

　　徐小胖对于这灵风洞虽然异常渴望，但也略带一丝遗憾，因为他不过才一中品先天之境，连巅峰先天都没有达到，要前往灵风洞的深处去观看观想图的话恐怕是不可能了。

　　当然，小胖子能够进灵风洞也非常高兴，他甚至还与烈蓉打赌看谁能够走得更深一些。

　　仙云峰，灵风洞洞口。

　　烈盘、烈蓉和徐小胖三人早早的就来到了这仙云宗的最高“学府”。

　　洞口之处有四个紫府境界的守护弟子，对于宗门最为重要的地点之一，宗门的保护也是十分严密的，光是洞门就有四位紫府之境的修士把守，而且还有着一个高级结界的保护，平时结界都是处于关闭状态，唯有在每年宗试之后才会开放一日。

　　走近之后，三人都不由的抬起了头，这洞口之上刻画着三个大字，“灵风洞”！

　　三个大字纂刻之深，乍眼一看好似本就是这山体之物，但其确实又是被人为所刻画上去，大字笔画飘逸，书法的造诣之深，必然是出自一个书法大家之手。

　　“灵风洞。”烈盘看了一眼洞口顶上的三个大字，刚刚看去并不觉得什么，待目光即将转移的一瞬间，烈盘感觉到了这三个大字中字字都透露着一股异常强大的能量气息。

　　霸气十足！烈盘的第一感觉，定眼看了数秒，烈盘瞬间感受到了一股极其熟悉的感觉，道之意境！

　　突然之间烈盘发现了自己眼前竟然出现了一个白须白袍的老者，他手中握着一柄巨剑，剑光闪烁，一股强大的能量气息从这看似平常的白须老者身上迸发而出，老者身形稳如泰山，浑身的气质让他不怒自威，猛然间，老者提手挥剑，剑气横发，剑意四溢，白须老者握剑如握笔，挥剑之间竟然刻画出了“灵风洞”三个大字，整个过程行云流水，看似简单的挥剑，却透露出了一股极其强大的道之意境，怎一个霸字了得！

　　霸道，剑之霸道！

　　原来这灵风洞三个字是用剑之霸道刻画出来的！

　　“三位师弟妹是第一次来灵风洞吧？”一个带有磁性的声响起，四个紫府修士中看上去文质彬彬的那位走上前来。

　　“是，是啊。”徐小胖点头说道，但是嘴中吐出来的字，这小子已经被洞顶那三个字的能量气息镇住了，对，就是镇住了，这字里行间透露出来的能量可不是徐小胖这个小先天能够承受的，他学着烈盘盯着看了一秒之后便满头大汗，浑身上下都被一股威压包裹着无法自拔。

　　“醒。”紫府修士往徐小胖身上轻轻一拍，他便感觉一阵轻松，浑身压力全无，转而又拍向烈蓉，烈蓉瞬间松了一口气。

　　“这三个字乃我宗门祖师仙云道尊所刻，其中蕴含了他对剑之道的理解，其意境之深，若是神魂太弱者观看就会被其中蕴含的能量所镇压，你们还是速速进去吧。”

　　紫府修士刚刚说完，一道五彩霞光突然从“灵风洞”三个大字之中闪耀而出，与此同时，整个仙云峰都出现了一阵轻微的抖动，虽然不明显，但所有人都感应到了这一异动。

　　“唰！”

　　“嗡……”

　　“轰隆隆……”

　　仙云峰的整个山体微微震动一下后便恢复了平静，但“灵风洞”三个字中闪耀出来的五彩霞光却径直照射到了烈盘的身上。

　　“嗯？洞外发生了什么事？”

　　“地震了？”

　　“有敌袭？”

　　“仙云峰可是我宗门之要地，到底是谁弄出来的动静？”

　　灵风洞中一阵骚动，所有在外层静修的弟子都感受到了一股震感。

　　“今日入洞结界会开启，不会有人强行入洞，难道出现了异状？走，出去看看！”

　　原本在洞中静修的弟子纷纷朝着洞外走去，这一部分弟子都是想一探究竟的好奇分子。

　　“这这这，这到底怎么回事？”守洞的四个守护弟子不知所措，灵风洞自仙云道尊题字以来，从来都没有出现过五彩霞光照耀的异状，整个仙云峰也从未出现哪怕一丁点震动的情况，如今两个异状同时出现，这让这四名守护弟子震惊不已。

　　烈盘在看到这三个大字之后意随神动，自己的意识竟然与大字发生了一个共鸣，而后不由自主的进入了一个空冥状态，也就是所谓的入定。烈盘感觉到三个字在刻画之时所产生的意境之后，一丝剑之霸道的意境悄然在烈盘的心中打开。

　　剑之霸道，即气势之霸气，当仁者不让，雄壮而威武，一剑吞天地！

　　“哈哈哈，好一个霸气十足，好一手霸道的剑气！”

　　烈盘突然大笑起来，没想到仅仅是观看了这“灵风洞”三个大字，就将之前久久不能明悟的剑之霸道给明悟了出来！

　　这是一种势，不怒自威，不动如山一般的势。白须老者在舞剑刻字的时候，就是莫名中将这种霸气之势带了出来，这是人与剑，乃至人与道之间融合之后的一种表现形式，白须老者兴起刻字，并无有意将这剑之霸道引入，他本身没有动用，可在他的剑中，每一个动作中，这剑之霸道却不经意的流出，自然而然浑然天成。

　　烈盘修炼霸星九剑决的时候就对剑之霸道有一点点浅显的认识，现在观看白须老者舞剑刻字之后，突然就明白了。原本烈盘已经在剑道上就进入了天人合一之境，现在领悟之后算是在剑之霸道上入了门，这种感觉很是玄妙，他虽然清楚，可又说不出来，他知道，这是道境提升了。他能清晰的感觉到自己现在的状态，原本还半生不熟的霸星九剑第四式，现在已然有了一些眉目，相信只要再练习几次就能够真正的将其掌握，便连之前只瞧过一眼，却毫无头绪的第五式，也仿佛有了一丝启蒙的感觉。

　　在距离灵风洞不远处的一个岩石之上，悄然出现了一个青衣白须老者，他原本在这仙云峰的一处竹林之中打坐，却不料这仙云峰突然出现异动，好奇之下便追寻着这异动的来源之处来到了这里。

　　这青衣白须老者的出现没有任何人发现，即便是那四位修为达到了紫府的守洞弟子也没有察觉到二十米开外的岩石之上多了一个人。

　　烈盘三人自然也没有察觉到这个情况，对于烈盘而言，“灵风洞”三个字中出现的剑之道意境实在是太意外了，原本以为会在这洞中得到惊喜，却不料还未进洞就有这样的收获，他趁热打铁继续盯着这三个字，脑海中顿显空冥。

　　“想不到时隔千年就出现了一个能够引动如此异象的弟子，有意思。”

　　青衣白须老者微微露出了一丝微笑，随即神识扫了出去，很快他的表情就变得惊讶起来，“此人竟然不过元婴之境？”

　　“仙云所刻字画中含有的意境即便是老夫也不能轻易感应，这小小元婴之境怎会如此轻易就引动异象？难道是时日太久这意境能量减弱？不对，即便意境能量有所减弱一个小小的元婴之境的弟子也不可能观摩之后如此镇定，奇怪，实在是太奇怪了。”

　　老者换了一个方式，一丝神念悄悄的朝着烈盘摸了过去，而已经进入空冥状态的烈盘根本就没有任何感觉。之前铁炉堡堡主铁战在初遇烈盘之时已然用神念试探过他，可却被一股强大的神魂力量反弹开去，现在这老者用同样的方式来对烈盘进行试探，烈盘却没有一丝察觉，可见老者的手法之精妙，仅仅一丝神念竟然就敲开了烈盘的意识防御。

　　“哦？星宇决？此子竟然习得了星宇决？剑气，霸星九剑决？难怪这小子能与这三个字生出感应，哈哈哈，看样子他的神魂强度和身体之强度已经远远高于了元婴的境界，想不到千年之后宗门竟然出了这样一个妖孽，有意思，有意思！”

　　“且看看这小家伙能够在灵风洞中走到什么程度吧。”想罢，这青衣白须老者的身影渐渐淡去，消失在了那岩石之上，就好像从来都没有出现过一样。


第352章 五彩霞光

　　“盘哥，刚刚是什么情况？这仙云峰都动起来了。”徐小胖一头雾水，五彩霞光和突如其来的震动，还有烈盘突然的大笑。

　　“是啊哥，怎么我们一来就出现这个了情况？难道说是我们触动了什么机关？”烈蓉担忧的说道。

　　“不可思议不可思议，这洞顶的文字竟然唤出五彩霞光的异象，这可是几百年来头一回啊。”紫府修士痴迷的望着这五彩霞光，呆呆的看了几分钟中之后，他将目光，“你就是之前宗试取得第一的烈盘烈师弟？”

　　“呵呵，在下正是烈盘。”烈盘笑道。

　　“洞顶文字出现异象，唤出五彩霞光，此乃吉兆，烈师弟，看样子这一次你进洞之后恐怕会有收获呢。呵呵，我叫方不白，这一年之内都会在此守洞，若是有需要尽管跟我说一声便是。”方不白笑道。

　　虽然这方不白是一名紫府境界的修士，但他同样也是一个尊敬强者之人，之前烈盘在宗试中的表现确实非常惊艳，再加上这三人出现之后就出现此异象，搞不好是这三人的气运好到了极致，若是能够结交烈盘等人或许也能给自己带来不少机缘也说不一定。

　　“呵呵，多谢方师兄。”烈盘笑了笑。

　　“不必客气，这灵风洞之中灵压虽然很强，但灵气也比外界要充裕，对于修炼有着绝对的好处，而且若是师弟能够走到洞中深处多观看观看历代宗主留下的观想图，相比对你的修行也会有着绝对的好处。”

　　“嗯，谢方师兄指点。”

　　“快看，洞顶的字发出了五彩霞光，刚才的异动难道是这五彩霞光所为？”

　　这个时候，灵风洞的入口处出现了一群人，这些都是出来一看究竟的仙云宗弟子，他们一出洞，就看到了洞顶上“灵风洞”三个字中闪耀出五彩霞光，而且在这三个字下方还有人。

　　“咦，那五彩霞光所指的方向上竟然有人！一个元婴两个小先天。”

　　“难道是他们弄出来的异动？不可能啊，即便是那个元婴也不可能有那个本事。”

　　“没听说过霞光吉兆之说么？这五彩霞光闪烁，必定预示着有什么事情发生。”

　　“我宗门再次加入仙道联盟，宗主晋升元神返虚之境，难道是我宗门开山老祖仙云道尊得知之后在此显灵？”

　　“呵呵，我觉得这是一个预兆，预示着我宗门在仙道大会之中会一鸣惊人一飞冲天。”

　　一群人望着五彩霞光猜测着，直接无视了洞顶之下烈盘等人的存在，开玩笑，此异象别说百年，就算是千年都难得一见，这些先天弟子们最老的加入宗门也仅仅只有数十年，对于这等异象可是从来都没有见过，他们必然会将目光聚焦在这五彩霞光之上。

　　“都别看了，时候不早了，赶紧进去吧，结界即将关闭！”一个紫府守卫大声喝道。

　　“师兄，再让我们看看吧，没准悟出点啥……”

　　“是啊师兄，您就通融通融吧，您看，那不是还有人没有进么，等他们过来我们就走。”

　　小先天们显然对这五彩霞光的异象很是迷恋，这种情况可遇而不可求，有聪明者拿出了玉笺进行影像录制。打算拿回去多多参详，异像往往也伴随着机遇和道境，没准自己能从中瞧出点什么来呢？

　　“那赶紧的，这结界关闭的时间快到了，他们若再不进也就是自动取消了入洞修炼的机会，难道你们也想么？”紫府修士问道，他也不是有意刁难，而是宗门确实对这结界的开放关闭时间有规定，谁也不敢触犯。

　　“咦，那不是烈盘么？宗试元婴组与鲜师兄并列第一的烈盘！”人们这才恋恋不舍的离开，却是发现了刚刚上山的烈盘等人。关于这位的话题，宗门里可多不胜数，兴趣顿时又转移。

　　“对哦，没错，就是他，我见过他战斗时候的影像！啧啧啧，想不到这一届元婴的新人一个比一个猛。”

　　“这一次烈盘和那龙印真都是冲刺鲜师兄记录的头号争夺者，真不知道他们谁更厉害一些。”

　　“可不是么？我打赌烈盘进洞之后起码能够走到第二个节点！”

　　“我靠！才第二个节点？没听说之前他在宗试时候的表现么？就我看，他至少能够走到二千五百米的地方！”

　　“我倒是觉得龙印真赢的可能性要大一些，烈盘之前不过是仗着凤凰仙体的恢复能力才赢了龙印真，这一次冲刺靠得可是看谁的神魂强度最大，人家龙印真可是六星的高阶元婴强者。”

　　小先天们现在又将注意力转移到了烈盘身上，对于他们而言像是烈盘这样的元婴强者也是他们最为关注的群体之一，所以在看到烈盘之后这些小先天们多少也有些激动。

　　“咳，烈师弟，这时候还真不早了，你们可是最后三个了，速速进洞吧。”方不白说道。

　　“嗯，走，进洞！”

　　……

　　仙云峰一处凉亭之中，向灵莎正在与玉华真人品茶论道。

　　“宗主，这一次的仙道大会据说是中土大陆有史以来规模最大的盛事，但凡有一定影响的宗派都被邀请参加，之前你让我去调查的情报我亦有所获。”玉华真人说道。

　　“嗯，说来听听。”向灵莎淡淡的说道。

　　“除开无量山、大雷音寺和魔宗、七秀坊之外，还有三十六大派，而且这一次南华宗也被应邀参加，上一次万魔窟之事隐约有了他们的影子，后来不周山与金刚门等被我宗门所镇压，南华宗似乎收敛了一些，但这一次大会，恐怕他们会有所动作。”

　　玉华真人有着她的担忧，仙道大会虽为仙家论道之盛会，但在大会比赛之中却刀剑无眼，死伤是不可能避免的。尽管大会上有主动认输或一方失去战斗力就不能强行击杀的规定，但在比赛中绝大多数人都是门派的精英，以这些精英的性格，绝不会轻易服输，所以经常有被打死都不认输的情况出现，而且若是宗门之间有怨，不少人则会借着这个机会灭掉对方的潜力弟子。

　　“南华宗……”向灵莎淡淡的说道：“落井下石，欺了我宗门数百年，也是时候慢慢找他们算算账了！当初老祖能够一剑平山让他们服软，我也同样会做到！”向灵莎看向玉华真人，“重视他们，但别惧怕他们！”

　　“宗主说的是，玉华多虑了。”

　　正待此时，仙云峰发出一阵抖动，向灵莎与玉华真人都是为之一愣，随即向灵莎双目微微一瞪，一股神念扩散出去。

　　“宗主发生什么事了？有敌袭？”玉华真人问道，这仙云峰突然出现异动实属异常，不过宗主既然亲自放出神念查探，她也没有再动作。

　　“灵风洞出现五彩霞光之异象，呵呵。”向灵莎笑了起来。

　　“五彩霞光？今日是宗试奖励弟子入洞之日，此时产生此异动，必乃吉兆，看样子这一次我宗门在仙道大会之中定有所获，我宗门必然会在宗主之手发扬光大！”玉华真人双手作揖。

　　“仙道大会还需看宗门弟子的表现，希望在这四月之内，他们能够在灵风洞中有所获。”

　　“这一届的元婴弟子是我宗门有史以来最为最强的，鲜于超、烈盘、龙印真、李会阳、欧阳兰以及司徒空，他们在宗试中的表现都非常不错，仙道大会之上，他们必然会有惊人的发挥。”

　　“事无绝对，且看他们如何表现。”

　　这世上有很多人本就是需要给点激励才能够发挥出他最大的潜力，向灵莎之前与烈盘之间的约定，除了有激励烈盘的意思之外，同时也旁敲侧击的刺激了其他人，仙道大会非同儿戏，唯有竭尽全力去拼，才能给自己一个交代给宗门一个交代。即便烈盘他们不能挺近前十强，但只要他们努力了，无论如何都能够有所表现，到时候在比赛中即使不能够取得多好的名次，却也能够让那些大门大派看一看目前仙云宗的现状和实力，为仙云宗能够再一次崛起而做一些准备。

　　作为一宗之主，向灵莎有着她的考虑，有时候必须为顾全大局而考虑，她不能太纵容宗门弟子，同时也不能对弟子太苛刻，是好苗子都要着重培养，一个宗门要有所发展，并不是依靠一个境界颇高的宗主，而是要依靠宗门所有的人共同努力。

　　刚才向灵莎神念探查的时候，不仅探查出了灵风洞五彩霞光的异象，还探查到了在灵风洞门口烈盘他们三个人的所在，虽然没有直接的证据证明此异象与烈盘等人有关，但她也在心中猜测了一番。

　　烈盘现在学的是霸星九剑决，此剑决为开山老祖仙云道尊所创，而恰巧这“灵风洞”三个字就为仙云道尊所刻，这其中是不是有什么联系呢？

　　没有亲自到现场去看，向灵莎也不敢就此下结论，不过想到烈盘，向灵莎的心中倒是有一种说不出来的感觉，她端起茶杯小小的抿了一口，随即看向了远方。


第353章 冥静厅

　　灵风洞没有岔道，是一条道通到底的直洞，但就是这样的一个直洞，难倒了无数到此修行的仙云宗弟子。

　　刚刚一进洞，一股强大的灵压就直扑而来，若不注意的话必然会受到冲击，好在进洞之时石碑上有所提示，否则这突如其来的强大灵压瞬间就能够将徐小胖和烈蓉掀翻在地。

　　这个灵压是一种类似于精神压力一类的特殊能量，能够直接作用于修行者的神魂，对神魂有着压制的作用。

　　这灵压的设置是宗门对入洞弟子的一个考验，同时也是修炼神魂抗压能力的一个极其有效的方式。一般情况下，巅峰武宗就能抗下一倍灵压的压制，而先天之境的弟子，他们的神魂强度要比武宗强大了一到两倍有余，因此他们所能承受的基础灵压是三倍。

　　换句话来讲，若是灵魂强度有1，那么能够承受的灵压就是2到3的范围，灵魂强度有2，那么多承受的灵压就是4到6的范围。因此，灵魂强度越高，所能够承受的灵压值也就越强。

　　“嘶，盘哥，这刚进洞就有如此强大的灵压，要是越往里走的话，不知道会增加到什么程度呢。”徐小胖打了一个激灵。

　　“怎么？你害怕了？”烈盘笑道。

　　“嘿嘿，小胖，刚才的赌约你可别忘了，你输了可是要给我做一个月的短工呢。”烈蓉趁机挑衅道。

　　“谁害怕啦？我只是感慨，有感而发，对，就是有感而发。”

　　“走吧，这刚进洞的前一百米都是目前的灵压，往后每隔一百米灵压都会增强，然后达到一千米的时候灵压会翻倍，我们先去前面一百米处的休息点看看。”烈盘说道。

　　进洞时石碑上提示是针对先天弟子和一些初初入洞的弟子而定的告示，洞内灵压的强度确实会随着逐渐的深入而加强，洞口一百米处的灵压一开始是外界的三倍，也就是刚好在先天之境的承受范围之内，再往里一百米便是三点二倍，而后是三点四倍，直到一千米处升级为六倍，到了两千米处便是一十二倍灵压，以此类推，越往里，每隔一千米灵压翻倍，据说最深处的灵压依然达到了外界灵压的上百倍！

　　对于一般的先天弟子而言，能够扛到四倍多的灵压节点处就已经算是非常了不起了，而元婴级别的弟子最差的也能够到达一千米的六倍节点处，不过实力强一点的巅峰元婴弟子则能够再往里探索，曾经最好的记录是鲜于超创造的两千八百米，仅差两百米就达到第三个节点。

　　这每一个节点都是一个灵压梯度，能够逐渐进入跨过梯度，就能证明修行者的神魂强度翻了一倍，这是一个十分合理的设置，宗门不会无端端的对灵压的数值进行更改，因为开放灵风洞的目的就是对宗门弟子的训练，能够在洞中突破神魂强度达到节点处，就能够习得历代宗主留下的观想图。

　　这一次元婴组的几大高手就是冲着这个记录而来的，包括鲜于超自己都想将他所创造的记录给突破，然后顺便再第二节点看看观想图为仙道大会做一些准备。

　　据说灵风洞的最底部有着仙云峰开山老祖仙云道尊的遗迹，宗门之中倒是有很多强者去探索过，但元婴之境的弟子之中却没有几个能够走到太深的地方，灵压的成倍增长要求探索者拥有很强的神魂强度才能支撑，元婴弟子的神魂强度再强又能有多强呢？

　　烈盘其实也对这个问题十分好奇，自己经常观摩炼天鼎，神魂强度已经达到了一个很高的层次，除了刚刚进洞时候灵压的突然变化略有不适之外，现在他根本就没有任何感觉，故而烈盘也有这试一试冲击洞中节点的想法。

　　不得不说这灵风洞内光线非常明亮，它不像是一些洞窟那般黑暗，因为这里有能够照明的日月石，日月石天生自带光明之道，可以发出了与白昼一样的光亮，它但自带的光明之道极其微弱，仅仅只能发光而已，所以也没有人会利用它来做修行。

　　一百米的距离是很短暂的，以烈盘他们三人的实力倒是一点难度都没有，这没走几步就到了。突然之间通道阔然开朗，一个巨大洞厅出现在了三人的眼前。

　　冥静厅，灵风洞最大的一个静修之处，这里是为所有进入灵风洞静修的弟子专门开设的一个静修之地。

　　一来到这里人就多了起来，放眼一看，少说百人尽收眼底，不过绝大多数都是两三星的先天布衣弟子，其次就是元婴级的弟子和一些紫府修士。

　　冥静厅算是灵风洞的最外围之地，虽然很多弟子是冲着冲刺洞中节点观看观想图来的，但还是有很大一部分是进来静修的，这里面灵压大，但天地灵气也足，对于静修明悟有着非常好的效果，这些元1婴紫府修士有很多就是冲刺之后留下来静修的。

　　“烈兄！”突然之间一个人影朝着烈盘三人走了过来，他冲着烈盘一笑，这不是秦霜是谁，他说道：“蓉妹、胖子，你们怎么才来，我都来了好一会儿了，那龙印真和鲜于超两个狂热份子还直接就去挑战极限了呢。”

　　“呵呵，师兄，你之前不是一直十分向往这灵风洞么，怎么不去挑战挑战？”烈蓉笑道。

　　“我暂时还不想去，我打算现在这里静修一段时日。”秦霜略显尴尬的说道。这小子确实对这灵风洞十分向往，但进来之后没瞧见烈盘烈蓉两兄妹，索性在这里等了一下，既然要挑战，总也要在自己喜欢的人面前表现表现。

　　“我们也打算先在这冥静厅中静修一下才往洞中深入。”烈盘说道。

　　“嘿嘿，那好，我们先找个地方住下，之前过来我倒是已经将这一块儿摸熟。”说着，秦霜便领着三人朝大厅中央走去。

　　秦霜早来几小时，倒是先了解了一下这冥静厅的情况，先前出现异动他本打算去看看的，但为了等待烈蓉他们也不敢走远，这碰了头自然就充当起了导游的角色。

　　“这冥静厅总共分成了天、地、人三个区域，每一个区域中都有供弟子租用静修的洞府，当然，相应的天字区域是条件最好的，不过那里也是最烧钱的，俗称富人区，这里的人最少。其次是地字区域，就是那里，那里的收费也不低，只有一部分世家子弟或者是元婴级以上的弟子会选择在那里。最后一个是人字区域，这里是人最多的地方，绝大多数的宗门弟子都在这人字区域中静修。”

　　秦霜指着这三个区域说道，“但凡能够来这里的弟子，要么是用贡献值来换取机会，要么就是之前通过宗试获得机会进来之后交钱延时留下来继续修行的弟子。”

　　其实这些情况也是秦霜花了五十上品灵石才从一个师兄那里得到的，这小子想要在烈蓉的面前表现，这些地方倒是想得周全，不过似乎烈蓉根本就不在意，倒是理所当然的觉得，你先来，当然你要先摸熟了。

　　“任务贡献值也能换取进来的机会？”烈蓉问道。

　　“嗯，不错，但是这贡献值的要价很高，基本上没有人会选择用贡献值来换取机会，所以大多都是宗试或者是做出一些特殊贡献者在进来的，当然，这里的还有很多是交钱留下来继续静修的弟子。”

　　四人走了一会儿，突然在一处空旷的地方停了下来，这有不少先天弟子在盘坐静养，看样子是在这里静修。


第354章 九仙洞

　　“这些弟子都是不愿意花钱租用洞府或者是人字号区域的洞府满员了之后没办法只能将就的弟子，在这露天场地之中打坐静修不用花钱，就是略微嘈杂了一些。”秦霜说道，“我之前也打算在这里找一块地方打坐的，嘿嘿。”

　　露天打坐的弟子有很多，因为他们不远花钱租用洞府，这最次的人字号洞府也要话好几个到十数个上品灵石，而且现在已经满员，即便能够租用的起的人都没办法了，而且地字号的洞府上来就是数十上百的上品灵石，绝大多数的小先天们可无法承受。

　　“师兄，你不是才领到几百上品灵石么？去地字号呗。”烈蓉说道。

　　“我这是凑钱换装备呢，虽然师父给灵石爽快，但总不能凡事都找他老人家解决。我还差一点钱就能够去炼器殿换取灵器了，在这里花了多可惜。”秦霜摇头说道。

　　“哼，你自己不问师父要，还懒得去做任务，赖谁啊？”

　　“我这不还是为了陪蓉妹你练剑么？”秦霜一脸的无奈。

　　任天行对于这两个徒弟是极其宠爱的，但也不偏心，平日除了指点剑术之外，倒也没有管教得严厉，而且基本上是有求必应，除了每月的宗门月供之外，只要两个徒弟肯开口，任天行少则数十上品灵石，多则上百都随便给，只要是正当用途，即便上千上品灵石任天行也毫不吝啬。

　　烈蓉对此倒是乐此不彼，只是秦霜说什么都不愿意求助自己的师父，按照他的话，男人就应该独立，靠师父算什么男人？所以秦霜的收入仅有月供加一些任务收入，因此他的生活还是过得有一些清贫。

　　几人正聊着。

　　“快看，是烈盘，啧啧啧，没想到他竟然与鲜师兄并列第一。”

　　“可不是么，虽然未有与鲜师兄交手，但据说他的实力跟鲜师兄至少也是五五开。”

　　“这么厉害？真不知道这一次他能够走到多少米呢。”

　　“是啊，之前鲜师兄和那个龙印真他们直接就去冲刺了，现在估计已经到了第一个节点了吧，估计烈盘会后来者居上。”

　　烈盘四人走过露天静修场，所有人都将目光注视了过去，这些小先天的弟子们个个都目光灼热。对于这些小先天来说，紫府和金丹之境都太远，唯有一个元婴之境追求起来是最现实的，所以他们对目前元婴境中的强者也都十分崇拜。老牌强者鲜于超、李会阳和欧阳兰等人不用说，基本上都是这些先天弟子们的偶像，但这一届新晋的烈盘和龙印真二人又再一次的掀起了一阵狂潮。

　　尤其是对烈盘这个能够与鲜于超并列第一的新人，有不少先天弟子对他的期望度相当之高，因此当看到烈盘等人经过此处时，这些小先天们每一个都激动不已。

　　“哥，他们都在看你耶，啧啧啧，我看这些先天弟子都有点崇拜你哦。”烈蓉小声的说道。

　　“是吗？我怎么觉得有不少也在看你呢？”烈盘说道。

　　“啊？看我？”烈蓉余光一瞟，果不其然，有不少先天弟子确实在瞧着自己。

　　“嘿嘿，蓉儿可是我先天组的第一，他们自然要好好瞧瞧。”徐小胖笑了起来，“其实你们不知道，蓉儿现在先天弟子当中有一个称号。”

　　“哦？称号？”烈盘好奇的望看一下烈蓉，“蓉儿，看样子你不简单啊。”

　　“有什么不简单的……”烈蓉俏脸刷的红了起来，虽然她很满意那些先天小师弟们对自己的崇拜，可在自己的老哥面前卖弄，她还是感觉有点不好意思。

　　“女神。”徐小胖说道，“宗试先天组的第一，大五行剑术发挥威力最强的女弟子，一众先天小师弟中没一个不崇拜的，蓉儿现在可是每一个先天小师弟心中的偶像呢。”

　　“咳咳，我说徐小胖，你能不能别多嘴。对了哥，这灵风洞中灵气十足，我们赶紧去找个地方好好静修吧，别浪费时间了。”烈蓉赶紧说道。

　　“呵呵，好！我们去天字号区域瞧瞧。”烈盘笑道。

　　“天字号？”秦霜一愣，“烈兄，这天字号的价格可不菲啊。”

　　“我说师兄，你干嘛这么矫情，我哥让走就走呗，又不是要你花钱。”烈蓉看向烈盘，“哥是想要给我们最好的条件静修，到时候等他从仙道大会凯旋回来，我们也好给他一个惊喜，对吧哥？”

　　“呵呵，小鬼头。”

　　选择天字号区域，烈盘确实是想要给自己、妹妹以及两个兄弟一个最好的条件，这灵风洞中灵气充裕，总不能全浪费了吧，而且在这里还不会轻易受到外界的打扰，他倒是可以进行一下自己的计划。

　　天字号区域，九仙洞一号，目前烈盘等人在灵风洞中的住处，这里是整个天字号区域中最为豪华的静修洞府，五室三厅，还附加每日灵风洞洞中冲刺最新情报的更新，而且这里的位置恰巧在灵气中枢最为活跃的地方，对吸收灵元修炼速度有着推波助澜之效。

　　一天三十个灵石的租金倒也公道，因为不知道到底要在这里住多久，烈盘直接扔了两万上品灵石作为押金，这里是按天收费，到时候自己去参加仙道大会了，若是烈蓉他们需要继续租用倒是也不用再付钱。

　　“啧啧啧，这天字号区域的洞府就是好啊，五室三厅，每人一个练功房都还多余了一个，还有重力厅、无氧厅和灵压厅，这简直就是静修的天堂啊！”徐小胖一进来就到处乱窜，不一会儿就将这九仙洞一号逛了个遍。

　　“原来天字号区域是这样，果然不简单。”一向镇定自若的秦霜，在看到这九仙洞一号的内置之后都不由的发出了一阵感慨，他看向烈盘，“烈兄，没想到你倒是随手两万上品灵石就扔了出去，说你财大气粗也不为过啊。对了，我还差一点灵石就能换取上品灵器了，能不能江湖救下急？”

　　“救急啊？行，要多少？”烈盘说道。

　　秦霜一愣，他原本也是开个玩笑，但他确实也急需一笔钱来购置灵器，烈盘随口说行，倒是把他给激了一下。

　　秦霜说道：“一两千的上品灵石可好？”

　　旁边烈蓉笑他道：“师傅那里你不去讨，我哥这里，你倒肯借了。”

　　秦霜挠了挠头，心里很想说是“借”不是“讨”，再说了，自己认定要娶烈蓉，那烈盘就是自己大舅子。问大舅子借钱和找师傅“要”钱，那能是一个概念吗？不过这话他也就只敢在心里想想，说出来是万万不敢的。

　　“没问题。”烈盘点头说道，随即就朝怀里掏了过去。

　　“烈兄，你还真土豪……”秦霜突然话锋一转：“不过我可说好了，你若给了我，我暂时可没钱还你。”

　　“呵呵，那等你有钱的时候再说吧。”说罢，烈盘取出了一个乾坤袋，随手就扔给了秦霜。

　　秦霜接过乾坤袋打开一看，这乾坤袋中的上品灵石没有一万也有八千，秦霜微微一愣：“烈兄，这……似乎多了些。”

　　“给你你就收着呗，到时候弄点好一些的装备。还有，我觉得你应该买一件紧身衣，不然光是穿袍子的话，还真不够你脱呢。”烈盘指了指地上的衣服，这秦霜说着说着就将外套脱到了地上，差一点就将背心也一起脱了。

　　“哈哈，师兄，我说你这毛病什么时候才能够彻底改掉啊。”烈蓉捂着嘴巴笑了起来。

　　“额，习惯，你们知道的。”秦霜十分淡定的将脱掉的衣服捡了起来，现在没有宗伯的陪伴，他也改了不少之前的少爷脾性，衣服脱掉了再捡起来穿上，他自己一个人可没有那么多的衣服可以还，而且他也不想将时间浪费在洗衣服这件事情上。

　　“若是被那些先天小师弟看到你在蓉儿面前这么脱衣服，嘿嘿，真不敢想象我们秦师兄的形象会在他们的心中变成什么样？”徐小胖一脸阴笑的望着秦霜。

　　“咳咳，烈兄，多谢了。对了，你与器殿的季师兄挺熟，到时候帮忙给我弄件好一点的法剑呗。”秦霜直接无视了小胖子。

　　“都给你这么多灵石了，自己去买不就得了？”烈盘撇了撇嘴。

　　“我是想找季师兄订做一柄，光是买的话，不容易找到称手的，而且你也知道，我师父用的是重剑，我现在也在用重剑，季师兄一般人找他的话估计都不会接，所以烈兄，你还是好人做到底吧，帮我跟他说一声就行。”

　　秦霜说着，不知不觉又将衣服脱了下来，他还十分利索的就将之拽到手里扔到了地上。

　　“额，这个问题好说，到时候我与老季说一声便是。”烈盘无奈的望着地上的衣服。

　　“行，那我先回房间了，回见。”秦霜说完就往房间走去，但刚刚走到房间门口的时候，秦霜突然一顿。

　　烈盘三人立即将目光投射了过去，他们都以为秦霜是主动发现了自己的衣服被脱想要捡起来，却不料秦霜朝着烈盘扔了一个本书过来，“对了，这是师父练剑的心得随笔，里面有从剑道入门开始到小成的一些体悟，或许对烈兄目前的修行有所帮助。”

　　“哦？”烈盘一愣，秦霜给的这个玩意儿倒是出乎了他的意料，接过书卷，烈盘冲秦霜拱了拱手，“谢了兄弟。”

　　“不客气。”秦霜说完便走进房门。

　　“师兄，你的衣服。”烈蓉指了指地上。

　　秦霜一愣，十分淡定的走过来捡起了衣服，脸上一丝郁闷被掩藏得毫无破绽：“咳，这里真热！”

　　其实秦霜这爱脱衣的这个习惯其实已经有所收敛，尤其是专心于剑道和烈蓉出现上之后，这个习惯已经慢慢纠正，只不过在偶尔还是会不由自主的将衣服脱掉，当有人捡起衣服还给他的时候，他总会说两个字，习惯。


第355章 修行（上）

　　对于这五个静修房的分配倒是没有太大的争议，烈蓉一号房，徐小胖二号房，秦霜三号房，烈盘五号房。

　　本来烈盘是顺手将就四号房的，烈蓉和徐小胖都说这数字不吉利，最后烈盘就选择了五号房。

　　这五个静修房除了号数之外并没有多大的区别，每一个房间中都含有十分浓郁的灵气，这是天字号区域中最为独特的设计，通过一种特殊的阵法将洞内深处的灵气引入到这房间之中以供使用者好好的静修。

　　一般情况下入驻天字号区域都是三十六峰几大殿主级别的金丹老祖们，他们有时突然有所感悟的时候就会进来，随便花个上千的上品灵石倒是没有什么问题，但普通弟子入驻就很少有了。

　　这天字号九仙洞一号的话，烈盘是一个租用的元婴级弟子，当时负责登记的紫府师兄可是一千个不相信，这即便在宗试中得到了第一名拥有上千上品灵石，但也不用在支付的时候如此爽快吧？两万上品灵石的押金，这是一个元婴级弟子能够随便拿得出手的？

　　进入房间之后，烈盘环顾四周，这房间的内置倒是不错，三十多平米的空间，卧榻桌椅什么的都十分齐全，而且在房间中央还有一个很大的练功场地，房间是洞穴，岩壁之上有一些细小的灵纹痕迹，似乎是某种阵法，一旦有人进入之后，这些灵纹痕迹就泛出微光，一股强大的灵气便被引入屋内。

　　“好浓郁的灵气，灵风洞外的灵气本就是仙云宗之最了。可这里，竟然是洞外的三四倍之多！看样子是那洞壁的灵纹阵法起到的效果。能在灵气已如此高度集中的地方，进一步的凝聚，果然不亏是天字房。这两万灵石，值！”烈盘点头说道。

　　烈盘走向房间一侧的玉桌，这里盛放有一块拳头大小的水晶，根据等级的紫府修士介绍，这块水晶是提供洞内信息查询的，每小时都有最新的冲刺信息更新。

　　烈盘好奇的将一丝灵元注入其中，水晶瞬间泛出一道银色光幕，光幕之中，一连串文字显现了出来。

　　“先天弟子冲刺情况：今日排名第一，李乐佳，冲刺距离八百米，冲刺进行中；第二赵天虎，冲刺距离七百八十米，冲刺进行中；第三陈耀华，冲刺距离七百二十米，冲刺进行中……”

　　接着往下，烈盘看到了元婴弟子的冲刺情况：“元婴弟子冲刺情况，今日排名第一，溥飞文，冲刺距离一千五百米，冲刺进行中；第二，禄连英，冲刺距离一千二百米，冲刺进行中……”

　　“呵呵，怎么不见龙印真他们的情况？”烈盘笑了笑继续往下看去，“有了。”

　　“第三十名：龙印真，冲刺距离八百五十米，冲刺进行中；第三十一名，鲜于超，冲刺距离八百三十米，冲刺进行中。”

　　“呵呵，应该是才进洞吧。只不知他们最后会冲到哪一步去？”烈盘淡淡一笑，随即将这咨询水晶关闭。

　　他在椅子上坐了下来，突然从岩壁之上冒出了一段文字：“天字号区域，九仙洞一号五号房，房间内设置有灵气引入阵法，修行者可放心使用，并且在房间四周布置有能量防御阵法，可抵抗巅峰金丹之境修行者的全力轰击，请修行者在使用的同时爱惜洞内设施，如有损坏，照价赔偿……”

　　“能量防御阵法？还能抵抗巅峰金丹之境的全力轰击，不错。”烈盘微微一点头，这个信息对他来说太重要了，之前他可是在外面租用过一处仙洞，由于事先没有被告知那洞穴的承受能力是多大，结果直接被自己轰爆了，这一次有这个信息倒是让烈盘眼前一亮。

　　“能够承受巅峰金丹之境的全力轰击，那使用断魂斩应该也没有什么问题吧。”烈盘思索了起来。

　　烈盘在昨日就已经对自己进入灵风洞的静修做了一个打算，距离仙道大会只有四个月左右的时间，这一段时间当中自己要做的事情有很多。

　　首先是对剑之道道境的升华，其次是对霸星九剑决前四招的巩固，而后还要看看能不能学习第五式，还有自己的凤凰五星仙体也要好好的研究研究，对徐小胖也要进行一次强化，这些东西任何一样都是极为耗时的，所以必须要有计划。

　　当然，这第一个还是要对自己的战技进行巩固，之前在洞外观摩“灵风洞”三字后有所悟，所以首当其冲的还是乘热打铁对剑之霸道进行一个巩固。

　　想罢，烈盘渐渐的平静了下来，他右手一翻，“这是剑”出现在了手中，随即一剑挥出。

　　这是极为平常的一剑，没有加入任何剑道能量，剑锋划过空气，出现一个轻微的破空之声。纯碎用力量带动长剑，利用剑锋本身的锋利来制敌，这是剑的基本用途。若是加入剑道能量，这一剑的威力就能够瞬间翻出十倍或者数十倍的威力。

　　“这是剑”在空气之中随着右手舞动，剑花不停的爆出，随后烈盘双目微瞪，灵元汇聚，一道剑光打了出去。

　　百人斩！

　　“砰！”

　　空气之中爆出一道气浪，紧接着，烈盘再次蓄力，“这是剑”蓝光乍现，又是一道月牙形的剑光挥出。

　　“砰！”

　　千人斩！

　　千人斩打出之后烈盘心中一动，他感觉到了一股浓浓的剑意，于是乎灵元之力再次凝聚。

　　“斩！”

　　烈盘发出一声怒吼，“这是剑”剑光更胜一筹，一道粗大的半月形剑影从剑锋之中狂暴而出。

　　万人斩！

　　“轰隆！！！”

　　整个五号房中发出一个惊人的爆破之声，强大的破元能量瞬间充实了整个房间，就在这个时候房间之中出现了一道彩色光晕，这万人斩的能量竟然被房间尽数吸收。

　　“嘶，真不愧是天字号的洞府，竟然万人斩都能够挡下。”烈盘不由的对这九仙洞一号房间感到了无比的满意，至少这两千上品灵石花得值。

　　“那再试一试接下来的这招！”

　　烈盘将灵元再一次的凝聚起来，不过这一次他明显感觉到了有点吃力，连续使用霸星九剑决比间隔使用还要消耗灵元能量，不过既然有了感觉，那就不能隔断，烈盘猛然将先前明悟出来的一丝剑之霸道注入其中。

　　“斩魂切魄，破元清瘴，断魂斩！”

　　“唰！”

　　蓝色的剑光突然变红，剑气能量瞬间从“这是剑”中迸发而出，这道剑影与之前龙印真对决时候挥斩出来的有过之而无不及，但这一次剑之霸道的意境更浓，这一斩的威力竟比之前的要强大了数倍！

　　“轰！！！”

　　狂暴的剑气能量四溢开来，整个房间出现了一阵抖动，洞顶的灰尘不断落下，但那彩色的光晕再次泛出，两股能量在洞壁之上摩擦消耗，最终剑气能量还能扛过彩色光晕的消耗，渐渐的消散开去。

　　“将剑之霸道完全融入第四式才会出现这么强大的能量冲击，果不愧为断魂斩！”

　　烈盘喘着气，这一斩消耗了他剩下来的绝大部分灵元之力，但随着剑之霸道的加入，这霸星九剑决第四式算是真正的得到了完成。

　　在于龙印真的战斗中，烈盘确实使出了霸星九剑决的第四式断魂斩，可是真要去评价这一招的话，还略显霸气不足，因为他还没有完全掌握这霸道二字，所以严格点来讲之前对付龙印真用的第四式断魂斩不过是一个半成品而已。

　　烈盘慢慢将呼吸调整均匀，房间中的灵气渐渐的朝着他聚拢而来，这是这个房间中的另一个特殊功能，凝聚灵风洞灵气！

　　烈盘的灵元开始逐渐恢复，他同时也发现灵元的储量又比之前要增加了那么一丝。

　　这霸星九剑决第三式万人斩，是将力量蓄积到了一个十分强大的程度，所消耗的灵元也是很大的，但烈盘发现在蓄力和出招的时候虽然消耗了灵元，但对于灵元的积累也起到了一个帮助的作用，所以每次使用万人斩之后，烈盘的灵元储量都会有所增强，虽然仅仅只是那么一点点，但这样的效果也太霸道了点，简直跟开挂没什么区别。

　　当然，这个灵元储量的增加并不是无限制无止境，它同样也有一个度，只是随着修炼者等级的增长这个限度会不断增加而已，只要没有达到这个度，灵元储量就会慢慢增长。

　　烈盘再次盘膝而坐，在恢复灵元的同时又在总结刚刚挥斩出来的招式。若霸星九剑决前三式是打通经络为之后的招式做一个铺垫打一个基础，那么从第四式开始才是真正的对剑之霸道的理解和应用，唯有将剑之霸道无透彻，才能够发挥出霸星九剑决的威能。

　　而后烈盘回忆起了在观看“灵风洞”三个大字时候的情形，白须老者手中提剑时同样是没有丝毫的能量波动，但当他挥剑刻字的时候，一股剑之霸道就悄然从长剑之中释放了出来。剑之霸道不是白须老者有意释放，而是随着他的舞动自然形成，一个抬手一个横扫都霸气十足，这是一种天然的气质，王者的风范。

　　烈盘现在悟出了那么一丝剑之霸道，也将之融入到了剑招中挥出第四式，但真正的要将之应用到极致的话，还有一段很长的路要走，烈盘心里也清楚，像是这样的情况可不能一蹴而就，随便动一动就带出剑之霸道，这要何等的境界才能做到！

　　烈盘猛然想到了“心强念起、霸道自生”这八个字。

　　心强念起，这指的是心境，心境强，神念动，意随心动，念由心生，心境和神魂的强度强了，霸道便油然而生。

　　不做多想，烈盘取出书卷，金刚怒目图！

　　再次观想，这金刚怒目图给烈盘的感觉又再一次的出现了变化，这金刚之怒目，并不指的是愤怒，他的眼神虽然看起来愤怒，但却一点怒意都没有，他身上的那股霸道之气并不是靠表情生出的，而是他本身，这是一种气质，一种潜在的王霸之气，久久观之，烈盘心中剑意恒生，他感觉自己的气质和内在都受到了这金刚的感染，一股威严悄然出现。

　　突然之间，那白须老者的背影再次浮现在了烈盘的脑海之中，不怒自威，霸气凌然。

　　“原来这才是真正的霸道，剑之霸道！”烈盘从观想中退了出来，他悟了，真正将剑之霸道给悟了，这是一种说不清道不明的感觉，总之他现在已经明了何为霸道。

　　起身站立，烈盘身上多了种一股前所未有的气息，靠近之后威严自起，随不到盛气临人的地步，但隐约之间却透露着一丝王霸之气。

　　烈盘瞬时觉得一阵神清气爽，他认为若是自己再次挥出霸星九剑决第四式，那威力绝对要比之前再翻出好几倍，达到真正的第四式之极致，因为他在剑之霸道上已经有所小成！

　　剑之霸道小成，对于道的明悟烈盘总算是有了一丝浅显的认识，道可道非常道，要将之悟透将之应用还真的很难，除了要靠努力的修炼之外，还要有一些机缘，否则的话一辈子都别想将一条道走到一个极高的境界。


第356章 修行（中）

　　略一看时间，自己竟然在这房间之中悟道花了整整十五天的时间！

　　悟道是一个十分玄妙的过程，不经意之间时间就像流水一样飞逝，烈盘认为自己之前的悟道不过才花了半天或者一天的时间，结果竟然是半个月之久，在这灵气浓郁的房间之中，还别说，真的很容易忘我。

　　“不知十多天他们的静修如何。”烈盘想着便走出了房间。

　　“砰！”

　　刚一出房门，一个爆炸之声就传了过来。

　　洞府之中除了每个独立的房间是隔音的之外，三个修炼厅倒是没有明确的声音结界，烈盘看过去，弄出这声响的不是烈蓉是谁。

　　“水火金雷决？”烈盘一眼就看出了烈蓉目前在做什么。

　　水火金雷决，引入水火金三大五行元素入体，进而引动雷元素与身体产生共鸣，可让自己的攻击招式附带雷电攻击的效果，打出元素雷电。不过此决并不是主攻，而是练体，通过引入水火金三个元素来调动体内的灵元能量，若是身体中本就含有这三种元素，那便能增强身体对元素的感知和吸收之力，进而提升对这三种元素的掌控能力。

　　“水雷之术！”

　　烈蓉大喝一声，小手中出现一团水元素，随着手掌的挥动，水元素从掌心打出，打出之后雷电自成，以水引动雷电，此雷电中带有一股阴冷之色。

　　“砰！”

　　重力厅中爆出一道能量光晕，阴冷的雷电之力在接触到能量光晕之后迅速消散。

　　烈盘看了看重力厅的重力加持，二十倍！

　　当初烈盘在水府洞天中就使用过重力加持来进行修炼，烈盘当时的身体强度能够抗下五十倍的重力。烈蓉这丫头是炼气流，现在又是先天之境，单靠肉身在这重力环境下肯定是连走路都困难的。但能够使用仙术的被动罡气抗住二十倍的重力，证明她的灵元强度得到已然是得到了一个不小的提升，而且看她应用仙术的手法，也说明了她对五行之力的掌控也有进步，不愧是五灵通脉仙体。

　　“炼气流竟然能在二十倍重力下修行，还能够做到如此灵活，看样子十多天不见，你又长进了不少呢。”烈盘笑道。

　　“哥。”烈蓉看见烈盘随即停止了练习，她笑道：“我还以为哥还要闭关一段时日呢，嘿嘿，怎么样？你老妹我现在变强了吧？”

　　“还行吧，仍需要继续努力。”烈盘说道：“不过你是炼气流，即便是用了仙术来对抗重力，那也要小心一些，当心别弄岔了伤了身子。”

　　“知道啦哥，人家只是觉得这里好玩就过来玩一玩嘛，而且你看，我的灵元强度也增加了呢。”小丫头炫耀了起来，随即烈蓉问道：“对了，哥打算什么时候去冲刺呀？听说龙印真和鲜师兄他们都冲到了一千五百米的地方了，恐怕再过几天就能够达到第二节点了。”

　　“呵呵，不急，过些时候再去吧。对了，小胖子他们呢？”

　　“徐小胖在后面的无氧厅炼气，秦师兄还在房里没有出来。”

　　“嗯，我去看看小胖子，你接着练，可别偷懒哦。”

　　“知道啦。”

　　烈盘并没有打算马上去洞内冲刺节点，因为他还要将自身的一些东西进行调整，如凤凰仙体和剑之锐道等，若是就这么进去冲刺看了观想图，有恐受到更多东西的打扰而不能将仙体与锐道的境界提升，事分主次，有强大的神魂在，而且里面的观想图又不会跑，所以倒是不急着一时。

　　话说小胖子现在对于聚元决的领悟越来越快了，尤其是当他在这洞府浓郁的灵气中修炼的时候，那感觉叫做一个倍儿爽。而后小胖子发现了这无氧厅，在真空环境之下修炼聚元决，竟然更能够将灵气的应用到极致，灵元在身体之中的旋转虽遇到阻力，可这样反而对灵元的凝聚和灵府的开拓起到了促进作用。

　　小胖子心一横，直接在这无氧厅中足足憋了十天，通过这十天的努力，他竟然突破到了五星先天之境，这可是要直逼巅峰先天的节奏。

　　“呵呵，想不到你小子竟然已经达到了五星先天的水准，看样子没白疼你。”烈盘笑道。

　　“呜，盘哥？”徐小胖一愣，赶紧将无氧厅之中的环境恢复了过来，“呼，呼，盘哥，你出关啦？”

　　“嗯。”

　　“嘿嘿，怎么样？本胖尊这十多天的进步大吧？”徐小胖笑道。

　　“还行。”

　　“盘哥，才十多天我就突破了五星先天，怎么说也比别的先天弟子强吧。”

　　“嗯，是不错，但要想在仙道大会中有所表现，我很担心啊。”烈盘说：“你知道的，这一次我跟宗主可是定了契约。”

　　“嘿嘿，盘哥信我，我便努力，只是不知盘哥准备给我安排一个什么角色？还有，盘哥是不是给我来个集训什么的？”徐小胖笑道，他知道这一次烈盘可是豁出去了，所以他也不能孬，好歹也要帮自家兄弟争口气不是。

　　“算你小子聪明，把你的弓拿出来吧。”

　　“练箭？”

　　“练箭。”

　　三下五除二，徐小胖一听说要练箭，立即将之前烈盘给他制作的简易鹰腿弓给拿了出来。

　　这鹰腿弓使用碧鹰王的腿筋做弓弦，背脊骨做弓身，其强度虽然差了些，倒是也够小胖子使用，只是当时小胖子是初阶小先天，这会儿晋级为了中阶都要多一点，还真不知够用不够用。

　　“盘哥，怎么练？”徐小胖十分严肃的望着烈盘，“咱们是练射箭距离，还是射箭准度？”

　　“呵呵，那你给我好好说说，你之前打猎的时候是怎么练箭的？”烈盘笑道。

　　“我之前练箭啊？也就是我老爸带着我出去打猎，没事拿着弓瞎射，后来老爸跟我说练箭要看眼力和风向，判断目标的位置还有拉弓的力度，我琢磨了一会儿就会了，也不知怎么的，反正只要我想射的东西，基本上在百步之内必中。”徐小胖将自己初初学习箭术的情况回忆了一下。

　　“嗯，那我们来换个练法。”烈盘说道，“记得上一次我跟你说的心箭么？”

　　“记得记得，我那招‘射你妹’现在可是百发百中呢，盘哥，要不我给你演示演示？”徐小胖兴奋了起来。

　　自从上一次领悟出了一丝箭道之后，小胖子就没日没夜的练习那所谓的心箭，虽然没有将箭道明悟得更深，但那一招“射你妹”却能做到百步之内百发百中。

　　“行。”说着，烈盘从乾坤袋中取出一块上品灵石，随手往远处一扔。

　　“嗖！”

　　这块上品灵石刚刚扔到百米开外，骨棒箭便从鹰腿弓上射了出去，小胖子连看都没看那块灵石的落点，拉弓就射。

　　“啪！”

　　骨棒箭十分精准的命中灵石，没有丝毫的偏差，一股能量气息从灵石之上爆开，溅起一阵气浪。

　　“啪嗒。”

　　骨棒箭与灵石同时掉落到了地面之上。

　　“嗯，确实有进步。”烈盘神念一动右手一抓，那骨棒箭与灵石瞬间就飞了过来。

　　这是吸星大法的一个应用，目前烈盘的境界能够做到十里之内吸取一些百斤之内的小物。

　　骨棒箭扔给徐小胖之后，他再一次的将灵石扔了出去，“再来。”

　　“啪！”骨棒箭再一次的命中目标，在秒速一百米的情况下，可谓是一射必中。

　　“很好，咱们来加大点难度。”烈盘说着扔了一块黑布过去，“把眼睛蒙上，用心去感受，用心来锁定目标进行射击。”

　　“嘿嘿，盘哥故意考验我？好，来吧。”小胖子将眼睛直接蒙住，在听到烈盘将灵石投掷出去之后，心中一动，待灵石的速度提升之秒速一百米，小胖子拉弓欲射。

　　不过就在此时，烈盘的神念动了，他右手一抓，飞出去的灵石瞬间加速，从秒速一百米加到了秒速两百米，而且与此同时，烈盘突然将一股神念冲击到小胖子的身上。

　　“唰。”

　　骨棒箭射出，依然命中目标。

　　“呵呵，继续。”烈盘再将那灵石收回来扔了出去。

　　不过这一回烈盘扔出灵石之后，将它的速度提升到了秒速三百米，而且神念干扰依然继续，并有所加强。

　　“啪！”

　　骨棒箭射出，但却偏离了方向，直接打到了百米开外的岩壁之上，这一箭不仅准度偏离，就连力量都瞬间下降了许多。

　　“嗯？怎么回事？”徐小胖一愣，“盘哥，我怎么射不中了？”

　　“你自己好好想想。”烈盘说着再次一吸，骨棒箭和灵石握在手中，“再来。”

　　灵石再一次飞了出去，速度回到了秒速两百米，而且干扰依旧。

　　“嗖！”

　　骨棒箭直接命中。

　　“咦？盘哥，这一次又中了！”小胖子有点疑惑。

　　“再来。”烈盘没有多说，直接又将灵石投掷了出去，灵石的速度再次变成了秒速三百米。

　　“嗖。”

　　骨棒箭飞了出去，它行进的方向没有命中。

　　“继续。”灵石被扔出，秒速三百米。

　　“啪！”

　　骨棒箭偏离的距离更远了。

　　这样的射击一直持续了五六次，小胖子直接憋红了脸颊，他的脑袋一下子空了，因为他完全没有想到自己引以为傲的“射你妹”竟然会有失手的时候。


第357章 修行（下）

　　“呼哧呼哧。”徐小胖喘着粗气，他有点不敢相信，他之前明明将这“射你妹”练就成了百发百中，可这会儿仅仅只是被烈盘干扰一下就无法射中了，这太奇怪了。之前打猎或者打架的时候即便是受到干扰都不可能影响到自己的准度，可是为什么现在却不行了？小胖子心中满是疑惑。

　　“啪嗒。”一颗汗珠从小胖子的脸颊上滴落了下来，他感觉自己心竟然静不下来了，情绪上还出现了一丝狂躁。

　　“怎么样？现在是什么感觉？”烈盘似笑非笑的望着小胖子。

　　“胖哥，你到底使得什么招儿？我怎么感觉现在的‘射你妹’不灵了？”小胖子问道，“刚才我一拉弓，你就用一股神念干扰我，但刚开始都能够射中，可是之后的就射不中了，弄得我都无法将心平静下来。”

　　“呵呵，这就对了。”烈盘笑了起来。

　　“啊？我射不中还对了？”小胖子问道。

　　“这说明了你的心境不稳，而且境界太差，还有，你的射击准度在有干扰的时候，移动物体秒速三百米就是一个极限，我不过使用一丝神念对你进行干扰，你便不能保持一个稳定的心态，所以你的箭便不能够找准方向，因为你的心已经没有了目标。”烈盘说道。

　　“不是吧盘哥，这样的干扰恐怕任谁都不能抵挡吧，直接扰心呢。”

　　“是吗？那你对我干扰试试。”烈盘说着将骨棒箭扔了出去，一尺多长的骨棒箭从空中划出一道美丽的弧线。

　　“唰。”小胖子神念一动，他将自己所有的力量都使了出来，一股强大的神念之力直逼烈盘而去。

　　只见烈盘稳若泰山，面对徐小胖的神念冲击没有一丝动摇，随即他拿起手中的灵石这么一扔，灵石飞出，直接命中百米开外的那跟骨棒箭。

　　“啪嗒。”

　　灵石与骨棒箭同时掉落在地上，小胖子瞪大了眼珠，“盘哥，不带这么玩儿的，你是怎么做到的？你不是说你不会箭术么？”

　　“不会不代表不懂。”烈盘看向小胖子，“刚才你用神念冲击我的时候可是我用神念干扰你要强得多，但为何我没有受到你的干扰呢？”

　　“嗯……”小胖子略微思索了一下，“是心境，心境的稳固，当心境达到了一定的程度，自然就不会受到任何的干扰。”

　　徐小胖在用神念冲击烈盘的时候，不仅感觉到了烈盘的心境之稳，还感觉到了有一股巨大的阻力在抵挡这自己的神念，这个阻力不是烈盘主动释放的，而是一种自然生成的，而且这阻力之中还略带着一股王霸之气。

　　“算你小子有点悟性，不过除了心境之外，还要有强大的心力。”烈盘说道，“你若主修箭道，那便是心箭之力，而我主修剑道，自然就是心剑之力，我的剑和箭虽有不同，但原理却是一样的，所谓‘心强念起、霸道自生’就是这个道理。”

　　烈盘将他对剑之霸道的理解融入到了心境之中，心强则神稳，神稳则能生出霸气，自然就能够将外界的干扰之力排除出去。

　　“你的心境不够强大，不稳固，自然容易受到侵扰，而且你虽对箭道有所明悟，但由于心境的不稳，导致了心箭无法锁定目标，所以现在我要对你的心境进行训练。”烈盘说道。

　　“心境啊？难怪之前只要一受到盘哥神念的干扰，我那种莫名锁定目标的感觉就消失了。”徐小胖恍然大悟，“那接下来我们怎么弄？”

　　“呵呵，很简单，打坐入定。”烈盘莞尔一笑。

　　“光是打坐就行？”徐小胖一脸疑惑，他进入宗门之后没少打坐修行，但这么久了也不见对心境有什么帮助啊。

　　“当然不是，你在打坐的时候我可是要对你进行干扰，但是你却要做到无视，尽量将你的心境平静下来。”

　　在箭术上烈盘无法帮助徐小胖，但一些辅助上的修炼却能够提供一定的帮助，比如这个心境的问题。关于心境的，其实也是烈盘最近才琢磨出来的，他自己在剑道上有一些明悟之后，就将之延伸了出去。既然剑道上都有“心强念起、霸道自生”的说法，那这箭道又未尝不能呢？

　　这天地万道有很多都是有共同之处的，就好比道心，不管你修炼何种道，不管你的境界有多高，这道心若是不稳若是不坚定，那必然不会有多大的成就。道心为求道之心，这心境即为修行者本身的一种境界，对于道的明悟有着推波助澜的作用，而且对于战技的应用也有非常大的帮助。

　　小胖子盘膝而坐，慢慢的将心静了下来，逐渐，不到五分钟的时间徐小胖进入了空冥的境界。能够如此快的入定，这完全是聚元决的功劳，小胖子天生对聚元决有感应，所以他不仅修炼快，打坐入定同样也快。

　　“这小子倒是入静的快。”烈盘微微一笑，这徐小胖具有这样的天赋，确实是一个值得重点培养的胚子，且不说他在箭之一道上很有天赋，就他这随时就能够进入入定的状态，就说明了他是个人才，烈盘这会儿倒是不担心小胖子在心境上的修炼不能成功了。

　　心意一动，烈盘取出一张符纸，这一张符纸之上刻画有一个十分奇怪的图案，它不同于一般的六甲符啊或者是离火符，它是另一个体系的，称之为幻符！

　　顾名思义，这幻符就是能够打出幻术的符。

　　这是烈盘不久前才学会的，他打算用这玩意儿来训练小胖子的心境。

　　烈盘将幻符贴在了徐小胖身上，随即灵元一动，幻符瞬间燃烧，一缕青烟散开，从徐小胖的鼻孔之中钻了进去。

　　入定中的徐小胖突然闻到了一股清香，他猛然一睁眼，竟然发现自己出现在了一片火海之中。

　　“火？怎么会着火了？盘哥，盘哥呢？”小胖子立即慌了神，刚刚自己还在打坐入定，这怎么瞬间就置身于火海，而且烈盘怎么不见了？

　　热，一股浓烈的灼热之感扑面而来，火海的热浪一浪接着一浪的冲击着小胖子的身体。

　　“好热啊，这是什么地方，盘哥不是说要给我训练么？”徐小胖一怔，“对了，训练。难道这火海是盘哥训练？幻觉？幻术？”

　　徐小胖渐渐的平静了下来，虽然还感觉到一股灼热之气在身体周围游荡，但也没有慌神了。

　　在烈盘眼中，徐小胖现在是双目紧闭，额头上不停地有汗珠滚落，整个身体都在微微发抖。

　　“小胖子，看你能够坚持多久才能从幻术之中走出来。”

　　这一张幻符是一级元符，所产生的幻术也不会太高深，即便徐小胖身陷其中，也不至于有生命的危险。烈盘之所以选择用幻术，则是因为目前唯有幻术对初识心境的小胖子才有帮助，而且幻术也是最连人心的一种东西。

　　这什么事情都要一分为二的来看，幻术可以当做一种攻击手段来制敌，同时又能够当做锻炼自己心境的好东西，之前王云飞置身独闯万绝阵，并且还成功闯过，这不仅证明了他的道心之坚定，同时也磨练了他的心境，能够在万绝阵那样的幻术大阵之中一路杀出而没有迷失，这就是一个绝对的证明。

　　徐小胖在这方面虽然还不能达到王云飞的那种程度，但只要加强修行，那也很难说他就不能够在万绝阵中会迷失。

　　一般中了幻术之后，除了施术者能够主动解开之外，想要破除幻术唯有靠自己才能从其中冲出来，徐小胖此时没有对身边的火海幻术进行抵抗，他知道这是烈盘对自己的训练，故而索性一屁股做了下来，不是让我打坐入静么？那好，我便在这幻境之中打坐，在这环境之中入定。

　　烈盘为小胖子制定的训练计划还真的起到了一个很好的效果，这徐小胖竟然奇迹般的在幻术之中打坐入定了！

　　幻术，本来就是利用人的五感和意识来进行的一种针对性迷幻，这一道幻符中的幻境是一种精神层面上的幻境，换句话来说就是直接对徐小胖的意识发生作用，让他主动的认为自己置身与某个场景之中，而且通过意识层面的影响，他能够感知到这个环境中的一些变化，比如冷热之类的。

　　通常情况下，要破除这样的幻术唯有将自己的意志坚定下来，才有可能打破，即便是保持一个平常心也不会自动退出，徐小胖在坚定自己意志的时候静心明悟，居然出现了即是置身于幻境之中却又没有被幻境所迷困的情况，换句话来讲就是，小胖子随时都能够退出来，但他就是不退。

　　半天过去，徐小胖安静的坐在原地，幻符的能量光晕依旧将他围绕，烈盘疑惑的望着一脸“安详”的徐小胖，这小子置身幻境这么久了怎么现在没反应了？

　　神念一动，烈盘便将幻符撤去，过了半天徐小胖都没有什么动静，烈盘担心时间久了会出现问题，于是主动将幻符撤去。

　　一品幻符哪怕再是元符，这施术者都不能够进入幻境之中进行观察和操纵，唯有达到了五品以上的幻符才能进行简单的操纵，这是元符本身品级和刻画的灵纹决定的，所以烈盘没法进入幻境观察徐小胖的情况，唯有将幻符撤去。


第358章 心箭之力（上）

　　“嗯？幻境消失了？”入定中的徐小胖忽感浑身一阵轻松，睁眼一瞧，便看见了目光异样的烈盘。

　　“盘哥，训练结束了吗？”小胖子问道。

　　“结束？你小子刚才在幻境之中遇到了什么情况？为何你一动不动？”

　　“我就是按照盘哥说的心静啊，刚开始的时候还挺热的，后来我知道只幻境之后便静心打坐，不过盘哥又说是训练，所以我就没有冲破幻术，直接在里面明悟心境。”徐小胖如是说道。

　　“在幻境中打坐入定？还真有你小子的。”烈盘一喜，他没想到徐小胖还有这样的天赋，居然在幻境中都能明悟，看样子小胖子的心箭之术有望在四月之后得到一个很大的提升。

　　“咋啦盘哥，在幻境之中不能打坐啊？”小胖子不明就里。

　　“能，当然能，我看这仙云宗的弟子中，也就你有这样的本事了。”烈盘笑了笑。

　　“哦？是吗？难怪在刚才的幻境之中我觉得自己挺牛的，没想到是真的。”

　　“哈，你还以为自己真的就是天才了？来，继续训练。”烈盘又取出了一张幻符，这一次他可是打算为小胖子下血本儿了，“这一次你试着在最快的时间内在幻境之中入静，用你的心境之力来打破幻境。”

　　“嘿，来吧盘哥。”

　　“啪。”

　　幻符点燃，小胖子瞬间被拉入了幻境之中。

　　“哇！好冷啊！”徐小胖一声尖叫，他原本以为这一次的幻境还会是火海，却不料周围竟是一片冰雪世界，幻境的中的温度极低，恐怕没有零下三十度也有零下二十度的样子。

　　“这幻境竟然是随机的……好冷啊，不过再冷也难不倒本胖尊，这是幻境，这是幻境……”

　　小胖子别的不怕，最怕冷，别看他是胖子，但胖子也不一定就扛得住冷，小胖子虽然知道这是幻境，但这寒冷的感觉太真实了，他浑身都冻得直打哆嗦。

　　幻境之外，徐小胖的头发和眉毛上出现了一层寒霜，而烈盘则在给小胖子计算着时间。

　　“一分钟……五分钟……”

　　“啵。”

　　一声轻响，幻符能量消失，小胖子冲破了幻境醒了过来。

　　三十分钟！

　　徐小胖花了三十分钟的时间冲破了一品幻符中的幻境。

　　“花了三十分钟，比预期的要好。”烈盘满意的点了点头。

　　这一次是小胖子第二次进入幻符的幻境，若是用他自身的等级来看，他是以中阶先天之境去硬抗一品幻符，一般情况下，中阶先天弟子在这一品幻符的环境之中想要依靠自己去破解最少也要花几小时或者更长，一些天才能够用一两个小时也就不错了，小胖子只花了三十分钟就将其化解破除，说明了他的心境确实不一般。

　　其实徐小胖本身的追求并不高，这小子除了修仙问道之外就只有一个吃字。所以相对于其他的一些修行者而言，小胖子倒是无欲无求，因此他的心境自然也就要高一些。

　　烈盘之前学会幻符之后也对自己进行了实验，他冲破一张幻符的时间大约是一分钟左右，虽然没有刻意去创造什么记录，但也比小胖子要短三十倍的时间，不过他的神魂强度可不是小胖子能够比拟的，心境也同样如此，不过小胖子能够三十分钟就冲破幻境倒是令烈盘比较满意。

　　“竟然花了三十分钟？我还以为十来分钟就搞定了。”徐小胖说道。

　　“第二次入幻境你三十分钟就能够出来还想怎么样？继续。”烈盘说道。

　　“不是吧盘哥，还来啊？”徐小胖苦逼着脸。

　　“别废话，你不想把你的潜力发挥出来了么？”

　　“想，当然想。”小胖子不住的点头。

　　“好，那再来。”

　　话刚说完，又是一张幻符贴了上去……

　　整整十天，烈盘一直在陪小胖子练心境，同时他绘制幻符的速度和手法也在不断提升，他发现只要掌握了这元符灵纹的规律之后，绘制起来跟平时候写字一样，目前为止他能够做到一分钟就绘制出两张幻符，而且在小胖子进入幻境中的时候他还能抽时间绘制其他的元符。

　　对于元符的绘制，烈盘之前在练习的时候就十分注重掌握灵纹的规律，元符灵纹根据无字天书的记载，这是一种十分古老的灵符纂刻技术，像是六甲符，要将之绘制出来并且能够使用，那就必须要将组成它的九九八十一道灵纹按照一定规律刻画出来，一丁点都不能够错误，否则这一张符就废掉了。

　　这一品元符不管是六甲符、离火符还是这幻符，每一样的基础都是要绘制九九八十一道灵纹，品级若是再往上的话灵纹还要更为复杂一些，烈盘之前在万魔窟与大妖兽交手的时候，临时刻画元符来使用可以说是一个超常的发挥，当时情急之下篆刻元符，由于脑中唯有灵纹二字，竟一点错误都没有出现，而今细细回味，怎一个险字了得，要是当时手抖了一下绘制错误，那结果就完全不一样了。

　　现在训练徐小胖，烈盘临时起意使用幻符，但由于他之前绘制的数量并不多，故而一边绘制一边给小胖子使用，倒是没想到这样一来还使得自己掌握了灵纹绘制的一些规律。

　　“啵。”

　　小胖子再一次的从幻境中冲了出来。

　　“嗯，有进步，不到五分钟你就搞定。”烈盘点了点头说道。

　　“盘哥，十天了，能不能换点新鲜的？我实在是受不了了。”小胖子一脸的萎靡之色。

　　“才十天就受不了？瞧你那点出息。”烈盘白了小胖子一眼，“好吧，现在你能够做到五分钟破除幻境，那么我们来实验一下。”

　　烈盘从怀里掏出了一块上品灵石，“把鹰腿弓拿出来吧。”

　　“嘿嘿，好嘞！”小胖子瞬间来了精神，这连续十天都在不停地进入幻境然后破除幻境，弄得他都只差一点就分不清到底哪里才是真实哪里才是幻境了。

　　取出去鹰腿弓拿出骨棒箭，小胖子瞬间将心神安静了下来。

　　“唰。”

　　烈盘将灵石扔了出去，转而神念一动，神念能将瞬间冲向小胖子，而且与此同时，他的右手一抓，灵石的行进轨迹也突然发生了一个变化。

　　徐小胖早已做好了准备，他双目一闭，索性不去看那灵石飞出的方向，他现在心若止水，意识中唯有那飞出去的灵石。

　　感应，心之感应。

　　小胖子直接用心去感应灵石的存在和行进轨迹，而后拉开鹰腿弓，骨棒箭蓄力待发。

　　“嗡。”

　　烈盘的神念攻击到了，小胖子瞬间感觉到了一股压力涌上心头，不过他并没有慌乱，就好像在幻境之中一样，他深吸一口气，整个身体放松了下来，任由这压力如何干扰自己，他都保持着一颗平稳的心态。

　　现在小胖子的心中唯有一支骨棒箭与要命中的目标上品灵石，其他的什么东西也没有，他的目标也只有一个，那就是命中。

　　突然之间，一股十分玄妙的感觉涌上心头，力量？能量？感应？

　　徐小胖不知道这种感觉是什么，他只知道这种感觉很好，只要他松开拉弦之手，这骨棒箭必定会命中。

　　“唰！”

　　一股强大的力量从小胖子的心中荡漾开来，烈盘只觉得自己神念攻击受到了一个巨大的阻碍，一股极其强大的力量在小胖子的身上扩散开来。

　　“中！”

　　徐小胖猛然一睁眼，拉弦之手随即一松，骨棒箭瞬间弹射而出，一股强大的能量附着在了骨棒箭之上，它拉出一道灰白色的光芒，空气中阵阵气浪波动而开。

　　此时的灵石已经被扔到了出去，行进速度达到了秒速三百米，但看徐小胖的那个眼神，似乎那灵石已经是他的囊中之物。

　　“啪！”

　　骨棒箭直接命中烈盘扔出并且又用吸星大法改变了行进轨迹的上品灵石。

　　但仅仅只是命中就完了吗？不，骨棒箭命中上品灵石之后并没有因此而减速，附着在骨棒箭上的能量直接带着骨棒箭和灵石朝着不远处的洞壁撞去，而在半空之中，这上品灵石竟然承受不起骨棒箭所带来的强大的冲击而瞬间爆裂。

　　“砰！”

　　骨棒箭在快要冲击到洞壁的时候，无氧厅中的防护阵法自动开启，一道光晕闪烁，骨棒箭撞到了这防护能量的壁障之上。

　　“唰唰唰……”

　　骨棒箭冲击着能量壁障，它是以一个高速旋转的形式进行着冲击，能量壁障光芒越来越盛，几十个刹那之后，骨棒箭最终停了下来，它直接从半空之中掉落到了地上。

　　“嘶，小胖子，不错啊，上品灵石都被你射烂了。”徐小胖这一箭让烈盘都颇感一些意外，骨棒箭竟然将强度很高的上品灵石都轰碎，甚至还直接轰到了能量壁障之上，这一箭的威力恐怕与自己的千人斩都有的一拼了。

　　烈盘右手一抓，骨棒箭被吸了过来，拿在手中一看，这骨棒箭居然只剩下了后面三分之二的部分，前面三分之一被磨没了！


第359章 心箭之力（下）

　　“盘，盘哥，刚刚那一箭真的是我射的？”徐小胖瞪大了双眼，他自己都不相信自己能够射出这样的箭，这鹰腿弓有这样强的拉力？这骨棒箭有这样大的能量？

　　“你看，这骨棒箭都被你射得磨掉了一小半了，嘿嘿，看来这十天的训练还是有些成果。”烈盘笑道。

　　“盘哥，你确定这不是你故意弄来骗我的？”小胖子还是一副不可相信的模样。

　　“我有必要吗？你小子好好回忆回忆刚刚的那一箭，我再给你做一根儿，你再试试看。”烈盘说着将碧鹰王的尸体再一次的拿了出来，这一回他从尸体上多弄了几根骨头下来，三下五除二就弄了三根骨棒箭出来。

　　徐小胖微微回忆，他仅仅只是用心去感受了上品灵石，然后再用心将骨棒箭与上品灵石之间串联起来，而后有用心将力量灌注于拉弦的右手之上，进而就出现刚才的那一幕。

　　“给，再试一试。”烈盘将骨棒箭递给了徐小胖。

　　对于箭术烈盘确实一窍不通，不过他在刚刚小胖子射出的那一箭中感觉到了一样东西，这样东西就是小胖子能够命中并且将骨棒箭的威力瞬间提升了很多倍的原因，而且他发现这个东西或许对于自己的修行来说，应该也有这很大的帮助，所以他也想搞懂这个问题。

　　“嗖。”

　　烈盘再次掏出一块上品灵石将之扔了出去，与刚刚那一次的操作一样，神念与吸星大法同时使用。

　　徐小胖深吸一口气，闭上了双眼，心，再一次的静了下来。

　　通过之前十天的魔鬼式训练，小胖子现在已经能够做到随时静心了，因此刚才的震撼并没有影响到徐小胖的发挥。

　　目标，骨棒箭，心中一动，一丝不可思议的力量再次从小胖子的心中涌出。

　　拉弓，射箭。

　　骨棒箭再一次的拉出一道灰白色的光芒窜了出去，一股无比强大的力量划破长空。

　　“砰！”

　　没有任何悬念，上品灵石爆裂成了粉齑，而骨棒箭再一次的撞到了能量壁障之上。

　　“盘哥！成了！你看，真的是我射的！”小胖子在射出这第二箭之后终于相信了这是自己的杰作，他兴奋的望着烈盘。

　　“好！很好！小胖子，想不到你也有今天，哈哈哈，就凭着你这箭术，我想在先天弟子当中没有人会是你的对手！”烈盘高兴了起来，他这是第一次这么夸奖徐小胖，所谓孺子可教也，他可是陪了小胖子训练了整整十天时间，能够看到徐小胖有这样的成绩，他这个做老师的能不高兴么？

　　“哈哈，开玩笑，有我盘哥亲自指导，本胖尊可是天下无敌啊！”小胖子瞬间得瑟了起来。

　　“好，你给我说说，你这一箭是怎么射出去的？”烈盘问道。

　　对于小胖子射出的这一箭，烈盘虽然感觉到了一股强大的能量波动，但却无法感知这到底是一种什么能量，总之两个字就是强大，若是小胖子能够再将之改进发挥得话，恐怕威力还不止这些。

　　而且烈盘也很想知道徐小胖是怎么做到的，他知道，要是掌握了这个方法，并将之应用到自己的剑道之中，那绝对能够再一次的增强自己的实力！

　　“额，我就是尽量让自己的心保持平静，什么也不想什么也做，唯有一个目标而已，然后用心去感受要射的目标，再用心将目标与手中的箭矢连接在一起，手随心动，拉弓之时我也是用了心去感受去拉，结果箭一射出，就出现了这个效果。”

　　小胖子如实的将自己拉弓射箭时候的感觉和情况说了出来，烈盘是自己的老大又是自己的老师，小胖子自然不会对他有所隐瞒，他看向烈盘一脸的淫笑：“嘿嘿，盘哥，怎么样？我这一箭牛逼吧？”

　　“牛，当然牛，不过嘛，接下来的时日你给我继续做幻境突破训练！”烈盘说着扔了几叠幻符出来。

　　“不是吧盘哥，我这箭术都达到这么强的威力了，怎么还要做幻境突破训练啊？”小胖子再一次的萎靡了下去。

　　“刚才你说你不管是感知目标还是拉弓射箭都用到了心，那么我告诉你，你的这个箭术就是心箭术。”烈盘说道，“记得上一次我们在讨论的时候说到的心箭么？”

　　“记得，用意念锁定目标，当时盘哥你是这么说的。”

　　“不错，但我觉得当时我的解释也有一点不对，因为这心箭不单单是用心去锁定目标那么简单，它还能够产生一种力量，就如你刚才射出骨棒箭时候所发挥出来的威力一样。”

　　“嗯，这个我也有感觉，这到底是怎么回事呢？我也没有将灵元注入到骨棒箭之上啊？”小胖子不明白。

　　“呵呵，这个力量应该叫做心箭之力吧。也就是你的心有多强，你射出的箭就有多大的威力。”烈盘笑道：“我刚才用神念干扰你的时候，也感觉到了一股强大的阻力，相信这股阻力就来源于你的心，心境。”

　　“你用心投射与目标和弓箭的时候，你就产生了心箭之力，这应该是一种道境，一种箭道上的境界，唯有达到了某种境界，才能够产生这样强大的力量，所以我说你小子有天赋，如果你能在箭之一道上有所成就，你恐怕就是中土大陆上使用弓箭成就仙道的第一人了。”

　　“哈哈哈，是吗？盘哥，我有这么牛逼么？”听了烈盘的话，小胖子更加的兴奋起来，“哇咔咔咔，想不到本胖尊也有这样的潜力？难怪我最近觉得自己有一种牛逼的感觉。”

　　“别高兴得太早，这心箭之力和箭之一道可没有任何参照，全得靠你自己慢慢摸索，我能够帮你的也有限，若是想要达到很高的成就，你就必须要付出比别人更多的努力。”烈盘说着指了指地上的几叠幻符：“小胖子，目前练习心箭之力的方法就只有这个破除幻境，能不能够在参加仙道大会之前再提升一下你的实力，你自己看着办吧。”

　　“额，好！盘哥，就为了你说的这个，本胖尊豁出去了！”徐小胖斗志昂扬的说道：“不就是几个幻境么？难不倒本胖尊！”

　　“呵呵，行，那么接下来你自己来进行训练，幻符的用法跟之前我教你的六甲符的用法一样。”烈盘笑道，“你可别偷懒，我会不定时的过来检验你的成果。”

　　“放心吧盘哥，这可关乎到本胖尊以后的未来，我可不敢拿自己的未来开玩笑。”徐小胖表情严肃的说道。

　　小胖子回到了自己房间开始了疯狂的自虐式训练，而烈盘指点了烈蓉一些修炼上的方式后也回到了房间之中。

　　徐小胖习得的心箭之术，对烈盘的触动很大，心箭之力可以说是一种不同于灵元的力量，它属于道的一种，或许可以称之为心道。但它没有专门的所属呢？比如小胖子主修箭之一道，那么就是心箭之道，若是自己住丢的剑道，会不会也有一个心剑之道呢？

　　烈盘的心中充满了疑惑，同时也感到了一分好奇，不过现在他暂时没有功夫去研究这心剑之道，训练徐小胖前后已经花了十来天的时间，既然给小胖子的箭术找到了练习之法，那自己也要继续修炼了。

　　打开乾坤袋，一大堆品级有三品和四品的特殊灵矿被烈盘取了出来。

　　“三品灵矿济和石、三品灵矿炎瑞岩、四品灵矿浩方晶石……呵呵，想不到铁堡主倒是细心。”烈盘笑了笑。

　　这些三品和四品的灵矿都是从铁炉堡购买的，而且也只有像铁炉堡这样的炼器势力才有这样大储量的灵矿存在，否则烈盘也是有钱也买不到。而且也亏得他与铁战的关系好，否则他也不一定会卖给自己。

　　在先天之境的时候，烈盘修炼星宇决使用三品灵矿为主，二品灵矿为辅，结果都消耗掉了很大一批的灵矿，现在晋级成为了元婴之境，自然要提升吸收灵矿的品级，否则这星宇决就没法练了。

　　这一次用灵矿修炼星宇决，烈盘除了练气练体之外，最重要的一个原因就是要研究这凤凰五星仙体。

　　之前与龙印真的战斗中烈盘无意间开启了凤凰五星仙体的凤吟九州技能，能够快速回复自身灵元和体能，是仙体中自带的一个特殊技能，但昨日在烈居之中烈盘试着主动去开启，却一点反应也没有，他不知道这是不是与自己修炼的星宇决有所关联。

　　张开嘴巴，三品灵矿的精华开始被烈盘源源不断的吸收了进去，一斤，五斤，二十斤，一百斤，一千斤……

　　一堆三品灵矿不一会儿就被烈盘吸食干净，这一次的吸收非常快，这跟烈盘晋级为元婴之境有着密不可分的联系，而且目前他的身体强度也已经达到了一个极高的水平，与金丹老祖相比只有过之而无不及。

　　烈盘感觉还差一点，于是拿起几块四品灵矿便开始吸收起来。

　　吸收这四品灵矿的时候烈盘遇到了一点困难，四品灵矿中所含有的精华是三品灵矿的十数倍，其强度和硬度都要比三品高出太多，所以它其中所含精华的浓度和密度也是极高的，即便烈盘已经元婴之境，一开始吸收起来也有点吃力。

　　大约吸收了百斤左右的四品灵矿之后，烈盘感觉“饱了”，无尽的能量精华在他的体内游弋。

　　花了三天的时间，烈盘将这一次吸收的灵矿精华尽数吸收，他突然感觉自己的身体发生一个很细微的变化，与之前先天之境时候吸收灵矿之后的感觉差不多，同时他试探性的对自己的身体进行了一下感知和内视，除了那熟悉的变化之外，并没有任何其他的情况出现。

　　这凤凰五星仙体很奇怪，除了在自己度过元婴级之后和与龙印真之间大战的时候出现过外，其他任何时候烈盘都感知不到它的存在，就好像消失了一样，但烈盘又实实在在的清楚，凤凰仙体就在自己的身体中的某个地方，只是现在找不到而已。

　　“奇怪，凤凰仙体本就在我身上，为何平时却不能感知？”烈盘在这三天对灵矿精华进行吸收的时候无时不刻的在对凤凰仙体进行感知，却一直没有任何感觉。

　　凤凰仙体之前出现过两次，第一次是自己渡劫结束之时凤凰仙体生成，凤凰虚影初乍现，当时也正是依靠着这个凤凰虚影，烈盘被天雷轰坏的身体才得以重塑，第二次便是在龙印真的万剑归宗之下，凤凰仙体开启，凤吟九州响彻全场，凤凰虚影再一次现身。

　　“等等，这两次凤凰仙体的出现都是在我遇到危险的时候，难道是只有在自己遇到险情之时才会被动激发？”烈盘疑惑道。

　　随后烈盘细细一想，还真的就是这个情况，第一次天雷轰下，自己的身体被烧焦被麻痹，凤凰仙体出现，并且恢复了身体，第二次是在万剑归宗的能量中，身体被无尽剑气攻击，凤凰仙体开启，瞬间恢复了所有的伤势并且阻隔了剑气能量对自己的伤害。

　　而且，在于龙印真的战斗之中，自己由于连续使用了霸星九剑决前四式能量消耗很大，但是后来的恢复却比平时要快了许多，当时战斗激烈烈盘并没有太在意，现在回想起来倒是一个值得重视的细节。

　　“能量消耗？”烈盘思索了片刻，“那我便将能量消耗消耗再说。”

　　“唰！”

　　烈盘猛然将体内的灵元运转起来，“这是剑”轰然挥出，暗红色的剑光直接朝着房间中的能量壁障轰了过去。

　　霸星九剑决第四式，断魂斩！

　　“砰！”

　　能量壁障发出一阵颤抖。

　　稍事休息，烈盘双目一横，断魂斩再次从剑锋之中爆出。

　　“砰！”

　　刚刚恢复的能量壁障又一次颤抖起来，紧接着，“这是剑”又挥了出去，断魂斩再一次斩出。

　　“呼哧呼哧。”烈盘喘着粗气，连续挥斩出三次断魂斩让烈盘的灵元消耗非常巨大，原本慢慢的灵元现在瞬间就见底。

　　突然之间，烈盘感觉到了自己的灵元恢复速度变快了，就在他刚刚快要虚脱的时候，这个感觉出现了，虽然恢复的数度并不是很快，但这样的情况也十分玄妙。

　　“体力和灵元的恢复比平时快了一倍。”烈盘嘴角动了一下，随即瞬间将神念内收，内视开启。

　　任督二脉？没有。少阴经和少阳经两条脉系？也没有。奇经八脉之中？还是没有找到，经络和内脏都查了，就是没有发现一丁点恢复能量的来源之处。

　　烈盘有点小小的无奈，这怎么自己的身体发生了变化，自己都不能够明确感知了？难道它会藏在一些平时自己根本就会很少注意的地方。

　　“对了。”烈盘微微一怔，“灵府！”

　　烈盘浑身上相哪儿都找遍了，唯有这个灵府没有去看，这里是他体内所有能量的来源之地，任谁都不会想到这凤凰仙体竟然会来自于那里。

　　烈盘再次开启内视，果不其然，在那灵府外面的壁障之上，竟然有着一个淡淡的凤凰印记在上面！


第360章 至高天道（上）

　　烈盘望着自己的灵府外壁，淡淡的凤凰印记好似镶嵌在这外壁的薄膜之上一样，仔细一看，这个印记之上还能够看见一丝极其细微的能量波动在朝着四周扩散，从这能量波动之中，他感到了一丝十分清爽和舒服的感觉。

　　随着这一丝让人浑身舒爽的能量波动，烈盘发现整个灵府内的环境都变得极其活跃。是的，就是活跃，就好像是充满了生机和活力一样，虽然这种感觉很微弱，却也感觉得实在。

　　“难道是这个能量在恢复我的灵元和体力？”烈盘不由的想到了那一股奇异的恢复之力。

　　发现了这凤凰印记之后，烈盘就很快注意到了自己的灵府中灵元之力的恢复在稳步加速，通常情况下烈盘消耗了近三分之二的灵元之后，要将之恢复到满状态需要半天的时间，但从他斩出第三斩断魂斩开始，他的灵元就已经开始恢复，现在已经恢复了三分之一回来，比原先快了一倍左右！

　　“灵府本就是我灵元汇聚和储存之地，化婴之后灵府容量扩充，灵元充裕程度增强，而且灵元恢复的速度也略有增加，但却不如这凤凰仙体的附加效果。”

　　烈盘抽出一丝神念之力，并将这一丝神念之力朝着这凤凰印记探了过去。

　　“嗡。”

　　灵府壁障微光一闪，原本防护着灵府的壁障为神念之力开出了一条通道出来。

　　“唰！”

　　这一丝神念之力，将凤凰印记包裹了起来，烈盘随即一愣，这凤凰印记中竟然拥有着一股十分神奇无比玄妙的力量。

　　“这感觉很熟悉，似乎在什么地方见到过。”

　　烈盘回忆了起来，他之前确实感觉过这凤凰印记中所附带的能量气息，强大的恢复力量，让人感觉温暖舒适的力量……

　　“养仙峰！”

　　烈盘想起来了，之前自己前往养仙峰探望受伤的钟鸣，在养仙峰之中就有这样的能量气息！

　　“养仙峰，奇正老祖，是仙云峰唯一一个掌握了恢复之道的金丹老祖，仙云弟子或是宗门师长受伤、修炼受损，就会前往养仙峰修养，虽然奇正老祖很少亲自出手，但他门下的弟子和紫府修士倒是有不少，我记得当时走的时候就是一位元婴之境的师兄为钟师兄换药，并且使用恢复之术为他施针。”

　　烈盘回忆到，“虽然那个元婴境师兄使用的恢复之道十分微弱，可也与我灵府上凤凰印记的气息十分相似，难道凤凰印记之中存在恢复之道？”

　　不做多想，烈盘操控着神念一层层的朝着凤凰印记试探而去，不过凤凰印记的能量虽强，但影像黯淡，存在于灵府壁障之上，可又没有完全形成实体，烈盘只感觉一股强大的阻力将自己的神念之力阻隔在外，仅仅试探了一部分就不得前进。

　　“凤凰印记还未完全成型，即便我全力试探也不能继续。”烈盘略微感到一丝失望，就在他决定将神念之力撤出的时候，凤凰印记突然泛出一道微光，就好像是感受到了烈盘的心思一样，从凤凰印记的深处一丝淡绿色的能量萦绕而出，与烈盘的神念之力交织到了一起。

　　“嗯？这是……”烈盘突然感觉到了凤凰印记之中传来的能量气息，“好浓郁的恢复之力，好强大的恢复之道！”

　　烈盘都没想到这凤凰印记之中竟然会出现如此强大的恢复能量气息：“之前为钟师兄治疗的元婴境不过在手中引动一丝恢复之力就能够将钟师兄淤阻的经络打通，并且修复他的神经，这凤凰印记之中的恢复之力恐怕是他的千倍还要多，难怪能够瞬间将我的伤势和能量恢复。”

　　“只是我要怎么样才能主动的引出这些恢复之力呢？”烈盘思索道：“这恢复之力源自于凤凰印记，这是恢复一道所特有的能量的，不过我从未修炼过任何关于恢复之道的功法和秘术，而且凤凰仙体能够出现也颇为神奇，这其中的缘由到底为何？”

　　烈盘确实在之前没有修炼过任何关于恢复一类的功法和秘术，这突然钻出来的恢复之道让他疑惑不已，他突然想到了凤凰仙体成就时候的情况。

　　“难道是，炼天鼎？”

　　烈盘猛然一怔，当初在渡元婴劫的时候，强大的天雷直接是对自己的肉身和神魂进行着摧毁，不过当时由于自己的强大意志，从而激发了炼天鼎的神魂！

　　“炼天鼎的神魂当时与我的神魂合而为一，在它的作用之下我有一种超凡脱俗之感，恐怕真仙也不过尔尔，即便是当时的强大天雷也不能奈我何，记得当时天雷之力将我的身体烧毁，然后在炼天鼎的作用的下，我被烧毁的身体又瞬间恢复，知道天雷消散元婴呈现，凤凰仙体也因此而出。”

　　“当时恢复身体的力量，现在回想起来，便是这强大的恢复之力！”烈盘点了点头，他望着眼前的凤凰印记，心中不由的感到了一丝庆幸，若不是当初炼天鼎突然出现，自己现在恐怕不能站在这里继续修炼了。

　　“炼天鼎。”

　　烈盘瞬间将自己的凤凰仙体能够成就归集到了炼天鼎之上，“炼天鼎中含有九万九千九百九十九道，这恢复之道必然也蕴含其中，我用自己的身体将它炼化，现在它藏于我的神魂之中，我即是它，它即是我，每次在我遇到危险之时，这炼天鼎便会出现帮助于我，想必这凤凰仙体便是在那个时候所形成。”

　　万法必有缘，烈盘并不认为这凤凰仙体的出现是一个偶然，自己拥有炼天鼎，而炼天鼎中拥有近十万天道，自己的身体在渡劫的时候与天雷硬抗，炼天鼎为护主而出，因此这千丝万缕中有着一种说不清道不明的必然条件。

　　“不过现在我虽有凤凰仙体，也发现了这凤凰印记，可为何还是不能够将之感知和主动应用呢？”烈盘再一次的困惑了起来，“看样子还是要从炼天鼎上入手才行。”

　　“唰！”

　　烈盘瞬间将神识移动到了自己的神魂之中，炼天鼎的虚影出现在了眼前，一看到炼天鼎，那种道不明的威严之感油然而生。

　　“希望这一次能够在这里找到凤凰印记的应用之法。”烈盘望着炼天鼎，这个神秘而又强大的神器一直都是烈盘的护身符，同时也是他目前为止最大的杀手锏，因此他的心中对炼天鼎有着一种特殊的情愫。

　　不做多想，烈盘利用刚刚与凤凰印记中能量的联系，将凤凰印记之中的一丝能量引动了过来。

　　“嗡。”

　　凤凰印记之中的恢复之力一接触到炼天鼎的时候瞬间就发出了一阵颤抖，这是一种敬畏和激动的感觉，就好像是走失的孩子找到了母亲一样。

　　炼天鼎巍峨不动，但那一丝能量没有放弃，尽管炼天鼎没有做出任何形式的回应，可它依然显得极为兴奋，它甚至直接摆脱的烈盘的控制朝着炼天鼎窜了过去。

　　烈盘微微一愣，他以为这一丝能量是被炼天鼎吸过去的，乍一感觉，炼天鼎中却没有任何能量流出，他淡定的看着那一丝淡绿色的能量飞向炼天鼎，他想知道这一丝能量究竟会发生什么变化。

　　“唰！”

　　这一丝恢复之力开始绕着炼天鼎旋转起来，就像是小孩绕着母亲打转一样亲密，烈盘好奇的望着它，看看接下来炼天鼎到底会有什么样的反应。

　　一个小时，两个小时，五个小时……

　　恢复之力乐之不倦的萦绕了七八个小时，烈盘也没有闲着，在恢复之力萦绕的时候他便在观摩炼天鼎，就如平时对炼天鼎的观想一样。

　　“额，已经七八个小时了？”烈盘醒了过来，他每次的观想时间就是七个小时到八个小时左右，因此他能够准确的判断恢复之力萦绕了多久。

　　“嗯？想不到仅仅只是绕着炼天鼎围绕，这一丝恢复之力竟然变成了一股，能量比之前强大了百倍有余，这恢复之力果然出自于炼天鼎！”

　　发现了恢复之力的变化，烈盘此时心中已经有数，接下来就看这炼天鼎会有什么样的表现了。

　　而这个时候，那一股恢复之力似乎感觉到烈盘的苏醒，直接就朝着烈盘的神识冲击过来。

　　“唰！”

　　这股恢复之力的能量非常巨大，原本淡绿色的能量变的更为闪亮，烈盘略微感知一下，竟有一种万物复苏生机盎然的感觉！

　　“这是生命的气息？”烈盘一怔，“我仿佛置身在了一个充满生机的环境之中，而且我觉得我的神魂竟然都被这生命气息所感染变得活跃了起来！哈哈，果然，这恢复之力就出自于炼天鼎。”

　　“但仅仅只是恢复之力恐怕还达不到如此强大的威能，这是生命之力，生命的气息，难道这是传说中的生之道？”

　　烈盘突然联想到了这世中流传的一些关于道的传说，十万天道，包罗万象，其中的道有小有大，大道之中包含小道，大道之上还有更大的天道，而这生之道，就是凌驾于所有大道之上的天道之一！

　　至高天道，生之道！


第361章 至高天道（下）

　　“这生之道十分神奇，且玄妙无比，若是将之明悟到一个很高的境界，便能够做到创造万物死而复生。看样子这恢复一道应该是隶属于生之道中的一条大道或者是小道，要是我能将此道明悟而出，不就能够做到‘浴火重生’了？”

　　烈盘有一丝小小的兴奋，这生之道可是至高天道，若是将之明悟，那岂不是能够拥有不死之身了？

　　“呵呵，看样子得慢慢的来，既然凤凰仙体的开始是恢复之道，那么将之练就到一个顶点，或许能够激发出生之道的感悟也说不一定。”烈盘微微一笑，随即神念加持到了那一股被炼天鼎强化后的恢复之力上。

　　“嗡！”

　　这一股恢复之力在烈盘神念的控制下竟然往神识之上游走而去，烈盘的神识轻轻动了一下，结果一不小心将这股恢复之力撞到炼天鼎的光晕之上，它瞬间被那光晕弹射出去，从烈盘的神魂内直接窜进了灵府壁障的凤凰印记之中。

　　炼天鼎至始至终都没有什么变化，这一股恢复之力仅仅只是在它周围游走运动就受到了一个巨大的影响，烈盘看向炼天鼎，鼎身之上似乎有着一股淡淡的神韵，烈盘被这一股神韵所感染，脸上尽是一种崇敬之感。

　　烈盘定了定神，差一点又进入了观想的状态之中，对于这炼天鼎，他猜不清也摸不透。他神念一动，直接退出了神魂，而后将神识拉回了灵府之上。

　　凤凰印记。

　　原本只是一个淡淡的印纹，现在却变得清晰起来，看上去更像是一幅画，而不是一个虚影的感觉了。

　　神念再次试探进去，这凤凰印记光晕四溢，这一次的阻力变得极其微弱，有了炼天鼎刚才对那一丝打入能量的加持，凤凰印记中的能量变得活跃起来，那层阻力也逐渐变小。

　　“恢复之力，恢复之道。”烈盘的神念进入到了凤凰印记的核心之处，“原来这里便是恢复之道之所在，同时也是之前我应用凤凰仙体之凤吟九州这个技能的激活点。”

　　突然之间，烈盘心中一动，关于恢复之道的一些信息涌入心头。

　　“这就是恢复之道？利用神念之力来引导而出，进而起到恢复灵元之力的功效，若是想要恢复体力和身上的伤痕，那需要的神念之力也相当庞大，难怪当时与龙印真战斗结束之后我会感觉一阵眩晕和精神不振。”

　　“很久没有观摩炼天鼎，似乎神魂也没有什么进步，看来以后需要多多加强才是，否则神念之力得不到增长，这凤吟九州应用起来也困难了。”

　　烈盘微微觉得有点惭愧之色，不过他对自己的凤凰仙体倒是十分满意，至少自己目前又掌握了一个保命和制胜的绝招，凤吟九州能够瞬间恢复灵元和伤势，要是在战斗的时候双方都力竭，而自己却能够继续保持高强度的战斗，那结果可想而知。

　　“目前我的神魂强度能够引动的神念之力仅仅只能使用一次凤吟九州，神魂强度倒是有办法不断的提升，可这恢复之道想要修炼明悟提升境界的话，恐怕就没有那么容易了。”

　　“且先试上一试。”烈盘神识一收，从内视之中退了出来。

　　“噌！”

　　“这是剑”出现在了烈盘的手中，剑光一闪，一道巨型半月的剑影便从剑身之中爆了出去。

　　万人斩！

　　“砰！”

　　房间之中猛然一爆，强大的能量冲击着房间洞壁的能量防护壁障，不等这一阵能量冲击消散稳定，断魂斩再一次挥了出去。

　　第二斩。

　　紧接着，第三斩。

　　万人三连斩之后，烈盘灵府内的灵元之力已经被消耗得七七八八，他喘着气，然后提剑再次挥出。

　　第四斩！

　　“轰隆！！”

　　整个房间之中已经被这连续的四个斩击轰得面目全非，玉桌和木椅，还有那精致的卧榻，统统都被轰散架。

　　“呼哧呼哧，想不到连续四斩之后我的灵元就被消耗了九成，万人斩虽强，但蓄力爆发所消耗的灵元也十分厉害，呵呵。”烈盘直接坐到了地上，随即神念之力猛然朝着灵府之中涌入，凤凰印记冒出一道荧光。

　　“唰！”

　　烈盘的灵府之上一道凤凰虚影窜了出来，而后从他的身体之中冒出消散在虚空之中。

　　凤吟九州！

　　烈盘瞬间感觉一股十分奇妙的能量从凤凰印记之上扩散开来，整个灵府之中已经消耗灵元开始逐渐恢复，其恢复速度之快，竟然是之前的几十倍之多，整个过程仅仅持续了不过几十个刹那的时间，消耗的灵元便尽数恢复完毕。

　　“与之前和龙印真战斗时候的情况一样，凤吟九州的恢复速度很快，确实适合在战斗之中使用。”

　　烈盘一想，然后脑袋突然出现一丝眩晕之感，他感觉自己的神魂变得有一些萎靡，这是神念之力被消耗得十分厉害的情况，不过他很高兴，因为他能够主动激活这凤吟九州的技能了！

　　细细感受，烈盘感觉到了凤吟九州恢复之力中的一丝奇特之处，它并不是直接变成灵元充实到灵府之中，而是将恢复之力灌注进入了灵府之中，让灵府自我恢复灵元的速度加快。

　　“这恢复之力果然神奇，不过这恢复的速度实在太快，要细细感应整个过程倒是不易，看样子需要多来几次，并且在恢复的时候将注意力集中与灵府之上才能将之感知。”

　　烈盘立即盘膝而坐，随后双眼闭合，直接进入了神魂之中。

　　观想。

　　“观想炼天鼎的一个自然阶段为七到八个小时，这段时间神念之力也会恢复，到时候我再试试。”

　　烈盘心中一动，随即将目光转移到了炼天鼎之上，他很快便进入了一个空冥的状态。

　　八个小时过去，烈盘从空冥状态中恢复过来，略一试探，随即莞尔一笑，“神念之力已经尽数恢复，而我的神魂强度也微微提升了一些，看样子这样的训练倒是一个一举多得的方法。”

　　他站起身来，“这是剑”出现在了手中。

　　万人斩！

　　他双目一横，剑光闪烁，一连两道剑影从“这是剑”中斩击而出，两道剑影交织，同时在房间之中爆开。

　　“砰！”

　　剑影爆炸的气浪在房间四溢，烈盘身上的袍子被吹得四处摆动，他再次凝神，又是两道剑影甩了出去。

　　万人二连斩！

　　灵元之力疯狂的从灵府之中爆出，然后转化为攻击力量，强大的能量把剩下的房间内置削成了齑粉。

　　“呼哧呼哧。”烈盘喘着气，但现在明显要比之前要好了一些，灵元的储量竟然微微的多了一部分出来。

　　“没想到灵元竟然增多了，难道凤吟九天在恢复我的灵元之力同时还能够潜移默化的增加灵府的存量上限？”烈盘察觉到了这个细节。

　　“那我且先看看凤吟九州开启之时恢复之力会是一个什么样的表现！”

　　烈盘神念一动，神念之力注入灵府，同时神识也跟随着神念之力窜了进去。

　　“唰！”

　　凤凰印记受到了神念之力的刺激，一道光芒从印记之中射出，淡绿色的能量光晕四处荡漾开来。

　　烈盘此时注意到，这淡绿色的能量光晕一浪一浪的在灵府壁障之上扩散，然后渐渐的融入到灵府壁障之中，受到了这能量光晕的作用，灵府壁障一闪，无尽的灵元之力就从这壁障之中疯狂涌出，不到十几个刹那的时间，整个灵府的灵元之力就达到了一个饱和的程度。

　　这一瞬间，整个灵府都微微抖动了一下，这个抖动的程度十分轻微，若不注意还真的无法察觉，见状，烈盘笑了起来，“灵元之力的储量能够突然增加一点，原来就是在这个时候出现的，灵元能量突然增加，使得灵府微微膨胀。”

　　他满意的点了点头，神念之力随即注入到了灵府壁障之中，“嗯？恢复之力融合到灵府壁障之中后，竟然与之完美结合，并且利用灵府的壁障，将我刚刚注入凤凰印记的神念之力尽数转化为了灵元之力，进而使得我的灵元得到恢复和充盈，这恢复之道竟然是用这样的方式来达到恢复的效果。”

　　“其实就是一个变相的转化，但是这个手法之精妙，若是用其他的任何方法都不能够做的如此完好。我就说这灵元之力的恢复应该不可能凭空出现，不过没想到竟是用我的神念之力转换而来。”

　　“恢复之道在这个转化的过程中起到了一个媒介和催化剂的作用，它能够与灵府融合，将灵元之力恢复的信息传达给它，并且将我的神念之力引入灵府壁障之中，利用灵府壁障来进行灵元之力的释放，实在是巧妙，实在是神奇！”

　　烈盘不由的赞叹道，对于这恢复之道的一些应用，确实给了烈盘很多不可思议的想象，同时也说明这恢复之道的强大的独特，它作为一个辅助型的道，在战斗中具有十分出其不意的重要功效。

　　“恢复之道的应用想不到这么快就已经被我所找到，想必要恢复外伤或者是一些较为严重的伤势，这恢复之力同样也是要用到神念之力来进行转化的，难怪这条道如此难，一般人的神魂强度根本产生不了太多的神念之力，养仙峰的奇正老祖能够有此成就也不一般。”

　　“灵元恢复和伤口恢复的速度比平时要快的缘故，应该就是凤凰印记慢慢引入神念之力所致，不过我的神念之力恢复也较快，难怪在平时感觉不到什么，呵呵，若我现在趁机将之练习明悟，恐怕我对恢复之道的认识还会不断加深。”


第362章 胖子的箭（上）

　　思索片刻，烈盘继续打坐观想，自己既然已经找到和发现这恢复之道的一些东西，那就趁热打铁将之进行一番明悟。

　　烈盘一连两个月都处于观想、挥剑、恢复、再观想这样的节奏当中，用烈盘自己的话来讲就是：“爽，想不到这样的练功方式不但让我神魂得到了强化，恢复之道的应用也被我掌握纯熟，而且在使用万人斩的时候，随着一次又一次的挥剑，剑之霸道的运用也稳步提升，霸星九剑决的第四式我也潜移默化的受到影响，目前已尽数掌握。”

　　“每一次将灵元消耗光，我就会感觉到脱力，而每一次使用凤吟九天，我又会出现精神萎靡的现象，不过这两个月中我亦能做到将恢复之力精准的控制使用，就连一直没有头绪的第五式也微微有了一点感觉。”

　　“之前能够一击挥出万人二连斩，然后在修炼一个月后能够做到万人三连斩，而现在，我亦能做到万人四连斩，对于灵元之力的流出和量的控制也在这一次次的挥剑斩击当中做到了充分的利用，现在若是连续使用万人斩，即便是斩出五斩，我的灵元消耗也能支持。”

　　烈盘站在房间的中央，“这是剑”剑花舞动，每一招之间都能够感受到一股威严之气，这是剑之霸道外放之后的表现，他虽然没有刻意去释放剑之霸道的能量，但在挥剑舞动之间就将之附带了出来。

　　通过两个月的疯狂自虐式修炼，烈盘已经初步对恢复之力的掌控做到了精准，凤吟九天即便使用，他也不会出现精神萎靡的情况，而现在他要做的便是对恢复之力进行一个微控。

　　“只要我主动将神念之力引入凤凰印记，便能使得灵元恢复速度加快，只要将注入量控制一下，便能够使得灵元恢复与神念之力恢复持衡，若是恢复之道的境界能够再次提升，那打持久战恐怕也没有什么问题了。”

　　“这是剑”向上一挑，一道剑气扩散出去，烈盘随即将长剑收回，定神调息之后便停止修炼。

　　“目前的恢复之道已经达到一个瓶颈，再修炼也无意义，之前翻阅秦霜给我的剑道入门心得倒是颇有体会，其中虽未讲剑之霸道，可也有关于剑之锐道的一些体悟，整体上不及南冥道君随笔的一心半点，可对于初学者的我来说也受益匪浅。过了两个多月，也该去看看小胖子他们的情况了。”

　　……

　　“铛！”

　　“砰砰砰！”

　　两个身影在灵压厅交织，水雷剑气和火雷剑气的能量遍布这个大厅，但是其中还夹杂着一丝更为诡异的剑气能量。

　　“哈哈，师兄，别光是防守啊，你重剑的攻击力我知道，别让着我，尽管攻过来。”

　　烈蓉双手中一红一篮两股剑气萦绕着，双手中的望月子母剑泛着道道寒光，继续说道：“我的水火金雷诀已经小成，而且又有大五行剑决的基础，相信你全力攻击我都能应付。”

　　“那蓉妹，你可要小心了。”秦霜微微一笑，手中的青铜重剑便画出一个半圆反手拿在了手中，剑尖向下，而后整个身子向后微曲。

　　“哇，师兄，你这一招我还是头一次瞧见，对了，你似乎很少使出剑招，你这招叫啥？”

　　“这一招……我一时间还想不到名字。”秦霜被烈蓉问住了，他对自己即将要使用的招式真的不知道该怎么称呼，他想了想说道：“这一招既然没有名字，索性就叫无剑吧。”

　　说罢，青铜重剑被秦霜往前一顶，他的身体犹如猛虎扑食一样向前滑去。

　　烈蓉那嬉皮笑脸的表情也随即收敛下去，她神色一凝，望月子母剑中的两股能量相互交叉在了一起，“水火金雷决！”

　　随着身体的移动，秦霜手中的青铜重剑向上一提，一股无形的剑气形成一道狂霸的气浪向烈蓉席卷而去。另一边，烈蓉的招式可是要比秦霜的华丽得多，水火金雷决本就是利用五行元素的水火金三个元素能量加持到雷元素之中进行轰击，其绚丽程度可见一斑。

　　此时，烈盘应声而来，他刚到灵压厅外，就看见了烈蓉和秦霜的两个大招对撞到了一起。

　　“砰！！”

　　三色雷电能量与强大的剑气能量对轰，整个灵压厅被刺激得微微颤抖，剑气能量猛然爆出一道剑光，直接将水火金雷决的三色能量斩碎，而后这剑气能量从烈蓉身边擦过，将她的衣角切碎。

　　“噗！”

　　灵压厅的防护屏障微光泛出，剑气能量和水火金雷决的能量被尽数吸收。

　　“这是，意境？剑之意境。”烈盘望着秦霜微微一笑，“想不到这么些天这小子倒是明悟出了剑意之道，剑之意道走的是心，与心剑十分相似，这小子剑道基础扎实，修炼起来中规中矩，没有心浮气躁也不急功心切，能够明悟出剑之意道也在情理之中。”

　　“蓉儿，秦兄，你们在这段时日进步可不小啊。”烈盘笑道。

　　“哥。”

　　“烈兄。”

　　烈蓉与秦霜二人见到烈盘出现之后便都跑了过来。

　　“你刚才一招带有很强的剑之意道，剑意十足，若不是你操控这剑气改变了方向，恐怕蓉儿这丫头就危险了。”烈盘说道，“秦兄走的剑之意道，其意随心，若是在此道上有所成就，他日绝对有超过任天行前辈之可能。”

　　“烈兄说笑了，师父的剑道博大精深，我想要超越恐怕很难。”

　　“师兄，师父他老人家也说了，你可是目前为止唯一一个能够继承他衣钵的弟子，别谦逊了，我看好你哦。”

　　烈蓉的心态倒是很好，自己的攻击被秦霜的剑气化解之后一点失望之感都没有，反倒是不停地夸奖秦霜。

　　“呵呵，蓉儿的水火金雷决也进步不小，只是在对能量的控制上还弱了一些，尤其是对五行元素的把控。”烈盘笑道。

　　“蓉儿你为五灵仙体，天生对五行之道有感应，哥倒是觉得你以后修炼的方向不用纠结在招式和威力之上，多体悟体悟五行元素才从是，你目前修炼这些法术仙术倒是很快，但要同时掌握五行中的每一条道却很难，所谓有利有弊，你可有决心和信心？”

　　“哥说行当然行，蓉儿当然会努力修炼咯，嘿嘿，好啦先不说这个啦。哥，你知道不，你闭关的这两个月里，鲜于超和龙印真他们冲刺洞穴像疯了一样，今天一早的最新消息，龙印真超过了鲜师兄，冲刺到了两千五百米，直接平了鲜师兄的记录，而且他们还在继续往里走，这一次恐怕要创造新的记录了。”

　　烈蓉兴奋的说道，对于灵风洞的冲刺，小丫头是比较热衷的，这是灵风洞的一个流行趋势，每年宗试过后都会在灵风洞掀起一段小高潮，新晋的弟子和老老牌弟子之间的争夺是最热门的话题。

　　“嗯，他们都喜欢挑战极限，这么拼倒也可以理解。”烈盘点了点头，他的心中此时也在估算着自己到底能够走多远，不过没有亲自进入冲刺，自然也不能判断，“对了，小胖子的情况如何？这两个多月他可是一直在闭关？”

　　“他啊？之前倒是一直在闭关，前不久出来过一会儿，神神秘秘的，说是哥交代的东西他可是天天练习，等着你出来给你表演表演呢。”

　　“那感情好，走我们去看看这小胖子到底修炼的如何了。”烈盘双手一拍，便往徐小胖的房间走去。

　　“哗哗。”

　　烈盘三人刚到徐小胖的二号房，房门就被打开，徐小胖那张荡漾的面庞出现在了烈盘的面前。

　　“诶？盘哥、蓉妹、老秦。”徐小胖一愣，没想到自己正要出门，就碰到了烈盘他们。

　　“怎么样？这两个多月有何成效？”烈盘问道。

　　“嘿嘿，盘哥，不是我吹，秒速三百米的移动物体我可是百发百中，即便是有干扰我的命中率也不低，而且我还能做到隔空射击，只要心有所指，即便是间隔万里，我也能射中。”

　　徐小胖吹嘘了起来，不过看他那自信的模样，恐怕多少也是有所收获。烈盘呵呵一笑，取出了一块上品灵石，“来，练练。”

　　“好，盘哥，走，我给你们演示演示。”徐小胖大步迈出，转而看向烈蓉和秦霜，“蓉儿、老秦，待会儿看本胖尊给你们表演，什么叫牛。”

　　“哈哈，你就吹吧徐小胖，就你那点本事我还不知道？别以为我哥给你训练了十多天你就不知道自己姓啥了，万一你要是弄得不行，岂不是丢我哥的脸啊？”

　　“吁，谁吹啊？我丢谁的脸也不会丢盘哥的脸，走走走，赶紧的，看看本胖尊的惊艳表演！”

　　灵压厅，烈盘选择了这个地方作为小胖子的表演场地，这里可以调节灵压，模拟洞中每一个节点的灵压程度，达到预先尝试洞中灵压的程度以作为冲刺前的准备。

　　烈盘选择这里就是要利用增加灵压的程度来考一考小胖子这两个月的成效，他知道小胖子的进步应该不小，所以考验也是要增加难度。

　　“胖子，进去吧，我们先从四倍灵压开始。”烈盘指了指里面。

　　“嘿嘿，盘哥，增加考验难度啊？成，本胖尊接招。”徐小胖兴致勃勃的窜了进去，对于这四倍灵压他似乎无感。

　　“呵呵，想不到你的神魂强度也得到了提升，好吧，这一次我们直接从秒速三百米开始。”

　　烈盘右手一甩，灵石嗖的一下飞了出去，随后他右手一吸一拉，灵石的速度陡然增快，瞬间就达到了秒速两百米，然后灵石绕着灵压厅告诉旋转，直到加速到了秒速三百米。

　　徐小胖收起了嬉笑，鹰腿弓在手中已经拉开，骨棒箭上微微镀上了一层淡淡的荧光。

　　“心若止水，天下唯我。”


第363章 胖子的箭（下）

　　小胖子静了下来，他微微感受了一下飞速旋转的上品灵石，随即右手一松，骨棒箭离弓而出。

　　骨棒箭在半空中旋转了一下，直接朝着一个方向窜去。

　　“砰！”

　　一股气浪在空中暴起，上品灵石直接被命中轰碎，骨棒箭打在了灵压厅的能量壁障之上飞速旋转久久不能停止。

　　“哇！小胖子，你是怎么做到的？”烈蓉兴奋了起来，“刚刚那一箭的威力很大，但是灵石飞得这么快，我眼睛都看花了，你竟然一箭就命中了，太神奇了！”

　　“胖兄，想不到你的箭术竟然这么厉害，果真是士别三日当刮目相看。”秦霜也赞叹道。

　　“嘿嘿，那是，也不看本胖尊是谁？”小胖子看向烈盘：“盘哥，怎么样？还行吧？”

　　“嗯，确实大有长进，不过刚才我并没有加以干扰，咱们再来试试。”烈盘右手一抓，骨棒箭飞回了小胖子的手中，他再次掏出一块上品灵石，直接就扔了出去。

　　秒速三百米，灵石在灵压厅飞速移动旋转，而后烈盘再一次的掏出五块上品灵石，也同时扔了出去。

　　“射中我第一次扔的那块灵石，上面我做有标记，记住，不能射中其他的灵石。”烈盘说道。

　　“好嘞。”徐小胖一点头便拉弓而开，骨棒箭中再次泛出一道微光。

　　“盘哥刚才扔出的第一颗上品灵石标记有一个红点，后面的五个都没有……”小胖子心念一动，随即双目一瞪：“啊哈，找到了。”

　　徐小胖瞬间锁定了目标，只是这个时候灵压突然变强，烈盘将灵压厅的灵压瞬间又增加了一倍。

　　五倍灵压！

　　“嗡！”

　　小胖子瞬间感觉一阵压抑，神魂就好像被什么东西挤压着一般，原本已经锁定的目标突然变得模糊起来。

　　“灵压增强了，应该是五倍灵压，我目前的境界恐怕能够扛住这四点五倍灵压就已经不错了，突然增加成了五倍灵压，真难受啊，这个状况要想抽空拉弓射箭的话，恐怕还……”徐小胖额头出现了一颗颗汗珠，原本四倍灵压还能够撑住并有余力，可瞬间再增加一倍，他就有点吃不消了。

　　“不行，盘哥和蓉妹他们都看着我呢，本胖尊可没那么容易被打倒，我还要在仙道大会上为盘哥争一口气呢，不过比我承受的极限多了零点五倍的灵压而已，这点小小灵压怎么能够扰乱我的心境？”小胖子咬了咬牙，然后闭上了双眼，“心若止水，天下唯我，心静而止……”

　　灵压对小胖子的干扰太大，他感觉自己的神魂就像被扔进了深海之中，强大压力压得他差一点都喘不过气来，但心中那份执着却让他坚持了下来他的心中猛然燃烧起一团淡淡的灰白色火焰，心箭之力瞬间增强。

　　小胖子现在感觉自己好像再一次的进入了那玄妙无比的空冥状态，虽然闭着眼睛，但周围的一切都能够被自己所感知。

　　“一块灵石，两块灵石，六块灵石，他们的移动速度为何如此缓慢？秒速三百米可是达到了音速，怎么我看它们就像蚂蚁走路一般，还有盘哥、蓉妹和老秦，他们的表情似乎被定格了，是时间停止了么？”

　　徐小胖的心境瞬间增强，周围的事物对于他来说都像是静止了一样，即便达到了秒速三百米的灵石都运动得十分缓慢，这个感觉，似乎就是一种天下唯我的境界。

　　“唰！”

　　徐小胖猛然一睁眼，骨棒箭径直从手中脱手，一股白光离弦而出。那六块灵石飞速旋转，但是其中五块未被标记的灵石一直在已经被标记的灵石周围阻隔着，想要从正面和侧面击中难度很大，尤其是在这高速的移动当中。

　　可是这骨棒箭却丝毫没有受到这些障碍的影响，它以一个诡异的弧度躲过了那五块灵石的阻碍，直接轰到了被标记的那一颗灵石之上。

　　“砰砰！！”

　　被标记的灵石没有任何悬念的爆炸开来，轰碎的粉末失去方向直接砸到了能量壁障之上，而那骨棒箭撞到能量壁障之后也被能量壁障带来的反震之力轰碎。

　　“哈哈，盘哥，盘哥，我做到了！我做到了！”

　　徐小胖兴奋了起来，他万万没有想到自己竟然还能够突破，刚才的那一箭并不是偶然，他能够十分清楚的感觉到当时的那种意境，心箭之力是如何加持到弓、箭之上，以及自己是怎么锁定那隐藏起来的灵石的。

　　“呵呵，不错，以你现在的境界，恐怕若是我想要躲开你的箭都很难做到。”烈盘笑道，小胖子临时突破倒是一个意外的惊喜，这家伙在压力之下超常发挥出了他的能力，烈盘相信，若是以他目前的境界去参加仙道大会的话，那一定会给对手一个大大的惊喜。

　　“啧啧啧，我说小胖子，你到底是怎么做到的？这实在是太不可思议了！”烈蓉称赞道：“之前你在学堂里面戏弄那些学生我还以为你只是会弄一些小动作去吓唬吓唬他们，没想到你小子真的有货啊，哈哈！”

　　“胖兄在箭术之上天赋秉异，秦某佩服。”

　　“嘿嘿，本胖尊没吹牛吧，我这招‘射你妹’将来可是要独步天下的！”小胖子现在得瑟得很，他看向烈盘：“盘哥，这一次我上仙道大会不会给你丢脸了吧？”

　　“当然不会，不过你小子可别骄傲，剩下的这段时间好好把你现在的境界多巩固巩固。”烈盘说道。

　　“那必须的，只是盘哥，我估计现在这个样子去仙道大会指定会丢人，不管我境界多高都没用。”小胖子一脸严肃的说道。

　　“哦？说说为何。”

　　“盘哥，你忘啦，就我拿这鹰腿弓家骨棒箭，能够射中几个人啊？你可是答应了我要给我弄一把神弓呢。”

　　“哟，我还真把这事儿给忘了。”烈盘轻轻一拍脑袋，“没事儿，哥一定在出洞之前将弓给你。”

　　“嘿嘿，那好盘哥，我就等你的好消息。”

　　“不过你现在的情况除了巩固你那‘射你妹’之术，你还得练习身法，之间交给你的神行百变之术你可有练习？”烈盘问道。

　　“那是自然，这身法太好用了。”

　　“那好，给我好好练练身法去，别到时候仙道大会你直接被人家给秒杀了。”

　　“嘿嘿，盘哥放心，身法什么的我最喜欢了。”

　　“哥，你要给小胖子打造武器？”烈蓉问道。

　　“嗯，你们先在这里继续修炼，我到炼器洞穴去看看。”烈盘点了点头。

　　“烈兄，炼器洞穴在人字号区域，一般都是器殿的师兄弟在使用，你去那里便能找到。”秦霜想了想说道。

　　“好。”

　　灵风洞内两千五百米处，龙印真盘膝而坐，他在适应这里的灵压，从一开始到现在，他已经冲刺了近三个月，第一个月成功到达第一节点，对那里的一幅观想图进行了观想明悟，虽然并不是他想要的，但是却在观看之后得到了启发，进而朝着第二节点一路闯了过来。

　　“这第二节点也不是我想要观想的东西，白宗主的火灵圣决虽好，可并不是我要走的剑道，谢宗主的天仙御剑图已被我参悟，唯有接下来的第三节点，风华宗主留下的风雨御剑图。”

　　龙印真缓缓睁开了双眼，这两千五百米处的灵压十分浓郁，龙印真也是强行的稳固神魂才能够在保持镇静。

　　“哈哈，龙师弟，你倒是比我快了一步，没想到这一次你竟然平了我的记录，怎么样，还要继续冲刺么？”

　　鲜于超一步一步的走了过来，他比龙印真要慢了一些，但是他却走得比较稳，神魂在一步步的前进中慢慢适应灵压的强度，虽然已经接近两千五百米，但是鲜于超的沉稳让他体内的那股爆发力一直积蓄着。

　　“呵呵，鲜师兄既然都来了，那师弟自然不甘落后，相信鲜师兄也是冲着这第三节点来的吧。”

　　“不错，风华宗主留下的东西我也想好好观摩观摩。”

　　“那我们一起？”

　　“请。”

　　龙印真与鲜于超二人开始朝着第三节点走去，他们目前的情况可谓是半斤八两，谁都不比谁的状态更好，强大的灵压紧紧的压迫着他们，即便是每迈出一步都十分艰难。

　　“鲜师兄，这第三节点可是十六倍的灵压，你有把握么？”龙印真问道。

　　“呵呵，若是师弟能够扛得住，我想我这个做师兄总不能在这个时候孬了吧。”

　　“对了，似乎没有看到烈盘冲刺的情况，这都过去三个月了，他为何还不现身？”

　　“烈师弟尚停留在一百米的静修练功区域，虽然我不知道他到底能够走到什么程度，但不按常理出牌的他，我觉得应该不会放弃这一次的冲刺。”

　　“不错，烈盘的心思很难猜，而且很多时候做的事都非常有违常理，不过这一次洞中除了灵压之外还有历代宗主留下的观想图，这第三节点的风雨御剑图中有风华宗主留下的剑道在里面，他不可能不会放弃这样的机会。”

　　“呵呵，多说无益，我们还是先顾好自己吧，走。”

　　“嗯。”

　　二人说完便朝着第三节点一步一步的走去。

　　……

　　人字号区域，整个灵风洞人最多且最热闹的地方，除了每日的修炼之外，很多弟子都喜欢在人字号区域的一处广场前观看那副巨大的光幕，光幕中是洞内区域冲刺的情况，在这里基本上每隔十分钟就会更新一次，因此吸引了很多人。


第364章 老谭（上）

　　“龙印真和鲜师兄同步了，他们同时超越了两千五百米的记录！”

　　“还真是，看样子他们要比赛冲刺了！”

　　“真不简单啊，这个龙印真竟然第一次进洞就超越了鲜师兄创下的记录。”

　　“鲜师兄也很牛啊，这一次估计是为了突破第三节点吧。”

　　“鲜师兄加油！别输给龙印真了！”

　　先天弟子们个个都显得非常激动，基本上每日都有很多人关注鲜于超的冲刺进展，之前龙印真超过他的时候很多人都非常意外，现在二人加入到了一起无疑给这一次的冲刺增添了不少的看点。

　　烈盘望着拥挤的广场，“鲜师兄和龙印真已经走到了两千六百米？呵呵，看样子得抓紧时间了，只是……这炼器洞穴在何处？秦霜这小子只跟我说在人字号区域，这绕了一圈儿都没瞧见啊。”

　　“唦……唦……”

　　这个时候，从烈盘身后不远处传来了一阵唦唦之声，这是扫帚扫地的声响。烈盘扭头一看，一位白须老者正在扫着地，他身着青衣长袍，白发白须，虽然垂老，但双目中神采焕发，看上去十分有精神。

　　烈盘朝着白须老者走了过去，“这位老伯，请问一下炼器洞穴怎么走。”

　　老者看向烈盘：“这小子终于出现了，之前在洞外能够引动仙云的字迹，本还以为他会进去冲刺，没想到竟然一直逗留在这里闭关静修，可为何又会突然寻找炼器洞穴？奇怪，甚是奇怪。”

　　“老伯，请问一下你可知道炼器洞穴怎么走？”烈盘再问了一遍，他一脸微笑等待着老者的回答。

　　“咳咳，炼器洞穴就在前面。”老者随手一指。

　　“呵呵，谢谢老伯。”

　　“小兄弟还懂得炼器？”老者问道。

　　“呵呵，略知一二而已。”烈盘笑了笑。

　　“略知一二？”白须老者心中疑惑但也没有多说，他摆了摆手：“随我来吧。”

　　跟着白须老者绕过几个岩石石柱，一个天然的凹陷洞穴出现在了烈盘眼前，这个凹陷洞穴之中有不少隔层，一阵阵叮叮当当的敲击声此起彼伏，一道道白烟不时从这些隔层之中向外冒出。

　　“老谭！你可来了，快快快，帮我取一块火灵晶石过来！”

　　不远处，一个五星中阶先天境的炼器弟子大声呼唤道，他口中的老谭，便是带着烈盘过来的白须老者。

　　“呵呵，小李师傅稍等片刻，我且带这小兄弟找一处空闲的房间就过来。”老者笑道。

　　“行，您老得赶快啊，我这火炉里面可是烧着白耀聚火矿啊。”

　　“李师弟，人家老谭好不容易拉来了一个小……吁，那是……烈盘？烈师兄？”在小李身边的另一名六星先天弟子微微一愣，他看到老谭身边的“小兄弟”不是升龙殿的烈盘又是何人？

　　“烈师兄？还真是，他来这里作甚？”

　　“烈盘烈师兄来了？不是说他要去冲刺洞穴么？”

　　“冲刺？烈师兄一直在这冥静厅好不好，现在冲刺的热门可是鲜师兄和龙印真。”

　　“那为何烈师兄不去冲刺？他可是之前最有可能打破记录的人选之一啊。”

　　烈盘的出现在这炼器洞穴引起了一阵骚动，对于这些先天弟子而言，烈盘无疑是他们崇拜的偶像之一，新晋的元婴之境就获得了宗试的第一，还即将要代表宗门去参加仙道大会，这是何等之殊荣。

　　“小兄弟，前面五十四号房间无人，你去那面支付租金之后便可使用。”老谭指着一处隔层说道。

　　“嗯，多谢老伯了，这些师弟都叫你是老谭，我便称呼你为谭伯吧，我叫烈盘。”烈盘点头说道。

　　“呵呵，不必客气，烈小兄弟既然对这炼器感兴趣，不知要锻造何物啊？”老谭问道。

　　“一把弓而已。”

　　“弓？”老谭一听立即愣了神，不仅是老谭，周围的先天弟子们也都对烈盘要炼器锻造和锻造之物感上了兴趣。

　　“弓这样的武器别说在仙云宗，即便是在这中土大陆上都是极为冷门的武器，不知烈小兄弟为何想要锻造此物？”老谭说道。

　　“为一个朋友锻造，他喜欢使用弓箭。”

　　“烈师兄，您要锻造弓，可否需要师弟帮忙啊？弓这样的冷门武器我器殿之中除了季师兄之外，就我曾经锻造过，不是师弟我托大，师兄若是想要炼器，找我帮忙什么的肯定没有问题。”小李走了过来，他对烈盘要锻造炼器十分好奇。

　　“对啊烈师兄，李师弟可是现在器殿的炼器大师，又是今次宗试炼器组第一名，有他的帮助，至少也能锻造出一柄品级不错的弓啊。”

　　“有李师弟亲自帮忙，能够锻造出一把上品法器的弓也说不一定呢。”

　　“呵呵，不必劳烦各位师弟，一柄弓而已，我自己打造就好。”烈盘笑了笑。

　　“哟，这烈师兄还不愿意别人帮忙。”

　　“是啊，不过话说他怎么会炼器啊？”

　　“他之前与季师兄走得挺近乎，估计是从季师兄那里学到了一些炼器入门之法吧。”

　　“仅仅只是在季师兄那里学习了一下就敢自己炼器，而且还要锻造冷门武器弓箭，真不知道烈师兄哪来的勇气。”

　　“对啊，烈师兄战斗厉害实力惊人，可是要说到炼器，我还真不觉得他会比我们要强呢。”

　　“说不定他想挑战挑战自己。”

　　“来灵风洞就是为了挑战炼器？开玩笑吧，不去冲刺来炼器？烈师兄果然经常做一些常人难以理解的事啊。”

　　五十四号房间是一个半遮掩式的炼器房，由于这洞穴结构的缘故，这里的隔层炼器房间大多都是半封闭式的，外人想要看的话也是能够瞧见炼器师在里面做些什么。

　　“老夫所选的这五十四号房间恰好可以从旁看上一看，我倒是要看看这烈小子能够锻造出什么器物。”老谭心中暗自想道，“我研究了数百年的炼器也仅仅只是小成，可经验总也丰富，弓这个武器，之前与这些先天弟子讨要的炼器谱中也有所记载，可不是那么好打造啊。”

　　“烈师兄，不知道你现在是否有恰当的材料，若是不够，这炼器洞有出售，我们师兄弟这里也有不少可以卖给你。”小李说道。

　　“呵呵，多谢师弟的好意，材料我倒是有一些。”烈盘笑了笑便走进了五十四号炼器房。

　　“烈师兄还自备了材料呢。”

　　“可不是么，应该是用之前得到的奖励在宗门购置的。”

　　“估计是，诶，别挤别挤。”

　　炼器先天弟子们目送着烈盘走进炼器房，然后每一个都将目光投向了五十四号房间的那一扇“大窗户”。

　　这大窗户正好是将炼器师的锻造台位置暴露了出来，外面直接就能够看到炼器师在里面做什么怎么做。

　　烈盘看到这个“大窗户”之后不由的撇了撇嘴，随即莞尔一笑，他直接从乾坤袋中取出了几块锻造用的灵矿。

　　“这是……三品灵矿灵火铜矿？还有三品灵矿风蚀晶矿？”

　　“天啊，快看，竟然还有四品灵矿黑罗矿！”

　　“烈师兄是真土豪啊！”

　　“我们平时都只能够弄到一些一品灵矿，表现好了得到贡献值才能够换取一些二品灵矿，烈师兄一上来就拿出三四品的灵矿，这还要不要人活了。”

　　“这么好的材料用来锻造弓……暴殄天物啊！”

　　“师兄，你要炼器可以用一二品的灵矿么？你要是没有我白送给你，你可千万别用这些三四品的灵矿来炼器啊！”

　　烈盘目前的心神已然在这炼器炉之上，他翻了翻乾坤袋，从里面取出了一根半米长的木头。

　　神乌软木！

　　“没想到当初在南离老祖手中得到，直到现在才取出来使用。”烈盘望着这一截半米长儿臂粗细的木头。

　　“快看，他又取出东西了！”

　　“是神乌软木！”

　　“天啊，这神乌软木韧性极高，不管是做剑柄还是刀把子都是绝佳的材料，做弓的话应该也是绝对是上上品了！”

　　“神乌软木取自于神乌树，此树生长在我中土大陆的南方，从树苗到可以取下使用，需要千年之久，其韧性超强，能够承受千万斤力而不断，是炼器的佳品，可遇而不可求，即便在黑市中也会卖出很高的价钱，想不到烈师兄竟然有得此物，今日我算是开眼了。”

　　“这小子倒是中规中矩，用木头做弓身，也是一个常理，不过这些材料的品级都颇高，不知他到底能够锻造出一件什么样的弓出来。”老谭的双眼闪出一道灼热之光，“我在这里已经呆了数百年之久，还从未见过有哪个宗门弟子有这魄力，神魂强大不说，还会炼器，真是期待啊。”

　　取出“这是剑”，剑气加身，烈盘之间将神乌软木多余的地方剔除，这根木头本来就不是一根直木，是一个畸形，虽不完全像弓一样，但要将之做成弓状也十分容易。

　　“唰唰唰。”

　　剑花舞出，神乌软木被雕琢成了一根光滑的弧形木料，不做多想，开炉烧火，烈盘直接将神乌软木扔进了火里。

　　“什么？就这样把神乌软木扔进去了？”老谭一惊，他不知道烈盘到底想做什么：“这神乌软木虽然韧性极高，可燃点不是很高，这么直接扔进火里只怕……”

　　“唰！”

　　只见烈盘神念一动，一道荧光出现在了神乌软木之上，镀上这一层荧光之后，神乌软木在火里直接被烧灼都没有一丝变色。


第365章 老谭（下）

　　“用灵元护住神乌软木？”老谭震惊了，“根据书中记载，这火能淬炼诸多的材料，包括这木料和草料，我那时就纳闷儿这些东西一遇火不就被烧了么？原来用灵元可以做到让火煅烧而不燃烧！哈哈哈，没想到这小子竟然有着本事，有想法！有创意！啧啧啧，对老头子我口味！这方法！嗯嗯，改天我也试试去！！”

　　烈盘右手一抓，神乌软木便从炼器炉中吸了出来，他又从乾坤袋中取出一桶好似水一样的液体，而后将神乌软木浸泡在了里面。

　　只见烈盘又将先前取出的四品灵矿黑罗矿扔进了炼器炉里面，这一块黑罗矿仅仅只有两个拳头大小，制作长剑和短刃都不够，但用在弓上却绰绰有余。

　　烈盘神念一动，体内的灵元从右手心中流出，整个炼器炉内的火焰一会儿大一会儿小，那黑罗矿也随着这火焰的大小而逐渐变软，最后化为了一团半液态的物质。

　　“烈师兄的手法之精妙，竟用文武火将黑罗矿融化，此等手法恐怕也只有师父才能这么熟练吧。”

　　望着不断舞动的火焰，小李痴迷了，他看得如痴如醉，甚至忘记了自己在什么地方，他突然之间在脑海中灵光一闪，之前关于炼器时候没有想明白的东西瞬间就想通了，而且对控火术的理解也更近了一步，小李，顿悟了！

　　“那炼器炉里面的火焰为何一跳一跳的？烈师兄没有将火石的位置放好么？”

　　“不知道，烈师兄恐怕是第一次炼器吧……”

　　“唉，真的可惜这些材料了。”

　　先天弟子们基本上都没有看懂炉子里火焰的跳动是怎么回事，一个个的摇头惋惜。

　　“……”

　　烈盘右手一抓，一股吸力从手中传来，黑罗矿被吸力引出，置于炼器台之上，而后手中小锤微微一晃，拳头大小的锤子便打到了黑罗矿之上。

　　一锤，两锤，三锤……

　　这时，小李从顿悟中醒来，他瞪大的双眼，“这是，无音敲击法？”

　　“嘶，无音敲击法！这手法的难度可够高！我研究了数十载，可是一点成效都没有，没想到他年纪轻轻竟然掌握得如此纯熟，此子不一般，练器道上绝对是妖孽的级别！”老谭现在也稳不住了，他目不转睛的盯着烈盘，深怕错过每一个细节。

　　黑罗矿被烈盘打造成为了一百多块金属片，黑黝黝的黑罗矿金属片在烈盘扔入水中淬炼之后焕发出了一股耀眼夺目的黑色光晕。

　　“呵呵，差不多神乌软木也泡制好了。”烈盘心中一动，随即将之前浸泡在液体中的神乌软木取了出来。

　　这神乌软木一取出，它的模样就发生了一个巨大的变化，浑身呈现棕黑色。

　　烈盘微微一笑，他右手一抓，已经呈现出一个弓字状的神乌软木立即飞到了半空之中，紧接着他左手同样也使出吸星大法，在能量的牵引之下，那一百多片黑罗金属片也悬浮了起来。

　　所有人此时此刻都屏住了呼吸，现在没有谁还在质疑烈盘的炼器之术，纷纷期待着这一把神弓的诞生。

　　“在前面！蓉儿，你看，好多人啊！”

　　一个肥硕的身影出现在了炼器洞外面，那不是徐小胖这个小胖子是谁。

　　“我说徐小胖，哥不是叫你练功么？你现在跑出来被哥看到了肯定会骂你的，而且你为什么一定要把我拉过来啊。”烈蓉嘟起了小嘴。

　　“嘿嘿，蓉妹跟我一起来，盘哥就不会骂我了，而且我这不是求弓心切么？盘哥将鹰腿弓拿走了，我手里总感觉空闹闹的，练功也练不进去啊，不如过来看看盘哥是怎么打造神弓的。”小胖子笑嘻嘻的望着烈蓉，这小子现在可是满脑子的神弓。

　　“胖兄，烈兄炼器真有那么神奇？他的功法实力不弱我承认，但是炼器的话，我可是从来听说过他会啊。”秦霜说道。

　　“额，这个嘛……反正盘哥说行一准行，我相信他能够给我弄一把神弓，你不信拉到，待会儿要是他给我弄来了，当心亮瞎你那两双小眼。”徐小胖白了秦霜一眼，他朝着人群挤了过去，“请让一让，请让一让。”

　　“别挤别挤，关键时候到了。”

　　“我说你挤什么挤……”

　　此时那一百多个形状各异的黑罗金属片在烈盘神念的引动之下开始朝着神乌软木镶嵌了过去，每一片金属片都对应神乌软木上的一个小洞，然后金属片相互之间又两两相扣或者是三三相扣，它们一旦镶嵌相扣便形成一个整体。

　　半空之中一百多片黑罗金属片在所有惊异的双目中尽数镶嵌到了神乌软木之上，原本只有半米长的神乌软木被加长了二十多公分，弓已成型，它就像是一个身着铠甲的武士一样在半空之中俯视着众人，一股威严之气从这弓身之中荡漾而出，器魂在这一刻凝形了。

　　“咯咯咯……”

　　这黑甲弓不住的抖动起来，器魂一旦产生，这黑甲弓便有了灵性，同时它也不再是一把普通的弓。

　　“呵呵，再稍等片刻，你的弓身虽已成型，可还差一弓弦，我且马上为你做出。”烈盘笑了一笑，他从乾坤袋中将鹰腿弓取了出来，随即双手一弹，那用碧鹰王腿筋制作的弓弦就飞了出来。

　　半空之中的黑甲弓仿佛听懂了烈盘的话，瞬间就变得安静了起来，烈盘右手一抓，黑甲弓飞到了他的手中，在预留下的捆绑弓弦的位置，烈盘将碧鹰王的腿筋绑了上去。

　　“这千年大妖的腿筋韧性极强，之前草草用那背脊骨作为弓身倒是委屈了这腿筋，现在与你整好搭配，希望之后你们能够发挥出超乎寻常的威能。”

　　上好弓弦烈盘将一股灵元猛然注入其中，受到了灵元之力的刺激，黑甲弓再一次的颤抖起来，它似乎在感受着这炼器师赋予它的使命和力量，而烈盘在这一刻无意之间流露出了一丝霸道之气。

　　“嗡！”

　　黑甲弓瞬间将这霸道之气吸收进去，整个弓身颤抖的更加厉害，一片片黑甲相互之间打得咔咔作响，它们似乎对这霸道之气产生了一种共鸣。

　　“这小子竟然潜移默化的将霸道之气打入到了器魂之中，使这器魂都拥有了一股子霸气，此弓若成，必定会是一把绝世神弓！”老谭捋了捋胡子满意的点了点头。

　　“这黑甲弓的品级……哈哈哈，想不到我今日竟然见证了一柄神弓的诞世，恐怕师父亲自出手超常发挥也不过如此而已啊！”小李激动地双手颤抖了起来。

　　“唰唰唰～！！”

　　黑甲弓之上一股股能量往外爆出，就连握着它的烈盘都被这能量气浪吹得微闭着眼睛，久久之后，黑甲弓身上的异动停止了下来，它此刻看上去多了一份神韵。

　　“呵呵，既然你是用神乌软木和黑罗矿所造，那便称你为黑神弓。”烈盘握着黑神弓笑了起来。

　　“哈哈，好一柄黑神弓啊！”小胖子那笑得像个菊花一样的面庞出现在了烈盘眼前。

　　“你小子怎么来了？”

　　“还不是心里惦记这盘哥说的神弓啊。”小胖子此刻两眼放光，他盯着烈盘手中的黑神弓，恨不得马上将之拿在手中，“盘哥，这黑神弓，可是你给我打造的？”

　　“胖子，你是明知故问？”

　　“嘿嘿，盘哥，这黑神弓可是好东西啊，是一柄真正的神弓啊，我现在看了都不敢要了。”小胖子直勾勾的望着黑神弓。

　　“口是心非，你是担心我觉得这神弓太好了舍不得给你？”烈盘故意问道，随即将黑神弓一手扔了过去，“哥什么时候说话不算话了？接着。”

　　“啪。”

　　小胖子接过黑神弓，随即猛然一怔，一种熟悉之感和敬畏之心油然而生，“这简直太不可思议了，我感觉到了这黑神弓的器魂了，它似乎就是在等我，我能够与它的器魂之心产生共鸣！”

　　“哦？”烈盘神念一动，瞬间加持到了黑神弓之上，突然一股反震之力传来，直接将烈盘的神念之力反弹出去，“无法感应，黑神弓已经认主了？”

　　“是啊盘哥，没想到我用心箭之力微微一试探，它竟然就直接认主了。”徐小胖笑道。

　　“仅凭心箭之力就让黑神弓认主了？哈哈哈，胖子，你可是拥有一副好机缘啊！”烈盘大笑起来，“这黑神弓是一柄极品灵器，比上品灵器都要高出一个层次，你可要好好的使用。”

　　“这小子竟然炼出了一柄极品灵器！不可思议啊，这神乌软木虽然罕见，可品级也不算太高，黑罗矿也仅仅才四品灵矿，竟然只用这两种材料就炼出极品灵器，这烈小子的炼器之术恐怕已是宗师以上的水平啊！”

　　老谭心中大笑起来，“此子果真是一个天才，炼器一道上有如此成就，而且神魂之强，又习得霸星九剑决与星宇决，哈哈哈哈，仙云，你怎么也没有想到仅在千年之后，你的宗门竟出了这么一个妖孽的弟子吧？有意思，有意思！”

　　“极品灵器！烈师兄竟然锻造出了极品灵器，太不可思议了！这恐怕连季师兄也做不到啊。”

　　“不知道师父用同样的材料能不能锻造出来。”

　　“要是烈师兄在我器殿多好啊。”

　　先天弟子们这一回彻底被烈盘征服了，他们每个人的眼中都闪烁着一股灼热的目光，看烈盘就好像看自己的师父炼元归一样。

　　又过了一小时，烈盘终于从五十四号房中走了出来，小胖子跟在身边，手中提着黑神弓，怎一个酷字了得。


第366章 黑神弓

　　“胖子，这弓也给你了，箭也做好了，试一试如何？”烈盘说道。

　　“对啊对啊，小胖子，试试看，射几箭让这些小师弟们都开开眼。”烈蓉捂住嘴巴还想笑，但还是强忍着不笑。

　　“嘿嘿，既然盘哥都亲自开口了，那本胖尊就表演一下吧。”

　　小胖子把袖子一撸，手中就变出了一支银色箭头的长箭。

　　“咦，小胖子，你手中的箭是怎么变出来的？”烈蓉好奇的问道。

　　“嘿嘿，这可是盘哥专门为我设计的，喏。”小胖子伸出右手，中指上有一颗银色的戒指，一颗普通得不能再普通的戒指。

　　“戒指？这颗戒指怎么啦？很普通嘛。”烈蓉问道。

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，盘哥用储物符把这一枚金属戒指变成了与乾坤袋一样的玩意儿，我的这些箭自然就存放在戒指里，将弓放进去也是可以的，到时候若是想用，直接一个意念，它就会出现在我的手中，多方便啊。”小胖子下巴仰得很高，一副洋洋得意的表情。

　　“切，瞧你臭美的，要不是我哥给你造了一柄神弓，你能够这样得瑟？”烈蓉白了徐小胖一眼，“赶紧的，看看这柄神弓到底能够射出什么样的箭。”

　　“对啊，胖哥，快给我们演示演示吧。”

　　“是啊，我们可是对烈师兄这一柄神弓非常期待啊！”

　　“你可千万不要让我们失望啊胖哥！”

　　先天弟子们纷纷说道，他们都期待着观看这黑神弓的第一箭。

　　徐小胖微微一笑，右手之中心箭之力加持，整个黑神弓仿佛感应到小胖子的心思一般，黑色光晕微微泛出，原本拉弓需要千万斤力的弓弦，十分轻易的就被徐小胖给拉开，银色之箭直指半空，“盘哥，这次射点啥？”

　　“胖子，这一次我们来个难度高一点的挑战。”烈盘说着从怀里掏出了一块灵玉，“这灵玉的硬度可是上品灵石的百倍，我将它扔到在这炼器洞穴之中，你射箭将它击碎。记住，不能搞坏洞穴，否则你自己赔去。”

　　说完，烈盘将这灵玉就朝着炼器洞穴扔了过去，洞穴之中已经没有人，所有弟子都出来看烈盘锻造，而且炼器洞穴有很多排烟道，相互之间能够互通，难度可想而知。

　　“盘哥，不要一来就这么难吧？这可是黑神弓的第一次呢！”小胖子一脸严肃的说道。

　　“赶紧的，给你三十个刹那的时间！”烈盘瞪了小胖子一眼。

　　“好，马上！”小胖子打了一个激灵，而后立即进入了状态。

　　“不是吧，烈师兄让胖哥射我们的炼器洞穴？”

　　“是射他扔出去的灵玉。”

　　“有什么大惊小怪的，一支箭而已。”

　　“炼器洞穴烟道甚多，灵玉扔进去影子都看不到，这箭能射到？”

　　“我看也不行，烈师兄的要求似乎有点离谱啊，胖哥恐怕会放弃吧。”

　　先天弟子们纷纷摇头，有的甚至为徐小胖感到惋惜。

　　小胖子没有说话，他此刻十分安静，任由这些先天弟子们说着话，他也没有受到一丝影响。

　　心若止水，意随心动，心箭之力，小胖子已然锁定了在烟道之中飞速乱窜的灵玉，“就是现在！”

　　小胖子双目一横，黑神弓之上瞬间爆出一股强大的能量气息，那根银色长箭随即离弦而出。

　　“啪！”

　　银色长箭化为一道银芒朝着洞穴弹射而去，它瞬间进入了最近一个房间中的烟道，直指隐藏其中的唯一目标，灵玉。

　　“竟然用心箭之力引动黑神弓本身的力量帮助自己，还能够做到心力锁定，并用心箭之力作用于长箭使它躲过障碍，哈哈哈，好一手心箭之力的应用，还一个诡异的箭之道！”老谭心中一喜，“我活了一千多载，还是头一次见到能够将心力使用到这般地步的先天之人，今日果真是长见识了！”

　　“唰唰唰！”

　　烟道中发出阵阵响声，但不管是烟道还是炼器洞穴都没有受到丝毫影响，突然之间，从最顶部的一个炼器房间之中飞出一块黑乎乎的东西，然后一道银芒一闪。

　　“砰！”

　　烟尘过后，一支银色的长箭插到了地面之中，而那块灵玉则被洞穿套在了箭身之上。

　　“好，好精妙的箭法……”

　　“这就射中了？”

　　“原来弓箭练出来了也能发挥出这样的威力，不可思议。”

　　先天弟子们被徐小胖的箭法震撼，甚至有人想到，若是这一箭射的是自己会怎样，此时已经没有谁会质疑徐小胖的实力了。

　　……

　　“哥，徐小胖都有这么好的武器了，嘿嘿，你什么时候也给我弄一件啊？”烈蓉拉着烈盘的手说道。

　　“小鬼头，你若是能够在一年之内踏入元婴之境或者是初入道境，那我也给你亲自打造一样武器，如何？”烈盘笑道。

　　“哈哈，哥，这可是你说的哦。”烈蓉高兴得跳了起来。

　　“对了胖子，你赶紧给我回去练身法，神行百变之术你至少得跟我做到二十个刹那之内移动五十次！”烈盘瞪了正被一群先天弟子追捧的徐小胖一眼。

　　“是，保证完成任务！”徐小胖立即将黑神弓收进了储物戒指之中，“那盘哥接下来是……”

　　“呵呵，自然是去洞中看看，还有二十多天仙道大会就要开幕了，洞内的观想图我可不想错过。”烈盘淡淡的笑了笑。

　　“盘哥要冲刺了？嘿嘿，真想看看啊。”

　　“看可以，不过若是达不到我的要求，黑神弓我可是要收回了。”

　　“别别，盘哥，我马上回去修炼，马上去巩固。”小胖子一听到烈盘要将黑神弓收走，立即慌了神，一溜烟就跑得不见了踪影。

　　“烈师兄要冲刺了。”

　　“他刚刚确实这么说了，走，咱们去广场。”

　　“对，烈师兄总算是要冲刺了，这都三个月了，终于等到了。”

　　“也不知道烈师兄能不能在这剩余的时间之中赶上鲜师兄他们。”

　　“那还用说，必须的，走，赶紧去广场占一个好位置。”

　　烈盘要冲刺洞穴的消息立即传了出去，整个广场之上站满了人，每一个人都望着广场上的那个巨大的光幕。

　　“元婴组最有希望打破记录之一的烈盘要进行冲刺了，吴师弟这一次把元婴组的信息放大，让那些先天弟子们都能够好好的瞧瞧。”

　　广场旁边的一处洞穴之中，紫府修士郑源来了精神，“之前鲜于超和龙印真的表现将这一次的冲刺推向了一个高潮，现在烈盘也出现了，若是他再有惊人的表现，那这一次可大发了。”

　　“郑师兄，咱们什么时候将竞猜信息发放啊？”紫府修士吴宋一边将光幕阵法进行了调整一边问道。

　　“先看看烈盘的表现再说，我们只要将竞猜数据控制在两三百米的范围之内就行，若是他能够走到两千五百米，那我们直接加大范围，这些先天弟子和元婴弟子们绝对会加大竞猜筹码的。”郑源说道。

　　“行，看来这一次我们哥俩又要为宗门回收不少贡献值和灵石了。”吴宋说着看向了广场，整个广场已然是围得水泄不通，而巨大光幕也将元婴组的冲刺情况进行了放大，烈盘的名字赫然出现在了五百米处。

　　“唰唰。”

　　灵压一阵阵的朝着烈盘扑面而来，这看之不见的神奇力量冲刷着烈盘的神魂，只是在这五百米处的地方仅仅不过才四倍的灵压，烈盘基本上是没有任何的不适。

　　“灵压会随着洞内距离的加深而发生变化，一百米为一个变化点，洞内的第一节点一般是巅峰先天之境便能够抵达，第二节点元婴之境就能做到，我要走到这第二节点应该也没有什么问题。”烈盘摸了摸下巴，“先去第一节点看看吧。”

　　烈盘陡然加速，剩下的五百米距离基本上与平时行走五百米的时间相当，不到十个刹那的时间就到达了第一个节点。

　　第一个节点之处是一个圈形的洞穴，面积可能只有冥静厅的三分之一那么大，这里有不少先天境的弟子在盘膝打坐，烈盘朝着洞壁望去，这洞壁之上有很多符号和图案。

　　观想图！

　　“这些符号图案便是历代宗主留下的观想图了，只是这第一个节点对应的先天境，恐怕对我的意义也不大。”烈盘看了看这第一节点的观想图，“观想图中关于道境的东西太少，这是历代宗主留下了的筑基基础心得，对先天弟子们倒是有绝对的好处，到时候回去了让蓉儿他们也过来看看。”

　　“是烈师兄。”

　　“对啊，他开始冲刺了。”

　　“啧啧，之前他一直停留在冥静厅中修炼，我还以为他不会冲刺了呢。”

　　“不过现在已经过去了三个月，要追上鲜师兄他们很难啊。”

　　“是啊，这越往里走越是困难，据说一千五百米的地方所有的元婴境的速度都会突然慢下来，没有二三十天恐怕都无法冲刺到第二节点呢。”

　　在此观摩参悟的先天弟子们议论了起来，他们虽然看好烈盘，但时间不待，鲜于超和龙印真闯到二千五百米可是花了近三个月的时间，因此他们自然而然的认为烈盘追不上了。

　　对于先天弟子们的看法烈盘并不在意，他继续朝着洞内走去。

　　“六倍灵压似乎对我也没有多大的影响，看样子很快就能够走到第二节点。”烈盘快步前进，这洞内通道是一条直线，没有岔道和障碍，烈盘的速度非常快，仅仅一分钟时间就走到了一千五百米之处。

　　“到了，烈师兄到一千五百米的灵压交接点了，从这里开始估计速度要变慢了。”


第367章 第四节点（上）

　　广场上的先天弟子们将注意力集中了起来。

　　“一千五百米灵压涨到了十倍，即便是元婴境的师兄们也会吃力了，刚才烈师兄走的很快，估计一下子不能适应过来会在那里停留许久。”

　　“是啊，冲刺洞穴也是要有技巧的，烈师兄一味的追求速度，肯定会被突然变强的灵压打个措手不及，接下来想要冲刺就有点难了。”

　　“来了来了，竞猜出来了。”

　　“猜时间，范围在一天上下，只要在这个范围内猜中烈盘闯到第二节点的时间，奖金十倍。”

　　“哈哈，这可是大手笔啊，兄弟们，赶紧的。”

　　“我猜烈师兄要到达第二节点至少要十天时间。”

　　“我猜要五天。”

　　“七天……”

　　郑源和吴宋根据烈盘冲刺到一千五百米的情况很快弄出了第一个竞猜项目，有了这竞猜项目，先天弟子们才更加有期待，这个竞猜不属于赌博，仅仅只是一个引起众人关注的彩头而已。

　　“郑师兄，这一次的上限是不是设置得太低了点啊。”吴宋问道。

　　“最高十个上品灵石的上限已经不低了，算是看看烈盘的表现吧。”郑源刚刚把话说完，立即就愣住了，“什么？”

　　烈盘在光幕中的速度并没有减慢，他们说话的时候就已经走到了一千七百米，一点停顿都没有。

　　“这烈盘竟然在一千五百米处一点停顿也没有？”吴宋也惊讶起来，“那里可是有一个坑的，突然从七倍灵压增加到十倍灵压，任谁都会瞬间感到不适，这小子倒是跟没事儿人一样啊。”

　　“嘿嘿，这一次有好戏看了，赶紧的，增加竞猜项目，猜烈盘冲刺到两千五百米的时间和最终冲刺的距离。最终冲刺的距离范围定在一百米，时间的范围就定在五个小时！”

　　郑源当机立断，做了这么久的竞猜负责人，他十分相信自己的判断，他眼中对烈盘充满了期待，“烈盘，烈师弟，你可要加油啊，到底你能有什么样的表现呢？”

　　“不是吧，怎么突然就冲刺到了一千七百米？这不科学啊？”

　　“尼玛，我可是花了是个上品灵石猜他要花七天啊。”

　　“你妹！我猜的还是十天呢！”

　　“哈哈哈哈，我刚才信息弄错了，点了个半天，只要在半天之内烈师兄能够冲刺到两千米，我就能够赢得五十上品灵石啊！加油啊烈师兄！”

　　“一千八百米了！”

　　“我靠！这还是人么？一千九百米？”

　　“尼玛，这到底科不科学啊？这才十分钟的时间！”

　　“两千米！太他妈变态了！怎么十五分钟就到达两千米了？”

　　疯狂了，整个广场的先天弟子和元婴弟子们疯狂了，不管是猜错的还是猜对的，每一个人都瞪大了自己的眼睛，烈盘现在已然是站在了第二节点两千米的地方，从开始冲刺到抵达第二节点，耗时二十分钟不到。

　　“天啊，这可又是一个全新的记录啊，元婴境抵达第二节点的时间，十八分钟！！这之前的记录可是二十八天啊！这换成是我，一口气要冲到第二节点至少也要三天的时间。哈哈哈哈，元婴之境，十八分钟！尼玛！这烈盘太给力了！”

　　郑源也震惊了，他完全没有想到烈盘会有这样的表现，十八分钟冲刺到第二节点，不说前无古人了，恐怕极有可能是后无来者了。

　　烈盘站在第二节点之处，同样是一个圆形的洞厅，不过体积要稍微小了一点，洞壁之上有着三幅观想图，洞厅之中坐着十数个元婴境的弟子，他们目前都在打坐明悟，谁也没有注意到烈盘的到来。

　　“圣火通天图？呵呵，这里面可是有白宗主的火灵圣决啊，好东西。”

　　烈盘看到了一副冲天火焰的图案，火焰栩栩如生雄壮威武，略微观看，烈盘就进入了观想之中，不过他很快便从观想中走了出来，“好浓郁的火之道，白宗主在火之一道上的成就确实不凡，只是我并没有修炼过关于火之道的功法，这生活通天图对我也没有用。”

　　继续看去，洞壁之上出现了一个身姿曼妙的仙女，她手中握有一剑，乍眼一看，此仙女好似在舞剑，实质上却是将长剑提起，蓄势待发。

　　“天仙御剑图！”烈盘一看来了精神，“根据石碑的介绍，这天仙御剑图是前代宗主谢天南所绘，谢宗主的天仙剑决是御剑术中的翘楚，恰好我的御剑术遇到瓶颈，且先观摩观摩。”

　　想罢，烈盘的双目微闭，一抹神念朝着天仙御剑图摸了过去。

　　烈盘的脑海中，突然出现了洞壁上所画的那个仙女，她手中之剑看似被握，但并未真正握实，手与剑柄之间还隔着约莫两公分的距离，是一股十分神奇的力量在引动着长剑。

　　这仙女突然之间将长剑舞动，她二指合并，长剑飞舞，在她两根手指的引动之下，这长剑就像是她身体的一部分一样，剑花四溅，剑气横溢，每一招都犹如自己亲自出手一样，似乎每一剑都能十分轻巧的击中对手……

　　“烈师兄在第二节点停下来了。”

　　“他不走了吗？”

　　“他一定在观想，据说烈师兄修炼的是霸星九剑决，这第二节点有谢宗主留下的天仙御剑图，根据参悟的师兄所说，图中有剑道！”

　　“本以为他会一直冲刺呢，要是进入观想明悟阶段，那时间就不知道会等多久了。”

　　“竞猜规则出现变化了，接下的冲刺竞猜以烈盘从第二节点出发时计算，观想明悟的时间不算。”

　　烈盘此时已经盘膝打坐，观看了天仙御剑图之后，他心中灵光一现，“剑之御道！以御道引之，剑似在手，却又并不在手中，剑欲脱离，却又无法掉落，剑之御道，即将剑御之，以意御剑，剑随意动，御剑如御己，剑即是我，我即是剑！”

　　烈盘身上猛然冒出一股能量气息，他一睁眼，“这是剑”突然从他手里飞出，在半空中打出一朵剑花，十数股剑气朝着周围的岩壁冲击过去，竟而形成了一道道的剑轨迹！

　　“剑之御道果然博大精深，今观想这天仙御剑图，使我剑之御道小成，想不到这御剑控剑之术也能够打出剑轨迹，谢宗主真不愧为当时的一代宗师。”烈盘缓缓的睁开了双眼，“这是剑”瞬间飞回手中。

　　“这第三幅图是柳叶秋风图，其中并无剑道，暂时对我的意义不大，其他地方倒是有许多参悟弟子留下的观后之感，兴许对一些新晋的弟子有大用吧。”

　　烈盘扫视了洞厅一眼，这第二节点之处已经没有值得自己学习的东西了，“之前剑之御道的瓶颈已解，冲刺一下这第三节点吧，第三节点风化宗主的风雨御剑图，且先观摩观摩。”

　　“噗嗤……”

　　突然之间，一股蒸汽从烈盘的脚底喷出，蒸汽之中，一本书卷悄然出现。

　　烈盘拿起书卷，“天仙剑决？”

　　打开书卷第一页：“天仙剑决，总共分为上下两册，凡是通过洞穴冲刺到达此处对观想图明悟，在剑之御道达到小成之后，便可获得剑决之上册以作奖励，凡得此剑决之弟子，不得将剑决外传，仅可自行修炼，若是他日成就太虚之境，便可前往洞内第六节点参悟天外飞仙图，获得剑决之下册。”

　　“额，要获得下册竟然需要达到太虚之境，看样子上册和下册之间有着很大的差异，不过此剑决有剑之御道的精髓，待仙道大会之后我在细细修炼参悟，说不定我的剑之御道又会有所提升。”

　　想罢，烈盘将书卷收了起来。

　　“烈师弟，原来是你。”

　　一个熟悉的声音从烈盘的身后传来，回头一瞧，此人正是刚才打坐明悟的李会阳。

　　“刚才你那一剑可着实吓我一跳呢，没想到师弟的剑之御道又更进了一步，不简单啊。”李会阳说道。

　　“呵呵，师兄谬赞了，刚才打扰到了师兄静修，切莫怪罪。”烈盘笑道。

　　“哪里话，鲜师兄和龙师弟已经快要到达第三节点了，你也赶紧去把，我可是很看好呢。”

　　“师兄不打算去冲刺冲刺？”

　　“我自己的实力自己清楚，与其将时间浪费在冲刺上，不如在这里好好悟一悟这剑之御道，我可不想在仙道大会拖大家的后腿。”李会阳摇了摇头。

　　“师兄言重了，只要我们全力以赴，定然能够取得好成绩。那烈盘就不打扰师兄了，我先走一步。”

　　“呵呵，好。”

　　说罢，烈盘继续朝着洞穴深处进发，只是他没有注意到，先前他无意中释放出来的剑轨迹，竟然有一丝悄然被洞壁吸收，在一个不起眼的角落形成了一个扇形的图案。

　　“动了动了，烈师兄动了。”

　　“快看，烈师兄直接就走到两千三百米了！”

　　“两千四百米！”

　　“不是吧，这才三十分钟，就两千四百米了？”

　　“两千五，两千五百米了！”

　　“太不可思议了，烈师兄从第二节点到两千四百米，竟然只花了四十分钟！”

　　“天啊，之前鲜师兄和龙师兄可是花了一个月啊！”

　　烈盘的名字赫然出现在了光幕之中的两千五百米之处，距离鲜于超和龙印真已经非常之近了。

　　第二节点到第三节点的洞穴通道的后半段，龙印真与鲜于超二人正艰难的慢步走着，两个人的额头之上都是一颗颗豆大的汗珠。

　　“鲜师兄，龙师弟。”烈盘笑道。

　　“烈师弟，哈哈你可算是来了，不过你这速度似乎快了点啊。”鲜于超笑了起来，“要是一进洞你就直接来冲刺，恐怕我们都不敢走了。”

　　“想不到烈师兄的神魂会这般强大，呵呵，我可是越来越看不懂你了。”龙印真说道。

　　“现在已是两千八百米了，还有两百米就到达第三节点了，真正的冲刺一下怎么样？”烈盘说道。

　　龙印真与鲜于超都是一愣，而后两人相视一眼，龙印真的眼中是一个询问之色，鲜于超略微思索了一下，回应了一个肯定的神色。


第368章 第四节点（下）

　　“好，咱们看谁先到第三节点。”

　　烈盘、鲜于超、龙印真三人在两千八百米处开始了一个大冲刺，原本走路吃力的鲜于超和龙印真好像瞬间变了一个人似的，他们同时发力脚步加快，竟然与烈盘目前的步伐保持了一致。

　　鲜于超看向龙印真，二人相视一笑，他们都知道彼此之前都保存了些许实力。

　　而此时的广场之中，所有人都沸腾了起来。

　　“天啊，鲜师兄、龙师兄还有烈师兄怎么突然发力了？”

　　“哈哈哈，想不到这三位师兄竟然在第三节点处开始发力了！”

　　“原来鲜师兄和龙师兄之前都是隐藏实力啊。”

　　“加油！”

　　“嗒！”

　　三个人影同时踏入第三节点的洞厅，这个洞厅又要比第二节点处的要大了一些，只是洞壁不再是圆形，而是一个不规则的椭球形，洞壁之上也不完全是光华的石面，十数副观想图就被刻画在了这洞厅之中。

　　“神火烙印图，冰凌飞旋图，神木参天图，土壁金刚图，金钱飞花图……还有风雨御剑图！哈哈哈，今日终于到达了这第三节点了！额……”

　　鲜于超激动了起来，他先是狂笑，而后突然感觉脑袋一阵眩晕，差点没有摔倒在地，幸而烈盘赶紧将他扶住。

　　“师兄，你没事吧？”烈盘问道，他刚刚将手搭在了鲜于超的手臂上，随即眉头就皱了起来，“神魂竟然如此虚弱，难道方才鲜师兄强行稳固神魂进行了冲刺？”

　　“嗯，没事。”鲜于超微微点了点头，他立即盘膝而坐，几十个刹那之后便慢慢恢复了过来，只是想要起身行走，还要休息一段时间。

　　龙印真也有鲜于超的这种眩晕情况出现，只是他没有表露出来，他强忍着眩晕盘膝打坐，脸色也微微变得好转过来。

　　“噗嗤……”

　　三股蒸汽同时从烈盘他们三人的脚下喷出，三颗泛着紫色光晕的丹药出现在了三人的眼前。

　　“紫藤化元丹？”烈盘一下子就认出了这丹药。

　　“哈哈，想不到到达这第三节点竟然会有这样的奖励，这紫藤化元丹是四品丹药，若是我们达到了元婴境的顶点开始要突破紫府之境的时候，这丹药可是有推波助澜的功效。”鲜于超显得有些兴奋。

　　“看样子宗门对弟子冲刺洞穴的奖励很丰厚啊，除了观摩观想图感悟之后有功法奖励，第三节点以后每一个节点都有对应的闯关奖励啊，呵呵。”龙印真笑道，随即将这紫藤化元丹收进了自己的乾坤袋内。

　　烈盘点了点头并没有说什么，见鲜于超与龙印真都没事，便走向了岩壁。

　　风雨御剑图！

　　“这风雨御剑图所画的是雨水和风暴，其中并未看到任何有关剑的东西，但细细一观，其中却别有一番境意。”

　　烈盘心中一动，脑袋之中突然出现狂风暴雨之景，无尽的大雨漫天飞舞，狂暴的旋风肆掠而去，画面之中一片混乱。

　　“他们到了，三个人同时达到第三节点了！”

　　“天啊，第三节点可是只有紫府修士们的神魂强度才能够闯到啊，那里有洞内最多的观想图，可是我们所有人的梦想之地啊！”

　　“快看，记录更新了，元婴组的记录刷新了。”

　　“鲜于超、烈盘、龙印真，同时到达第三节点，同为元婴组的全新记录保持者！”

　　巨大的光幕之中出现了记录刷新提示，烈盘三人的名字赫然出现在了上面，不管是先天弟子还是元婴境的弟子都疯狂了，这可是灵风洞开放以来最激动人心的时刻，三个人同时创造了新纪录。

　　“这狂风暴雨好生厉害，这些暴雨犹如无数长剑宣泄而来，这狂风犹如万道剑气掠过，剑之速道潜移默化的蕴含其中，风华宗主的风玄雨剑决看样子便是以这剑之速道为基础所创。”烈盘猛然一睁眼，便从这狂风暴雨之中退了出来。

　　“我目前并不追求剑之速道，虽然很想再细细的品味和参悟，但目前剑之霸道才是首要，若是以后有机会再来吧。”

　　烈盘双目闪出一丝坚定之色，他的目标是第四节点，仙云道尊留下的第一幅观想图！

　　“烈师弟，你想要继续冲刺？”鲜于超见烈盘欲走便问道：“这第四节点虽有仙云道尊留下的观想图，可灵压是第三节点的两倍，与其冒险深入，不如这里静修一番的好啊。”

　　龙印真倒是没有说话，他慢慢站起身来走到风雨御剑图旁边，他抬头一看，脑袋嗡的一声响起，双眼一花瞬间就进入到了这观想图的狂风暴雨之中，他的双眼迅速跳动，整个身子也微微颤抖起来，从他身上传出了一股莫名的能量气息。

　　“呵呵，多谢师兄关心，第四节点我是一定要去的，兴许运气好就突破了呢？”烈盘笑了笑。

　　“那好吧，小心一些，若是不行便退回来，切不可妄加乱来。”见烈盘心意已决，鲜于超也不多劝。

　　“师兄放心。”

　　烈盘拱了拱手便朝着第四节点的方向走了过去。

　　三千一百米，灵压二十六倍，烈盘开始感觉出现些许压力。

　　三千二百米，灵压二十八倍，压力骤然加强，烈盘走到此处略微的停顿了一下。

　　“这三千二百米开始我便感觉到了神魂受到的压迫越来越强，看样子这第四节点确实不好闯，且当做一个考验吧，我倒是想看看我全力以赴的话到底能够走多远！”烈盘深吸了一口气，浑身灵元调动了起来。

　　“诶，动了，又动了，是烈师兄，烈师兄要继续冲刺了！”

　　“什么？没想到烈师兄真的继续冲刺了！”

　　那些对烈盘看好的先天弟子们纷纷激动了起来，郑源立即又增加了竞猜的内容和条件，广场中的弟子开始购买起来。

　　“我猜烈师兄这一次至少能够冲到三千五百米。”

　　“三千五百米？开玩笑吧，从这第三节点出来就是二十六倍以上的灵压，烈师兄再逆天总不能抗下三十倍的灵压吧？我猜烈师兄顶多也就三千四百米就不错了。”

　　距离广场不远处的一个角落，老谭优哉游哉的拿着扫帚扫着地，他微微的点了点头：“此子果然不出我所料，在第二节点参悟了之后就会立即冲刺第三节点，现在又欲冲刺第四节点。呵呵，烈小子，以你目前的神魂强度，冲刺到三千五百米已是极限，发挥好了或许还能够到三千八百米，你能够冲刺到第四节点么？”

　　想罢，老谭便继续扫地，他喃喃的说道：“最近这些弟子可真邋遢，什么东西都乱扔。”

　　……

　　三千三百米，灵压三十倍，现在是每隔一百米灵压就增加两个数值，烈盘开始感觉有一些吃力，神魂好像被一只大手抓住了一样。

　　“仅仅才三十倍的灵压我便感觉神魂像是被什么东西抓住了一样。”烈盘的额头上出现了几颗汗珠。

　　一步，两步……

　　烈盘行走的速度明显降低了下来，他就感觉自己像是背负了一座两千万斤重的大山在行走一样，每迈出一步都显得较为沉重。

　　一个小时过去，烈盘已然走到了三千四百米的位置，三十二倍的灵压再一次的将烈盘的“负重”加强，此时烈盘犹如背负三千万斤的巨物。

　　“呵呵，三十二倍的灵压确实很难受啊，三千五百米会再增加四个数值，我能够承受么？”

　　烈盘淡淡的笑了笑，艰难的迈开脚步，三十二倍的灵压之下，他毅然能够继续前行，只是感觉那只抓住神魂的大手越来越紧了。

　　两个小时过去，已然到了三千四百米和三千五百米的交界处，烈盘深深吸了一口气，神念之力从神魂中涌出，将神魂包裹起来。

　　“哒。”

　　他径直一步走了过去，突然之间灵压瞬间加强，三十六倍的灵压让那原本是三千万斤的无形巨物瞬间变为了五千万斤重，巨大的压力把烈盘压得差一点摔倒在地。

　　若是肉身背负着巨大的压力还相对好过，至少这样他还可以换着身体部位来进行承受，而这灵压是直接针对神魂，三百六十度全方位的对神魂进行压迫，也就是说神魂无论在哪个角度承受的压力都是一样的。

　　“咯咯……”

　　烈盘紧紧地握住了拳头，额头上的汗珠不断地往外冒，而他的衣服已经全部浸湿。

　　“三十六倍灵压，呼，果然强大，呼，冷静下来，稳住，仅仅才三十六倍灵压而已，呼呼……”

　　烈盘的呼吸变得急促起来，他大口大口的呼吸着空气，努力的使自己冷静下来。

　　“凝神固本，念动魂强，小小的灵压怎能阻挡我求道之路？”烈盘冷静下来心念一转，神魂之中猛然传出一道能量波动。

　　神念之力，亦是意念之力，先前对灵压都只是被动的硬抗，现在烈盘释放出神念之力，这是要主动与之抵抗。

　　“嗡……”

　　神念之力涌出，原本包裹着神魂的那一股神念瞬间增强，这三十六倍的灵压缓缓被神念之力推开，烈盘的脚步再一次的跨了出去。

　　“又动了，烈师兄动了。”

　　广场上所有的人再次一动，原本以为烈盘会在三千五百米处停下，却不料仅仅只过了二十分钟，烈盘就再次向前移动而去。

　　“唰。”

　　巨大光幕将烈盘所在区域的情况放大开来，虽然看不见他的影像，但名字却能够跟随他的移动而移动，这等比例图像是与冲刺者同步的。

　　“嗯，烈小子倒是找到了一个不错的方法，且看你到底能够走到什么程度。”老谭望着光幕微微点头。

　　“哥……”烈蓉此刻也显得十分紧张，“加油呀哥。”

　　广场中没有人说话，每一个人都全神贯注的望着光幕，此刻众人已经没有心思去猜测烈盘最终会走到哪一步，而是纷纷在心中祈祷烈盘能够走得更远一些，再远一些……

　　三千六百米，三十八倍灵压。

　　烈盘咬着牙一步一步的走了过去，神念之力已然与灵压叫着劲。

　　五个小时，烈盘走过了三千七百米的通道，经历了四十倍的灵压之后，他的脚步走到了三千八百米的地方。

　　四十二倍的灵压瞬间把神念之力压了下去，烈盘左脚一别向前打了一个踉跄，身子都被灵压弄的弯了起来。

　　“嘿嘿，四十二倍的灵压，咳咳，这就是四十二倍的灵压么？”烈盘的牙齿咬的咯咯直响，他强忍着神魂被压迫所带来的窒息感，双目注视着前方。

　　“还有两百米，难道我就要倒在这里了？”烈盘望着两百米外的洞厅入口，那里是他的目标，第四节点，仅仅只有两百米的距离了，但是目前他却一步都迈不出去。


第369章 剑痕（上）

　　突然之间，一阵眩晕出现，烈盘只觉得脑袋嗡的一声，眼前的景色就旋转了起来，他身体往前一倾眼看就要摔倒在地。

　　他猛然伸出双手想要找到平衡和支撑点，但强大的灵压却让他失去的方向，双手直接抓空，落地的时间也预判错误。

　　“噗通。”

　　烈盘摔到了地面之上。

　　“停下来了。”

　　光幕之中，烈盘的名字停止了下来，望着光幕中显示的四十二倍灵压，所有人的心中都是一紧。

　　“哥，加油啊哥，就快到第四节点了。”烈蓉的双手紧紧地握在一起，由于用力过猛，两只小手都变得很白，她目不转睛的盯着光幕，心中默默的祈祷着。

　　“烈师兄，加油啊！”

　　“动起来啊烈师兄！”

　　广场中每一个人都在心中默默的祈祷，他们都希望烈盘能够再次向前移动，都希望他能够走到第四节点。

　　“呵呵，不出我的所料，三千八百米你就不行了么？”老谭微笑的看着光幕，脸上没有任何其他的神色出现。

　　“唦……”

　　烈盘的双手微微的动了一下，他从眩晕的状态之中醒了过来。

　　“咳咳，还有两百米，一定要坚持下去，一定要到第四节点。”

　　他双手用力撑住了身体，双腿也蹬到了地上，他的身子在双手和双脚的相互作用下缓缓的朝着前方挪动而去。

　　一个小时，两个小时，烈盘的身体缓缓移动着，整整花了六个小时的时间，烈盘才仅仅走了五十米的距离，到三千九百米都还差三四十米。

　　“呼，呼，怎么突然呼吸也变得困难了。”

　　烈盘艰难的将身体翻了过来，他仰面喘气，感觉呼吸完全跟不上，好像除了神魂之外，自己的身体都无法使唤了。

　　“不行，这样不行，我必须到达第四节点，怎么能够倒在这里？仅仅才四十二倍的灵压，我还能够走，还能够前进……”

　　烈盘的四肢已经动弹不得，但是他却努力扭动着身体，哪怕这样只是前进了几公分，他也要继续往前移动。

　　无力，浑身上下瘫软无力，烈盘躺在了地上喘着气，他已经不能够再继续动弹了，四十二倍的灵压，换成是一般的金丹老祖恐怕也只能够扛到这里吧。

　　烈盘双眼一黑，他感觉自己的身体一沉，好像是掉入到了一个无尽的深渊，身体在迅速下落，一直落一直落，没有底……

　　“结束了么？我就只能够走到这里了么？”

　　烈盘感觉不到自己的身体了，他以为自己会这样一直掉落下去，直到……

　　“嗡！”

　　神魂之中突然传出一阵震动，他只觉得自己的身体好像被一股巨力推了一把，身体就瞬间变得轻巧起来。

　　烈盘眼前一亮，一个巍峨的身影出现在了眼前。

　　炼天鼎！

　　炼天鼎的出现，直接将烈盘的意识拉进了神魂之中，他只觉得原本被压迫得快要爆炸的神魂瞬间变得无比轻松，就好像在冰天雪地之中突然跳进温泉里泡澡一样舒服。

　　烈盘望着炼天鼎，它依旧伫巍峨严肃神圣而不可侵犯，但烈盘发现，仅仅只是这么望着它，这灵压就对自己神魂没有任何作用了！

　　“这是……”

　　烈盘瞬间从神魂中退出，这舒适和轻盈的状态依然保持，他心中一喜，瞬间就爬了起来。

　　“烈师兄难道就只能走到三千八百米了？”

　　“已经十个多小时了，他依然一动不动，之前也只是微微挪动一下，现在恐怕不行了。”

　　“是啊，四十二倍的灵压，啧啧啧，烈师兄以元婴之身就冲刺到了那里，已经是我宗门之最了。”

　　突然，光幕之中，烈盘的名字快速移动了起来，就像他之前在一千米的时候冲刺一样。

　　“什么？烈师兄又动了，还这么快！”

　　“好快啊，三千九百米！”

　　“三千九百米一，三千九百二，四千米！”

　　“尼玛，这就冲到了四千米？第四节点？”

　　“太神奇了，太不可思议了！”

　　“烈师兄万岁！”

　　广场中瞬间像是引爆了炸药一样，每一个人都兴奋了起来，烈盘沉寂了十小时之后突然发力冲刺，直接跨越了三千九百米冲刺到了四千米第四节点！如果说观看先前烈盘冲刺的时候这些人是疯狂，那么现在不管是先天弟子还是元婴弟子，他们都癫狂了，彻底的癫狂了。

　　四千米，是一个什么概念？仙云宗历史上从来都没有任何一个元婴弟子做到过，即便是紫府之境的修士们也只有一些顶尖的才到达过这第四节点，少数境界差一些的金丹老祖也不能做到。但今天，烈盘做到了，作为元婴之境的烈盘，做到了！

　　“天啊，这是奇迹吗？赶快汇报宗门，这可是大事，大事啊！”郑源激动了起来，他甚至连光幕上元婴组的记录数据都忘记了更换。

　　“嗯？这，这小子怎么做到的？”老谭一愣，“即便是他有能力继续前进，可为何是突然加速？就像平时走路一样，这不科学啊？怪哉，怪哉！”

　　烈盘不知道其他人都被自己的表现弄得癫狂，他只知道自己目前的感觉很好，有了炼天鼎的作用，灵压什么的完全就是无感。

　　第四节点。

　　走进洞厅，洞厅之内很是狭长，却很光滑，整个洞厅与第三节点的大小相当，洞壁之上刻画着十数副观想图，但最为引人注目的是洞厅右侧岩壁之上的一个的巨大的印痕。

　　“这个印痕不像是洞穴天然形成，看上去更像是人为所致，等等。”烈盘远远的望去，那道巨大的印痕中有一股十分神奇的力量若隐若现，“这股力量是……剑道？”

　　烈盘瞬间就被那巨大的印痕吸引了，远远看去就能够感觉到这股能量，那若是走近一些，恐怕感觉的能量还会更加强大。

　　“这条印痕的气息很熟悉，难道是霸星九剑决中的招式留下的？”烈盘思索着，“没错，这应该就是霸星九剑决中的某一式，对，第五式！”

　　“想不到仙云道尊留下的第一副观想图，竟然会是一道剑痕！”烈盘不仅一叹，“剑痕修长而深邃，整个剑痕一气呵成，丝毫没有脱离带水，看似十分普通的一剑，竟然能够做到这种程度，细细一看，在这剑痕之中似乎还蕴含着无穷的力量。”

　　烈盘朝着那剑痕走了过去。

　　“嗡！”

　　烈盘一靠近剑痕，一股强大的能量气息就不由自主的从那剑痕之中涌出，这股能量瞬间将烈盘所包裹，他只觉得有一个莫名阻力将自己阻挡。

　　“这是……”烈盘一愣，随即感受到这股能量将自己里里外外的尽数窜了个透，“它在试探我？检测我体内的能量？检测我是否修炼过霸星九剑决？”

　　“啪！”

　　能量气息在烈盘身上爆开，而后消散于空气之中，那莫名的阻力也随即消散。

　　烈盘撇了撇嘴，他大步走向这巨大的剑痕，没走几步，烈盘瞬间就感觉到了一股压力，“怎么回事？为何感觉浑身有一种被震慑的感觉？这不是灵压，而是……霸气！”

　　“唰！”

　　从这巨大的剑痕中透露出了一股极其强大的王霸之气，烈盘站在这剑痕之下，感觉自己是那么的渺小，就好像自己置身于大海之中犹如一滴海水一样，又如自己置身在宇宙之中好似一粒尘埃一般，他甚至怀疑自己之前明悟的剑之霸道到底算不算是真正的得到了明悟。

　　定了定神，烈盘心中一动，“这一剑中蕴含的霸气之深，剑之霸道的意境十分浓郁，比起之前的洞顶文字，这一剑有过之而无不及，至少就能量的浓郁程度来看，应该也达到了洞顶文字的数百倍之多，且这一剑用的是霸星九剑决的第五式，其中定有不少玄妙！”

　　“从第四式开始，霸星九剑决的每一式都是将灵元之力化为破元之力，再融入剑之霸道在招式之中，第四式断魂斩我亦有所悟，唯独第五式巧不可开，根据第五式书卷的记载，需将破元之力发挥到一个很高的境界，且要求剑之霸道的境界也颇高，若是我能够从这剑痕之中将剑之霸道有所明悟，或许就能够使出这第五式！”

　　想罢，“这是剑”已然出现在了烈盘的手中，神识一凝，灵元之力从灵府中涌出，灵元游走于经络之后随着他神念的引导，进而化为了破元之力！

　　破元之力乃是一种极其特殊的力量，是将灵元之力爆破而发的强大能量，破元之力注入“这是剑”，烈盘的双手一挥，半月形的剑气从剑锋之中爆出。

　　断魂斩！

　　烈盘将断魂斩朝着这一道巨大的剑痕挥斩过去，想要将剑气附印在这剑痕之中，以求得一种力量上的对比和境界上的直观感知，只是……

　　“嗡！”

　　剑痕之中的能量气息似乎感应到了有外来的能量朝着自己突袭而来，虽然有意思相似之处，但并不是同出一源，猛然之间，剑痕之中的能量气息瞬间爆出，直接将断魂斩的剑气冲散。

　　爆出的能量不减，直接朝着烈盘冲袭而来，躲闪不及，烈盘直接就被这股强大的能量震了出去。

　　“砰！”

　　烈盘只觉得自己的神魂一颤，剑痕之中爆出的能量竟然就是这第五式灭魂斩的余力！

　　“不好！灭魂斩可以针对神魂直接攻击，若是神魂强度不够，亦会直接破灭！这股能量虽为第五式的残余能量，可此乃仙云道尊所斩，即便仅仅只是一股残余能量，但以我目前的神魂强度，也根本无法承受。”烈盘暗呼不妙。

　　“唰！”

　　就在这能量冲击刚刚接触到烈盘神魂的是时候，他感觉到了另一股更为强大的力量将这能量冲击给阻隔在了自己的神魂之外，并且潜移默化的将这一股能量抽丝剥茧般的分解开来，在将它引入了烈盘的神魂。

　　炼天鼎！

　　烈盘瞬间松了一口气，这一股能量被炼天鼎悄然化解，不然就糟了。


第370章 剑痕（下）

　　“幸好有炼天鼎，否则这一次可真的要载在这里了，等待，这感觉……”烈盘突然感觉到了这些被分解的能量中所附带的信息，“这是破元之力组合和剑之霸道的应用轨迹？”

　　烈盘瞬间一喜，他对破元之力的构成和应用一直都不是很了解，即便是能够纯熟掌握断魂斩，都不能够很好的对破元之力有所应用，想不到这被分解的能量中会有这样的信息。

　　“破元之力，就好像是用灵元压缩之后突然爆破一般，一个点或者是一个面，爆破之后所产生的能量共鸣便可以作用于任何虚妄之物，爆破的威力越大，对虚妄之物的伤害也就越强，它同样也可以作用在实体之上，只是要提升爆破的能量，就必须要数十个数百个乃至数千个爆破点同时爆破，而要做到将这些灵元爆破点同时爆破，就需要，剑之霸道。”

　　“只是这信息中关于剑之霸道的应用支离破碎，基本上无法整合在一起，若是刚才那灭魂斩是完全版，或许就能够获得所有的信息了。”

　　烈盘睁开双眼，从神魂识海中退了出来，他深吸一口气，双目便盯着剑痕观摩起来。

　　“既然这是仙云道尊留下来给后人观摩的，那我便从中寻找突破口。”烈盘观摩的同时，将自身中对霸星九剑决的理解和明悟不断从识海之中翻阅而出，并且将自身的剑之霸道悄然渗透出来，远远望去，烈盘的背影犹如一座巍峨巨山，巨大的身影中隐约透露出了一股股威严之气。

　　“唰唰唰～～”

　　从烈盘身上透露出来的剑之霸道能量，与剑痕中的剑之霸道能量慢慢的联系到了一起，虽然它们并不是同出一源，但都是同一种能量，因此它们为同根，这一接触，瞬间就产生了一个共鸣。

　　“嗡！”

　　烈盘的眼中光影一晃，一个手拿长剑的白须老者就出现在了他的眼前。

　　仙云道尊！

　　这白须老者正是之前烈盘在观看洞顶文字的时候出现的那个，虽然知道他是仙云道尊，可烈盘怎么也无法看清楚他的面容，正面看去，白须老者的面容很是模糊，但又能够感觉到他的眼神的嘴型。

　　只见得仙云道尊伫立于这洞厅之中，身上的白袍无风自动，一股极其强大的威压从他的身上散发出来，烈盘仅仅只是这么看着就感觉到了十分的压抑，敬畏之心油然而生。

　　仙云道尊微微提起长剑，随意这么一挥，一道剑气从长剑之中冒出，这道剑气并不算大，仅仅与挥斩的长剑相仿，或许根本就没有剑气，那好似剑气一样的东西或许只是这长剑挥动时候闪现的光影。

　　“轰！”

　　就是这么看似平常的一剑，瞬间将洞壁撕裂，一股惊天剑意随之爆出，只见洞壁之上一条狭长深邃的剑痕就这样出现，强大的剑之霸道从剑痕之中向外流出，挥斩之后，仙云道尊便将长剑收起，整个过程十分短暂，没有蓄力，没有引动什么能量，仅仅只是十分随意的一剑而已。

　　“难道这就是真正的所谓剑随意动？”烈盘的瞳孔跳动着，他在不断回忆刚才出现在识海中的画面，“不怒自威，不动自霸，举手之间却有毁天灭地之势。”

　　“刚才仙云道尊那看似平常的一剑，威力十足，破元之力从体内激发，被剑之霸道所引动，两者彼此渗透，实为力道合一，且仙云道尊神情自若，淡然而立，以无为之势引动强大的霸道之能，因此仅仅只是一挥剑，便有着削天削地的威能，这一剑中竟蕴含了剑之霸道的精髓。”

　　烈盘淡淡的点了点头，随即将“这是剑”虚空轻点，心中依然没有主动的引动任何能量，他此时的状态竟与先前徐小胖射箭时候的情况十分相似，心若止水，心静如冰。

　　“啪！”

　　剑尖之上猛然爆出一道剑气，剑气天然形成，随着剑尖的指向迸发而出。

　　“噗！”

　　地面之中突然出现一个小洞，小洞之深，实为刚才“这是剑”剑尖之中的剑气所为。

　　“剑之霸道果然玄妙，没想到我在明悟剑之霸道的同时，竟将心剑也有所掌握，仙云道尊不愧为一代宗师，除了道境高深之外，其心境也达到了一个极高的程度，想必当年一剑平山，不过只是他使出的一点小力罢了。”

　　烈盘将“这是剑”收入乾坤袋，心中已然对自己今后的目标有了一个定位，“我初入剑道，有幸得到南冥道君随笔和无双的指点，又有幸获得仙云道尊的引导，才使得我能够有所悟，今日将剑之霸道明悟小成，他日我定要闯出一条属于自己的修仙之路！”

　　“嗡！”

　　整个洞穴微微颤抖起来，似乎是在对烈盘的这种求道之心发出共鸣和敬佩，这个震动直接影响到了前面几个节点，不管是在第一节点静修的先天弟子，还是第二节点静修的元婴弟子，亦或是在第三节点的鲜于超和龙印真，他们都被这一个异象所惊扰。

　　“这个异动是怎么回事？”鲜于超一愣，随即掏出玉简一看，立即震惊当场，“烈师弟竟然走到了第四节点？！”

　　“什么？烈师兄走到第四节点了？”龙印真也是一副不可思议的表情。

　　“轰隆隆～！”

　　地面之中突然洞开一个裂口，一本泛着古朴光泽的书卷和两样器物从里面缓缓升起，烈盘知道，这是他进入第四节点和明悟了剑之霸道后的奖励。

　　烈盘一看心中大喜，“天晶云母，六品灵矿！可加入到炼器材料之中锻造武器或者装备，可以提升炼器之物的成为极品的几率，即便成不了极品，那锻造出来的炼器之物品级也不会太低，是锻造之佳品。”

　　“生生再造丹，五品恢复类丹药，能够在短时间内恢复百分之五十的灵元，并且恢复百分之八十的体力，并且能瞬间修复受伤的组织，快速脱离重伤状态，引动自然元力在体外形成一道一次性防护壁障，可以阻挡一次物理或者法术攻击，是一颗保命的丹药！”

　　烈盘将这二物收了起来，“天晶云母是较为罕见之物，若是有幸能够得到品级高一些的灵矿，便可加入天晶云母锻造出一些品级颇高的器物。虽然我有凤凰仙体恢复灵元，可是要做到瞬间恢复还不行，况且凤吟九州目前为止短时间内仅能使用一次，若是真正遇到危险，这生生再造丹确实十分有用。”

　　“宗门对第一次冲刺到节点的人确实很慷慨，不过这两样东西应该是为金丹老祖或者是优秀的紫府弟子准备的吧，这一次开启灵风洞刷新的东西倒是被我给收走了，呵呵。”烈盘莞尔一笑，随即看向那一本显得并不是很古朴书卷。

　　这本书卷不旧不破，看上去像新的一样，刚刚拿起书卷，从书卷之中一道银光便射入烈盘的眉心，“此书乃我竭力之作，只待有缘之紫府以下弟子，且明悟剑之霸道和心剑之后才将之授予，权且作为修炼我霸星九剑决之馈赠，望汝将此决发扬光大，以立我仙云宗之威！”

　　随后烈盘的意识中出现三个大字：“破元决！”

　　“万法出灵元，灵元聚仙踪，气吞天下灵力，归元破法一绝……”

　　一条条关于破元决的信息不断地涌入烈盘的脑海，他就这么手握书卷愣在原地，同时双目中的眼球不停地跳跃，已然进入了一个深度学习的状态之中。

　　……

　　另一处。

　　中土大陆东方的一座巨大山脉，这里是整个东部地区最大的山脉，绵延数十万里，山脉之中有一高峰，高达数万里，这里仙云环绕灵气十足，远远望去犹如一个泰坦巨人一样。

　　无量山，整个中土大陆最高最大的山峰，同时也是中土大陆最强门派无量山的宗门所在之地！

　　“师兄，宗门各部已经准备完毕，这一次的仙道大会必定会比之前的更为盛大。”

　　御前真人身着一身灰袍，一眼瞧去，他不过四十出头的年纪。

　　“呵呵，这些时日倒是有劳师弟了，今次仙道大会在我无量山举行，基本上所有仙盟道友都会前来参加，同时我还邀请了很多云游散修的强者前来论道，若是能够从中集得中土大陆之道意，不仅对你我，或许对整个中土大陆的仙门道宗都会有很大的益处。”

　　无量老祖一脸笑颜，“这一次的仙道大会的举办权再次回到了我无量山手中，与往届的仙道大会有所不同的是，这次大会重在论道，以武会友之外，还将选拔年青一代的精英前往中土大陆的试炼之地进行历练，在扬我宗门之威的同时，又能使得整个中土大陆的实力得以提升。”

　　“师兄是为我仙门道宗的未来考虑，功德无量。”御前真人拱手说道。

　　“这也算不得功德，我们正派宗门总要有一些新晋的强者来继承。”无量老祖闭眼一思，“明日起便会陆续有门派会过来，你去且去安排一下吧，将南峻山各峰拿出来暂供他们居住。”

　　“是。”

　　御前真人微微一点头便悄然退去。

　　无量老祖端坐于草屋之中，他右手一翻，一块白色玉简出现在掌心之中，随即一道光晕从玉简之中幻化而出，光晕之中，一条条的文字信息渐渐显露出来，“大雷音寺，空悟、空灵、空玄、空寂等七位第三十八代新晋弟子……七秀坊，真秀七花，十年内新晋元婴弟子……魔宗，魇魔九子中七位实力最强的元婴境……一品门……”

　　“这一次各宗门派出的弟子大多都为新晋的元婴境弟子，虽有老牌弟子领队，但每一个新晋弟子都实力不凡，呵呵，看样子今次的仙道大会肯定颇有意思。”随即无量老祖将目光定在了第一百多行的文字之上：“仙云宗，鲜于超、烈盘、龙印真……呵呵，烈盘小兄弟，不知这次你会在大会中取得何等名次，老夫实在是期待得很啊。”


第371章 齐谊的特训（上）

　　一座巨大的城邦之中，这里四处张灯结彩，每栋建筑之上都有一个山茶花的图案，而且每栋建筑看上去都不像是用砖石砌成，更像是一件件纺织精美的工艺品，这里是七秀坊的地界，锦绣城！

　　“砰砰砰！”

　　一个硕大的房间之中，无数的能量气息四溢，七个身影交织在半空之中，她们身着七种不同颜色的衣衫，从空中滑过，留下了一道道色彩绚丽的影子，将这些能量爆破的气息变得色彩斑斓，看上去这里似乎是在进行着一场舞蹈盛宴，而并不是打斗比武的现场。

　　“呵呵，牡丹姐，这一次我们姐妹七人的配合总算是做到了完全的融合，七秀五灵阵已经算是大成了呢。”

　　穆白兰呵呵的笑了起来，她的手中握着两柄柳叶剑，剑尖中还残留着一股阴柔的能量气息。

　　“对啊，相信这一次在团体赛当中，我们姐妹定能够取得好成绩呢。”

　　“我只祈求能够进入前十就行了，无量山和大雷音寺的那帮子男人看着就恶心，真不想去跟他们拼命。”

　　“哈哈，玉兰姐姐，我们不是有牡丹姐么？牡丹姐的花针锦绣图好像有所突破，到时候能够赢得前三也说不一定呢。”

　　“对啊，到时候我们一定要极力配合牡丹姐，在大赛之中取得好成绩！”

　　一众仙女们七嘴八舌的说了起来，白牡丹淡淡的笑了笑并没有说话，作为真秀七花的大姐，白牡丹自然是最为沉稳的一个，她将手中的七色秀针朝着半空中扔了出去，“姐妹们，我们再来一次，必须要把握好刚才的节奏和感觉，到时候比赛之时切不可忘掉。”

　　“是，牡丹姐。”七个女子再一次的结阵朝着半空之中的彩色丝线轰去。

　　屋外的窗户边，一个老妇悄然出现，窗户上的结界似乎对她根本就没有任何用，她淡淡的看了一眼里面的情况，而后满意的点了点头，这个时候公孙媚娘的身影也随即出现。

　　“见过姑姑，媚娘不知姑姑前来，望姑姑恕罪。”公孙媚娘低头说道。

　　“呵呵，我一个老妇人，想到哪里就到哪里，你何罪之有？”老妇人淡淡的笑了笑。

　　“姑姑，您老眼光独到，这七个丫头的情况您应该也知道了，若是她们去参加仙道大会的话，您老有什么建议？”公孙媚娘问道。

　　“我哪有什么眼光，只是坊主敢启用新人去参加仙道大会，还是我七秀坊数千年来的第一人。”老妇人说着手中不知什么时候变出了两根细长的金针，一双手慢慢的织起了毛衣。

　　“姑姑恕罪，媚娘也是想多给新人一些锻炼的机会。”

　　“呵呵呵，别紧张，我又没怪你什么，启用新人好啊，那个叫白牡丹的丫头，不错，比之前的那些个什么莲花桃花啊那些要强了许多，只是今次的仙道大会不同以往，奖励丰厚，竞争自然也激烈。咱们七秀坊能屹立中土数千年，靠的不是拼勇斗狠，而是稳中求胜，坐山观虎斗……让她们尽力而为就好，用不着为了那岐天路那几张门票折了自身。”

　　“是，媚娘明白。”

　　“好。”老妇点了点头，而后身影就黯淡下去最终消失在了原地。

　　直到那老妇去远，原本恭恭敬敬的公孙媚娘才慢慢直起了腰：“姑姑也是老了，没了当年的雄心壮志……歧天路五百年才开一次，便是我在任期间，也未见得还能见到第二次，岂有不争之理……”

　　“这几个丫头虽是新人，单人战力或许赶不上秀女，但合击阵术已尽得我真传，出奇不易之下，定能在比赛中有一番大作为！”她看向屋中努力练习的真秀七花，双目中闪出一丝精芒，心中充满了期待。

　　……

　　无量山剑銮殿之中。

　　“大师兄，上次师父让你去暗中保护的那个小子你最后真的没有见到？”

　　一身白袍的齐长不由问道，而后齐久和齐天都看了过来，“对啊师兄，跟我等说说那个叫做烈盘的人呗，能够被师父这么看好，应该是什么了不得的人物吧。”

　　齐谊淡淡的说道：“我只是受命暗中保护，不过远远见过他一面。当时他只是初入元婴之境，不管从外表还是实力看，都没有什么特殊的地方，之前与那将军城的宁大海斗法，也未能将之压制，不知是故意隐藏实力还是有什么别的原因，不过师父既然如此看重，想必此人也有一些独到之处。”

　　“或许这烈盘仅仅只是在别的什么地方合师尊的胃口，其实实力也就一般也说不一定呢。”齐天说道。

　　齐谊点了点头：“不说他，老四，人都到了吗？”

　　“葛飞扬、褚龙天、石浪还有流云师弟他们已经在大殿外等候了，对了师兄，我们这一次是要去哪儿啊？”齐长问道。

　　“到了便知。”

　　众人疑惑，齐天小声的对齐久说道：“大师兄这一次又要做啥？”

　　“感觉应该是特训吧？不过老大做事一向都很难看透，去看看再说。”

　　转眼间，一行人来到了位于无量山西面千里处的巫隆山山腹之中，这里终日云雾缭绕，从外面看基本上看不到巫隆山的情况。

　　“喝，好大的山寨啊，恐怕比我们的问剑殿都要大得多吧。”齐天望着眼前这个巨大的木桩栅栏说道。

　　“下面是什么人？”

　　一个光头上纹有一条青龙的魁梧巨汉从巨型木栅栏上伸出头来问道。

　　“无量宗，齐谊。”

　　“哦？”光头男一愣，随即呵呵大笑起来，“哈哈哈，原来是无量宗的兄弟，快请快请。”

　　“咯吱咯吱。”

　　巨大的木门缓缓打开，防御结界也悄然解除，一行八人走进了这山寨之中。

　　一进山寨，到处都是木桩傀儡，除了几栋木制建筑外，巨大栅栏的中央就只有一个硕大的训练场。

　　此时训练场内依稀可以见到有二三十人三三两两的在相互对练着，基本上都是用一些基本招式，威力强大的仙术战技并未见使用，但这些人的身上的杀气却浓烈如实！若是有开过天眼的，甚至都能瞧见整片山寨上空弥漫着的那层血红之色！

　　这是在无数血腥中才能凝炼出来的杀气！

　　“嘶，这个地方怎么看着这么渗人啊？”流云德泽打了一个哆嗦。

　　“流云师弟，我都说了跟着我们可不好玩，”齐久嘿嘿一笑：“瞧这架势，莫非老大是来铲奸除恶的？有一场大战了！一会小泽你自己躲着点啊，别咱们正动手的时候，你在后面给人阴了。”

　　“不是吧。”流云德泽心里知道他是在开玩笑，刚才齐谊进来时命名还和那光头打过了招呼，显然双方都认识。何况其他师兄弟不知道，齐谊带他来这里，是因为他流云德泽出了一笔钱。具体用来干什么，流云德泽不知道，只隐隐听齐谊说过一句，让他出点训练赞助费。反正他流云家钱多……而且今天过来的全都是参加了仙道大会的师兄，莫非真是来特训的？

　　尽管心里有底，但他却仍旧是被这些浓郁的杀气刺激得脚都快软了，悄悄看向其他师兄，他们倒是一个个精神抖擞，面对这些杀气煞气一点感觉也没有。

　　“我叫铁头，罗大哥已经安排好了，他就在里面，请诸位稍后。”光头男一个纵身从高高的栅栏上跃下，落地的时候没有溅起一丝尘埃，那魁梧的身躯竟显得如此轻盈，他浑身肌肉鼓胀虽是一副笑脸，但身上却有一股子煞气。

　　“唰。”

　　铁头正要动身，一个身影便出现在了众人眼前。

　　“齐谊兄，好久不见。”

　　“呵呵，罗平兄。”

　　“你让我办的事情已经安排好了，随时都可以开始。”罗平说着看向训练场中的一群人，“我的这帮子兄弟大多都是紫府境，齐谊兄看得上谁就点谁，兄弟们手里的活儿全都放一边了，这一个月，全力配合！”

　　“嗯，我们开始吧。”齐谊点了点头。

　　罗平呵呵一笑，拍了拍手：“兄弟们都先歇了，过来！”

　　“唰唰唰……”

　　话音刚落，随着他一声令下，原本还在场中东一处西一处的游散人等瞬间便已汇聚了过来。

　　“哈，老大，不是吧，你说的给高手当陪练，高手就是这些小元婴，啧啧啧，还有一个小先天，这是来找虐的？”蛮牛将手中的巨斧砸到地上，地面被震得微微抖动了一下。

　　“嘿嘿嘿，老牛你激动个啥？这些小家伙细皮嫩肉的，要给你一斧子劈烂了可浪费。第一个还是交给我来吧，你知道的，我最喜欢这些小白白了。”一脸妩媚的婆丫朝着葛飞扬抛了一个媚眼，她甚至还故意将自己的酥胸挤了挤。

　　“我靠，你们两个怪物就别跟我争了，你们没瞧见这些小元婴看我的眼神么？以为我一个紫府好欺负？我可是手痒了，第一个让我来，待会儿完事儿请你们喝松河蜜酿。”

　　蛮牛和婆丫眼前一亮，旁边有人大笑着起哄道：“二愣子，见者有份儿啊！多了也不好，十坛应该够咱们哥儿几个爽爽了！”

　　“十坛？我说瘸子，你黑我？六坛。”

　　“九坛。”

　　“六坛。”

　　“七坛！”

　　“嘿嘿，成交！”

　　瘦高瘦高的二愣子拿着两把大刀站了出来，他右手提刀一指，“你们谁先来？”

　　“大师兄，不是真要我们和这帮人干吧？”齐久笑道：“我知道这些人的身份，燕云八十骑！黑道倒是大名鼎鼎，师尊若知道咱们和他们来往，恐怕会不高兴哩。”

　　“嘿，你们无量宗的少瞧不起人啊，咱兄弟过的是刀口舔血的日子，接活做生意，可没什么丢人的，和咱们来往，无量老祖有什么不高兴之有？”

　　“小子，你太狂了！”

　　齐久几人没有理会。


第372章 齐谊的特训（下）

　　无量宗是中土大派，在长达数万年的岁月里，一直执掌着中土宗门牛耳！号称中土第一派！别的如七秀坊、魔宗这些看似与无量宗分庭礼抗的三大巅峰门派，都是近万年才新晋崛起的，论底蕴、论积累，比起无量宗来还是相去甚远。因此从无量山中走出来的人，就算是个扫地的，也自有一种优越感。就更别说如“谊久天长”这大名鼎鼎的无量山四大弟子了。

　　“所以师傅不知道我们来这里。”齐谊淡淡的说道：“这一次带你们来，目的只有一个，打。有什么问题，打倒他们再说！”

　　“哈哈，老大，咱哥三虽然没有你秒杀金丹的派头，但打个紫府还是绰绰有余的。”齐长最好斗，大笑着第一个站了出来：“我看我一个就足够了！”

　　“对付这些世俗中初阶紫府，何用齐长师兄出手！”旁边石浪自告奋勇的站了出来：“我来会会他！”

　　石浪，无量宗元婴弟子。宗门大比中表现优异，以顺位第六名的成绩入选了这次无量宗参加仙道大会的七人小组。实力、名气虽比不上四大弟子，但能在无量宗万千元婴中脱颖而出，又岂同等闲？一手狂沙剑歌，曾斩杀过邪道金丹巨擎，绝对是不下于鲜于超之类的狠角色！

　　他举剑遥遥一指，已隐有几分宗师气度：“那个谁，来吧！”

　　“哟呵，这元婴小子还嫌弃你弱很了呢二愣子，哈哈哈，看样子你在他面前可是个不值一提的小丑。”瘸子大笑起来。

　　“嘿，那小鳖三，打过就知道了。”二楞子笑嘻嘻的将刀在舌头上一舔，虚空一划，学着石浪的口气：“来吧，无量宗的小鳖三！”

　　石浪剑眉一挑。别说他，就连旁边的齐久、齐天、齐长等人也有点听不下去。从刚才开始，这帮人就嘴里不积德，左一个小鳖三，右一个无量山又如何如何的，天下第一大派，岂容这些小丑用说驼大便似的口气宣之于口？先前没和他们计较，只是因为宗门大派的修养，不愿意和街边小丑一般见识，可对方变本加厉却就有点过了。

　　“老大……”齐久有点不爽：“这帮人嘴也太损了，你也听得下去？”

　　“嘴损？不过是一种最普遍的外界干扰而已，就这么几句话已经能让你们心态失衡，心生怨气，你们的修养都到哪里去了？”齐谊淡淡的说道：“仙道大会上鱼龙混杂，有的是这样的角色，到时候若是遇上，你们是准备现场回骂过去，给宗门丢脸。还是被影响心态，发挥失常？”

　　“吁……”齐天似乎有点明白了：“老大你是准备给咱们的心理素质来次特训啊？成，随便他们怎么骂，我保证笑眯眯的！”

　　齐谊瞧了他一眼：“那你可就把这特训看得太简单了！”

　　“紫府而已！咱们几个连金丹都不用怂嘛。”

　　齐谊淡然道：“紫府而已？别忘了，你只是个元婴修士！好好看接下来的战斗吧！”

　　他话音刚落，场中已听到“框当”一声响。

　　石浪的狂沙法剑被震掉在地上，二楞子的大刀则分毫不差的架在了他脖子上。

　　刚才都只顾着和大师兄说话去了，楞是没有人瞧清石浪究竟是如何败的。

　　齐天楞道：“这也太快了吧？”

　　“砰！”

　　二愣子大刀一挡，法剑轰到了大刀的刀刃上，而后二愣子左手一抬大刀一转，十分轻易的就将石浪的法剑弹开，随后大刀就朝着石浪砍了过去，这一刀角度之刁钻灵元的爆发点用的恰到好处，明明没有用上多大的力道，但却发挥出了刀在挥砍中的强大力量。

　　“什么？”石浪一愣，急忙反手提剑抵挡，但二愣子似乎早就料到了他会这样做，左手的大刀之上一股刀气迸发，将石浪的法剑瞬间被震得偏离了方向，正在石浪惊奇之时，二愣子的大刀则已然架到了他的脖子之上。

　　“怎么可能？”石浪不可思议的望着眼前明晃晃的大刀，二愣子仅仅只用了两招，而且还用的是左手，“这不科学，怎么会这样？明明的我的剑气就要强于你的刀气，这到底是怎么回事？”

　　石浪完全没搞懂这是为什么，就连在一旁观战的齐久葛飞扬他们同样也没搞懂。

　　“石浪师弟输了？这也太搞笑了吧，才两招。”

　　“不是吧，这家伙有这么猛？他的刀气看上去也不算很强，为何石浪师弟不能攻破？”

　　“下一个是谁？”二愣子没有理睬处于震惊中的石浪，他看向齐久他们问道。

　　“喂，二愣子，不是说好你第一个么？现在该我了吧，赶紧下来。”铜皮搓了搓手。

　　“才两招而已，我根本就一点感觉都没有，等我再玩会儿，待会儿多请你们喝几坛。”二愣子说道。

　　“好，那就十坛，记住咯，十坛！”

　　“知道啦！嗯？”二愣子一愣，石浪趁着他说话的时候法剑已然朝着他的门面刺了过来，“哟，你小子还暗算我？”

　　“砰！”

　　二愣子脑袋一歪，大刀在左手中转了一个圈，刀把子上刀气猛然爆发，直接就轰到了石浪的右臂上，他右手一松，法剑直接脱手而出掉到了地面之上。

　　“咣当！”

　　法剑与地面碰撞发出了一阵清脆的声响。

　　“好了，下一个是谁？”二愣子望着人群。

　　“这家伙为何这么强？明明不过初阶紫府而已。”褚龙天皱了皱眉头，然后朝着齐谊拱手说道，“谊师兄，这一次我来！”

　　齐谊点了点头，什么话也没有说。

　　褚龙天身影一晃，法剑便刺了出去，他从一脸惊异的石浪身边擦过，五朵剑花诡异的汇聚成了一条剑气之龙朝着二愣子扑了上去。

　　“哟呵，你小子倒是有点儿意思。”二愣子来了兴致，随即便坏笑起来，“就是有点心急了，这一招可是华而不实啊，看看二爷我怎么破！”

　　面对这一条剑气之龙，二愣子不慌不忙，他刀气一凝，随即身体向后仰去，在剑气之龙刚刚从自己的上方滑过的时候，左手提起，大刀既出。

　　“噗嗤！”

　　“轰！”

　　剑气之龙被齐崭崭的一分为二，直接在半空之中爆炸开来，而与此同时，二愣子的身影出现在了褚龙天的身后。

　　“铛！”

　　褚龙天本能的提剑抵挡，同时一脸惊异，“好快的速度！”

　　“嘿嘿。”二愣子的笑脸出现在了褚龙天的身前，又是大刀的刀柄，啪的一下砸到了褚龙天的右手背之上。

　　“咣当！”

　　法剑掉落在了地上，而大刀也架到了褚龙天的脖子之上。

　　“唉，没意思没意思，一点都不好玩，白白浪费了我十坛酒，老大，我可要找你报账啊！”二愣子收起大刀走了回去。

　　“这怎么可能？褚师弟的龙剑决可是练到了第四层，怎么如此轻易就被一刀给斩了？”齐长瞪大了双眼。

　　“是啊，褚师弟可是元婴弟子中排名前三，竟如此轻易就被一个初阶紫府给打败了？而且同样也是两招……”齐久已经不仅仅只是震惊了，他甚至以为是自己眼花了。

　　“这一回，我来！”齐长站了出来，齐谊没有阻止，他面无表情的看着训练场。

　　“咯咯咯，小哥哥都出来了，那这一次我来吧。”婆丫望着齐长一脸的媚笑。

　　“我说大婶，你就不能给我瘸子一个上场的机会么？”瘸子撇了撇嘴。

　　“他们刚才还嫌弃你们是小小的初阶紫府呢，我一个中阶紫府他们总不会嫌弃了吧？再说了，这小家伙白白嫩嫩的，看着人家都好喜欢呢，这一回就让我上吧。”婆丫将手搭在了瘸子的肩上，还对着他吹了一口气。

　　瘸子立即浑身打了一个激灵，“我靠，你去你去，弄得我汗毛的结冰了，待会儿别跟我抢就喝。”

　　“咯咯咯，小哥哥，来吧。”婆丫走到了场上，两根修长的玉腿故意从裙摆中显露出来，已然一副勾引的姿势。

　　“一届女流之辈，即便是中阶紫府又如何？”齐长冷哼一声，身影一晃，手中法剑爆出一道金光。

　　“哟，这么猴儿急啊。”

　　婆丫将裙摆挑起，右腿向上拉，一道腿影甩出，脚跟的落点之处本来无物，但就在脚跟放下之后，齐长的身影已然出现在了这里。

　　“砰！”

　　齐长法剑横扫一挡，婆丫的右腿立即被弹开，她借势向后一翻，左腿向上提了起来。

　　“啪！”

　　又是一道腿影甩出，直逼齐长的门面，齐长收剑侧身，随即心中一动，五道剑光径直从个法剑之中轰出。

　　“噗噗噗！”

　　空中爆出几朵绚烂的能量花朵，婆丫的腿影被破，不过就在此时，齐长的耳边却想起了婆丫的声音，“小哥哥，你不知道怜香惜玉么？”

　　“！！”

　　齐长大惊，他完全没感觉到婆丫是怎么出现在自己的身边的，随后法剑一刺，婆丫的胸口被命中。

　　“小哥哥，你怎么这么狠心。”婆丫说着身影消失，然后她又出现在了齐长的身前，“小哥哥，人家还不想死呢。”

　　“走开！”齐长再次挥出法剑，法剑劈向了婆丫的脑袋，随即脑袋爆裂，脑浆四溅。

　　“你好狠心啊小哥哥，咯咯咯，不过我就喜欢心狠的男人。”


第373章 残虐（上）

　　婆丫再次出现在了齐长的身边……

　　“长师兄为何不动了？”流云德泽不由的问道：“这都过去好多分钟了，他怎么还站在原地发呆啊？”

　　“他已经中了那厮的幻术，若是幻术不解，他自然动不了，该死。”齐天说道，只见他的拳头捏得咯咯作响，他已然是愤怒了。

　　“咯咯咯，这个小哥哥似乎对奴家生气了呢。”婆丫笑了起来，她越是笑，齐天越是愤怒。

　　“这些该死家伙，不过是一些散修，可为何如此厉害？大师兄带我们过来直接就我们开打，以他的性格不可能做一些无谓的事情。”齐天暗自想到，虽然知道这是齐谊的可以安排，但怎么也咽不下这口气，“我宗门之人可从未受过这等屈辱，说什么也不能让这些家伙太嚣张！”

　　婆丫打了一个哈欠，随即右手轻轻一挥，站在原地发呆的齐长直接被一股气浪推了回去，葛飞扬一下子接住了他。

　　“嗯！”齐长一下子醒了过来，他看向葛飞扬，然后又看向齐久和齐天，最后看向齐谊，他低下头，捏紧了拳头，“我输了……”

　　“怎么回事？我怎么会中了幻术？刚才我明明精神力很集中，她到底是怎么做到的？该死，不过一个巅峰紫府，怎么载到她的手里了？”齐长表面说自己输了，但心中却很是不服。

　　婆丫摇了摇头，然后朝着蛮牛等人走去，“唉，不玩了，还是二愣子说得对，没意思。”

　　“你，我要跟你打。”

　　齐天站了出来，他法剑在手，指着正在挖鼻孔的蛮牛说道。

　　“哟，又来一个找虐的，我靠，还指着蛮牛。”瘸子故作一愣，“牛哥，这小子我看是皮痒了，刚才二愣子和婆丫都只是小试身手而已，这小子找你，你可要给他来点深刻的印象。”

　　“呵呵呵，人家好歹是雇主，我们拿钱办事理所当然，既然有人掏钱找虐，那俺就成全了他。”

　　蛮牛笑了起来，那粗狂的声音显得很是平静，手中巨斧微微一提，一股气浪便朝着四周扩散而去，“放马过来！”

　　“哼！”齐天冷哼一声，脚下一爆，身影就窜了出去，手中的法剑拉出一道光影。

　　“砰！”

　　巨斧瞬间出现在了齐天的面前，蛮牛没有与齐天的法剑正面对拼，而是从一个巧妙的角度轰下来打到了法剑的剑身之上，将法剑上的力量诡异的卸了出去。

　　齐天反手一推，一掌轰到蛮牛的身体之上，他只觉得从掌心之处传来一股强大的反震之力，而后反被蛮牛的胸口顶了回去。

　　“呵呵呵呵，你是在给俺挠痒痒么？”蛮牛笑起来。

　　“破开！”

　　齐天爆喝一声，法剑横劈而来，巨大的剑影中蕴含这一股不属于他本身境界的威能。

　　“好一道剑气！不过俺怎么看都像是一根木棍儿啊，用着玩意儿打俺，嘿嘿，怕是给俺挠痒痒都不够。”

　　蛮牛不动神色的浑身一抖，巨斧轰然劈下，一道惊雷闪过，齐天的剑气逢中而破。

　　“轰隆隆！！”

　　巨斧劈到地上，一道深深的裂痕朝着齐天窜了过去。

　　“唰！”

　　齐天身影一闪，瞬间躲了过去，再次一晃，法剑又朝着蛮牛刺了过来。

　　蛮牛的行动不如齐天敏捷，但不管齐天怎么进攻，蛮牛手中的巨斧都会十分巧妙的将齐天的法剑挡开，并且用斧柄攻击他。

　　十数招之后，齐天法剑一转，两道剑光飞出，法剑鬼魅般的朝着蛮牛的后背刺去。蛮牛微微一摇头，脑袋一偏，巨斧随即从身下向上拉出，一道巨大的斧光爆出，直接将剑光砸碎，然后斧柄底部的尖刺指到了齐天的眉心之处。

　　“呵呵呵呵，小子，别以为只有你的剑才是最灵活的，俺这柄斧头可不是摆设。”蛮牛笑了笑随即巨斧向下一划，斧柄朝着齐天的胸口撞了过去，直接将他撞得朝着后面飞了过去。

　　“什么？连齐天师兄都输了，他可是将无量剑法练到了第四重了啊，除了齐谊师兄我们当中恐怕就他最厉害，怎么他也败下阵来了？”葛飞扬的心中一万个不相信。

　　齐天输了之后暂时没有人上场，不是齐久他们怕了，而是他们实在是没弄明白刚才为什么会输，现在心中正纳闷。

　　不过蛮牛等人并不这么想，他们乐呵呵的望着灰头土脸的齐天等人，眼中带着一丝嘲笑的神色，但更多的是一种不屑，似乎这一次的战斗仅仅只是一次游戏而已，而且还是没有任何激情的游戏，不过一次简单的任务罢了。

　　“怎么可能？我们的实力绝对不会比这帮子六七星的紫府雇佣兵差啊，但为什么赢不了他们呢？”

　　齐天齐长他们充满了疑惑，同时又生出了一阵不满，他们完全不知道自己是怎么被打败的，一股说不出来的憋屈之气积蓄在了心头。

　　“师兄，这……不行，我觉得刚才不在状态，要是再来，一定不会输。”齐长说道。

　　“呵呵，行，你们每个人去挑一个对手，继续打，接着打，直到打赢为止，若是你们连这些人都打不过，那仙道大会也不用去参加，这样只会为我宗门丢脸。”

　　齐谊笑了笑，但没有人会认为他是开玩笑，齐谊这个大师兄一旦认真起来是十分可怕的，不管是齐久还是齐长，亦或是实力并不弱的齐天，他们都不敢问为什么。

　　“你们是不是在想，平时在宗门接任务对付那些大妖都十分得心应手，即便是与宗门的紫府师兄们切磋也游刃有余，为何现在却输了？是大意？还是不小心？是不是觉得很憋屈？”齐谊看向六人，“如果不服输，那就去打，打到你们觉得找回了尊严为止。”

　　扔下这句话，齐谊就转身离去，只剩下齐久他们面面相觑。

　　“这……大师兄看样子是认真的，这一次似乎还真是给我们做训练。”

　　“你这不是废话么？”

　　“打不打？”

　　“打，怎么不打，且不说这是大师兄的要求，你们看看那些家伙，你们咽得下这口气？”

　　“好，打！”

　　……

　　第一天，齐久等六人与自己挑选的对手对拼到了一起，从上午打到下午，一连交手十数次，每次结果都一样，蛮牛他们六人以完胜结束战斗。

　　“嘿嘿，这一次的活儿可真轻松，跟这些小元婴交手，可是这些年来最舒坦的任务了。”瘸子翘着二郎腿，手里剥着花生米，好一个逍遥快活。

　　“咯咯咯，那人钱财替人消灾，不过那齐谊也真是狠心，让他的这些小师弟与我们打斗，自己却不出手。”婆丫笑道。

　　“别小瞧了这齐谊，无量宗的‘谊久天长’你也不是不知道，其中最为厉害的就属这齐谊，虽为元婴之境，可谁也不清楚他的能耐到底有多大，这一次能够与老大搭上线，据说也是之前他们在将军城那面有交情，否则老大怎么肯接这种任务，给人当陪练？呵呵，咕嘟咕嘟。”木锤说着一口将碗里的酒喝掉。

　　“好吧，反正这一次的报酬可不少，就当我们在山寨里度假，明天继续调教那些小家伙吧，一个个都心高气傲的，他奶奶个熊，难道这些所谓的正派宗门里面的弟子个个都是这么嚣张跋扈目中无人？”二愣子撇了撇嘴，“那个叫齐长的，今天差点没指着我的鼻子跟我对骂，说我的刀法猥琐，我靠，死在老子刀下的人没有两百也有一百八九，战场中谁还跟你客气讲君子，明天一定要好好的教训教训他！”

　　“呵呵，那个叫齐天的倒是有点水平，就是招数太死板，每次都想一招把我压制，连什么叫做巧都不知，更不知何为不动如山一动撼地，明日俺换个玩法，看看这小子有什么新花样没有。”蛮牛摸着手中巨斧。

　　另一边，一个营帐之中，齐久等人一脸阴沉的坐着，每一个人的脸上都看不到笑容。

　　“该死，这些家伙的实力明明就跟我们差不多，有几个甚至还比我们弱上一些，可为什么就是赢不了他们？反倒被他们十分轻易的就取胜了。”齐长愤愤的说道。

　　“这些家伙经常在外行走，一定有着不少的战斗经验，今日的交手我看出了一些平日与宗门师兄弟对练时候看不到的一些东西，很难说清楚，像是道境又好像不是，或许这才是他们比我们厉害的原因。”齐久分析道。

　　“厉害？他们厉害吗？不过都是一些散修，怎可与我正派宗门相提并论？一定是我们太着急了，明日再去找他们试试，我就不信还会输给他！”齐天一拳轰到地上，地面被砸出了一个深坑。

　　“好，明天我们一定要将他们打败，别丢了我宗门的脸！”

　　六人暗自下定了决心。

　　第二日，齐久六人早早的就来到了训练场，而蛮牛等人则在齐久他们等了足足一个多小时候，才懒懒散散的从房间中走了出来。

　　“其实这些无量宗弟子的实力不错，只是太心浮气躁了些，今日他们的战术可能有变，我们也小心一些，别把活儿搞砸了。”

　　“嘿嘿，老大已经跟我们交代过了，这一次的活儿就是与他们耗上一耗，昨日我们的计划很成功，今天可是要继续保持，可不能让他们有冷静的机会。”

　　“还别说，若是他们能有我们的战斗经验，恐怕我们早就被干翻了，按照计划行事，这活儿万一搞砸了，我们的日子就不好过了。”

　　“都精神点，他们已经到了，别掉链子。”


第374章 残虐（下）

　　蛮牛等人小声的议论了一阵，他们其实明白这次所接的任务是一个什么情况，所以不敢有丝毫的怠慢，他们也心中也清楚这些无量宗弟子的实力其实并不弱，故而才会采取嘲讽挑衅等手段来扰乱齐久等人的心境。

　　这是他们的一个战术战略，看似一种地痞流氓的气息，实质上在战斗中这样的气息能够潜移默化的将对手干扰，是对手放松警惕疏忽大意，这样一来就会暴露出很多的弱点，这便是齐久等人战之不胜的最大原因。

　　“他们来了，今日一定要赢！”

　　“对，不能让他们太嚣张了，定要他们知道我无量宗弟子的厉害。”

　　“上！”

　　六人同时跃起，一道道的剑影朝着蛮牛他们轰了过去。

　　第三天，第四天……第十天。

　　“呼呼，不行了，这连续十天了，没一次赢过，这还要不要人活啊！”齐长将法剑插到了地上，整个人显得有一些萎靡。

　　“每次都是差一点，每次出剑都会被截断，他们为何就能够一眼看出我们破绽？该死！”

　　齐久捏了捏拳头，“之前在秘境中与大妖们厮杀也从未遇到这样的情况，到底问题出在哪儿？大师兄一定是看出我们的弱点才让我们来这里集训的，但他为何不直接告诉我们？”

　　“要是什么都给我们说了，大师兄就不是大师兄了，他们来了，都起来。”

　　“要不我们换换对手？今天不行明天再换，我就不信这些家伙没有弱点！”齐天说道。

　　“好！”

　　第十一天，训练场上十数个身影窜动，刀光剑影四处飞散，从早上一直到傍晚，但结果依旧如前，齐久等人交换对手之后还是输得一塌糊涂。

　　十二天，十三天……

　　这十多天之中，齐久等人还抱着极度的战斗激情与蛮牛等人交手，他们虽然疲惫，但心中股不服输的劲儿却不减，每日都激情四溢的想要去挑战，想要战胜这些家伙。

　　到了第二十天，多有人开始显得有一些力不从心了，每次交手之后都要休息好一阵才进行第二次决斗，而且越打越疲软，越打越没有激情，甚至有时候二愣子他们仅仅之出了一招就赢了。

　　二十八天。

　　“啪啪啪～”

　　齐久六人直接瘫坐在了地上，他们每一个人的脸上显露出来的都是疲惫，每个人的眼睛周围都是黑眼圈，怎一个萎靡不振了得。

　　“我尽力了，这些家伙实在是太猛了，紫府散修也能强成这样，我算是长见识了，二十八天啊，我感觉好像过了二十八年……”

　　葛飞扬直接躺在了地上，他感觉自己已经没有继续战斗下去的力气了。

　　“是啊，我现在一点都不想再打了，完全没有意义，我的招数一点用都没有，还没有出招，人家就知道我会如何进攻，这怎么打？不打了……看样子这仙道大会与我无缘了，唉……”石浪一脸的失望，原本的自信都基本上不存在了。

　　“砰！”

　　一道剑光与巨斧对拼在了一起，但与之前一样，这道剑光根本没有坚持多久就被巨斧劈散，齐天的身影从远处飞了过来重重的摔到了地上。

　　“这帮小元婴看样子不行了，一天不如一天，我还以为他们会有所长进，真是无趣。”蛮牛在半空之中将巨斧转了一圈，而后猛然插到了地面之上，霸气十足。

　　“我说，这才半天不到，你们到底还打不打？二爷我可是时间紧得很啊。”二愣子说着掏出一块皮，小心的擦拭着手中的大刀。

　　不远处，几个蛮牛等人的同伴整看着这面。

　　“二十八天了，这些元婴小家伙恐怕不行了，你看，这才刚刚交手就趴下了。”

　　“蛮牛大哥他们也真是的，好歹人家是雇主，放水让他们赢一次嘛。”

　　“我说铁蝎子，要是让你去，你敢放水么？老大有命令的，我看这些小家伙就是来找虐的，以为我们这些散修紫府都是世俗中的平庸之辈？哈哈，这回吃亏了吧。”

　　“据说他们是为仙道大会来做的专门训练，这些所谓的正规修仙宗门每隔几年就会这么弄一次，只可惜我们组织不收元婴，否则以老大的脾性绝对是要带人参加的。”

　　“那是，这些小家伙看上去个个都稚嫩得很，我看这什么仙道大会也就是一个绣花枕头，中看不中用的，不如出去真刀真枪的干一场来得好。”

　　“哈哈哈……”

　　这些人故意将话说得很大声，齐久他们也听到了，但现在听到这些话他们也习惯了，打了这么久，每天这些人都会在旁边观战，每次也会说一些冷嘲热讽的话，刚开始齐久他们还感到愤慨，现在直接是免疫了，随便说什么都刺激不了他们。

　　不远处的木栅栏上，齐谊淡淡的望着训练场的一切，流云德泽跟在他的身旁，这小子从来到这山寨后就一直没有离开，每天都跟着齐谊在远处观看这些师兄们训练，同时傍晚又会去弄点好吃的给这些师兄们送去，可谓是服务周到。

　　“谊师兄，这都二十多天了，仙道大会在即，师兄们每日如此练习怎么不见成效啊？”流云德泽不由的说道。

　　“若是这样都有成效，那何必来修炼？”齐谊淡然一笑，随即脚尖轻点消失在了木栅栏上。

　　“唰。”

　　齐谊的身影赫然出现在了训练场之中，齐久他们立即站了起来。

　　“大师兄。”

　　“嗯，还有七天仙道大会就要开始了，师父已经传讯于我，让我等在三天之内赶回宗门。”齐谊淡淡说道。

　　“嘘，总算可以回去了。”齐长吐了一口气。

　　其他人听了也是一身轻松，这二十多天内他们每一个人都很紧张，不论是身体还是心里，整个人的精神都高度集中在这训练之上，听到宗门召唤，自然是瞬间就放松了。

　　但齐谊话锋一转，冷漠的看向六人，“只是，你们目前这个样子，我看仙道大会什么的就暂时别想了，回去之后我会告知师父，你们已经放弃了比赛，我会在元婴弟子中挑选六个代替你们。”

　　“放，放弃比赛？”

　　众人一听立即愣了神，这是一个神马情况？放弃比赛？

　　“大师兄，你该不会真的不让我们参加仙道大会吧？”

　　“是啊大师兄，其他的师弟恐怕参加仙道大会不行吧。”

　　齐谊淡淡的说道：“你们看我像是在开玩笑吗？你们连目前的困难都过不去，想参加仙道大会去给宗门丢脸？要么在这里继续练习，要么就回去看守秘境五十年，参加仙道大会，等你们有了资格再说！”

　　“我们……”

　　齐久想说什么，但话倒嘴边又咽了下去，齐长也是捏着拳头想说话，但也没有说出来，六人就这么闷着，但从他们的眼神中可以看出，他们很不服气。

　　“我知道你们在想什么，凭什么我一句话就把你们参赛的资格取消了。”齐谊说道：“呵呵，你们觉得以你们目前的心态能够在仙道大会中取得什么样的成绩？杀出重围挺进十六强，然后是八强，而后冲刺冠亚军？”

　　“可是这些家伙实在是太强了，他们，他们可都是七星紫府以上的强者啊。”齐长大胆的说了一句。

　　“哦？”齐谊看向齐长，“之前你们不是说他们不过紫府而已吗？不是说一只手都能将他们搞定吗？怎么你们与他们交手了二十八天都没有搞定呢？”

　　“他们确实很强，而且境界又比我们高，我们真的尽力了……”齐久说着便低下了头。

　　“尽力？真的尽力了吗？”齐谊扫视了一下众人，“平日里让你们多多的修身养心，仅仅才这么一点挫折就受不了了？这二十八天我一直在观察你们，前面十五天还勉强，每个人都能够坚持，后面十五天你们可是一天不如一天，所有激情尽数消失，这就是我无量宗弟子的心理素质？”

　　齐谊的问题问得齐久等人哑口无言。

　　“大师兄，我……”齐天的拳头捏得很紧，“我、我……元婴紫府，都有九星之说！八九星元婴能轻松赢过五星以下的紫府，但对上实战七星以上，真的是……”

　　“无能为力？”齐谊淡淡的笑了笑。

　　六个人不敢说话，但从他们的眼中却能够看出他们确实觉得这是非战之罪。

　　七星只是一个概念，表示一个修士在各方面的素质。攻、防、速、灵，战技、法宝等综合评定。七星也是一个大坎，但凡是说有越阶挑战的，往往都是七星以上的低阶强者，战胜七星以下的高一阶强者。但若大家都能评到七星以上，那低阶修士想越阶挑战，完全就是做梦！

　　“你们觉得他们不可战胜，是吗？”齐谊继续问道。

　　“是、是的！”齐长是这些天被虐得最惨的一个，修行上百年的傲气，几乎在这一个月内就已经被消磨怠尽了！曾经他认为自己若到了世俗中，便是金丹老祖也别想给他造成半点麻烦。可现在，世俗紫府！曾经的雄心壮志、气吞山河，统统都去见鬼吧！都是因为这次该死的特训。他忍不住想要发泄出来：“老大你当然除外，但就这么一个月时间，你总不能指望我们就能达到你的水准了吧！”

　　“不需要达到我的水准。”齐谊走到台前：“达到我十分之一，你们就有资格拿仙云大会的门票！”


第375章 齐谊之威

　　几人都是一愣。只听齐谊朝那边喊道：“来吧，先热热身！”他指着蛮牛：“大个子，咱俩来玩两手？”

　　“你找俺打？哈哈哈，早听说你是无量山第一元婴，还号称什么中土第一元婴，俺早就想跟你打了！这些天虐你那帮菜鸟，虐得我手生，赢了你才有那么一点意思！来吧！”

　　话音刚落，蛮牛抄起巨斧就轰了出去。

　　齐谊站在原地不动，就连法剑都没有拔出，蛮牛的速度虽然慢了些，但他与齐谊的距离不过十来米，这个距离不过一两个刹那的时间就能够靠近，他甩出巨斧，浑身的力量都在这一刻爆发出来，巨斧之上一股狂暴的斧之气骤然增加，这可比之前与齐天交手的时候要猛得多！

　　蛮牛双目一瞪巨斧的斧口之上泛出一道红芒，强大的火元素能量从巨斧中喷涌而出。

　　离火崩天斧！

　　一出来便是大招！他看得出齐谊与其他元婴的不同之处，尽管这些天因为虐菜而导致他们对这些所谓天才元婴的看法一降再降，可面对上齐谊时，却让他下意识的便有一种危机感。

　　将火之道能量与斧之道结合应用的一个超强战技，是蛮牛最强的招数之一。

　　“砰！”

　　一股气浪从齐谊所站的位置爆出，就在巨斧即将轰到齐谊的时候，他突然向前突进，一只手直接抓住了巨斧的斧柄，随即向后一带，一股更为强大的力量将巨斧带得偏离了方向。

　　“竟有如此强大的力量？”蛮牛一愣，随后他便感觉自己的身体完全不受自己的控制，竟然随着齐谊的手臂飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　蛮牛拿着巨斧撞到了百米开外的地面之上，跌了个满头包，强大的能量冲击将地面轰出一个大坑。

　　“蛮牛输了？仅仅才一招，而且这小子连法剑都没有拔出来。”二愣子真的还愣住而来，他眨巴眨巴双眼，然后一拍大腿，“啊哈哈哈，打得好！蛮牛这家伙我早就想教育教育他了，我靠，这绝对是一个标准的恶狗扑屎啊！”

　　“哟，小哥哥，想不到你挺厉害啊，连蛮牛那个家伙都被你一招搞定了。”婆丫右手兰花指一挥，一丝细微的能量波动就随着她那娇媚的声音朝着齐谊窜了过去。

　　“呵呵。”齐谊淡淡的笑了笑，就在那一丝能量即将接触到他的身体之时，一股剑气从他的身上迸发而出。

　　“啵！”

　　那一丝能量瞬间被震散。

　　“切，无聊，都不给人家机会。”婆丫撇了撇嘴。

　　“大师兄竟然连法剑都没有拔出就赢了那蛮牛？”齐天心中震撼，他一直以为自己与齐谊的差距并不算大，根据现在的情况来看，这个差距恐怕差得太远了。

　　“呵呵，你们都来试试。”齐谊看向二愣子，“二楞兄，可否领教一下你的双环枫叶刀？”

　　“嘿嘿，你剑都没拔就把蛮牛给干了，我来恐怕也只是送菜啊，不过既然是雇主的要求……”

　　二愣子话还没说完身影就窜了出去，两柄大刀甩出一道枫叶龙卷，强大的刀气瞬间将齐谊围在了其中。

　　吹风断叶斩！

　　两柄大刀相互旋转，它们犹如一个巨大的绞肉机一般朝着齐谊轰去，这一招他在对付齐长他们的时候可没有使用过，但对手是齐谊，对面这个神秘的雇主，他可不敢留有余力。

　　“好刀法，只是刀劲还欠点火候。”齐谊淡淡说道，随即他右掌猛然一拍地，地面上的灰尘随即暴起，利用灰尘在空气中的转动，齐谊感知到了二愣子双刀的走向，他身影一晃直接伸出双手往虚空一抓。

　　无量擒天手！

　　“噗噗！”

　　两声闷响，周围无尽的旋风瞬间停止，半空之中齐谊的双手正紧紧地握着二愣子的手腕，他瞪大了双眼根本不敢相信自己最为自信的一招竟然这么轻易的就被化解，而且齐谊用的还仅仅只是一双手而已。

　　“唰～”

　　“轰！”

　　二愣子被齐谊扔到了地上，地面再次被砸出了一个大坑。

　　“咳咳，这回丢人可丢大了，奶奶的，任务结束了一定要让老大请我们喝酒。”二愣子从地面中爬了出来，他抖了抖身上的灰尘，无奈的摇了摇头。

　　“热身该结束了。”齐谊笑了笑：“来吧，我要打十个！”

　　“十个？”

　　蛮牛二愣子他们你看看我我看看你，铜皮大吼一声，“便来领教中土第一元婴的高招！”

　　“上！”

　　蛮牛刚刚被摔倒本就有点不服气，虽然齐谊为雇主，但他从来没有被元婴境的修仙者徒手放倒过，所以他想扳回点面子，哪怕是群殴。

　　“喝！”

　　蛮牛爆喝一声，浑身灵元之力暴涨，巨斧之力剧增，削天乾坤斧！

　　二愣子也是将双刀打开，刀之力疯狂涌出，婆丫、瘸子、木锤还有铜皮也都使出了自己最强的技能。

　　风玄夺天刀！

　　幻龙冲击光！

　　雷气宣紫棍！

　　破地坤莽锤！

　　两仪金侧拳！

　　旋风狂雷击！

　　破元闪光剑！

　　一气化三清！

　　千年杀！

　　万冰斩！

　　十股强大的能量冲击从四面八方朝着齐谊轰了过去。

　　“来得好！”齐谊双目一瞪，即便是他，也感受到那股无可抑制的威胁！

　　一柄银色法剑出现在了手中。

　　只轻轻一划。

　　剑光一闪，齐谊的身影瞬间化为十道剑气，每一道都对准了一股能量冲击，这些剑气犹如狂龙出海一般，剑气并不大，但其中蕴含的能量却有惊天之威。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连十个爆炸声从半空之中暴起，每一个能量冲击都被刚才的剑气拦腰斩断。

　　紧接着，十个身影同时朝着一处闪去，那里正好是齐谊的落点。但齐谊没有丝毫的慌张之色，只见他法剑脱手二指一甩，冲在最前面的蛮牛直接被法剑劈中，他的胸甲爆出一道紫色的光晕，整个人就飞了下去。

　　而后齐谊身影一转，一脚踢在了二愣子的背上，二愣子只觉得自己像是被一个千万斤重的巨石砸中一样，唰的一下就轰了出去。

　　瘸子、木锤以及六人中防御力最强的铜皮都被一招击飞，唯有婆丫要略微好一些，齐谊似乎并不打算对女流之辈下重手，他朝着婆丫腰上的灵穴一点，她直接就浑身瘫软从半空之中落到地上。

　　二十个刹那，齐谊1V10完胜！

　　“这是，剑意？”齐天瞪大了眼睛，“原来师兄已经将剑意完全融合到了无量剑法之中，剑意无形，光影如梭，无中生有，量惊天地！”

　　“齐谊师兄一个就挑了他们十个……”石浪震惊万分。

　　“刚才大师兄除了使用无量剑法之外，还用了一些宗门十分基本的功法和战技，可是同样的战技在他的手里为何就发挥得如此惊人？”

　　“不是我真比你们强十倍。”齐谊淡淡的声音飘传而来：“想想你们这些天的战斗，除了想赢，你们还想过别的吗？你们有认真回忆过每一次落败的情景？你们有认真总结过对手的强弱点，自己的优劣势？”

　　“他们没有任何一个比你们弱，若是认真对敌，你们本是有机会的。可从一开始！你们就看不起对方！轻敌大意后的失败，让你们心态一再失衡！越想赢，便越要输！”

　　“一个不尊重对手的人，永远都别想真正的胜过对方！”

　　齐久、齐天、齐长、石浪等人怔住了，眼神逐渐清澈起来，不再似这些天那般空洞无神、毫无斗志。

　　“怎么样？是选择继续在接下来的十天里努力战胜他们，还是让我回宗门重新挑选参赛弟子？”齐谊看着他们，他相信这帮家伙不会让他失望的。

　　“大师兄……这一次我绝对不会再输了！”齐天捏了捏拳头，眼中闪出一道坚毅的目光。

　　齐谊的战斗就好像是一副良药，而且还是药性极强的那种，齐久六人身上散发出来的气质瞬间就变了。

　　“来吧蛮牛兄！第一轮的受虐模式已经结束了，咱们开始第二轮！”

　　“二楞哥，我就选你了！”

　　五人一反这些天已经有些惧战的表现，如狼似虎的扑进了场中！

　　……

　　“齐谊兄弟，你还是用心良苦啊，相信这一次仙道大会你们定会为宗门赢得荣誉。”罗平说道。

　　“我这些师弟平日里被宗门娇宠惯了，能够磨一磨他们的性子也好。”

　　“哈哈哈，好刀就是需要多多的打磨，这样刀锋才不容易钝，我的这帮子兄弟也是经历了无数次的洗礼才能够有今日的成就，但还是不够，他们也还需要磨练，这方面我可是要多想你齐谊兄学习才是啊。”罗平笑了起来。

　　“呵呵，彼此彼此，这段时间倒是要多谢罗平兄的帮助。”

　　“哪里，当日在将军城外若不是齐谊兄弟出手相助，我罗平哪里还能站在这里与你说话，我这哪算得上帮什么忙？走走走，去我的住处好好喝上几杯！”

　　“行。”

　　仙云宗，仙云峰外。

　　“总算是出洞了，想不到这四个月一眨眼的功夫就过了，嘿嘿，盘哥，这一次你可威风了，一下子冲刺到了第四节点，愣是亮瞎了那些猜你只能知道三千五百米的双眼，哈哈哈。”


第376章 回梦傀儡术（上）

　　徐小胖现在是要得瑟就有多得瑟，烈盘冲刺到了第四节点之后，他便从仙洞中走了出来，而后在烈盘明悟之际，直接就冲刺到了一千五百米，小胖子自从将心箭之力参悟之后，其神魂强度都得到增加。

　　“我说小胖子，你能不能消停点，不过才走到一千五百米而已，在我面前还敢得瑟。”烈蓉白了徐小胖一眼。

　　“是是是，我们的烈蓉大小姐一举冲刺到了一千六百米的距离，刷新了先天境弟子冲刺洞穴的记录，你才是真正的明日之星。”徐小胖也不跟烈蓉生气，反而奉承了起来。

　　“走吧，宗门给我们准备的时间不多，三天后便要前往无量山，我看你们这样似乎是要准备很久呢。”烈盘看向烈蓉三人。

　　刚刚一回到烈居，一个娇小的身影唰的一下就窜了上来，它径直扑向烈盘，一双明晃晃的小眼中满是眼泪。

　　“小六，别闹了，我这不是回来了么？”烈盘一把抱住了在自己身上乱窜的小六。

　　“呜呜～”小六眼泪汪汪的看着烈盘眼中满是委屈。

　　“是不是又被附近的蓝顶鹤欺负啦？不是告诉过你，我去灵风洞要四个月，这段时间你就好好的呆在烈居，又闲着没事去偷嘴吧？活该被欺负。”

　　烈盘指着小六的鼻子说道。

　　“哈哈哈，老哥，你把小六当做你的孩子啦？这么教育人家，人家想去玩有错？四个月一直呆在你这里还不闷死啊？”烈蓉笑了起来，她冲着小六招了招手，“小六，过来，让蓉姐姐抱抱。”

　　“唰。”

　　小六一下子跳了过去，在烈蓉的怀里不停的用脑袋去蹭她。

　　“蓉儿，这一次你们先天组前十名可是有机会一起去无量山观看仙道大会，到时候你可要好好的观摩。”烈盘说道。

　　“知道啦老哥，我还要为你加油打气呢，我想这一次老哥你一定能将那些所谓的大门大派的弟子统统打趴下，让宗门那些小看老哥的师长都开开眼，嘿嘿。”

　　“小鬼头，你老哥我又不是什么怪物，这一次的仙道大会强者如云，想要获得突出重围谈何容易？”烈盘笑了笑。

　　“那老哥你当时为何如此有自信的与宗主做约定啊？”

　　烈盘眼珠子一转，笑着说道：“人得知道变通，我当时若不立下军令状，那张叔恐怕就已经不在了，总是先取所需嘛。至于比赛，尽力而为，相信宗门不会在这件事上真和我较真的。何况，只是我觉得很困难而已。还没开打呢，谁敢说我们就一定赢不到最后？”

　　“哥，我明白，总之我支持你，我也相信你能够在仙道大会中与师兄们取得好成绩！”烈蓉十分认真的点了点头。

　　“烈师兄。”

　　两人正说着，门外一阵御剑声破空而至，房门被推开，来者，龙印真！

　　“呵呵，龙师弟。”烈盘望着龙印真笑了笑。

　　“哼，怎么是他？”烈蓉剑道龙印真一脸的不屑，“之前百般的挑衅哥，现在还好意思过来。”

　　龙印真淡淡一笑，并不理会烈蓉的明嘲暗讽：“之前我答应过烈师兄，要为你查出雇佣丑门暗杀你雇主的线索，现在李长老已经被宗门抓获，刚才宗主派人过来让我去当面对质。烈师兄若有兴趣，不妨与我一起，或许能够从这李长老的身上得到一些第一手线索。”

　　“好。”烈盘应了一声，转头安排道：“蓉儿，你将小六带上先回去准备吧，到时候把它也一起带去，这若是再将这小家伙一个人留在这里，指不定又要惹出什么乱子。烈居这几个丫头可看不住它。”

　　“就是，”旁边的侍女有点委屈的小声道：“小六跑得太快啦，经常刚把它哄回屋里，一支溜，又没影了。”

　　烈蓉笑着拍了拍小六的小脑袋：“好吧，照顾小六这种艰巨的任务看来也只能交给你老妹我了，行啦行啦，赶紧去忙你的正事儿吧。不过哥，可得小心有些人不安好心哦！”

　　旁边龙印真并不接话，脸上也看不出有什么怨怼之色。

　　说实话，龙印真其实还算是个蛮大气的家伙，此前一再挑衅烈盘，又在潜龙殿搞什么烈系龙系，那大多是因为有丑门在后面推波助澜、间接影响着他的关系。如今脱离丑门，便如同解脱，整个人也发生了极大的变化。至少，在表面上没有以前那般争强好胜、死要面子了。

　　两人御剑而出，到了仙云峰下降剑步行。

　　仙云峰，仙云殿。

　　“李明光，你作为潜龙殿的长老，竟然与丑门勾结害我宗门弟子，你可知罪？”

　　刘云峰怒目问道，“我劝你还是乖乖招了吧，你在我宗门已经有不少时日了，也知道我炼狱峰的酷刑，对付宗门叛徒，我刘云峰可不会手软。”

　　“哈哈哈，既然都被抓住了，我还有什么话可说？要杀要刮随便来，我李明光今日便死在这里又如何？”

　　李长老将口中的血沫一口吐到了地上，“这些时日你对我的折磨还少了么？来吧，有本事你杀了我！”

　　“你……”刘云峰一怒，手中的一个金钩发出一道幽光。

　　“你觉得我不敢杀你？”

　　这个时候一个冰冷的声音出现在了大殿之内，一听到这个声音，李长老瞬间打了一个激灵，然后双腿不由自主的抖了起来，他只觉得一股寒气从脚跟一直往上升到了头顶，就连他的神魂都被冰冻了。

　　“见过宗主。”

　　周围的三十六峰金丹老祖，丹殿器殿还有其他殿堂的殿主长老纷纷行礼，玉华真人、任天行随着宗主向灵莎走了进来。

　　“免礼。”

　　向灵莎大手一挥，径直做到了宗主的宝座之上。

　　“李明光，你在我仙云宗已有一百年之久，当初师父收留你，你如今却为了丑门欲加害我宗门弟子，今日在这仙云殿之中，你当着师父的灵位把你罪行就给我一五一十的讲出来。”

　　向灵莎说话的语气十分平静，但正是这份平静，让李长老感觉到了一种极度的不安，这个感觉比直接一刀把他杀了都要难受。

　　“宗宗宗，宗主，我……”见到向灵莎李长老刚才的气质完全焉了下去，他惶恐的望着宗主就连说话都语无伦次。

　　“龙印真、烈盘求见！”

　　仙云殿外守护的弟子通报道。

　　玉华真人看向向灵莎，向灵莎点了点头，随即玉华真人应道：“让他们进来！”

　　“现在龙印真和你要加害的当事人来了，人证具在，你再不老实交代，到时候休怪我对你不客气！”刘云峰瞪了李长老一眼。

　　“弟子参见宗主。”

　　烈盘与龙印真行了礼。

　　“龙印真，之前你说李长老与丑门门主有关联，现在他已经被我们找到，你可有证据？”向灵莎问道。

　　“有。”龙印真走上前去，他看向李长老，眼中露出一丝冷漠之色，“请宗主还有诸位师长请看。”

　　只见龙印真将李长老的袖子撸了起来，随即神念一动，灵元之力汇聚在右手之中。

　　“啪！”

　　龙印真将右手拍到了李长老的手臂之上，气浪一散，这手臂之上便出现了一个红色的面具印记。

　　“这个印记便是丑门之人所特有的印记，需要进入丑门二十年并且立过功的成员才能被种下印记，只要印记被激发，此人便能够获得一次强大的能量增长，但作为代价此人会逐渐的变的丑陋。”龙印真说道。

　　“嗯，不错，这个印记确实为丑门所独有。”刘云峰神念微微一探便点了点头，“启禀宗主，这李明光为丑门之人准确无疑。”

　　“李明光，你还想拖到什么时候？”向灵莎冷冷的说道。

　　“嘿嘿嘿，不错我就是丑门的人，我早就被门主所安插了进来，来吧，杀了我吧，我什么都不会说的。”李长老目前双目通红，说话的时候额头上还爆出了青筋，而他被封住的灵穴也在慢慢解开。

　　“不好，这个家伙启动了丑门印记！”刘云峰大惊，随即他将手中的金钩朝着李长老抓了过去。

　　“砰！”

　　一股能量气息突然从李长老的身体之中爆出，直接将那金钩弹开，龙印真欲上前压制李长老，但被突然弹过来的金钩挡住了去路。

　　“凝。”

　　这个时候向灵莎的嘴巴微微吐出一字，她指尖轻轻朝着他手臂上的丑门印记一点，一道极其细小的寒冰之气从指尖中弹射出去。

　　“啪。”

　　一声轻响，那红色的印记瞬间被命中，而后淡淡的寒冰气息从这印记之中朝着周围蔓延，李长老的手臂直接被冻结，但那暴涨的能量停止了下来，他那鼓胀的双目也渐渐恢复到了常色。

　　“宗主，这厮好不知趣，老夫认为应该对他进行搜魂的处罚。”刘云峰拱手说道。

　　“对啊宗主，这个家伙是丑门安插在我宗门的内奸，对他使用搜魂无伤大雅。”

　　“唯有用搜魂之术能够将他知道的东西尽数找出来。”

　　“宗主，这李明光是我潜龙殿的耻辱啊，老夫也请求对他使用搜魂之术！”张长老站了出来，他与李长老平日里的关系较好，但殊不知这厮竟然是丑门的走狗，他现在是后悔万分，同时又庆幸没有将自己知道的一些宗门秘密告诉他，但保不齐这个家伙还得到了一些秘密，所以他希望用搜魂之术来好好查探查探。

　　烈盘看向向灵莎，他倒是对用什么术不在乎，他目前只想知道真相，只想从这李长老的口中得到关于丑门的信息，同时从中找到雇凶暗杀自己的正主。


第377章 回梦傀儡术（下）

　　“我仙云宗乃正派之宗，我们刚刚有了一些起色，而且还被重新邀请参加了仙道大会，若是使用搜魂术这样极其残忍和极不人道的仙术，那要是传出去，我宗门颜面何存？我宗门还能够自称为正派之宗？”

　　向灵莎看向了众人，说道：“想要掏他脑子里的东西，也不见得非用搜魂术这等邪道玩意不可。”

　　“宗主是想说回梦傀儡术吧。”任天行笑了起来：“我们宗门建宗以来获得的一个秘术，其实这个术就是一个幻术，利用幻境回梦，让中招者以梦话的形式将他知晓的东西讲出来，和搜魂术类似，但却不会让受术者遭受太多的痛苦，正合我正道所为。宗门里会这手的似乎只有一位，干天扬，干老前辈。”

　　众人恍然。向灵莎淡淡的说道：“正有意求助于师叔祖。龙印真，烈盘，你们二人押上李明光随我来吧。其他诸位长老在此等候消息便是。”

　　向灵莎走的路与之前烈盘所走之路一样，同样是穿过那幽林法阵，四人便进入到了那充满了鸟语花香的幽谷之中。

　　“干天扬乃我宗门开山祖师仙云道尊一同创剑宗门的前辈，待会儿你们见了可别失了礼数。”向灵莎淡淡的说道。

　　“是。”

　　龙印真微微点头同时好奇的打量着幽谷的环境，唯有烈盘没有好奇之心，扶着陷入沉睡的李长老紧紧的跟在后面。

　　没走多远，那个小院便出现在了烈盘的眼中，此时一老者正在其中修剪着篱笆周围的茶树。

　　“晚辈向灵莎见过干前辈。”

　　向灵莎恭恭敬敬的行了一个礼，龙印真紧跟着也向干天扬行礼。

　　“哈哈哈，烈小友，你可是有很久没来我这里做客啦，来来来，快过来。”

　　干天扬并没有理睬向灵莎，而是径直朝着烈盘走了过去，“嗯？这家伙睡得倒是挺香，去。”

　　干天扬手指一弹，李明光便径直飞到了小院中的一颗大树之下。

　　“干前辈竟然认识烈盘？”向灵莎一愣，她还没有想到这干天扬竟然早已与烈盘相识，而且看他们的样子，似乎还很熟。

　　“哈哈，当然认识，怎么不认识？熟得不得了！烈小友，今日我又弄出了一种茶，你来看看与之前的有何区别。”干天扬对茶道的兴趣，显然远远大过了昏迷过去的李明光，乃至宗主向灵莎。他大手一挥，那石桌之上便出现了一壶刚刚沏好的茶水，揭开壶盖，一股茶香随即四溢开来，就连向灵莎闻了都暗自称好。

　　“呵呵，一闻到这茶香晚辈便知这又是前辈的心力之作。”烈盘迷上眼睛闻了一闻。

　　“嘿嘿，算你小子识货，来，尝尝。”干天扬倒了一杯茶递给了烈盘。

　　“嗯，清香四溢，回味悠长，品之如饮甘露。没有明显的茶香，但这茶香却又似乎无处不在！妙，妙极了！”烈盘不由的称赞道。

　　“哈哈，还是烈小友识货！之前苗玉龙那小子来过一次，给他尝了口我这茶叶，结果除了个‘好’字，屁都放不出一个来！平白浪费我一杯好茶！”

　　“原来干前辈是以茶道结交的烈盘，难怪他会对他这么热情，干前辈平日里就是喜欢结交一些有同样嗜好的小辈，看样子这烈盘的机缘倒是很好，连干前辈都对他如此热情。”向灵莎暗自想到。

　　“烈盘，既然你与干前辈已经认识，那就由你来说明一下我们的来意吧。”向灵莎冲着烈盘递了一个眼色。

　　烈盘微微一点头便笑道：“呵呵，前辈，此次晚辈前来是有一事相求。”

　　“有什么事就说吧。”干天扬瞟了向灵莎一眼。

　　“是这样的，那面睡觉的家伙……”

　　烈盘将丑门一事的来龙去脉简单的讲述了一遍：“宗主的意思是不用搜魂之术来对付他，因此希望请前辈使用梦回傀儡术。”

　　“嗯，有想法，坚持原则也不错，不过……”干天扬思索了片刻，“也罢也罢，既然是烈小友开口，那老夫便帮你这个忙。不过话可说好了，那椭丹的制作方法……”

　　“您老还是赶紧吧，都这个时候了还想着椭丹呢？若我仙道大会凯旋归来，到时候定亲自上门给您表演个够。”烈盘指了指睡在树下的李明光。

　　旁边向灵莎倒是知道烈盘医术惊人，自己就是他救活过来的，却不知他居然还懂炼丹。椭丹？那是丹道的十大丹型之一吧？这家伙……真是越接触越发觉自己看不透他。

　　“好说！”干天扬拍了一下手，随即右手一挥，李明光便直接飞了过来。

　　“看好咯。”

　　只见干天扬从袖中取出七根细长的金针，他神念一动，虚空之中出现了一幅好似人体的图画，而后他大手一抓，将这图画全部抓在了掌心之中。

　　“入！”

　　干天扬右手轻轻朝着李明光的头顶一拍，那图画便径直打进了他的身体之中。

　　“唰！”

　　干天扬再将左手中的金针虚空一抛，随着他的神念之力一动，七根金针插进了李明光的头部，身躯和四肢当中。

　　“回梦傀儡术，开！”

　　干天扬双目一瞪，一股灵元之力爆出，这一股灵元之力冲向李明光，他瞬间打了一个哆嗦，然后双眼微微睁开，他的瞳孔呈现除了一股死灰色，看上去就好像是一尊傀儡一样。

　　“问吧，他现在已经进入了回梦的状态之中，有何问题只要你问，他便能够回答。”干天扬说道。

　　“呵呵，多谢前辈。”烈盘拱了拱手，随即看向向灵莎。

　　“你可是丑门之人？”向灵莎问道。

　　“是。”李明光没有丝毫犹豫便做出了回答。

　　“这次暗杀烈盘的雇主是谁？”

　　“雇主的信息为由门主才知道，我也只是仅仅知道要杀的对象而已。”李明光摇了摇头，“丑仙之前来找我，一是为了刺杀烈盘，二便是为了控制龙印真，让他成为另一个内应。”

　　“嗯，这丑仙的分身是如何进入我宗门的？”

　　“我之前给过他一块宗门玉简，金丹之下便可进入。”

　　“玉简？你可是从我宗门弟子手中夺来？”向灵莎眉头微皱，这宗门玉简是每一个弟子的身份标记，必须要在宗门进行记录才能够发放玉简，除了从弟子身上强行抢夺，没有谁能够轻易搞到。

　　“是我从一名外出任务的紫府修士手里夺来的。”

　　“这紫府现在何处？”

　　“不知，或许是死了。丑仙大人从不留活口。”

　　向灵莎双目放出一道寒光。

　　“你平日是如何与丑仙联络的？丑门都有哪些分部？”

　　“印记，我们是使用印记来进行通讯，简单方便，而且不容易被发现。丑门的本分有很多，遍布在中土大陆的个个角落，虽然丑门的势力并不强，但人却又很多。”

　　“你可知丑门的总部在何处？”

　　“宗门位置唯有门主和少数几位长老知晓，其他人想要前往宗门必须要喝忘魂汤，否则是不会随意让人进入。”

　　向灵莎微微点了点头，“丑仙为何将你于百年前安插在我宗门？”

　　“收集仙云宗情报，他在很久以前就想要吞并仙云宗，而且丑仙似乎也要酝酿着一个更大的计划，为了这个计划，他想要吞并很多的宗门。不过如今仙云宗元气恢复，丑仙也不敢织染，只是想伺机除掉仙云宗的新晋优异弟子，这一次除了要暗杀烈盘，一些天才弟子也在暗杀的名单之中。”

　　向灵莎的目光愈加冰冷，她继续问道：“计划？什么计划？”

　　“不清楚，我在丑门级别太低……似乎丑门的背后还有另一股势力的身影，但以我目前的身份地位，也接触不到更多的东西。”李明光木讷的说道。

　　“仙云宗内可还有与你一样的人？”

　　“应该有，丑仙的分身来宗门之后并没有直接找我，似乎还找了其他人，不过具体是谁，我也不知，像我这样的线人，基本上都是与丑仙单线联系。”

　　“哼！好一个丑门，好一个丑仙！竟然敢妄图吞并我仙云宗！”干天扬微微一怒，一股气浪瞬间朝着天空之中喷涌而去，带能量散尽他才恢复常色，他撇了向灵莎一眼：“宗门混进一些阴险之徒，真不知你这宗主是如何作为。”

　　向灵莎已是元神之境，又亲掌了数年大权，非但在宗门内威势渐盛，便是在整个中土大陆都赫赫有名，任谁提到都先敬畏三分。可在干天扬面前却是不敢摆大，恭恭敬敬的应道：“师叔祖教训得是。”

　　“这丑门，当初我追随老宗主时便有所耳闻，”干天扬这才缓缓说道：“在中土大陆隐藏极深、源远流长。那丑门历代之主本身并不算什么角色，可好几次招惹上如无量宗、魔宗之类的大派，两派倾力围剿，可大动干戈、劳命伤财，却终是难以将之尽除，野火烧不尽，春风吹又生。仙云宗现在稍有起色，用不着在这牛皮糖上多费功夫，还是先把重心放在发展大计上才是。至于这些跳梁小丑，妄逆天道，终不成气侯。有机会时给他们个教训便是！”

　　“灵莎知道了。”

　　“行，那你先去吧。”干天扬摆了摆手，转头却就换上一副笑脸：“对了烈老弟，你过来。”

　　烈盘欲与向灵莎离去，却不料干天扬突然又叫住了自己。而且称呼都直接改了，先是烈小友，现在直接喊上烈老弟了……

　　那边向灵莎和龙印真知趣的带着李明光先行退下。

　　“前辈何事？”烈盘无奈的问。

　　“我问你，你可还有元符？”干天扬将烈盘拉到了一旁。

　　“元符？上次不是给了前辈九张么？”

　　“咳，我用了。”干天扬干咳一声，“我之前在研究这元符时候，忍不住想知道其能够表现的威力，结果一不小心给用了，烈小友能够直接拿出九张元符，我想你肯定还有，这一次我也不白要你的，那椭丹什么的暂时不用了，再给我一些元符，咱们就两清。”

　　“额，这个嘛……”烈盘故作思索。

　　“别这个那个的，赶紧的，你知道我用了那组合元符之后发现了什么吗？”干天扬望着烈盘恨不得马上将他身上都搜一个遍。

　　“呵呵，前辈稍等，要元符……这一次有点变化。”

　　“变化？什么变化？”

　　“喏。”烈盘右手一翻，九张幻符出现在了手里，这是之前烈盘在灵风洞中为徐小胖训练时候刻画剩下的。

　　“这是……”干天扬迫不及待的一把将幻符抢到手里，“幻符？组合幻符？”

　　“连幻符都能够用元符的形式表现出来？啧啧啧，这灵纹，这结构，这灵阵，巧夺天工，完美至极……”

　　干天扬还在赞叹的时候，烈盘便已经跟着向灵莎离去，而这位干前辈，拿着幻符心里奇痒难忍，他想要立即使用看看效果，但又怕使用之后没了研究的对象，纠结之余才发现烈盘等人已经不在这幽谷之中。

　　“下次一定要叫这小子多给我几张，这九张一用就没了，怎么研究？对了，之前我用九品灵符与之对比过，这灵纹……”

　　老干同志瞬间就沦陷进无上元符那神妙的汪洋大海之中了。


第378章 起程（上）

　　仙道大会，中土大陆各大门派、宗门皆可参加，这不仅仅只是宗门之间的斗争，更是各派年轻人的崭露头角之机，每次仙道大会的举办，总会出现那么几个惊才艳艳，震惊中土大陆的顶尖天才！！

　　能震惊中土大陆的，那可不是什么百年天才，普通一流仙体就行的，这种天才虽然稀少，但是这一流门派如此众多，即便是一个门派只有一两个这般天才，那也是有数十之多。要想震惊中土大陆，最起码，那也是数千年以上，甚至是万年以来独一无二的天才！！

　　“盘哥！盘哥！！我们该出发了。”到了出发这日，徐小胖一早便和烈蓉一起来到烈盘居所催烈盘上路，也便只有他和烈蓉才敢如此。

　　“呵呵，慌什么，也不待急于这一时。”烈盘笑道。

　　徐小胖嘿嘿一笑：“我这不是急着想看盘哥您大发神威，痛扁其他宗门弟子，扬我仙云宗威名嘛。”

　　烈蓉在旁边白了一眼，说道：“得了吧，你少拍我哥马屁了，我哥才不稀罕呢！”

　　“嘿！瞧你这话说的，我怎么就拍马屁了？盘哥怎么就成马了？盘哥最起码那也得是龙啊，你应该说我是拍龙屁才对。”

　　烈盘看着二人斗嘴，摇头苦笑，这两人，一个是自己从小玩到大，穿一条裤子的兄弟，一个是自己最疼爱的妹妹，对于这两人，自己还真是一点办法也没有。

　　“哎哟！哎哟哟！！”众人正准备出门之时，徐小胖却又突然抱着肚子嚷嚷了起来。

　　烈盘和烈蓉心中都是一惊：“小胖你怎么了？”

　　只见徐小胖抱着肚子突然冲向烈盘居所的茅厕，大喊：“哎哟不行了，我忍不住了，盘哥，蓉妹，等我一下！一下便好！！”

　　烈盘和烈蓉这才反应过来，烈盘哑然失笑：“这徐小胖！”

　　烈蓉捂着鼻子说道：“你快点，若是害的我们迟到，我定饶不了你！”

　　“马上！马上！”

　　约莫过了半刻钟后，徐小胖才终于是从茅厕出来，“盘哥，蓉妹，我们……哎哟！不行！又来了！你们再等我一下！”

　　烈蓉气的是直跺脚：“徐小胖你事儿真多！”

　　……

　　待三人到那出发之地时，已然迟到了半柱香时间，只见一艘巨大的宝船静静的浮于空中，赫然便是仙云宗那唯一的一件灵宝级宝船。

　　宝船之下站着无数宗门弟子，皆是为代表仙云宗去参加仙道大会的弟子们送别而来。

　　“快看！！烈师兄来了！！”

　　“在哪？在哪？啊！我看到了！！果然是烈师兄！！”

　　“烈师兄和鲜师兄可是现在我们仙云宗年轻弟子中最强的两人了，此次仙道大会也就他们二人有希望争夺冠军了！”

　　“不是还有个龙师兄吗？”

　　“那龙印真可是烈师兄手下败将！”

　　“哼，虽说之前龙师兄的确败于烈师兄之手，但是二人实力相差不大，并不代表龙师兄没有机会胜于烈师兄！”

　　烈盘微微一笑，并不在意周围弟子对自己的评论，左手握住烈蓉之手，右手按住徐小胖肩膀，脚尖一点，身形一闪，三人便出现在了那宝船之上。

　　“好快！！我竟然完全看不清烈师兄的速度！！”

　　“可笑之极，烈师兄的速度若是能被你这二星布衣看清，那还是烈师兄吗？”

　　烈盘三人到那宝船之上，眼神一扫，见其他人皆已在此，而领头的正是清照真人。

　　烈盘对此毫不意外，此次仙道大会各大门派精英尽出，自然是需要有一长辈带队方可服众，而这长辈实力亦不可太低，若是只派一位金丹老祖带队，怕是又遭别派耻笑，而仙云宗太虚真人明面上只有四位，任天行脾气太躁，不适带队，玉龙真人还在受罚闭关，玉华真人虽辈分，实力，处世都亦可，但终究为女流之辈，诸多不便，于是这清照真人便是带队的绝妙人选。

　　烈盘三人先是拜见了清照真人，又笑嘻嘻说道：“实在是不好意思，我一不小心睡过了头，使的他们二人也迟到。”这一句话，却是将迟到的原因揽在了自己身上。

　　徐小胖看了烈盘一眼，心中感动自不必多说，只要盘哥一声令下，哪怕是上刀山还是下火海，我徐小胖也给他走一遭！！

　　清照真人自然是不会怪罪三人，而且他也看到了徐小胖的表情，便知是另有原因，他也不说破，只是微笑点头道：“无妨。”

　　清照真人眼神一扫，见元婴组六人，先天组十人都已来齐，便令船手开船启程。

　　宝船之下众弟子见宝船准备启程，齐声大喊：“祝师兄师姐们旗开得胜，扬我仙云宗神威！！”

　　“祝师兄师姐们旗开得胜，扬我仙云宗神威！！”

　　“师兄师姐们加油！必胜！！”

　　宝船动力开启，陡然加速，顿如一道白光穿梭而去，灵宝级宝船，其速当真奇快无比，想必仙云宗虽离那无量山数十万里之遥，也用不了多时。

　　……

　　“轰！！”蛮牛庞大的身子轰然倒地。

　　他撑起身子，呲牙咧嘴说道：“他奶奶个熊，这帮臭小子是怎么个回事，前几天不是还被我们虐的体无完肤，哭爹喊娘吗，怎么突然变强了这么多。”

　　“哎哟！”瘸子被那石浪的狂沙剑法挑飞，正好落在了蛮牛的身边。

　　“还真是邪门了，自从上次那个叫什么齐谊的跟他们说了几句话之后，这几个小子跟疯了似的，这么拼命，哎哟，我的腰啊……不行，一定要跟老大多要点好处！不然就亏大了！”

　　“砰！”二愣子也紧随其后，滚了过来，两把大刀散落在地。

　　那蛮牛笑道：“哟，二愣子，你也不是对手了么？”

　　二愣子撑了起来，吐出一口砂，怒道：“一时大意罢了，我怎么可能会输给这几个小子，你忘了我前几天是如何碾压他们了吗？”

　　瘸子也笑道：“那是前几天，如果那时候他们便有现在的实力，我们怕是跟现在一个模样。”

　　二愣子不信，捡起地上双刀，刀光一闪，又冲了上去。

　　“哎哟！”这一次飞过来的，却是一个娇滴滴的女声。

　　“婆丫，怎么样了？”对于他们之中唯一的女性，蛮牛和瘸子都是没有像对二愣子那般嘲笑。

　　“哼！这帮臭小子，还真是不懂得怜香惜玉，居然丝毫不手下留情！”婆丫气的是咬牙切齿。

　　“别人已然是手下留情了，不然我们如何还有命在？”瘸子摇了摇头说道。

　　婆丫眼珠滴滴直转：“这些小子用了什么法子？不过区区数日，实力竟如此大增？”

　　瘸子哈哈一笑：“你当真有那种法子吗？即便真有，那也是邪门歪道，他们这种无量山的精英弟子，怎肯会用？我看，还是那个叫齐谊的小子搞的鬼。”

　　就在他们几人说话这一当口，二愣子再次飞了过来，这次却是正好摔在了那瘸子身上，所幸二愣子双刀都已不在手上，不然那瘸子身上说不定便要多几个窟窿了。

　　“我靠！二愣子你……”瘸子顿时大叫起来。

　　二愣子从瘸子身上爬起，脸上表情阴晴不定。

　　过了良久，他才终于舒出一口气：“行，我认输便是。”他终于接受了自己已经不是对面那六人对手的事实。

　　“太好了！二师兄！”

　　“他认输了，我们终于赢了！！”

　　齐天，齐长顿时欢呼了起来，就连那葛飞扬、褚龙天、石浪等人也都是面露微笑。

　　经此几日，他们身上的气势居然发生了惊人的变化，虽然神色中掩盖不住那疲惫之色，但是这六人的气势却如那初次出鞘的宝剑一般，锐利无比！

　　齐久面无表情，看向不远方的一方木栅栏，但是很快，他的目光就从那木栅栏上，转移到了场上。

　　“唰！”场上突然多出了一人，生得面如冠玉、丰神俊朗。

　　“大师兄！是大师兄来了！”

　　“大师兄我们赢了！！刚刚那二愣子亲口认输了！”

　　“没错大师兄！”

　　众人皆是大喊道。

　　齐谊只是淡然点了点头，说道：“你们不要高兴太早，就算你们打败了他们，也不代表你们便能在那仙道大会中取得好名次，要知道，仙道大会中比她们强的元婴高手，实在是数不胜数。”

　　齐天等人正在兴头上，听齐谊此言，顿时犹如一盆冷水浇之头上，都是低头答是。

　　那蛮牛，二愣子等人听齐谊如此贬低自己，心中颇有不满，不过前几天齐谊以一敌十，给他们的震撼实在是太大，他们也不敢顶撞齐谊，只得心中暗发牢骚。

　　齐谊顿了顿，又说道：“今日各大门派弟子便开始到达我无量山，你们几人随我回山，准备两天后的比赛。”

　　比赛？齐久等人都是一愣，随即心下大喜。

　　“大师兄，您的意思是，我们还能去参加比赛了！？”

　　“你若是不想去，我也可另寻他人。”

　　“不不不！我去！我当然去了！”

　　听闻大师兄这般说，六人心中都是一松，虽说他们也早猜到打赢了那蛮牛等人也就可以去参加比赛，但是那毕竟只是猜测，此刻听到大师兄所言，心中顿时踏实了不少。

　　齐谊对那还坐在地上的蛮牛等人略一抱拳，说道：“带我向罗平兄转告一声，齐某等人告辞了，一个月来多有打扰，下次定当登门拜谢。”

　　那瘸子等人自然知道齐谊说的只是客套话，别人没事才懒得来自己这登门拜谢呢，都是有气无力的说了句：“不送。”

　　齐谊点了点头，七人顿化七道白光，朝那无量山方向而去。


第379章 启程（下）

　　烈盘突然有些郁闷，但是他郁闷的原因并不是因为自己的修炼，而是那几个先天弟子。

　　当然了，那几个先天弟子并没有惹他，更加不敢惹他，现在在年轻弟子的眼中，烈盘几乎已经要比鲜于超更强了，在那灵风洞中，烈盘可是冲到了第四节点！那可是比鲜于超师兄还多冲刺了一个节点！但是不敢惹他，不代表不巴结他。

　　“烈师兄！路途还长，你饿不饿，我这有吃的！”一位先天弟子递过来一分八宝烧鹅。

　　其实境界到了元婴之后，已经是无需再进食，先天境界对于食物的需求也是大大减少，但是许多人从小到大已经习惯了进食，就如饮酒一般，单纯只是个人喜好，喜欢那美食而已，所以依然是有很多元婴境界甚至是更高的修仙者食用人间烟火，只不过不用一日三餐罢了。

　　“你走开！烈师兄才不吃你的那烧肥鸡，又油又腻，来来来，烈师兄，尝尝我这桂花酥，这是我表哥的姨妈的妹妹的表姐的二婶的女儿亲手做的，可好吃了！”

　　若光是如此，便也罢了，也是没想到自己的妹妹烈蓉，也成了他们他们巴结的对象。

　　在自己谢绝了那几个先天弟子的好意后，他们转手又去缠着烈蓉。

　　烈蓉本来是和秦霜一起，在一旁说着悄悄话，当然了，对别人而言是悄悄话，但是对烈盘而言，只要他神魂那么微微不小心一扫，他们两人说的悄悄话就跟在自己耳边说话一样，不过烈盘不小心听了两句便没了兴趣，因为两人讨论的不过是对于剑法的见解。

　　“蓉师妹，路途漫长，你饿不饿，我这有吃的！你看，八宝烧鸡，可香了。”

　　“蓉师妹如此清纯脱俗之人，怎能吃你那油腻之物，蓉师妹你看我这桂花酥，香甜可口，入口即化，吃一口飘飘欲仙，你尝尝！”

　　“飘飘欲仙？你当你是迷魂散啊？蓉师妹，他那东西来路不正，可千万不要吃他的那什么酥！”

　　“哎哎哎！东西你可以乱吃，话可不能乱说，我这东西怎么来路不正了？你可得给我说清楚！”

　　被这两人这么一闹，烈蓉的兴趣顿时就被吸引过去了，倒是冷落了秦霜，秦霜目光黯淡了一下，却也没有说话。

　　“呔！！是什么东西？拿过来给胖爷爷我尝尝！”徐小胖似乎是看出了烈盘的无语和秦霜的失落，站了出来说道。

　　那两位先天弟子一看，自然是认出了这位大名鼎鼎的“仙云第一贱”，听说这位徐师兄还是烈师兄的兄弟，他本来是先天组的，可烈师兄硬生生把他给拉到了元婴组，可见两人关系不一般！

　　而且，最让两人发狂的是，那徐师兄背上的弓……那可是灵宝级的神弓啊！！而且听说这把神弓也是出自烈师兄之手！

　　想到此处，两人顿时眼光发热，朝着那徐小胖快步走去。

　　若是能结识这烈师兄眼前的大红人，想必自己最起码也能捞个法宝用用。

　　“徐师兄！尝尝我这……”

　　烈盘看着左手烧鹅，右手桂花酥的徐小胖，心中的郁闷一扫而光，这小胖，还真是一举两得，又解了自己和妹妹的围，又大饱了口福，只是他就不怕又给自己吃坏了肚子？不过看他那样，估计是吃坏了肚子也心甘情愿吧。

　　“唔……这烤鸡油而不腻，就是太咸！这桂花酥入口即化，就是太甜！一人马马虎虎给个五分吧，百分制！”

　　“这便是无量山吗……”烈盘等人站在宝船之上，已经被眼前的景象所震撼。

　　只见在那十万大山深处，屹立着几座高耸入云，直插云霄的山峰，仙气袅绕，散发出淡淡微光，即便是隔着还有数万里之遥，众人也从那几座山峰之上，感受到了那无可比拟的势，那感觉，就像是整座山峰扑面而来，直欲让人伸手去挡，那是山之厚重！

　　无数大大小小的宝船从四面八方朝着那无量山开进，显然都是为参加那仙道大会而来。

　　烈盘本以为自己所坐的仙云宝船已经算很大了，可跟那几艘特大号宝船一比，就显得颇为寒酸了，仙云宝船不过是这无数宝船之中最微不足道的一个罢了。

　　数万里之遥，在宝船的速度下，不过半个时辰便到，在那无量山的山门，大大小小悬浮着几十艘宝船，不断的有宝船被人收起，亦不断的有宝船从远方来，这些宝船的品级也都不等，上至上品灵器，下至上等法器，仙云宗这等中等灵器宝船在这群宝船之中，只得算中等。

　　到了山门，自然便是要下船，别人不可能让你直接开着宝船飞进山门，那不仅是不尊重别人，那更是挑衅！

　　挑衅中土大陆十大门派之一的无量山？自然是没人会无知到这种地步。

　　“清照真人，数百年不见，你的修为似乎更进一步了。”从旁边一艘宝船上跳下一位老者，慢悠悠说道。

　　众人回头望去，都是暗自心惊，烈蓉更是猛然抓住了烈盘的手，显然受到了惊吓。只见这老者身高不过五尺，白须垂直到脚，老态龙钟，脸上的皱纹堆积成山，竟是一副耄耋老人的形态，乍看起来颇为恐怖。

　　虽然有很多前辈大能者并不在意自己苍老的容貌，但是最起码要让自己不会吓到别人啊，可是眼前这位……恐怕大晚上出门逛街，得直接把人吓死不可！

　　烈盘虽说也被吓了一跳，但是很快便恢复过来了，轻声安慰了自己妹妹几句，又仔细打量了这位老人一番，发现他的修为居然不在清照真人之下！！

　　清照真人微微一笑：“朽木老祖，晚辈这点修为在您面前，自是不值一提。”

　　众人皆是一惊，连清照真人在此老面前都自称晚辈，此老辈分究竟有多高？最起码，不比无量山宗主无量老祖低了！而且这位老人似乎是只身一人前来无量山，难道是散修？

　　朽木老祖用浑浊的眼神打量了清照真人身后的烈盘等人几眼，嘴中嘿嘿一笑说道：“仙云宗这一次看来是要发力了，这几个小娃娃倒挺有意思。”

　　清照真人微微欠一欠身：“老祖过奖了。”

　　“行了，你也不用陪我这个老东西在这堵别人山门了，你们快入得山去吧，否则那些偏静优雅的山峰被别人住去，你们可休要怪老朽。”

　　清照真人领众人拜别朽木老祖，朝那山门行去。

　　这山门把守之人，自然也不是平时的守山弟子了，而是两位白发苍苍的老者和四位儒雅的中年人。

　　“两位太虚真人，四位金丹老祖！”烈盘心中一震，好大的手笔！

　　倒不是说两位太虚真人，四位金丹老祖有多珍贵，别人拿不出手似的，即便是他们仙云宗，明面上也有四位太虚真人，数十位金丹老祖，但是仙云宗绝对做不到让两位太虚真人和四位金丹老祖来守大门的地步！

　　想想看，若是让玉龙子和任天行两人来守仙云宗的山门，即便是仙道大会如此重要的日子，两人也不一定会同意。

　　“清照真人。”那两位老者看见清照真人，都以同辈行礼。

　　“风行真人，赤元真人。”清照真人也以同辈还礼。

　　“清照真人可是带队仙云宗弟子参加仙道大会？”那风行真人问道。

　　“正是，此为请帖，一共一十七人。”清照真人从怀中掏出无良老祖亲笔请帖，他没有放进乾坤袋中而是放在自己怀中，以示对无量山以及无量老祖的尊重。

　　风行真人接过请帖，神念一扫，便知是自家宗主亲笔，两人各自让开，伸出一手：“请！”

　　“谢过二位真人。”清照真人拜了谢，领众人进得山门。

　　进了山门，迎面走来一位中年修士，身着无量山道服，对着清照真人行了一礼，说道：“在下炼阳子，接下来便由我来为清照真人及各位师弟安排住宿。”他知道这些来参加比赛的元婴级弟子实力不在自己之下，故称呼为师弟。

　　烈盘神念一探，发现不过是一位紫府修士，心下大定，不由得点头称是，若是随便来个引路的修士也是太虚真人或者是金丹老祖的话，那这无量山也未免太可怕了。

　　清照真人略一欠身：“有劳了。”

　　炼阳子祭出飞剑，踩于脚下，说道：“此次仙道大会所来贵宾，皆住在南峻山各峰，还请清照真人及各位师弟随我来。”

　　众人纷纷祭出自己的法剑，漂浮于空中，这一十七人中实力最弱者也已达到先天之境，都已习得御剑之术，御剑飞行自是不在话下。

　　于是便由炼阳子在前带路，清照真人，烈盘等人在后跟随，炼阳子知道众人中有先天境界弟子，故将自己的御剑速度压慢，自然是引起了那些先天弟子的不少好感。

　　不过虽是速度压低，但是众人御剑飞行了约莫半个时辰，少说也是有数千里距离，竟是还没到那炼阳子所说的南峻山各峰，看着四周景物变了又变，包括烈盘心中都是有些差异。

　　“这无量山宗门，怕是比我们仙云宗还要大吧？”一位先天弟子忍不住对自己身旁的另一位弟子说道。

　　这声虽小，可，在场一十八人谁又听不到？这亦是在场所有人此刻心中的想法！

　　徐小胖回头瞪了那说话之人一眼，似乎是在责备他不该长他人志气，灭自己威风。

　　那人被徐小胖一瞪，顿时闭紧了嘴巴，不敢再言，这位徐师兄可是烈师兄跟前的红人，自己可得罪不起。

　　又飞了约莫一炷香时间，炼阳子终于缓缓降低了速度，众人心中一震，到了！


第380章 抢峰

　　果然，那炼阳子开口说道：“清照真人，这座山过后，便是南峻山，此间方圆数百里，皆是南峻山各峰，共有六六三百六十座山峰，诸位看中哪座山峰，便请直接跟炼阳子说，炼阳子好为诸位安排，不过这些山峰之中，有的已经被先来的各宗门之人所居。”

　　听得炼阳子这般说，众人也都是将速度放缓，放眼望去。

　　只见众人正前方有一主峰，高达千丈，灵气郁结，仙雾飘渺，想必便是那南峻山主峰，不过主峰自然是不可能给我们住了，于是众人又将注意力放到附近的副峰上。

　　在那主峰之外，坐落着无数略比主峰小一号的副峰，那些副峰虽不及主峰有灵，但也有不少偏静清幽之峰。

　　“对了，炼阳子师兄，这些个山峰，我们如何才能判断是否有人居住呢？”烈盘突然想到。

　　炼阳子微微一笑，说道：“很简单，你只需要将你的神识渗入山峰之中，若是毫无阻拦，那便是无人所居，若是神识被护灵大阵所弹开，那便是已被人所居。”

　　众人皆以炼阳子所言去试，发现在众多副峰之中，果然有几座灵气较多的副峰上会出现一座护灵大阵，将众人试探的神识所弹开。

　　烈盘心里暗暗叫好，此法自然不仅仅只有判断是否有人居住所用，还能保护各峰居住之人的隐私，刚刚烈盘可是看的一清二楚，就连清照真人的神识，也是被那护灵大阵所弹开，也就是说唯有元神境界以上的大能，方能以神识渗透大阵！当然了，这护灵大阵也并不是那么逆天，护灵大阵的物理防御力并不高，最多只能承受金丹老祖的一记全力一击，是以才能如此大手笔，每座山峰分发一阵。

　　但是没有哪位金丹老祖会做出这等蠢事，攻击他人副峰，且不说无量山的人不饶你，光是别的门派带队者，恐怕就足够收拾你了。

　　“哥！哥！！我喜欢那一座！好美！”

　　“盘哥！那一座副峰不错！”烈蓉和徐小胖几乎同时喊道。

　　烈盘顺着二人手指方向望去，发现两人竟是看中同一座副峰。

　　那座副峰虽说灵气并不是非常充裕，但是山间硕果累累，一条小溪蜿蜒留下，竟在峰下洒下一道靓丽瀑布，在阳光的反射下五光十色，形成一道道彩虹，果真是漂亮极了，难怪自己的妹妹会欢喜，至于徐小胖，大半是看上那山间果实了吧。

　　烈盘看了看清照真人，清照真人微微一笑：“你们自行决定即可。”

　　鲜于超点了点头，哈哈一笑：“烈师妹挑了个好地方，这座副峰如此美景，我自然是没有异议。”

　　既然烈盘和鲜于超这两个年轻一代最强者都觉得此峰甚好，其他人自然是没有异议。

　　烈盘微微点头，对那炼阳子说道：“如此，我们便……”

　　话还未说完，却突然被一又尖又细的女生给打断。

　　“等一下！那座副峰本小姐要了！”

　　众人都是一惊，朝那声音传来之处望去，只见在众人右方约莫五百米处，出现了另一群人，领头的是一个老者和一个与炼阳子同样道袍的中年男人，而在老者身边，站着一个红衣女子伸手所指，手指所向，正是那烈蓉和徐小胖看中的副峰。

　　想必此人定是看烈蓉和徐小胖所指之后，方才发现此峰，突发抢峰之意，故而在烈盘准备确定此峰之时出言打断。

　　“喂！凡事都讲究个先来后到，明明是我们先看中此峰，按理说此峰应该是我们的”烈蓉不满的说道。

　　“就是！就是！”徐小胖连忙附和。

　　虽说双方相隔了有五百米，但是对于修仙者来说这都不是事，运上元气，传送千米都不是问题。

　　“算了，我们再另寻一座便是，住哪里都一样，就让给他们吧。”烈盘笑了笑。

　　“哼！两个小先天也敢在本小姐面前顶嘴？滚开！！”红衣女子骂道。

　　烈蓉本就不想将那副峰让给红衣女子，此刻更是气愤，说道：“你怎的如此霸道？这无量山又不是你家开的！！”

　　红衣女子听烈蓉之言，顿时暴跳如雷：“你知道我是谁吗？你这小贱人！！魔宗太子和无量四子都是我朋友，这区区一座副峰，我说是我的，那便是我的！！”

　　烈盘眉头一挑，冷声道：“哪里来的疯丫头，胡乱咬人。”

　　红衣女子一愣，失声尖叫：“你居然敢骂我！！我爹都没骂过我！！你们……你们！我不管！！这座副峰我要定了，刘师兄，替我抢峰！！”

　　话音刚落，只见从那红衣女子身旁突然飞出一个白衣男子，拉着那身着无量山道袍的领路人便往那副峰而弛，速度之快，竟连那紫府期领路人都跟不上，只能被他拉拽而行。

　　“抢峰？”众人皆是不解，看向炼阳子。

　　炼阳子愣了一下，说道：“那护灵大阵的阵眼在峰顶的大殿之中，谁先激活那座副峰的守灵大阵，那副峰便归谁，但是必须由我们领路人才可激活大阵，不过照他们的速度看来，我们已是追不上了。”

　　“哥……”烈蓉可怜兮兮的看了烈盘一眼。

　　“追不上吗，那可未必。”烈盘冷哼一声，身形已动。

　　话音未落，炼阳子突觉一阵天旋地转，紧接着周围景色急速向前飞逝，炼阳子这才发现原来自己正被那柄蓝色飞剑的少年给拉着向那座副峰而驰。

　　炼阳子心下大骇，这，这少年出手速度好快，自己居然完全没有反应过来！而且，这飞剑的速度，怕是也比自己全速之时要快上一倍有余！！

　　虽然知道这些元婴弟子实力恐怕不在自己之下，但是哪曾想到居然强过自己这么多！！

　　炼阳子扭头望去，发现自己在这少年的拉拽下竟慢慢追上了那白衣男子和青木子，这少年的速度居然比那白衣男子更快！

　　这拉着炼阳子的少年，自然就是烈盘。

　　那白衣男子发现了烈盘速度居然比自己更快，心中一惊，眼看烈盘便要追上自己，一咬牙，使出全部实力，速度顿时提高少许，居然和烈盘的速度持平！

　　烈盘稍稍分出神念一扫，发现那另一边的白衣男子速度居然不在自己之下，烈盘微微一笑，既然能有资格参加这仙道大会，无疑是门派中的顶尖精英，能赶得上自己的速度倒也不奇。

　　那就瞧瞧你究竟有多快！

　　神魂一凝、灵元一转！全力爆发！！

　　众人只见烈盘速度陡然提升，比之前要快上许多，那几个先天弟子竟然已是看不起他的身影，但是唯一知道的是，烈盘的速度已是远远超过了那白衣男子！

　　“唰！”烈盘拉着炼阳子，瞬间便已超过了那白衣男子和青木子。

　　“耶！！老哥太棒了！那副峰一定是我们的！”烈蓉眼见自己哥哥速度领先，自然是十分高兴，不住的给烈盘加油打气。

　　炼阳子只感觉到烈盘陡然加速，速度竟比之前还要快上三分！刚刚平静下来的心再次又狂跳了起来，这，这速度，怕是比某些金丹老祖，也是不遑多让啊！恐怕就是我们无量山的齐久，齐天他们，也没有这少年这般速度！也就只有齐谊能与之相比了！

　　心中念头刚落，烈盘拉着炼阳子已经化为一道蓝光，钻进了那峰顶的一座殿之中。

　　“该死！”白衣男子暗骂一声，那小子的速度居然比我还快？这怎么可能！自己的速度可是宗门之中元婴境界第一人，甚至宗门之中有些金丹老祖的速度，都没有自己快，这一向是自己的骄傲，可没想到自己的骄傲居然就这么被人轻易打碎了，而且还是在自己那么多同门师兄妹前！！

　　可白衣男子却并没有就此止步，而是继续朝那大殿中驰去，半途而废不是他的风格，即便是输，也要输个明白！！

　　他们激活护灵大阵需要时间，只要我能在他激活阵法之前赶到，那么一切都好说，看他们的样子也不是十大门派中人，大不了给他们点好处打发走了便是！！

　　“嗡！”忽地从那副峰之中传来一声嗡响，紧接着从峰脚，到峰顶，迅速形成了一层淡蓝色的保护罩，那白衣男子带着那青木子，不偏不移，结结实实的撞上了那淡蓝色保护罩，瞬间将二人弹回了上百米远。

　　虽然看起来似乎挺严重，但是二人均未受伤，只是被撞的有些气血翻涌罢了，这护灵大阵只是单纯的防御阵法，并没有任何攻击性质。

　　“刘，刘师弟啊，既然他们已经开启了那护灵大阵，那么那座副峰也就属于他们了，我们南俊山共有六六三百六十座副峰，一定会有让你们满意的，何必争那一座呢。”青木子整理了一下衣物，对那白衣男子说道。

　　那白衣男子此刻脸已如猪肝色，心中怒火焚烧，直欲发狂，那蓝光少年先是在自己最骄傲的速度上胜自己一筹，又是害得自己撞上那护灵大阵，在同门师兄妹中出糗万分，自己今后如何还有威信可言？

　　想到此处，更觉恼怒，冷哼一声，也不回答那青木子之话，独自回到自己宗门师兄妹中。

　　“啪！”那护灵大阵突的裂开一条小缝，紧接着从中飞出二人，正是烈盘和炼阳子。

　　“哥！！”

　　“盘哥！”

　　“烈师兄！！”

　　烈蓉，徐小胖，龙印真等人纷纷迎了上去。

　　“哥，你太厉害了！我就知道你一定会赢的，你是没看到那白衣服的小子撞上护罩时的样子，哈哈，可笑死我了。”

　　“盘哥，你真是的，刚刚还说让呢，别人一骂蓉妹你就冲出去了。”

　　烈盘呵呵一笑，自己的妹妹，我不疼谁疼。


第381章 无量老祖的眼光（上）

　　李会阳微笑道：“我们刚到无量山，便得罪了一方宗门弟子，而且看那疯丫头似乎在门内地位不低，怕是今后又有些许麻烦了。”

　　“怕什么！”徐小胖激动地说道：“是他们先要抢我们的副峰的，凡是都得讲个先来后到不是？我们若是一味忍让，别人当我们仙云宗好欺负，岂不是丢了宗门的威名？再说了，难道他们宗门就因为没抢到一座副峰，就跟我们仙云宗开战不成？”

　　清照真人看了看那远方的红衣女子等人，道：“那是灵剑山门人，倒也是名门正派，想必不会因为小辈这等恩怨而大动干戈。”

　　“哥，我们怎么进去啊？”烈蓉兴奋的摇了摇烈盘的手。

　　烈盘从乾坤袋中掏出一副令牌，说道：“你们只需在这令牌之中注入一丝元气，即可自由出入大阵。”

　　待到众人都已注入完毕，烈盘便带着众人，朝那副峰飞去。

　　炼阳子道：“此峰名为瀑虹峰，因峰脚有一瀑布且常年现彩虹而得名，此峰虽灵气或不足其他副峰，但论美景，绝对是三百六十座副峰中排名前十的，各位师弟真是好眼光。”

　　先前众人隔得远，此时再靠近一看，更觉美不胜收，山间林木繁多，硕果累累，时而出现几只野兔或麋鹿，更是给林间添了几分生机，峰顶积雪融化，化为小溪，蜿蜒留下，途中汇集，声势愈大，直至峰脚，已成规模，自那峰脚断崖流下，形成瀑布，伴以彩虹，当如人间仙境。

　　“的确是一妙处！也不枉我费这般手脚了。”先前烈盘急于抢速，自然是没有闲情赏景，此刻烈盘看到此景，也是被此美景所深深吸引。

　　说话间，众人已到那先前白衣男子被弹飞之处，虽然淡蓝色防护罩已经隐形，但是众人先前看到那白衣男子被弹飞之景，都是忍不住减了减速。

　　“啪。”众人只感觉自己似乎听到一声轻不可闻之声，接着便毫无阻拦的进入到这瀑虹山内。

　　……

　　“郝师妹，实在是不好意思，师兄尽力了。”白衣男子回到宗门师兄妹中，向那位红衣女子赔礼道歉。

　　“刘师兄你不是我们宗门元婴境界速度第一吗？为何会输给那个臭小子！你这个没用的东西！”红衣女子居然丝毫没有给这位刘师兄面子。

　　“这，这……”白衣男子此刻心中羞愧难当，偏偏当初放出豪言的是自己，现在输于人手的亦是自己，可谓是搬起石头砸自己的脚。

　　红衣女子又说话了，但她这次声音却不再尖细刻薄，而是对着一位负剑男子撒娇道：“大师兄，你也不帮帮人家，刚刚若是你出手，那座副峰还不是手到擒来。”

　　那负剑男子横眉剑目，菱角分明，眼神刚毅，却在看那红衣女子之时钢铁化柔，淡然一笑，刮了刮红衣女子的鼻子，说道：“你呀，还是这般小孩子脾气，何时才能长大，让宗主放心呢。”

　　“大师兄，人家已经长大了，别老是把人家当作小孩子嘛。刚才明明就是那帮人太过分！人家可是女孩子耶！都不知道让一让！”那红衣女子在别人面前泼辣刻薄，可在那负剑男子面前却是十分乖巧，与之前的红衣女子判若两人。

　　负剑男子摇头苦笑：“你啊，真是拿你没办法。”

　　他转身向那人群之中惟一一个老者问道：“师叔，刚刚那一群人，出自何方宗门？”

　　“那是仙云宗门人。”老者开口了。

　　“师叔，那仙云宗又是何等宗门？为何我们之前从未耳闻？”另有弟子问道。

　　那老者冷哼一声：“哼哼，一个妄想挤进一流的二流宗门，未闻也罢！那蓝衣小子大概跟刘师侄情况差不多，只是速度快而已，没什么大不了的。”

　　二流宗门吗？负剑男子看着那瀑虹峰，若有所思。

　　之前那个蓝光少年，瞧那身手，似乎并不只是在速度方面很强呢。

　　炼阳子将烈盘等人安排进瀑虹峰入住后，便向众人告退，烈盘因刚才拉炼阳子抢峰一事向炼阳子赔罪，炼阳子自然是不会在意，笑道无妨。一来他也见不惯那红衣女子泼辣刻薄，二来这蓝光少年赢了那白衣男子，好比自己赢了那青木子，也着实让自己高兴，三来这少年年纪轻轻，成就便已远超自己，将来前途定当不可限量，自己只怕巴结还来不及，自然是不会怪罪。

　　送走炼阳子，瀑虹峰却来了一位新的客人，而且这位客人居然在没有令牌的情况下，便进入到了瀑虹峰内。

　　“烈小友，老夫是个急性子，没有打招呼就直接进来了，你不会怪老夫吧！？”

　　众人本在大厅议事，忽闻此声，都是一愣，这来者何人？为何没有令牌也能入的峰内？而且这护灵大阵与众人元气相连，众人都能感受的到这护灵大阵尚在运行，并未被破，莫非这来人修为在元神境以上？想到此处，众人皆是看向了烈盘，因为这来人点名道姓是为烈盘而来。

　　烈盘站起身子，对那大厅门口行了一礼：“无量老哥消息灵通，想必早知烈盘已到，适才抢峰之行，怕是也被老哥看了去。”

　　话音未落，那门口赫然出现一人，须眉尽白，满面红光，气度非凡，一身正气，笑吟吟地看着烈盘，正是这无量山创始人，无量老祖！！

　　别的小辈或许不认识，但是清照真人却是不可能不认识这位数千年前便已经达到元神道尊境界，现在更已是传说中化羽假仙境界的超级大能者，他连忙站起身，对那无良老祖行了一礼，心中暗道，早听炼云归说这烈盘与无良老祖关系甚好，如今看来，倒是事实，居然刚到此间，无量老祖便亲自登门来访，只是不知道这烈盘是如何结识上无量老祖这等人物。

　　其余小辈先听烈盘称呼来人为无量老哥，都是一惊，早知烈盘在外面交友广阔，甚至认识无量老祖这等仙道中的超绝人物，可没想到两人关系竟然到了这样的地步，居然能惹这位大能者亲自登门来访！要知道，烈盘再怎么说也不过只是个晚辈而已，来了人家地盘，没先去看望人家，倒惹主人先来相迎，这面子可就齐天去了！！

　　面对这等仙道大能者，数千年前便纵横大陆的真正高手，便连鲜于超这等粗神经都稍有点紧张，一个个齐刷刷的站起身来，躬身到地：“见过老祖。”

　　“哈哈，免了免了，老夫就是来串个门，行这些大礼作甚？”无量老祖笑呵呵的看向烈蓉：“你就是烈小友的妹妹吧？早听那小子说起过无数次了。”

　　烈蓉见自己老哥与无量老祖关系甚好，此刻也不拘谨，大大方方走上前去，甜甜的说道：“烈蓉见过老祖。”

　　无量老祖笑道：“小丫头倒是十分乖巧，难怪烈小友经常在我面前提起你。”

　　烈蓉嘟起小嘴：“想必我那老哥定是在您面前说我坏话了，哼！！”

　　“哈哈哈！咦？丫头还是五灵仙体！？有意思，真有意思，烈小友，你们烈家可真是人才辈出，青出于蓝，想必无双兄若是知道了你们如此成器，也是高兴的很。”无量老祖不住点头，眼神中满是赞扬之意，他从怀中掏出乾坤袋说道：“这丫头我越瞧越是欢喜，怎么的也得给个见面礼，可惜身上没有多余的灵器，我自己用的灵器又不适合这丫头用，我看看送点什么好。”

　　烈盘笑道：“我们也都不是贪心之人，随便送个几万灵精就好。”自己现在最缺的是啥，那就是灵精了，给无双的传送牌冲一次能可就要N多。

　　众人皆是一阵冷汗，这说的好似轻松，随便送个几万灵精，那一块灵精可是一万块上品灵石，几万块灵精那可就是几亿块上品灵石，即便是清照真人，也怕是没有这等积蓄，这烈盘居然还真敢要。

　　无量老祖瞪了烈盘一眼，说道：“送灵精多俗啊，不过你这么一说，我倒是想起来了，每次仙道大会比赛前后，都会有一个仙道集会，来自整个中土大陆各地的修真者都可以在那里自由买卖，那可是好地方，你们可以在那里买到中土大陆各个地方的物品，本次我们无量山做为仙道大会举办方，这仙道集会的地点自然也是在我无量山脉的日照峰上，你们有兴趣的话可以去看看。”

　　说着，无良老祖递给烈蓉一块令牌：“此乃我神印令牌，你在我无量山境内不管购买任何东西，只要是能用灵石灵精买到的，皆可用此令牌，记我名上。”

　　烈盘顿时眼前一亮。这可就想当是一张无限刷的信用卡了，连忙给烈蓉使眼色。

　　众人也都是一惊，这可是无量老祖的神印令牌，持此牌，虽不说达到见牌如见人的地步，但是最起码见了此牌，世人皆知你是无量老祖的人，在这无量山境内可谓是横着走都没人敢管，这整个无量山宗门，也只有“谊，久，天，长”四大弟子才有无量老祖的神印令牌而已，实在是不解这无量老祖怎么就这么喜欢烈家兄妹俩，自己怎么就不招人喜欢呢……

　　烈蓉看到哥哥给自己使的眼色，自然是心意相通，接过令牌，向无量老祖道了谢。


第382章 无量老祖的眼光（下）

　　“哈哈哈哈，适才之事我也皆看在眼底，那灵剑山的小丫头仗着他爹是宗主，脾气的确是刁钻了些，甭理她！那小丫头就是个小疯子，当她不存在就是，这可是在我无量山地界，又不是他灵剑山，没他老子撑腰，谅那丫头也没胆子真惹什么大事儿。”无量老祖随意的坐在烈盘身边的一座空位上。

　　众人这才明白，原来那红衣女子是灵剑山宗主之女，难怪脾气如此刁钻野蛮，想必是自小受尽万般宠爱，要什么便有什么，此次她在众人手下吃了个瘪，想必不会善罢甘休，不过有了无量老祖那句话，就算是一向考虑比较多的青照真人也算是放心了。灵剑山虽同为一流门派，但比起无量山来，无论是人力战力，还是数千年的底蕴，都是要稍逊无量山这个庞然大物的。

　　清照真人等人见无量老祖专为烈盘而来，纷纷告退，无量老祖却是随意说道：“你们也不用告退，我来找烈小友也没什么私事要谈，就是随便聊聊。”

　　众人听无量老祖这么说，也就留了下来，毕竟这么一个手段通天的人物，平时想接触都接触不到。就是坐得有点小紧张，特别是李会阳，连手都不知道该往哪里放了。旁人可不知道，眼前这亲亲和和的无量老祖，可是李会阳心目中最大的偶像！剑道之尊！！平时随便谁提下无量老祖的名字，李会阳都会马上立正、目不斜视那种！！

　　“呵呵。”烈盘笑道：“老哥时间宝贵，烈盘怎敢耽误老哥时间。”

　　无量老祖说道：“说的什么屁话，跟我你还这么假！怎么样，这次来，有没有信心直拿冠军？”

　　烈盘嘿嘿一笑，答道：“这个嘛，名次都乃身外之物，老哥你就不用为我操心啦。”

　　“哼，你这小子定是不知此次仙道大会的奖励为何，多少人争破头皮，就为抢那奖励呢。”无量老祖瞪着烈盘说道。

　　烈盘微微一愣，自己只知道若是能夺得好名次为仙云宗扬威，仙云宗自是重重有赏，而且自己已经提前兑换了个凝元丹，但是对于这仙道大会的奖励，自己还真不清楚，好像就是获得进入某个秘境的资格。

　　清照真人替烈盘答道：“本次仙道大会夺得前五名者，可获得进入南蛮秘境的资格。”

　　“南蛮秘境？”场上许多人都是第一次听说这等秘境，均是不解，区区一个进入秘境的资格，这也算的上是奖励？

　　无量老祖微微一笑，似乎是为大家解答道：“南蛮秘境乃一上古遗迹秘境，每百年才开一次，不属于我们无量山，也不属于魔宗，更加不属于任何一个宗门，这是中土大陆整个仙道的共同财富，届时我们十大门派会各自派出顶尖高手带队，带几个后辈进入那南蛮秘境增长见识，重点培养，而这几个后辈，自然就是仙道大会的前五名者了！能进入那南蛮秘境而活着出来的元婴境修士，无不获得大机缘造化，得莫大的好处，嘿嘿，实不相瞒，就连老夫和那魔宗宗主，当年年轻之时也是闯过那南蛮秘境，烈小友，你可一定要把握了。”

　　烈盘笑了笑，答道：“烈盘定当尽力而为。”话虽说的轻松，但烈盘心里已然大震，那魔宗宗主是和无量老祖同辈之人，如今也是羽化假仙境界的大能者，这两位大能者在年轻之时居然都闯过这南蛮秘境，而且听口气似乎还从里面获益无穷，仿佛受用终身的样子。这南蛮秘境之中到底有何物？

　　烈蓉好奇问道：“无量老祖，你看我老哥在那些年轻高手里能排第几？”

　　无量老祖神秘一笑：“依我看，以烈小友的修为，前十没有问题。”

　　“怎的才前十？莫非还有比我老哥修为还高深的元婴高手？”

　　无量老祖摇了摇头，笑而不语。

　　“那……我们鲜师兄呢？”突然有个先天弟子怯生生的问道。

　　“嗯？”无量老祖问道：“哪个鲜师兄？”

　　鲜于超连忙站了出来：“正是在下。”

　　无量老祖上下打量了几眼鲜于超，说道：“资质尚可，应该可以排到百名左右。”

　　资质尚可，百名左右！？顿时所有人都简直怀疑自己耳朵是否听错，尼玛这鲜师兄在烈师兄未出现时可是一直蝉联我们仙云宗年轻弟子第一人，从未一败，居然……居然就得到了一个资质尚可，百名左右的评价！？

　　一定是自己听错了，没错，一定是自己听错了！

　　正如那句有人的地方就有江湖一般，有人的地方，就有买卖。修仙者也一样，总会有自己多余的东西想卖，也终会有那么几样自己正缺的东西想买，于是，修仙者的集市自古以来就不会少。

　　这仙道大会聚集了整个中土大陆各地的修仙者，这可是难得的机会，多少平日里无法买到的材料法宝，皆可在此买到，不知道从那一届仙道大会开始，无数修仙者开始自主组织修仙者的买卖集会，且声势愈大，最终发展成了由官方指定地点的集会，而本次仙道大会的仙道集会地点，便是那无量山的日照峰。

　　日照峰，日照山峰红满霞而得名，乃无量山脉十大名峰之一，高数千丈，高耸入云，峰顶平阔，有一小城，名曰日照城，此次仙道集会地点便是在这日照城内，虽说是小城，但比起烈盘老家安城，却是只大不小，故而才能容下如此众多的修仙者。

　　烈蓉和徐小胖在送走无量老祖之后，便吵着要来这仙道集会看看，而烈盘也是想再购买一些灵矿和材料，于是除了清照真人以外，其他的一十六位年轻弟子皆是一拍即合，按照之前炼阳子留着他们的地图，朝那日照峰方向而去。

　　日照峰距离众人所在的瀑虹峰有数百里之遥，但对众人来说，不过是御剑一炷香时间便是，沿途看那无量山美景，倒也不觉匮乏，途中也遇见不少和他们一般来来往往的修士，大多都是十几人一起，偶尔有几个散修独自飞行，穿梭其中。

　　“哥，等会你看上了什么，跟我说，我帮你付了！”烈蓉一脸得意之色，之前无良老祖送了她一块神印令牌，她在无量山境内购买物品，皆可记在无量老祖名下，虽然她认为自家哥哥不缺钱，而且还是个土豪，但是花别人的钱总是要比花自己哥哥的钱要好。

　　烈盘呵呵一笑：“行行行，我跟你自然是不会客气。”何止是不会客气，自己修炼吸星大法需要那么多的灵矿，看来都得麻烦妹妹那块神印令牌了。

　　“嘿嘿，蓉妹呀，顺便帮我也一起付了呗。”徐小胖贴着笑脸说道。

　　“你？哼！之前害我和哥哥迟到，我还没跟你算账呢，居然还敢要我帮你付钱？”烈蓉对徐小胖的拉肚子事件直到现在还耿耿于怀。

　　“别啊，蓉妹，咱们都多少年的老交情了，我徐小胖拿你可是当亲妹妹看待，你自己说，我平日里待你如何？”

　　烈蓉想了想，说道：“嗯，平日里待我嘛……还行吧！那好，那我就帮你买一件，记住哦，只有一件，修仙者不能太贪心，不然可就犯了贪戒。”

　　“行！”徐小胖顿时高兴的手舞足蹈：“一件就一件！”嘿嘿嘿，蓉妹只限制了一件，可没限制品级，到时候来个上品灵器或者是中品灵器，岂不是赚大了？哈哈！

　　众人看着徐小胖皆是眼红。这些天下来，包括鲜于超、李会阳、欧阳兰他们在内，其实都已经和烈家兄妹混得很熟了。可是大家熟归熟，要想学会徐小胖的贱人神功却实在是难度太高，他那脸皮，都快赶得上仙云峰的厚度了，他能自然之极的开这口，别人却是拉不下自己那张老脸的。

　　众人赏着美景，又有徐小胖这个活宝活跃气氛，一炷香时间一晃而过，日照峰已在众人眼前。

　　烈盘等人到这日照峰之时，正好已到夕阳黄昏，日照峰最美时刻，只见万千霞光映照在那日照峰的西侧，日照峰从峰顶至峰脚，红霞半山，映人火红，烈盘甚至感受到了淡淡的火灵气，不愧是不周山十大名峰之一！然而美中不足的是，那峰顶上无数来来往往穿梭飞行的修士，却是将这美景破坏了三分。

　　众人降落在那峰顶的日照城的城门口，自那城门口入内，这也是这日照城不成文的规矩。

　　适才在空中，便看的城内人山人海，人头攒动，现在入得城内，视觉冲击更大，只觉得漫天遍地全是生人面孔，怎一个多字了得？买的人多，卖的人也多，只见得街道两旁的摊位紧紧相挨，如两条长龙一般，延到那日照城深处。

　　烈盘之前也逛过几次仙家集市，可是之前逛得那些，大多只是几十个摊位，或几条街而已，哪有眼前如此这满城皆市的景象？

　　“快来看啊，快来看啊，新鲜出炉的上品法剑，只要三千上品灵石！或者拿一中品防御法器来换！！”

　　“走过路过不要错过，四品混土丹，换火属性四品丹，水属性也行！！”

　　“刚割下来的七彩麋鹿角，换一份千年玄龟壳，包你只赚不赔！快来看看呐！”


第383章 魔宗太子

　　烈盘等人这才发现，原来这仙道集会中交易物品，大多数都是以物换物，毕竟那些东西他们如果要卖钱灵石，也可在自己的宗门内卖，何必大老远跑到这里来卖，大多数人都是自己缺少了某件法器或者是丹药和材料，而这些材料在自己的宗门内很难找到，于是便来这仙道集会来碰碰运气，毕竟这来逛仙道集会之人，遍布了整个中土大陆，而那些卖晶石的，大多都是本地的一些修士，且卖的都是一些下品法器和中品法器，烈盘等人也都看不上眼。

　　烈盘呵呵一笑，说道：“我们再往里面走走吧，城中心的东西应该要比这城门口附近的东西要好。”

　　众人自然是没有异议，只是那烈蓉和徐小胖等几个先天弟子看见有趣的法器，总是忍不住上前摆弄一番。

　　“哎，姑娘好眼光！这对手环叫做夺魂环，乃是中品法器，只需要五百上品灵石或者是一柄中品法剑，我便卖给你了！”

　　“叫这么难听的名字，还敢卖这么贵！不买了！！”

　　“哎哎！等等，姑娘别走啊，名字什么的都是可以改的嘛，你说叫什么就叫什么，哎！姑娘！”

　　……

　　“呵呵，胖兄弟喜欢我这四象护心镜？别看它只是下品法器，但是它的防御力可是比有些中品法器都不遑多让！只需要六百……”

　　“什么？下品法器？太水了，胖爷爷我不要了！”

　　“呵呵，胖兄弟眼光真高，也好，你看，我这还有一副五星护心镜，这可是中品防御法器！”

　　“什么？中品法器？还是太水了！胖爷爷我还是不要！不过那边有一个高个瘦子拿一柄上品法剑换中品防御法器，你为何不去换？”

　　“哼！他那上品法器最多只值两千块上等晶石，我这中等防御法器可是值两千五百块，傻子才跟他换呢！哎，胖兄弟，你别走，你再看看啊，我这中品可是比有些上品法器还……”

　　渐渐靠近城中心，街道旁所卖的物品等级果然比那城门口所卖要高上些许，卖下品法器和二品三品丹药的已经绝迹，主要都是中等法器与上等法器，以及那四品五品丹药，偶尔还会出现个下品灵器，但是要么就是不合众人的口味，要么就不卖晶石，只换物。

　　“那，那是……下品灵剑！！”一群修士围在一个老者的摊位前，那摊位之上只摆了一把剑，一把白色的剑，众人隔着老远，也能感受到从那剑上所散发出来的阴寒之气，那摆剑的桌上已经蒙上了一层薄薄的霜气。

　　烈盘看了一眼秦霜，发觉他果然已是被那柄剑所吸引，整个人不由自主的朝那老者的摊位上走去。秦霜乃是玄冰极脉之体，天生对这冰寒之气十分敏感，此刻见了那阴寒属性的下品灵剑，有此反应也属正常。

　　“哥！我们也去看看！”烈蓉见着秦霜朝那摊位走去，急忙拉住烈盘的手跟了上去，而自从刚才无量老祖说了那番话之后，烈盘在众人心目中的地位急速飙升，已然超过了鲜于超，众人现在已经隐隐以烈盘为首领，自然都是跟在了烈盘的身后。

　　“前辈，这口下品灵剑多少晶石？我买了！”一位衣着华贵的公子摇了摇纸扇问那老者。

　　那老者看了那公子一眼，说道：“不卖晶石，若是你有五千年道行的蛟龙之血，我便可以与你一换。”

　　旁边另有修士说道：“前辈你休要戏弄我等，那五千年道行的蛟龙，整个中土大陆都没几条，我们上哪去弄那五千年道行的蛟龙之血啊。”

　　那公子点头说道：“没错，前辈，不如这样，一般的下品灵器为一万块上等灵石，我出双倍价钱，两万块上等灵石买你这柄灵剑，前辈意下如何？”

　　老者摇了摇头：“我只要五千年道行的蛟龙之血，灵石对我来说意义不大。”

　　“三万块上等灵石！”公子咬了咬牙，这已经是自己的极限了。

　　老者冷哼一声：“我说不卖灵石，便是不卖灵石，你若真想买，十万上等灵石！”

　　“哗！”众人大哗。

　　这一柄下等灵剑虽说值钱，但是也正如那公子所言，一般都是一万上等灵石一件，那公子肯出三倍价钱，已然是极限了，这老者张口要价十万，显然是铁了心不卖灵石，想让那公子知难而退。

　　那公子叹了口气，朝老者报了抱拳：“既然前辈执意不卖，晚辈也别无他法，十万灵石，晚辈实在是囊中羞涩。”

　　老者听公子这般说，脸色也是缓了一缓，说道：“仙道集会时间还长，品质比我这剑好的也不在少数，你且再去别处看看。”

　　公子略一点头，打开折扇，正欲离开，却突然听到一个清脆亮丽的声音。

　　“十万上等灵石，我要了！”

　　“哗！”众人再次大哗。

　　是哪个这么缺心眼的败家子，拿十万灵石去买那一柄下品灵剑？十万灵石那可是够买十把下品灵剑了！嗯？等等，听声音好像还是位女子！众人都朝那发声之人望去，心中都是一挑，果然是个女子！还是个小姑娘！

　　“蓉……蓉妹？”秦霜呆呆的看着身边的烈蓉，因为适才发声之人，正是烈蓉。

　　烈蓉对着秦霜嘿嘿一笑：“秦师兄，你喜欢这柄剑吗？”

　　秦霜这才反应过来，合着这蓉妹是要给自己所卖，连忙摇头说道：“不不不，不用了，十万灵石买一柄下品灵剑，实在是太过浪费！”他和烈蓉虽为任我行最疼爱的弟子之一，但是平时顶破天只花过上千上品灵石，这一下子便是十万上品灵石，实在是太过珍贵了！

　　烈蓉朝秦霜眨了眨眼，说道：“怕什么，反正自有人会付账。”

　　秦霜自然是知道她指的是无量老祖的神印令牌，也知道十万上等灵石对无量老祖来说不过是九牛一毛，但，但那毕竟是无量老祖给蓉妹之物，用了是要花人情的，怎能给自己买灵器。

　　“哎呀老秦，你怎的如此婆婆妈妈，优柔寡断，胖子我真是看的猴急！不就是一件下品灵剑嘛，盘哥送给我这副神弓之时，我可是丝毫没有犹豫！”

　　烈盘呵呵一笑，也说道：“老秦既然你喜欢，那便收下吧，还有，把你的衣服穿回去！”

　　秦霜咳嗽了几声，从地上捡起不知何时又被自己脱下来的衣服，穿了回去：“既然如此，那我便收下了，多谢蓉妹。”

　　烈蓉见他答应，笑嘻嘻的走到那老者面前，掏出了那无量老祖送与她的神印令牌。

　　“哗！！”这已是人们第三次大哗。

　　“那……那是无量老祖的神印令牌吗！？我没有看错吧？”

　　“不，不会错的，那的确是无量老祖的神印令牌，这小姑娘从何而来？她和无量老祖是何关系？”

　　“难怪如此财大气粗，以十万上等灵石的价格购买一柄下品灵剑，如果我有此令牌，别说十万上品灵石，就是百万上品灵石我也不会皱一下眉头！”

　　那卖剑老人看见烈蓉掏出神印令牌，也是惊了一惊，接着那姑娘面带桃花，冲着自己甜甜一笑：“前辈，现在可以卖剑了吗？”

　　老人叹了口气，看来这剑是卖也得卖，不卖也得卖了，这手持无量老祖神印令牌之人，自己无论如何也是招惹不起，更何况先前也是自己所说的十万上等灵石便卖，想到此，老人点了点头，正欲开口，却突然发现空气中多了一股肃杀之气，紧接着，一道淡淡的男声从围观人群之外传来。

　　“终于看到了个像样点的东西了。”

　　围观人群分出一条入口，一群异装修士入得进来，那领头之人是个年轻男子，身高八尺，身着黑色战袍，披肩长发无风自动，那股空气中的肃杀之气便是出自他身。

　　“魔宗太子！！”有修士认出了那年轻男子的身份。

　　“什么？魔宗太子？他便是魔宗太子？”

　　“没错，的确是魔宗太子，嘿嘿，这下可有好戏看了。”

　　强！此人非常强！这是烈盘对那魔宗太子的第一感觉，那魔宗太子给自己的压力，甚至是比某些金丹老祖给自己的压力还强！烈盘的心中突然涌出了一股战意，若是能和这魔宗太子交手，想必自己定能大有所获！心念一动，分出一丝神识直奔那魔宗太子而去，但还没靠近魔宗太子，便被他身上所散发的肃杀之气给绞灭！好一个魔宗太子！

　　魔宗太子淡淡看了烈盘一眼，径直从他面前走过，在他看来，这些人对自己的战意，就如同是一些蚂蚁妄想跟一个人类决斗一般，他甚至连一丝时间都不愿意在他们身上浪费。他走到了那摊位之前，直接抓起了那桌上的灵剑，甚至没有看站在自己身边的烈蓉和她手上的神印令牌！

　　虽然说烈蓉也被魔宗太子的气势所震撼，但是她依然是怯生生的说道：“不好意思，这柄剑我已经买了。”

　　魔宗太子似乎这时才注意到这个一开始便站在摊前的小姑娘：“多少钱？”

　　“十万上品灵石……”

　　“给你二十万上品灵石，这柄剑我要了。”魔宗太子淡淡说道。

　　二十万上品灵石！！围观的群众简直要疯狂了！那都足够买二十把下品灵剑了！而且，这魔宗太子绝对是看到了那神印令牌！他竟毫不在意！

　　“不卖！”烈蓉已经从震撼之中清醒了过来，斩钉截铁的答道。

　　“哦？”魔宗太子眉头一挑，就在众人以为他要发飙之际，他却是突然放下了手中的那柄剑，轻笑一声：“既然不卖，那便罢了。”说完，他便转身率领那一群异装修士，走出又围观群众所形成的包围圈，所到之处，行人纷纷避让。

　　这就走了？所有人都愣住了。

　　“这魔宗太子未免也太目中无人了吧？完全视我们为无物！”徐小胖不满的说道，这种被人无视的感觉，实在是让他太过憋屈。

　　鲜于超看着那魔宗太子的背影，眼中精光闪动，适才他和烈盘一样，皆以神识试探魔宗太子，被魔宗太子身上的肃杀之气所绞灭。

　　“天下竟有如此之强的元婴……”


第384章 黄级队伍（上）

　　“太子殿下，既然您喜欢那柄下品灵剑，为何不争？即便那丫头手中有无量老祖神印令牌，咱们若是想要，那也是手到擒来。”一位异装修士不解的问魔宗太子。

　　魔宗太子轻笑一声：“不过是区区一柄下品灵剑罢了，何必跟那些人相争。”

　　那异装修士连忙拍马屁道：“太子殿下的修为，当是中土大陆元婴境界第一人，自是不屑于跟那些人纠缠，辱没了身份。”

　　谁知那魔宗太子却是摇了摇头，说道：“不，现在说我是中土大陆元婴境界第一人还为时尚早，还有一人修为不在我之下！”

　　那修士略一迟疑，问道：“太子所说，可是那大雷音寺空明和尚？相传他已在元婴境界沉淀数年有余，苦心钻研佛法，如今修为已是深不可测。”

　　魔宗太子摇头说道：“若说他佛法为元婴境界第一人，恐怕没人否认，但论起修为和战力，他还不及我！”

　　那修士又道：“那定是灵剑山的大弟子，盖叶了，此人在去年曾打败他师门的元叶老祖，那可是四星金丹，轰动半个中土大陆，并且一直被人与您相提并论呢。”

　　“他？”魔宗太子淡淡说道：“还行吧，但他若是跟我交手，我有信心胜他！”

　　“那……太子所说，莫非是七秀坊的那位姑娘？”

　　魔宗太子冷哼一声：“女流之辈，不足挂齿！”

　　那修士低头说道：“那么，便只剩下这无量山的无量四子之首，齐谊了！”

　　魔宗太子在听到齐谊名字之时，眼中闪出了一道精光：“没错，正是他，这世间元婴境内，唯有齐谊可阻我！”

　　“哎，徐小胖，你这手中所拿何物？”秦霜得了那柄灵剑，心情大好，看到徐小胖手中手持一卷薄书，开口问道。

　　“嘿嘿，不知道了吧，这是由那些专人所编写的仙道大会行卷，其中包含了此次仙道大会的门派实力分析，以及那些顶尖高手的个人资料。”徐小胖晃了晃那手中薄书道：“你别看才这么一点，这可是花了我一块上品灵石买来的！而且买的人还贼多，供不应求！”

　　“居然还有这种东西，借我看看。”秦霜颇为好奇。

　　“一块上品灵石！”徐小胖说道：“我也不坑你，我一块上品灵石买来的，现在一块上品灵石再卖给你，咱俩都不亏。”

　　秦霜楞了一下，说道：“你跟我还要灵石？”

　　“那是！”徐小胖哼哼了一声：“亲兄弟还得明算帐不是。”

　　“哟，徐小胖，那我看是不是也得给你一块灵石啊？”烈盘笑眯眯的问道，俗话有云，知己知彼方能百战不殆，自己已经答应了方白莎要拿个好名次，况且烈盘对那无量老祖所说的南蛮秘境也是十分好奇，烈盘自然也是想取得一个好名次，况且先前那魔宗太子给自己留下的印象实在太深，这仙道大会行卷之上必有魔宗太子资料。

　　“嘿嘿，盘哥，本来呢你当然也是要付灵石的，不过蓉妹既然答应要帮我买一件法器，我自然是不好意思再向你要灵石啦。”

　　烈盘接过薄书，发现乃印刷所制，想必定是有人组织大量印刷，借机发笔横财。

　　此书只有寥寥十几页，共分两部分，前半部乃分析本次仙道大会的门派实力，后半部分则是那些名门大派的顶尖高手资料，当然了，只是一些表面上的资料。

　　由于仙道大会参赛门派过于众多，光一流门派便有数十之多，二流三流门派更是多不胜数，故而以宗门区域划分，分为东西南北四个赛区，然后经过重重比赛，淘汰绝大部分宗门，最后每个赛区出线两方宗门，是为八强，晋级决赛。说来也巧，仙云宗，魔宗以及那红衣女子的灵剑山，皆是划分在了这东区之内。

　　行卷之上将四大赛区的各个宗门实力进行了一个简单的评估，划分了等级，实力由高到低，分为天级队伍，地级队伍，玄级队伍以及实力最弱的黄级队伍，天级队伍每个赛区只有寥寥一两个，是实力最强，出线希望最大的队伍，是为种子队，而他们东区的种子队伍，正是魔宗。

　　那行卷虽薄，但所记之物却是极多，竟将所有参加比赛的宗派皆数其内，划分等级！天级之下便是地级队伍，每个赛区有两个名额晋级，这最强的魔宗自然是冠军，占了其一，还有一个亚军的晋级名额，那几支地级战队皆有希望。

　　而那灵剑山，赫然便在那地级队伍之列，是为亚军热门，除此之外，还有雾裕山，乾龙宗，朝雪门等一流大派，也皆属于地级战队，玄级战队便是属于一流大派中实力较弱的宗派了，烈盘本以为仙云宗定是这玄级战队，可没成想翻来覆去几遍，也没见那玄级战队中有仙云宗之名，最后倒是在黄级战队之中，找到了仙云宗。

　　“盘哥，这些家伙狗眼看人低啊，怎的如此没见识。”徐小胖对此很是不服气：“连无量老祖都说你排名前十，居然只给我们评了个黄级！”

　　龙印真淡淡说道：“老祖所说的，是烈师兄个人实力排前十，又不是我们排前十，这分析的是宗门以及团队的整体实力，再者说，烈师兄虽强，但这编书者定当不识烈师兄，只按宗门实力评定。”

　　列盘摇头苦笑，别人即敢编此书，想必定是阅历惊人，熟知天下宗门，他既将仙云宗评为C级战队，看来仙云宗距离真正的一流门派，还是有着一段漫长的路要走。

　　东西南北四区，东区的种子队是魔宗，西区的种子队是那大雷音寺，南区种子队是七秀坊，而北区的种子队正是这东道主无量山！这四大宗门，正是此次仙道大会的夺冠热门！

　　烈盘看完行卷上半部分，低头沉思，魔宗元婴境界第一高手定是那魔宗太子无疑了，无量山元婴境界第一高手应该也便是无量老祖大弟子齐谊，只是不知道这大雷音寺和这七秀坊以及这灵剑山的高手是为何人，烈盘可不信那个与他抢峰的白衣男子便是灵剑山的元婴境界第一人。

　　而仙道大会行卷后半部分，便是为烈盘解答了疑惑。

　　东区种子队魔宗元婴境界第一高手，魔宗太子，魔宗宗主之子，自出道以来未尝一败，且征战无数，传说手上已有上千条人命，早已达到了千人斩，其肃杀之气已近乎实质化！但魔宗太子平日却不喜动武，准备的说，是不屑动武，很少有人能入他的法眼，能被他视为对手的，当今中土大陆寥寥无几！

　　西区种子队大雷音寺元婴境界第一高手，空明和尚，大雷音寺大弟子，早在数年前便已达到元婴境界，这几年来苦心钻研佛法，已在佛法上略有小成，其修为和佛法已然超过大雷音寺的几位院主，深不可测，相传已是确定为大雷音寺下任方丈人选。

　　南区种子队七秀坊元婴境界第一高手，白牡丹，做为只收女弟子的七秀坊的大弟子，这位大师姐的名气早已是在中土大陆响亮了半边天，她是无数男性修士梦寐以求的道侣，风华绝代，秋水为神玉为骨，一身修为也是元婴境界的顶尖者，而且最重要的是，七秀坊的七秀五灵阵！仙道大会在八强之后是以团队赛的机制进行比赛，而这七秀坊的七秀五灵阵能将七人的战斗力发挥至数十倍！即便白牡丹修为或许不是魔宗太子等人的对手，但若是加上这七秀五灵阵，那么七秀坊绝对有夺冠的实力！

　　北区种子队无量山元婴境界第一高手，齐谊，“谊，久，天，长”四人在中土大陆修仙界，已然成为了无量山的代言人，而齐谊作为四人之首，更是家喻户晓，正邪皆知，人人都知道无量老祖的大徒弟齐谊修为深不可测，但是具体有多高呢？无人能知，就连无量四子的其余三人，齐久齐天他们，都不清楚自己这个大师兄的修为已经到了何等地步，但他无疑是中土大陆修真界最耀眼的那几颗明星之一。

　　烈盘是挑选着看的，因为仙云宗此刻是在东区，目前只会跟东区的宗门一起比赛，所以他着重与行卷上东区的宗门资料。

　　地级队伍灵剑山元婴境界第一高手，盖叶，此人常年身负一剑，却很少拔剑，据说见过他拔剑之人，都已命丧黄泉，也不知是真是假，而盖叶曾在去年，赤手空拳打败其师门四星金丹元叶老祖，轰动半个中土大陆，风头正盛，经常被人与魔宗太子相提并论。而盖叶本人为人处事较为低调，平日很少在外露面，一直在宗门内苦心修炼剑术，其剑术已尽得灵剑山宗主真传。

　　盖叶？烈盘回忆抢峰之时，那红衣女子身旁的确是有一负剑男子，却是不知道是否便是那盖叶。

　　地级队伍雾裕山元婴境界第一高手，来弘盛，此人虽不及魔宗太子等人深不可测，但也算是元婴境界内顶尖高手，而且此人还是气体双修，乃金刚极霸之体，一流仙体，其肉体强度，甚至比之某些金丹老祖都有过之而无不及，一般的元婴境界弟子根本无法破开他的肉体防御。

　　……


第385章 黄级队伍（下）

　　“哥！你就别看这书了！回去再看嘛！哥，你看，这两个铃铛哪个更好？”烈蓉打断了烈盘，拿着两个铃铛问道，烈蓉此刻心中可谓是恨死徐小胖了，好不容易来一次仙道集会，本来自己正缠着老哥让他帮自己挑选东西，可是这徐小胖不知道从哪弄了本书之后，老哥的注意力就完全被那书所吸引，都不帮自己挑选法器了！

　　烈盘呵呵一笑，自然是看出了烈蓉心中的不满，将仙道大会行卷收入乾坤袋中，摸了摸烈蓉的头：“好好，我来看看啊，嗯，这两个铃铛都是上品法器，不过红色这个是以赤极炎铜所造，以攻击为主，而黑色这个是以玄黑铁所造，以扰神为主，就看你喜欢哪个了。”

　　烈蓉听老哥所言，笑道：“既是如此，一攻一辅，两个我都买了！”

　　……

　　无量山宗门，无量殿。

　　“徒儿拜见宗主！！”齐谊，齐久等几人皆是朝无良老祖行了一礼，此刻的他们早已焚香沐浴，更换衣衫，之前的疲倦之色一扫而光。

　　无量老祖上下打量了他们几眼，笑眯眯的说道：“不错，看来那一个月的时间没有白费，还算有点成效嘛。”

　　众人皆是自是高兴，上次得到无量老祖的称赞之时，已是多少年前之事？反正自己已是记不清了。

　　“还有几天时间便开赛了，齐谊，你明天便教他们无量剑阵吧。”无量老祖轻抚胡须，面带微笑，看到自己这几个徒弟的变化，自己也是心中也是豁然开朗。

　　“是，师傅。”齐谊平静答道，可其余几人却是心中一喜。

　　无量剑阵，这可是无量老祖亲自所创的开山阵法，乃无量山最高等级剑阵，比之自己之前学的什么四相剑阵，七星剑阵，简直不知道高明多少倍了，之前众人一直想学这无量剑法，却苦于没有机会，现在终于如愿以偿。

　　可是……

　　“宗主，这现在学无量剑阵，会不会有些仓促啊？”齐天问道。现在距离开赛，只剩下三天时间，自己之前和师兄弟们练习剑阵，即便是最快的一次，也是花了七日时间，方才练成，这无量剑阵等级如此之高，我等即便是剩下三天时间一刻也不休息，估计也是练不成这剑法。

　　其余几人听言，都是点头称是，只有齐谊面无表情，低头不语。

　　无量老祖微微一笑，说道：“嘿嘿，练这无量剑阵，和炼其他剑阵自是不同，练这无量剑阵，只靠一个字。”

　　“悟！”

　　“悟！？”众人都是一愣：“如何去悟？”

　　无量老祖摇了摇头，说道：“言不可教，道不可传，如何去悟，这得看你们自己！若是你们悟性高，一日时间便能练成这无量剑阵，若是你们悟性不高，即便是练上一年，五年，十年八载，那也是练不成！”

　　“是！宗主！我等定当尽力！！”

　　无量山枫羽峰，这本是南俊山脉六六三百六十座副峰中的一座，平凡无奇，毫无亮点，可是这几天却是突然热闹了起来，无数修士纷纷拜访枫羽峰的主人，其中还不乏一些一流大派的弟子，但是不管是谁前来拜访，结果只有一个，不允入内！

　　“哼！！这魔宗太子未免太过自负了，我朝雪门虽不是十大门派，但好歹也算是一流正派，居然连我前来拜访都不允入内！”一位身材修长的修士在吃了魔宗太子的闭门羹后，愤然说道。

　　“可是别人也有这本事，你我虽和魔宗太子同属元婴级别，但是我们在他面前就跟笑话一般，魔宗太子根本不屑于应见我们，别说是你朝雪门，看到前面那个刚走没多久的人没，那可是乾龙宗的人，那可是排名比你朝雪门还要靠前的宗门，魔宗太子还不是照样不见。”旁边一位同样被拒的修士淡淡说道。

　　“这魔宗太子强是强，可也不至于如此吧？那比赛可是比的团队赛。”

　　“哼，你当魔宗就一个魔宗太子吗？那跟随魔宗太子一起前来的魔宗六友，又有哪个是等闲之辈？现在玄机场里押魔宗和无量山夺冠的人已是最多，而且赔率也是最低！！”

　　那玄机场便是修仙者的赌场，只不过称为赌场终究太俗，于是众多修士便换个文雅之名，取赌天地玄机之意。

　　“玄机场？原来师兄也是同道中人，失敬失敬，在下今日刚到无量山地界，不知此处的玄机场所在，可否请师兄……”那朝雪门修士满面红光，欣然笑道。

　　“呵呵，正好我也要去那玄机场，师弟不如与我结伴而行？”

　　“正有此意！！”

　　言罢，两人化作两道白光，一前一后，朝那西边而去。

　　枫羽峰内，魔宗太子站在一棵千年劲松之下，看向那远方无量山主峰的方向，静默不言。

　　突然，魔宗太子身后出现一人，竟似是凭空出现一般，只见这人身着黑色斗篷，面孔隐藏在那斗篷的黑暗之中，声音嘶哑晦涩：“太子，飘渺峰弟子前来拜访。”飘渺峰虽还不及十大门派，但是在一流正派之中，也算是属于排名靠前的。

　　魔宗太子淡淡说道：“我说过，除了无量山的齐谊来拜访，其余的人，一概不见！！”

　　“是！！”斗篷人应了一声，竟又凭空消失不见。

　　魔宗太子依然是看着那无量山主峰的方向，纹丝不动，可是空气中的肃杀之气，却是越来越浓！

　　齐谊，齐谊！我何时才能和你再次交手，我心中的战意已经快要按耐不住了！！

　　魔宗太子身上的战意和肃杀之气冲天而起，那棵千年劲松顿时剧烈抖动了起来，松叶漫天飞舞！竟是被魔宗太子的肃杀之气所撼动！！

　　也不知过了多久，魔宗太子身上滔天的战意终于渐渐熄灭，空气之中的肃杀之气，也渐渐稀释，劲松也终于停止了摆动，不过只剩下了树干和树枝，整个千年劲松的树叶，竟都已被抖落。

　　而被肃杀之气抖落的松叶，却在地上摆成了一个巨大的字。

　　“战！！”

　　而此时的齐谊，自然是不会知道自己正被魔宗太子所念叨着，因为他正在训练自己的六位师弟。

　　“我已将无量剑阵的要诀告知你们，剩下的便是靠你们自己。”

　　“大师兄，你已悟成了这无量剑阵吗？”齐长问道。

　　“我在去年便已悟成。”齐谊答道。

　　“哎，师傅说让我们自己去悟，可是这毫无头绪的，如何去悟，大师兄，你就没有一点心得吗？”齐天抓了抓后脑勺说道。

　　“师傅说了，言不可教，道不可传，我自己的心得，便只对我一人有用，若是将我自己的心得告诉你们，不仅对你们毫无帮助，说不定还会对你们产生误导。”齐谊顿了顿，又说道：“但是我可以将剑阵操练一遍给你们看，你们看了之后或许会有所悟。”

　　“大师兄你一人操练无量剑阵？这套剑法不是七人共同所练的吗？”齐久忽然说道。

　　齐谊摇头说道：“我和师傅皆从未说过这无量剑阵是七人剑阵，是你们先入为主，自以为是罢了，无量剑阵不管几人，皆可成阵，一人也好，十人也罢，甚至是百人，千人都可，不过这千人无量大阵的威力，自然是比那百人无量剑阵要大不仅仅十倍了，同理，七人无量剑阵的威力，也不仅仅比一人无量剑阵的威力大七倍而已。”

　　“原来如此。”齐久等人都是点了点头，若有所思。

　　齐谊也不多说，当下抽出宝剑，气凝神元，剑光闪动，已然是挑出了几朵剑花，是为起手，紧接着，齐谊脚下一动，按照一套古怪生疏的步法所行，忽东忽西，使人捉摸不透。

　　齐天等人心中大惊，因为这齐谊师兄所操练剑阵，和之前齐谊师兄告诉自己的剑阵完全不同，就且说步法，刚刚齐谊师兄所说，明明是剑封东西，脚灵北南，可齐谊师兄此刻却是剑封北南，脚灵东西，这，这根本就是相反的嘛！众人是越看越惊，越看越不对，难道齐谊师兄不小心说错了要诀？

　　齐谊一套剑阵操练完毕，脸不红气不喘，向众人问道：“你们有何感悟？”

　　众人面面相觑，不知如何开口。

　　齐谊说道：“你们是不是以为我将要诀说错了？”

　　“大师兄，也没有全错，就是说反了而已。”齐长答道。

　　齐谊摇了摇头，说道：“你们还没有悟，再来！”说罢，无量剑阵再次操练。

　　齐久等人瞪大了眼睛，生怕自己看漏了什么细节，但是众人发现，这一次齐谊所操练的剑阵，居然和上一次的又不一样！这，这到底是怎么一回事？

　　“你们有何感悟？”

　　“……”

　　“再来！！”

　　一遍……两遍……

　　直到日落黄昏，太阳西斜，天地都被染成了金黄色，齐谊已经不知道自己操练了多少遍无量剑法了，可齐久等人却还是没能悟出。

　　他叹了口气，看来自己也是有些心急了，虽说当初自己一天便已悟出，但是这些师弟们自然是不能跟自己相比，还有两天时间，且看他们能悟出多少吧，能悟一点是一点，不管怎么说，这次南蛮秘境的资格，我们无量山一定要占上一份！！

　　“我好像有些悟了。”齐久突然开口说道，但是却又一副疑惑的表情：“不过还是有些没明白……”

　　没明白就对了！齐谊暗自点了点头，但是却没表现出来，他只是点了点头：“很好，看来你已经摸到了门槛，今天的训练就到此为止，你们晚上打坐修炼之时，多在脑海中回想起我所操练剑阵，试着以另一种思维去感悟。”

　　“是！大师兄！”


第386章 自残修炼法（上）

　　夜幕降临，月暗星稀，热闹了一天的无量山脉终于是渐渐安静了下来。

　　在南俊山脉中的一个不起眼的副峰大殿之中，坐着两个和尚。

　　昏黄的烛光飘摇不定，似乎随时都会熄灭一般。

　　“空明。”那老和尚突然开口，打破了大殿中不知道维持了多久的安宁。

　　“师叔。”年轻和尚应了一声。

　　“那魔宗与我大雷音寺一向交恶，此次仙道大会比赛，想必他们定会与我们处处为难。”老和尚的话说的很慢。

　　“预赛中魔宗在东区，我们在西区，暂且不会交手，若是进了八强，那便是团队赛，公平比赛，师叔勿虑。”

　　“你可有信心胜过那魔宗太子？”

　　“那魔宗太子修为已到元婴极限，弟子……尽力而为。”年轻和尚本想说不是魔宗太子对手，但是话到嘴边，却又有转变。

　　老和尚嗯了一声，再不说话，似是假寐，大殿之中再次安宁下来。

　　“啪！”那唯一的一根蜡烛突然烧完，整座大殿陷入了一片黑暗之中，而那两人所坐之处，已然空无一人。

　　……

　　烈盘上次和众人一起去逛仙道集会，虽说法器灵器一件没买，但是买了一堆四品五品六品的灵矿，足够自己吸上好一阵子的了，用的自然是无量老祖的神印令牌付账。

　　要说收获第二大的，那便是秦霜，那柄下品灵剑名为寒灵剑，采用千年玄冰铁和冰玄龟壳打造，自是冰寒属性，秦霜这个玄冰极脉之体自然是爱不释手，就连睡觉之时都要抱在怀中。

　　徐小胖的收获也不小，烈蓉帮他在仙道集会上，买了一件上品防御法器，八方护心镜，徐小胖本想买件防御灵器，可惜防御灵器本来就稀少，好不容易碰到一些，也都是只换物，不卖灵石，而徐小胖现在已经有了烈盘给他做的黑神弓，不缺攻击武器，只缺防御灵器，于是只好退而求其次，买下了这件上品防御法器。

　　虽说马上就要开赛，但是众人都没有放松修炼，尤其是鲜于超等人，更是比之平时修炼更加刻苦，他倒也不是临时抱佛脚，只是受到了些刺激，之前自己在仙云宗内，可谓是元婴境界第一人，从未一败，虽说后来蹦出来个烈盘隐隐有压过自己之势，但是毕竟双方还没交过手，真正打起来胜负还难分，但是后来他遇见了那魔宗太子，那睥睨天下的气势，顿时让他心中战意滔天，那是个比烈师弟还更强的对手，是他生平仅见！！他甚至连能不能与魔宗太子打成平手都没有把握，以前没有亲眼见到魔宗太子等人，在仙云宗内以为自己在元婴中已经无敌，现在看来，是自己以前太井底之蛙了，那才是真正的高手，越是这样，他就越兴奋，强者是渴望碰上更强者的，因为他深知，有刺激，才能让他更加进步！

　　瀑虹峰峰顶，大殿内屋之中，有一尊混身正闪着莹莹蓝光的人影，盘腿而坐于床，一呼一息间，那混身的蓝色光芒亦是随着呼吸的频率或大或小、扩收不止。

　　只见那人影打坐调息了一阵，身上蓝色莹光愈盛，终似到达了一个光芒的极限所在！此时几块通体白透的石头从他手中被很随意的抛了出来，掉在地上瞬间便化为齑粉。

　　烈盘双掌合十，身上蓝芒渐收，从打坐入定的状态中醒过神来，笑道：“这五品的五星莹石精华就是比那三品的灵矿要好，自己不过吸收百斤，便感觉肉体似乎更是强上了几分。”

　　烈盘站起身来，活动了一番手脚，然后推开屋门，来到峰顶大殿之后的一片宽阔的后崖上。

　　这两天的时间，烈盘除了躲在屋子里修炼吸星大法，便是在峰顶后崖上练那霸星九剑诀，因为距离开赛只有几天时间，所以他也不敢闭关，闭关一事，多则一年半载，少则就是七八日，耽误了比赛可就不好。

　　烈盘右手一翻，“这是剑”已然出现在手中，将灵元凝聚起来，并且将先前明悟出来的一丝剑之霸道注入其中。

　　“斩魂切魄，破元清瘴，断魂斩！！”

　　“唰！”

　　蓝色的剑光突然变红，剑气能量瞬间从“这是剑”中迸发而出，撞上那后崖对面的一座丘壑。

　　“轰！！！”

　　狂暴的剑气能量四溢开来，竟然生生将那丘壑刮出了一条巨大的沟陵！！

　　目前他已经能熟练的将剑之霸道融合在霸星九剑诀的第四式断魂斩中，但是元气消耗非常巨大，一次最多只能发出四斩，体内灵元之力便会被消耗九成以上，而这时，自己只要激活灵府内的凤凰印记，发动凤吟九州，那么自己所消耗的灵元就会快速恢复，不过几十个刹那的时间，消耗的灵元便尽数恢复完毕。

　　而烈盘做的，就是不停的消耗！恢复！然后再消耗，再恢复！！

　　因为每次将灵元之力消耗一空再恢复完毕之后，烈盘总是能感觉到自己的灵元之力似乎更浑厚了一些，灵府内的凤凰印记也更清晰了一丝，那凤凰印记便是恢复之道，凤凰印记越是清晰，他的恢复之道便越是强大，恢复灵元和体力的速度便越是快上一分。

　　烈盘暗自点头：“这其中果然便如那凤凰涅槃，浴火重生一般，每次一个轮回之后，实力反而会更加强大！！”

　　想到这里，烈盘心中突然灵光一闪，“恢复之道恢复的不仅仅是我的灵元，还能恢复我的身体，如果我不停的受伤，再用恢复之道恢复身体，那么恢复完毕之后，我的肉体会不会也比之前要强上一些呢？等等，如果这样的话，还必须要让自己均匀的受伤，让自己全身上下全部受到伤害，因为如果是受刀剑之伤，那么恢复之道肯定便只恢复那受伤的伤口，对于身体的其他部位是没有任何增强的，那么如何让自己均匀的受伤呢？”

　　烈盘经过一番苦想，终于是想出了一个好办法！！

　　跳崖！！

　　当然了，这跳崖也不是说直接就从瀑虹峰上跳下去，这瀑虹峰少说也有上千丈高，若是直接跳下去，怕是直接得摔成肉泥！

　　路要一步一步走，崖也要一级一级的跳，烈盘先是选择一百米这个高度，以现在自己的肉体来说，一百米暂时不会有什么生命危险。

　　而且，在跳崖之前，烈盘也没忘了将体内的灵元全部用光，他直接御剑漂浮在距离崖底一百米左右的空中，然后对着天空劈出了四次断魂斩，体内灵元瞬间被掏空，甚至不用自己跳，便因灵元不足而从空中掉落下去。

　　虽然烈盘已经做好了心理准备，但是当烈盘真正掉下去时，他还是忍不住大叫起来，这是生物的本能，烈盘只感觉周围的景物急速往上驰去，紧接着没过几秒钟，自己便已着地。

　　“咚！！”烈盘毕竟是第一次跳崖，经验不足，这一次居然是脸先着地，顿时就感觉自己脸部一阵剧痛，眼前一黑，差点昏厥过去，当时脑海中就剩下了一个念头。

　　“靠，要不要这么疼？”随即神念之力猛然朝着灵府之中涌入，凤凰印记冒出一道荧光。

　　“唰！！”

　　烈盘的灵府之上一道凤凰虚影窜了出来，而后猛然从他的身体之中冲出，随即消散在虚空之中。

　　凤吟九州！！

　　恢复之道瞬间从凤凰印记之上扩散开来，整个灵府之中已经消耗灵元开始迅速恢复，而自己的脸也感觉到一阵痒痒的，顿时松了一口气，看来还真是三百六十度无死角恢复了。

　　待到恢复完毕，烈盘赶紧借着“这是剑”的剑身照了照镜子，还好，镜中的自己依然是那么的帅气，风流倜傥，玉树临风。

　　不过经过这次的跳崖，烈盘也算是得到了三个有用的消息，一是一百米对自己并没有危险，甚至刚刚头部着地也只是轻伤而已；二是自己需要在空中调整姿势，以便达到落地面广，受伤均匀的效果；这三嘛，就是疼！真他妈的疼啊！！

　　这自己的脸有没有增强烈盘不知道，不过他既然知道了能三百六十度无死角恢复，那么就应该多试几次，于是他第二次选择了两百米这个高度。

　　照例浮在两百米的高空之上，然后使用断魂斩掏空灵元，掉落下去，这两百米的高度与一百米就是不一样，让烈盘多叫了几秒钟。

　　“咚！！”这一次烈盘在空中调整了姿势，所以他这一次终于没有再用头部着地了，而是屁股着地，烈盘只觉得自己屁股疼痛无比，要被摔成四瓣一般，不过令他没有想到的是，这一次恢复之道却是没有恢复他的肉身，只是恢复了他的灵元。

　　烈盘很快就知道了原因所在，因为自己这一次根本就没有受伤！人的臀部是脂肪最厚的地方，再加上烈盘肉体强度十分坚硬，这两百米高空摔下居然没有让烈盘受伤！

　　既然两百米不行，那便三百米！

　　“咚！！”这一次烈盘终于调整好了姿势，平躺落地，落地面积达到了最大化。

　　可，只是轻伤！！烈盘好歹也是从地球而来，学过物理，知道面积越大，压强越小的这一定理，三百米落地，自己若是再以头着地，恐怕就不仅仅是轻伤了，但是以平躺落地的话，只受轻伤也不足为奇。

　　既然三百米不行，那便四百米！！

　　“咚！！”烈盘已经有了经验，这一次也是以平躺落地，落地面积达到了最大化。


第387章 自残修炼法（下）

　　而且这一次，烈盘可就不仅仅只是受了点轻伤了，烈盘只感觉自己浑身上下都疼，神念一扫，便知自己肋骨断了一根，手骨脚骨皆有骨裂现象！其余擦伤更是不计其数，衣衫已被自己血迹染红！

　　激发凤凰印记，唤出恢复之道！

　　凤吟九州！！

　　这次受伤比较严重，恢复之道花的时间比较之前也是更长久一些，肋骨重接，骨裂修复！但是，当恢复之道帮烈盘恢复好肉体之后，烈盘却是清楚的感觉到，自己的肉体的确比之前要强上一分了！

　　但，仅仅只有一分，还远远不够！

　　这一次，烈盘选择了五百米的高度！

　　他在四百米的高度时，已然受了这等伤势，五百米高度自己会伤成怎样，他心中没有底，但是，他明白了一点，伤势愈是严重，恢复之后肉体增强的就愈多！！有风险，才有高回报，五百米高度，想必自己应该也不会有什么生命危险，可以一试！

　　“咚！！”这一次落地，烈盘直接就晕厥了过去，不过他很快便又醒来了，是被疼醒的！浑身上下都钻心的疼，仿佛已经散架了，自己连动一下小拇指都办不到！他用神念检查了一下自己的伤势，顿时就倒吸了几口凉气！

　　肋骨断了八根，手骨，脚骨，除了指骨之外，皆数已断，浑身上下的骨头断了一大半！自己的血已经在身下形成了一个血泊，烈盘的脑袋一阵阵的发昏，烈盘知道，自己的血液已经流失过多！当下不敢再拖，神念之力猛然朝着灵府之中涌入，凤凰印记顿时大亮。

　　“唰！”一道凤凰虚影窜了出来，传出一声仿似凤凰鸣叫的呼声，凤凰虚影冲天而起，渐渐的消失在了天空之中。

　　凤吟九州！！

　　恢复之道瞬间从凤凰印记之上扩散开来，开始修补起烈盘这已经是断了一大半骨头的身体，这实在是一项浩大的工程，即便是现在的恢复之道已经比之前强上许多，恢复速度比之前快上了许多，也是足足花了半个多时辰才将烈盘的身体恢复完毕。

　　值了！这时烈盘的第一感觉，他可以感受到自己体内那些修复好的骨头，比较之前，何止坚硬三分！自己的整个肉体，都有了一个小幅度的增强！！

　　但是烈盘也不敢再往上增加距离了，五百米已经是自己的极限，再加一百米距离，自己恐怕就真的有生命危险！

　　于是接下来的这些时间里，烈盘便进行了惨无人道的自我摧残行动，不停的掏空灵元，从五百米高空坠落，摔得血肉模糊，然后再用恢复之道恢复自己，虽然说后来的几次都不如第一次五百米效果好，但是烈盘的身体也的确是在一次次的增强！

　　烈盘已经忘了自己流出了多少血，已经忘了自己摔了多少次，甚至到后来已经麻木了！！只是机械般的跳崖，恢复！跳崖，再恢复！

　　终于，在仙道大会的开赛前夕，烈盘停止了这种自我摧残修炼，到蒲虹峰峰脚的瀑布处洗了个澡，将自己的血迹洗尽，然后一个人潜回到自己的屋中。

　　这几天的修炼成果是非常显著的，烈盘已经能使出五次断魂斩了，而且凤凰印记也更清晰可见，恢复速度也比之前更要快上三分，但是增益最高的，还是他的肉体强度，简直已经到了一个令人发指的程度！他现在再从五百米距离坠落，只会受到轻伤，而从四百米以下的高度坠落，直接毫发无损，扑腾一下就能站起来！

　　无量山脉落平峰，其峰顶广阔无垠，平坦如地，这日，正值预赛开赛之日，落平峰峰顶却是聚集了大量修士，皆是各大宗门弟子，六七人一组，粗看之下，不下十几组人。

　　那众多弟子之中，赫然便有魔宗太子一行，烈盘等人，以及那红衣女子一行人，然而此刻，包括那刁钻野蛮的红衣女子，所有弟子皆面朝东方，看向几位白发老人，无人出声。

　　那几位白发老人仙风道骨，鹤发童颜，神凝气足，无形之中便有道势扑面而来，最起码也有七星金丹以上！！那领头的两位老者更是达到了太虚真人境界！而在那几位老者的身后，空间被撕裂开来，无尽扭曲，凌空漂浮着一个云端空间通道入口，入口内雷电滚滚，电闪雷鸣，通道之上，漂浮着一个巨大的红色横幅。

　　“仙道大会预赛第一轮，紫虚秘境入口！”

　　“咳咳。”那领头的两位老者之一咳嗽了一声，说道：“我们几位嘛，便是这东区赛区的监考官，但我们并不是负责监考你们作弊之事，嘿嘿，毕竟投机取巧也算得上是一种手段。”老者说话似是很随意，但他突然话锋一转，严厉道：“但是！不管使用什么手段，皆不可取他人性命！仙道大会一向是以考验各大宗门弟子综合才能为主，若是有为了名次而伤同道性命者，绝不轻饶！”

　　老者说到“绝不轻饶”四字之时，隐隐已然用到剑之霸道，整个人不怒而威，霸气四溢，场中有修为较低者，经此一吓，竟心头一颤，失声叫了出来。

　　老者眼中闪过一丝不屑，心中冷哼一声，暗道，这是哪方宗门，竟派出这等弟子前来参赛，也不怕遭人耻笑么！

　　“废话我也不再多说，这便公布这预赛第一轮的任务。”老者右手一动，从他乾坤戒中飞出十数团白光，漂浮在老者之前，待那白光消散，众人这才看清那些漂浮之物原来是一幅幅卷轴，不，好像都是残卷？

　　“你们共有一十六支宗门队伍，此乃一十六幅天之卷轴，乃天地卷轴的残卷，而你们的第一轮比赛的任务，便是拿着天之卷轴，进入这紫虚秘境，找到秘境之中的地之卷轴，然后合成天地卷轴，回到这里来交给我，便可晋级，但是紫虚秘境之中，一共只有十幅地之卷轴，也就是说，你们这一十六只宗门队伍，将会在这第一轮中，淘汰六支以上！”

　　“这十幅地之卷轴的所在之地，十分好找，便在那紫虚秘境中最强大的十只凶兽腹中，你们唯有打败他们，才可拿到卷轴！不过你们也不用担心，这紫虚秘境不过是下等秘境，不会出现比实力你们强太多的凶兽，好了，你们十六支宗门队伍来领完这天之卷轴之后，便依次进入那秘境之中开始比赛吧，六人一组，替补者留在此处待命！你们会被随即传送到秘境之中的任何一个地点，运气好的，直接被传送到那十大凶兽的老窝里也说不定呢，运气不好的，嘿嘿！”

　　徐小胖对于自己留在此处待命并没有什么意见，但是对那进入紫虚秘境的顺序，却是相当不满！因为他们竟然是按照评定的宗门队伍等级强弱决定进入秘境的顺序！天级的魔宗第一个进入秘境，接着便是地级的灵剑山，雾裕山，乾龙山，在接下来是玄级的宗门队伍，最后是黄级宗门队伍。

　　但是，东区的黄级宗门队伍，只有仙云宗一个，也就是说，烈盘等人是最后进入紫虚秘境的。烈盘对此倒是无所谓，晚进去几分钟而已，不会有何大碍，即便是真的有人运气好直接传送到那凶兽老巢，那也是别人运气所在。

　　“盘哥！加油！我们一定会赢得！”徐小胖说道。

　　“哥！你是最棒的！我们等你回来！”烈蓉也给烈盘加油打气。

　　烈盘呵呵一笑，与鲜于超，龙印真，李会阳，欧阳兰，司徒空五人一起，最后一个走进那云端通道。

　　那云端通道的外围位置处电雷滚滚，可真进入通道口核心位置时，却感觉四周陡然间变得安静了下来，仿佛一脚踏进了另一片奇异的、不同的空间。

　　眼前呈现出一片螺旋状的时空，整个如同宇宙般的星河世界都扭曲了起来，旋转成为一条黑漆漆的通道。在那通道四周还有着不少电蛇在闪烁、游走，仿佛在彰显着这条通道的与众不同之处。

　　踏足其上，如同一脚踩在一片怪异的虚空中，四周景色不停变幻、不停扭曲，但自己的脚下所踩之处，却又仿佛极稳、极厚、极重，这是无量山所开通道，比之前烈盘所走的翼龙王所开的秘境通道要稳定的多。

　　众人之前在仙云宗之中都是去过秘境所在，对此也是见怪不怪，大步向前，走了没多久，周围的景象恍惚一闪，便已大变了模样。

　　这是在一口洞穴之中，四周全是漆黑的石壁，洞顶无数钟乳石垂直倒下，而在众人身后的石壁之上，正开着一个黑色的巨大旋涡洞口。那洞口正是自己先前通过的通道。不过与那边的世界所不同的是，在那边洞道开启，直如翻天覆地般雷声轰鸣滚滚。而在这边，那通道口则如润物无声般的寂静。且，那旋涡洞口正在以几何倍的速度飞快缩小。先前还有数米直径，可数秒之后已仅只剩下拳头般大小，再一转瞬，洞口已然消失，未在那石壁上留下丝毫痕迹！


第388章 275比赛（上）

　　石洞？众人都是一愣，然后心中狂喜，难道自己运气如此之好，竟直接传送到那凶兽的洞穴老巢之中？不过众人神念一扫，便又大失所望，这只不过是一个普通的石洞罢了，没有任何特殊所在。

　　众人走出石洞，发现众人此刻正处在一片大山之中，连绵无际，放眼看不到尽头，众人所在的山洞，便是在这无数大山中的一座山腰之上，不远处是一片紫竹林，微风吹来，随风飘荡，沙沙作响。

　　“关于我们如何去找那十大凶兽，你们有何建议？”司徒空轻笑一声，俊美无比，如果此时有花痴少女在此，必定又是一阵尖叫。

　　李会阳微微一笑，说道：“我们自然是不知那十大凶兽所在了，但是这秘境中的原住民嘛，肯定知晓一二。”

　　众人皆是点了点头，鲜于超神念一动，对众人说道：“你们稍等片刻，我去去就来。”言罢，顿化一道白光，朝那紫竹林中而去，没过几息时间，便又归来，但是手中却是多出了一只小妖。

　　司徒兰等人心中微微一禀，这只小妖虽只化作了人身，还未完全化作人形，但已口吐人言，不住求饶，能说话的妖类，那已是相当人类的元婴境界了，没想到竟然在瞬息之间，甚至都没有感觉到什么灵元波动，便被鲜于超所制服，看来鲜于超的修为又有提高，比以前更加深不可测。

　　那小妖是紫焰松鼠精，一条毛茸茸的大尾巴不住的摇动，身上鼠毛也还未褪尽，脸上满是惊慌之色，只是不知这一向喜爱居住在松树林的紫焰松鼠精为何会跑到竹林之内。

　　紫焰松鼠精口中不停求饶：“各位大仙！饶命啊！我可是一直都很老实本分，一直追求正道，从未做过坏事，连只蚂蚁都未杀过啊！”

　　众人听了不免好笑，这只紫焰松鼠精未免也太过胆小，李会阳笑道：“你这松鼠妖不在你松树林中好好呆着，却跑到那紫竹林之内，定是不安好心，想要谋害于我等，还敢说自己老实本分，追求正道，嘿嘿，看来我们就今天要吃一顿烤松鼠了！”

　　那紫焰松鼠精闻言，滔滔大哭起来：“大仙冤枉啊！都知道我们松鼠是吃素吃松果的……”

　　这小妖倒是十分地道，李会阳说它要想害人，它便想到是吃人。对妖来说，害人唯一的目的大概也就是吃了。

　　几人都觉好笑，李会阳逗它道：“这紫竹林里能有松果？你说漏嘴了。”

　　紫焰松鼠被吓得脸色苍白，双腿发抖，说道：“大仙饶命啊！我来这紫竹林也是被逼所迫啊！我本是居住在松树林内，可是突然有一天来了一只非常厉害的妖怪，我不是他的对手，这才被他赶来这紫竹林内居住，我，我真的是冤枉啊我！”

　　“非常厉害的妖怪！？”众人心中都是一喜，烈盘问道：“可是那十大凶兽之一？”

　　“十大凶兽？什么十大凶兽？”紫焰松鼠精一脸不解。

　　李会阳顿时拉下脸来，说道：“你既然是这里土生土长之妖，怎会不知那十大凶兽，看来你是不想与我等说实话了，鲜师兄，龙师弟，准备生火，咱们烤松鼠！”

　　“别别别！大仙！我没有说谎啊！我真的不知道那个什么十大凶兽！我这千年来一直都在这几座山中修炼，从未去过外面，我是真的不知啊！”

　　众人见他说的真切，不似说谎，问道：“那个将你赶走的妖兽此刻在何处？”

　　那紫焰松鼠精愣了一下，说道：“在，在紫竹林的另一头，穿过这片紫竹林后就可看到松树林，那个妖怪就在那里！”

　　众人对视一眼，顿化六道颜色不一的光芒朝那紫竹林方向而去，六人修为皆是不低，但在此刻还是体现出差距来。

　　烈盘速度最快，身处在最前，接下来便是鲜于超，龙印真，欧阳兰，李会阳和司徒空位列最后。

　　那紫竹林直径数十里，但以众人之速，片刻即穿，到达了那片松鼠妖所说的松树林上空，这片松树林范围比那紫竹林大上十倍不止，紧靠一人神识，定是搜索不及，于是七人经过协商，将松树林的范围分为了七份，七人每人负责用神识搜索一块区域，这样一来便容易多了。

　　“找到了！在那！”鲜于超脚下一顿，御剑朝着松树林的东北方向驰去，其余五人紧跟其后。

　　不过令众人再次失望的是，这将紫焰松鼠精赶走的妖兽，依然不是那十大凶兽，只是一只道行稍微高点的青碧野猪王罢了，鲜于超不过只用了三两招，便将那头半化人形的青碧野猪王给打趴在地。

　　“各，各位大仙！俺老猪不敢了！俺老猪这就把松树林还给松鼠兄，各位大仙高抬贵手啊！”那青碧野猪王见着紫焰松鼠精与众人一起同道而来，以为是紫焰松鼠精请来的帮手，慌忙求饶。

　　“我们问你几个问题，你要如实回答，听到没有，不然的话，哼哼，就把你烤了吃了！”烈盘也学会了李会阳的威胁方式。

　　那青碧野猪王连忙说道：“是是是！俺老猪一定知无不言言无不尽！”

　　“我问你，你可知道十大凶兽？”

　　青碧野猪王浑身一抖，面露恐惧之色问道：“各，各位大仙要找十大凶兽？”

　　烈盘等人一看，心中一喜，有戏！

　　“你知道十大凶兽？”

　　“各位大仙啊！那十大凶兽是我们紫虚大陆最强的十只凶兽，个个法力通天，都是为了强大的肉体而放弃了幻化成人的机会……”

　　“别说这些没用的，你只用告诉我们距离这里最近的一只凶兽所在地便可。”

　　“大，大仙有所不知，此处位于紫虚大路的边缘地带，而十大凶兽大多都在大路东南部，就算是距离此处最近的凶兽……那也有数万里之遥！”

　　众人皆是摇头苦笑，看来自己的运气不怎么好，居然传送到了这个一个边缘地带，恐怕光是赶过去，就要花上一天的时间吧。

　　烈盘说道：“我们怎知你所说是否属实，所以，你还是跟我们走一遭吧，若你所说是真，我们便放你归来。”

　　青碧野猪王愣了一下：“不要啊大仙！那……”话音未落，他便被烈盘单手提起，六人顿化六道光芒，朝那东南方向而去，只剩下还没弄清楚状况的紫焰松鼠精还傻傻呆在原地。

　　烈阳当空，热浪炎炎，空气中充满了焦炭的味道。

　　这是一个巨大的火山口，缭绕着层层烟云，仿佛随时都会喷发一般。

　　而在那火山口附近的一处隐蔽之地，潜伏着六个宗门弟子。

　　“大师兄，此地会不会太过偏僻？等了如此之久也不见人来，不如我们直接下手吧。”一位年轻弟子说道。

　　“下手？下你个大头鬼的手！”那被称为大师兄的男子怒道：“你还想再被抢一次吗！？妈的，那雾裕山的人实在是可恶之极，自己不动手，居然趁我们刚杀死凝神天虎取得地之卷轴的时候出手抢夺！要不是昨天我跟凝神天虎战斗时受伤了，我定要跟那来宏盛决一死战！！”

　　“可是大师兄，你即便是不受伤，你也打不过那来宏盛啊。”另一个年轻弟子说道。

　　“嘿！！你这臭小子！皮痒了是不是！怎么说话的？”大师兄说道：“不过那来宏盛也算是给了一个提醒，咱们也可以学他那样，捡漏呀，你们就耐心等着吧，这个凶兽藏身之地虽然偏僻了点，但总会有人寻到此处的，到时候我们趁他们交完手，实力大损之际，也学他来宏盛一般跳出来抢卷轴，岂不美哉！哈哈哈哈！”

　　“是啊，况且那监考官都说了，投机取巧也是一种手段嘛。”

　　“大师兄英明！听大师兄的，我们定能晋级！！”

　　那大师兄正哈哈大笑，却突然脸色一变，压低声音说道：“来人了！都给我隐藏好了！别被人发现！”

　　众人皆是将自己的气息隐藏起来，看向空中，果然看到自那西北方向，似乎有光芒闪过，那六个宗门弟子之中似是有一个修练过瞳术者，他眼中闪过一道蓝光，轻声说道：“看到了！是参赛者无疑！六个人，五男一女！咦？还有头野猪？”

　　“看清是哪个门派了吗？”大师兄问道。

　　那弟子想了想，说道：“好像是仙云宗弟子！”

　　“仙云宗？”大师兄愣了一下，随即大喜：“仙云宗！不就是那个我们东区唯一一个黄级队伍吗！哈哈哈，看来真是天助我也！我们这次想不晋级都难了！”

　　说话间，众人已经可以看到那御剑而来的六人了，果然如那弟子所言，五男一女，外加一头青碧野猪王！！

　　那六人速度极快，几息之间，便已到了火山口。

　　这六人自然便是烈盘等人了，那火山口温度极高，岩浆热气滚滚直冒，怕是有上百度，但对六人来说，自是不值一提。

　　“大，大仙，就是这了，那苍焰神鳄便在这岩浆之中，估计现在正在午睡，马上就要醒来了！大仙，俺老猪可以走了吗……”青碧野猪王似是对那火山口极为惧怕，待到烈盘应允之后，顿时化为一道青光逃离而去。


第389章 比赛（下）

　　“这便是那苍焰神鳄的所在地吗，这苍焰神鳄潜藏与这岩浆之中，莫非我们也要潜入岩浆，与它战斗？”烈盘皱了皱眉头，虽说以自己现在这肉体强度，抵御这岩浆的高温应该不是问题，但是在这岩浆之中始终是不好施展身手，还是得想办法将它逼迫出来。

　　突然，从那滚滚冒泡的岩浆之中，浮现起了半个巨大的鳄鱼脑袋，张开血盆大口，对这众人发出一声竟似龙吟一般的咆哮！！紧接着，它尾巴高高翘起，猛然向下扑打，一股水缸粗细的岩浆朝着众人铺面而来，声势浩大！

　　若只是单纯的岩浆，众人即便是被泼上，也毫发无损，但是这股岩浆之中，却是饱含了苍焰神鳄的火之灵元，还未及面，众人便已经感觉到一股狂暴的火能量在肆虐！

　　“唰！”六人纷纷散开，那股岩浆击中火山口，竟将火山口打破了一个巨大的缺口！！

　　鲜于超笑了笑，说道：“这小鳄鱼还挺好客，我们得想个办法将这主人给请出来才是。”

　　“那么如何请呢？”李会阳问道：“我可不认为这条小鳄鱼会轻易的离开这岩浆。”

　　“请不出来便引出来！”烈盘说道：“我有法子！！”

　　烈盘突然想到了自己之前入仙云宗之时，闯那万兽林所用的强效鬼魅玄香！这东西对这等凶兽可是有着致命的诱惑！当时自己用这强效鬼魅玄香，以小六为饵，几乎是引出了万兽林所有的大妖兽！！

　　那时候自己能用阵法将强效鬼魅玄香的效果扩散至整片万兽林，此刻，他也能用阵法，将强效鬼魅玄香的效果只针对那火山口内的苍焰神鳄！！

　　那么以何做饵呢？那时候有小六这个灵兽做饵，可是现在小六不在自己身边，这方圆数十里内因为苍焰神鳄的关系，连只妖兽都没有，更别说灵兽了，哪里来的诱饵。

　　不过，烈盘心中一转，又有了一个大胆的想法，自己是五星凤凰仙体，凤凰属火，这苍焰神鳄同属火，若是以自己为诱饵，其效果岂不是比小六好上百倍？

　　鲜于超笑道：“烈师弟，你有什么法子，皆数使出来吧，我们都是没有任何办法能引出这条小鳄鱼。”

　　烈盘点了点头，说道：“好！不过我需要一点时间准备。”

　　龙印真道：“行，我们帮你吸引住这苍焰神鳄的注意力！”说罢，他竟手持银蛇剑腾空而起，朝那苍焰神鳄扑去。

　　“破空剑！”

　　龙印真大喝一声，银蛇剑之上的剑气能量瞬间增强，一道刺耳的破空声划过长空，银蛇剑剑速之快，剑身与空气发生巨大的摩擦，远远望去就好像是流行滑落天际一般绚烂。

　　“轰！！”剑气击中了苍焰神鳄，发出剧烈的爆炸声，热浪翻滚！

　　龙印真却是皱了皱眉，因为他可以感觉的到这一道剑气并没有对苍焰神鳄造成什么伤害，并不是他力量不够，这一道剑气少说也有五百万斤力道，只是一来这苍焰神鳄身体甚为坚硬，二来它在岩浆之中，利用岩浆的缓冲，将自己的剑气力道卸掉了大部分！看来果然还是要将其引出岩浆之中才行！想到这，他看了看正绕着火山口疾行的烈盘。

　　只见烈盘绕着火山口快速疾行，用一种白色粉末将火山口围了整整一圈，他用强效鬼魅玄香将火山口围了一圈，就是为了防止自己等会强效鬼魅玄香的味道泄漏出去，使得强效鬼魅玄香只对苍焰神鳄一只妖兽起效！

　　烈盘从乾坤袋中掏出自己剩下的所有强效鬼魅玄香，深吸了一口气，然后一股脑全部洒在了自己的身上！

　　只一瞬间，苍焰神鳄突然停止了动作，一颗硕大的鳄鱼头摇了摇晃，似乎是在分辨着什么。

　　然后，它突然对着烈盘咆哮了一声，如一发炮弹一般，从岩浆中跳出来了！目露凶光，嘴咬八荒，一颗颗紧密的牙齿似精铁打造，直扑烈盘咬去！！其速度，竟不比在场的众人慢！没有人会怀疑烈盘若是被它咬中，会不会被咬成两截，因为这是和尚头上的虱子，明摆着的！

　　“烈师兄小心！”

　　“烈师弟！！快躲开！！”众人都是一惊。

　　烈盘也没有想到这苍焰神鳄的反应是这么大，看来自己这个五星凤凰仙体对它的诱惑还是非常有效果的，但是，不怕你出来，就怕你不出来！既然你出来了，那么一切都好说！

　　烈盘并不惊慌，他神识一凝，一股灵元瞬间从灵府之中喷涌而出，“这是剑”剑身上的蓝芒变得更加耀眼。

　　“唰！！”

　　烈盘的双脚工字站开，“这是剑”随着他的右手挥斩出去。

　　霸星九剑决第一式，百人斩！

　　百人斩既出，一道半月形的剑光轨迹从“这是剑”中荡漾出来，迎上那苍焰神鳄的血盆大口，剑光和鳄齿相击，竟然发出金属相交之声！！

　　“砰！！”烈盘这一记百人斩，足有千万斤力道，但是在和苍焰神鳄的鳄齿的较量下，竟然被它击退了一步！

　　但苍焰神鳄也没有好到哪里去，它被烈盘的百人斩掀到在地，牙齿之间渗透出了丝丝血迹，但它很快又翻身跳起，再一次朝着烈盘扑去！眼前这个人类给它的诱惑，实在是太大了，它太想吃这个人类了！！

　　然而这一次，烈盘已经不用再出手了，因为鲜于超，龙印真，欧阳兰，司徒空，还要李会阳的攻击，都已经赶到。

　　“轰！！”五颜六色的能量狂暴肆虐，猛然爆炸开来！

　　拔了毛的凤凰不如鸡，上了岸的苍焰神鳄战斗力大大降低，根本不是六人的对手！

　　那火山口之上，从一开始便隐藏在此的那六人开始窃窃私语。

　　“大师兄！这几个人看起来好像有些强啊！”一个弟子小声说道。

　　“强你个大头鬼强！不知道他们用了什么法子，居然将苍焰神鳄给引出来了，这苍焰神鳄出了岩浆之后，战斗力起码下降了三成，他们当然打得过了！”那大师兄摇头晃脑自以为是说道：“哼，他们要是真有实力，早就冲进岩浆之中去杀苍焰神鳄了，他们使用这种办法，也正是表明了他们的实力不行，你想想看，如果来者是魔宗太子，还需要这般大费周章吗？”

　　“大师兄英明！大师兄！快看！那苍焰神鳄死了！！”忽然有弟子叫道。

　　“哦？这么快！”大师兄放眼望去，发现那苍焰神鳄果然已经被仙云宗六人斩首所杀，正在被开膛破肚取卷轴，当下哈哈一笑，说道：“师弟们，我们的机会来了！！看！那就是我们所需要的地之卷轴！那是我们的！上！！”

　　烈盘等人瞬间就发现了那御剑赶来的大师兄六人，其实他们在意发现了这六个人，只不过当时众人都没有在意，他们也想不到正道中人会做出抢劫之事。

　　“什么人！？”欧阳兰冷声喝到。

　　众人心里都清楚，这六个人此刻跳将出来，自然是不会安什么好心。

　　“秦明宫的人？”李会阳突然开口问道，他认出了秦明宫的衣服。

　　“哈哈，没错，我们正是秦明宫弟子！！”一名弟子说道：“这是我们秦明宫大师兄，江湖人称浪里小白条的……”

　　“咳咳！！”那大师兄连忙咳嗽几声，打断了那名弟子话，骂道：“条你个大头鬼啊条！是浪里小白龙！丫的，看我回去抽不死你！”

　　“是是是！这可是我们秦明宫大师兄，江湖人称浪里小白龙的鲁俊鲁师兄！怎么样？是不是吓得腿都软了？”

　　鲜于超皱了皱眉，说道：“原来是鲁师兄，不知鲁师兄到此，有何贵干？”

　　鲁俊嘿嘿一笑，说道：“也没什么事，就是此处有一物，是我所需，前来拿取。”

　　烈盘冷笑一声，举起手中刚从苍焰神鳄腹中剖出的地之卷轴，说道：“鲁师兄所说之物，可是此物？”

　　鲁俊眼前一亮，说道：“正是！这位师弟可愿成人之美？将此物给予本师兄？”

　　“滚。”烈盘淡淡说道，将地之卷轴放进了自己的乾坤袋中。

　　那秦明宫六人脸色皆变，其中一人喝到：“你仙云宗不过一个小小的黄级队伍，也敢这么跟我们秦明宫说话！？活得不耐烦了！我们秦明宫可是玄级队伍！！”

　　鲁俊伸手示意那名弟子住口，冷笑一声说道：“给你们最后一次选择的机会，是自己乖乖交出卷轴，还是要被我们揉虐一番，抢过卷轴！？”

　　烈盘轻笑一声，说道：“你大可来试试！！”

　　话音未落，鲁俊便已动了，他右手一翻，一柄长刀已然在手，灵光四溢，声如龙吟，竟是一柄中品灵器！“喝！”鲁俊脚下一蹬，猛然朝着烈盘冲来，刀势所向，势不可挡，霸道无比！这一刀力道，最低已有一千万斤！

　　烈盘眉头一挑，这鲁俊竟然也是参悟了剑之霸道，但，比起自己，还是差远了！

　　烈盘正欲迎上鲁俊，身旁的欧阳兰却已然翻身而上，“傻货，我等是不是黄级，打过就知！！”她剑指刀势，剑身上猛然爆发出一阵黑色煞气，乃至于将她整个人都包裹其中，给她整个人凭添了一层凶厉疯狂之气！这女人一向疯狂，从她练的剑法就可见一斑，这两天被人到处评说仙云宗等人是垫底黄级，不入流的队伍，以她那火爆脾气，早就憋了一肚子火，要不是想着身在无量山，恐怕早就揪出那些家伙狠狠修理一翻了。这时是在秘境之中、被抢之时，还被这货当众耻笑，岂有不怒之理？


第390章 黄级队发飙（上）

　　“疯龙十八斩！！”

　　“噔！！”刀势遇上剑气，相互湮灭，归于虚无！这起手一击，双方打了个平手，都是一千万斤力道！

　　鲁俊大喝一声：“好！”没想到这一个黄级的队伍之中，居然有能接下自己刀势之人，而且居然还是这么一个弱女子。这女人大概就是他们的领队了吧？不过，这仍旧让他有些放不下脸面来了，自己怎能在几位师弟面前与一个弱女子打成平手呢，接下来的这一刀，看你是否还能接住了！

　　鲁俊猛然将刀抽回，手臂肌肉一阵暴涨！高举长刀，刀势一分为三！！三分刀势分别从上，左，右三个方向，朝欧阳兰攻来！而且，这一刀，三分刀势力道居然叠加，达到了三千万斤力道！！

　　“给我破！！”欧阳兰大喝道，“疯龙剑”朝天一举，一股更为强大的剑气从“疯龙剑”中爆发了出来，黑色煞气更甚！！

　　“斩！！”

　　一道无比粗大的黑色剑影挥斩出去，撞上那三道刀势。

　　疯龙十八斩！第二斩！！

　　但是，疯龙十八斩第二斩的力道终究还是没有达到三千万斤力道，那道剑气撞上三道刀势，终是不敌，溃下阵来，刀势破剑气，势如破竹，继续朝欧阳兰斩去！！

　　“欧阳师姐小心！”龙印真和司徒空都是一惊。

　　但是鲜于超，烈盘和李会阳等人却依然是面露微笑，不为所动。从那姓鲁的刚动手开始，他们便知道欧阳兰的真正实力比这家伙强了真不知道多少倍了！看来这仙道大会中固然有如魔宗太子那般的高手，可也不见得所有参赛宗门都是那么变态。以前不大了解，怀着对未知宗门的敬畏之心，还以为仙云宗真是垫底级别，至少也是在中下游徘徊。可现在看来，却大不见得。

　　“轰！！”刀势猛然炸开，一阵灰尘冲天而起！

　　鲁俊心中一沉，因为他可以感受到他的那一刀，空了！

　　被她跑了？鲁俊放眼望去，灰尘虽多，但是他却清晰的感觉到，那个女子已经不在那里！

　　“哈哈，居然能接我两剑，也算你有点本事了！”突然，欧阳兰的声音从自己上方响起：“那便再试试第三剑！”

　　“轰！”一声巨响！巨大的剑势陡然升起，当空而下！

　　在上面！鲁俊连忙抬头望去，只见欧阳兰双手持剑，剑身爆发出一阵剧烈的黑色光芒，其势猛烈无比，自上而下，向自己战来！！

　　这一剑，已经避无可避！只能硬接了！！

　　“啊！！”鲁俊大叫一声，刀势猛涨，手臂肌肉再次猛涨，由下而上，对上那欧阳兰的一剑！

　　“轰！！”两人刀剑相加之处，爆发出一阵剧烈的巨响，无尽的能量冲击朝着四周肆虐而去！

　　“噼啪……”

　　鲁俊脚下的地面出现了一道裂痕，紧接着，一道道更为细小的裂痕从这一道大裂痕之上蔓延了出去。

　　“咔！！”地面彻底粉碎，鲁俊自腰部以下，全部没入土地之中！！欧阳兰这一剑，竟已强至如斯！

　　“啊！！给老子滚开！！”鲁俊仰天大吼，刀势猛然爆发，竟将欧阳兰弹开，然后从土地之中拔腿而起，一道巨大无比的青色刀势，幻化成形，立于鲁俊的头顶。

　　“大师兄使出绝招了！！”

　　“哼，那女人惹火大师兄了，看来他输定了！”秦明宫的五位师弟看到大师兄使出这招之后，都是松了一口气，纷纷表示胜负已定，大师兄的实力，他们可是清楚的很，自然是不会输给这个女子。

　　“哦？看起来有点威力。”烈盘等人在旁观看，丝毫不为所动，这不禁又让秦明宫的人赶到几分诧异，这群人怎么对那女人如此有信心？

　　欧阳兰冷笑一声，双手握住了“疯龙剑”，随即剑光一闪，一道诡异的巨大黑色剑气从“疯龙剑”中爆出。

　　疯龙十八斩！第三斩！

　　无尽的破元之力从这一斩中扩散开来，强大的能量直接将空间都拉得略微有点扭曲起来。

　　而那秦明宫的几位弟子在看到欧阳兰使出这一剑后，都是紧紧闭上了嘴巴，因为他们感觉到了那剑气的威力，丝毫不比自己大师兄的刀势弱，甚至，好像还要更强……

　　“滋滋……”剑气和刀势还未碰上，之间的能量冲突便已展开，发出仿佛电流一般的声音。

　　终于，当那道巨大的青色刀势与巨大的黑色剑气相撞时，声音仿佛都湮灭了几秒钟！

　　“轰！！”

　　一阵刺眼的光芒爆炸开来，所有人都是忍不住用手遮了遮，待到光芒散去，众人再看向场中，都是一愣。

　　只见那鲁俊右手拄着长刀，半跪在地，口吐鲜血，浑身上下遍体鳞伤，衣衫褴褛，衣服已经碎成了布条，反观欧阳兰，居然连一块衣角，都没有伤到！

　　“大师兄！！”

　　“大师兄居然输了！？”秦明宫弟子都是大惊，大师兄居然输了！？输给了这，这个女人！？而且，这女人仅仅只用了四剑！！四剑就把大师兄给打败了！这，这还是人吗！？我他妈的是不是在做梦？啪！好疼！

　　欧阳兰收起了架在了鲁俊的脖子上的“疯龙剑”，淡然说道：“你输了。”

　　“这怎么可能……这怎么可能……”鲁俊终于支撑不住，躺在了地上：“一个最弱的黄级队伍，怎么可能会有这等高手！这是哪个王八蛋编写的东西！！假情报害死人啊！！”

　　虽然是鲁俊动手在先，但比赛之前监考官就已说过，无论什么手段，什么原因，皆不可取别人性命，此刻鲁俊战斗力已失，欧阳兰也就不再管他，走回到烈盘等人身边。

　　“大师兄！”

　　“大师兄你没事吧！？”秦明宫弟子连忙上前扶起鲁俊。

　　“没你个大头鬼的事！我都伤成这样了，哪里还像没事的人！？”鲁俊居然还有力气骂人。

　　“大……大师兄，那我们这卷轴还抢不抢了……”

　　“抢你个大头鬼的抢！我都打不过，你们打得过！？还等什么，赶紧撤！！”鲁俊大骂道。

　　秦明宫弟子慌忙架起大师兄，祭出飞剑，仓皇逃窜，化为几道光芒，消失在了天尽头。

　　“欧阳师姐的修为似是也精进了不少。”龙印真眼中散发出热烈的光芒，如果现在不是在比赛中的话，他绝对马上就要拉着欧阳兰进行一场惊天动地的决斗！

　　欧阳兰淡然一笑，不置可否。

　　烈盘从乾坤袋中拿出天之卷轴和地之卷轴，说道：“此刻天地卷轴都已集齐，我们如何才能回到那落平峰，将这天地卷轴交给监考官？”

　　这按理说自己已经集齐了天地卷轴，应该已经完成了任务，达到了条件，可是却没有任何的反应，这就不得不让众人感到不解了。

　　“会不会是……打开卷轴？”司徒空突然说道。

　　众人都是一愣，打开卷轴？可以一试！之前监考官并没有提及是否可以打开卷轴，既然没有禁止让我们打开卷轴，那么就是默认了！

　　众人互相看了看，都是点了点头，然后将天地卷轴同时打开！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　从这天地两幅卷轴之上，突然窜出两道能量印记，这两道能量印记的属性截然不同，但是却互相吸引，仿佛恋人一般抱在一起，不停的旋转！紧接着，能量印记不断增大，“咔！”的一声，那印记所在的空间顿时破碎，一个缩小版的空间通道缓缓出现在了众人的眼前。

　　众人心中大喜，这出秘境的方法果然就在这卷轴之中，当下众人依次进入那空间通道之中，待眼前景象再次一变，果然已是回到了落平峰峰顶之上！

　　烈盘略微一扫，便发现在那峰顶之上，多出了一块灵板，上面显示着已经完成任务的宗门名字，在众人走出空间通道之时，那块灵板上便自动浮现除了仙云宗三个大字。

　　仙云宗是排在第四位完成任务的队伍，而在灵板之上排列前三的，正是魔宗，雾裕山，以及灵剑山！

　　瀑虹峰峰顶大殿，仙云宗一行人此刻居然没有修炼，全部聚齐在这大殿之中，清照真人坐与上座，烈盘，鲜于超等人皆坐在下。

　　清照真人扫视一眼，见众人皆已来到，开口说道：“预赛第一轮结果已经出来，共有九支宗门队伍晋级，你们表现非常出色，是第四位完成任务的队伍。”

　　徐小胖问道：“奇怪，不是共有十幅地之卷轴吗？为何只有九支宗门队伍晋级？还有一副地之卷轴没有找到吗？”

　　李会阳笑了笑，说道：“不，是有一方宗门抢了两幅地之卷轴。”

　　“这样也行？”徐小胖瞪大了眼睛：“是哪个宗门？”。

　　烈盘说道：“好像是那雾裕山的弟子，他们自己斩杀了一只凶兽，得到了一副地之卷轴，又从那秦明宫弟子手中，抢夺了一副地之卷轴。”

　　“这，这不会违反比赛规则吗？”烈蓉问道。

　　“比赛规则之中并没有规定一只队伍不能同时拥有多幅地之卷轴，每多抢到一副地之卷轴，竞争对手就会少一个，所以他们何乐而不为呢？”


第391章 黄级队发飙（下）

　　徐小胖撇了撇嘴，说道：“这个什么雾裕山还真是阴险。”

　　鲜于超呵呵一笑：“这比赛之中，各种手段也是层出不穷，皆是为了名次罢了，也称不上什么阴险。”

　　清照真人点了点头说道：“除此之外，还有一事，司徒空。”

　　司徒空一愣，恭敬站起说道：“师叔祖有何吩咐。”

　　清照真人说道：“你且先坐下，刚刚宗门传来消息，几日前在我仙云宗境内发现疑似南不周山和金刚门余孽的可疑份子，宗主派你师灵华老祖前去查探，却不想今日凌晨灵华老祖突然重伤而归，元婴大损，奄奄一息。”

　　司徒空脑袋里嗡的一声就炸开：“我师傅！我师傅他怎么了！”

　　清照真人摇头说道：“灵华老祖伤势非常严重，不容乐观，连丹殿的众多长老都束手无策，宗主特令你回宗门……”

　　司徒空脸色苍白，脚下一个踉跄，清照真人说的委婉，但是他自然是听出了其中之意，师傅已经危在旦夕，宗主这是要让自己赶回去见师傅最后一面！

　　司徒空是灵华老祖唯一一个弟子，两人感情自是深厚不比，更何况一日为师，终身为父，司徒空早已将灵华老祖当成了自己的父亲一般，此刻听闻师傅受了重伤，自是慌了心神，手足无措，什么比赛皆已抛在了脑后。

　　他声音微颤，表情极悲，好似已要哭出来：“我这便赶回宗门！”说罢，踉踉跄跄的便想要冲出屋外去，周围烈盘、鲜于超等人看了都是痛心不已。这些天一路同行，师兄弟间已有不弱的感情，而且司徒空人本就不错，谦虚好学，待人真诚，和在场诸人都极合得来。此时见他这般模样，人人黯然。鲜于超猛的一拳砸在桌子上，将那桌子打得粉碎：“这狗娘养的不周山余孽！”

　　胖子骂道：“还有狗娘养的金刚门！”

　　司徒空哪还听得进去这些骂话，人已冲到屋门口。

　　“且慢！”清照真人道：“无量山宗门与我仙云宗宗门相隔数十万里，你打算如何去？御剑而行？那速度实在太慢，只怕……你且先用我们仙云宗宝船赶回宗门，到时再另派人将宝船送来即可。”

　　司徒空精神恍惚的点了点头，哽咽道：“谢、谢师叔祖！”正欲转身，却又想起一事：“那……这比赛之事……”

　　烈盘微微一笑，说道：“司徒师兄无需多虑，咱们不是还有一位候补选手吗。”

　　众人听闻烈盘所言，皆是看向了坐在一边的徐小胖，徐小胖微微一愣，先是腾的一下站起身来，呆了呆，好半晌才挠了挠头，结结巴巴的说道：“我？盘哥，我只是先天境界弟子，我真的可以吗？”

　　烈盘点了点头“相信自己，我对你很有信心，我说你可以你就一定可以的！”

　　徐小胖紧张的点点头，说道：“好吧……既然盘哥都这么说，那么我便代替司徒师兄上场！”

　　司徒空鞠了一躬，向众人道了谢，即刻动身，驾驶宝船赶回仙云宗。

　　司徒空一走，清照真人也无别事交代，嘱咐了众人好生修炼之后，便各自散了。

　　“哎，徐小胖，你的心箭练得如何了？明天可就是预赛第二轮的比赛了。”烈盘拉住徐小胖问道。

　　徐小胖居然难得的没有像往常一样自夸，似乎突然让他上场，让这家伙真是紧张上了，半晌才说道：“吁，秒速五百米的任何移动物体，应该没问题……”

　　“哦？”烈盘微微有些惊讶，上次在灵风洞中，自己给徐小胖训练之时，他才只能射中秒速三百米的移动物体，没想到这才多少天过去了，徐小胖居然能轻易射中秒速五百米的移动物体，这可几乎提升了一倍！看来这徐小胖的射箭天赋还真不是一般的高。

　　“走，我们去后峰试试，我看看你的箭法是不是正如你所言那么厉害。”烈盘带着徐小胖来到了后山，他自然不是不相信徐小胖的实力，而是向看看徐小胖的实力到底有多高。

　　烈盘带着徐小胖来到了自己之前一直练霸星九剑诀的后崖上，右手一伸，吸星大法运转，不远处一块巴掌大的石块被他吸入手中，反手一抛，掷向两人的后方。

　　直接便是秒速五百米！

　　胖子看也不看，搭起弓箭，同样也是反手一箭。

　　“砰！”身后居然传来了爆炸之声，看来徐小胖不仅仅只是准头更高了，连威力也是提升了不少，当然了，这其中也有烈盘为他打造的黑神弓的功劳。

　　“盘哥，我就说包中嘛！”一摸到箭，胖子的紧张感才渐渐消失，又恢复那得意洋洋的表情。

　　“不错。”烈盘点头说道：“不过……”

　　“不过什么？”徐小胖问道。

　　“不过……”烈盘故意拉长音调，突然右手猛然一翻，一块上品灵石极速射出！

　　“额！？”徐小胖愣了一下，显然没有反应过来。

　　“呵呵。”烈盘笑道：“你的准确度的确提高了很多，但是警惕性还欠缺了一点，比赛之中对手往往不会给你任何准备的机会，你必须要随时保持警惕性。”

　　“明白了盘哥，我今后一定注意，不会放松警惕了。”

　　“好。”烈盘微笑说道：“那么……”突然右手又是一翻，一块上品灵石朝两人后方射去！

　　不过这次徐小胖反应极快，几乎在烈盘动手的一瞬间，反手搭弓，射出一箭，“砰！”的一声，将灵石射爆。

　　“嘿嘿，盘哥，再想让我上当一次，可就没那么容易咯。”徐小胖笑道：“秒速五百米的移动物品，我可是闭着眼睛都百发百中！”

　　烈盘点了点头，又分别试了一下秒速六百米和秒速七百米，发现徐小胖在射秒速六百米的物体之时，准确度直接下降了一半，射十次只能射中五次左右，而在射秒速七百米的物体之时，准确度更是连百分之十都没有，射十次都射不一定能射中一次！不过徐小胖能在先天境界就达到这种水平，也足可以称得上是天才了！

　　“准确度我已经有了一个初步的了解了，接下来我来看看你的攻击力。”烈盘走到徐小胖的对面十米处说道：“来，用尽你的全部实力对我射出一箭！”

　　徐小胖点头说道：“好！”

　　只见徐小胖深吸了一口气，搭弓上箭，右手一拉，顿时拉弓如满月，黑神弓上散发出一股浓厚的箭势，直逼烈盘！烈盘眼前一亮，暗自点头，这一箭的威力，恐怕比大多数元婴境界的弟子都要强上许多！

　　“盘哥小心了！”徐小胖大喝一声，右手猛然松开，顿时一点寒芒先到，随后箭出如龙，那支弓箭爆发出一股强烈无比的箭势，轰然射向烈盘！

　　这一箭，怕是有一百万斤力道！多少元婴境界的弟子都达不到这等地步！！

　　狂风大作，箭势如虹，直奔烈盘脸面，烈盘的衣物与头发被箭势所逼，猎猎作响！

　　然而，在这支箭距离烈盘还有不到一米的距离时，烈盘突然伸出了右手，横扫一握，轻轻捏住了那支箭！！

　　顿时，那气势如虹，仿佛势不可挡的箭矢，再也无法前进分毫！！

　　徐小胖微微一惊，虽说自己知道盘哥肯定会挡住这一箭，但是没想到居然如此轻松，要知道，挡住箭，和捏住箭，那是完全不同的两个层次，不愧是盘哥！

　　烈盘将箭矢又丢回给徐小胖，淡淡说道：“你还没用上全部实力吧。”

　　徐小胖抓了抓后脑勺，嘿嘿一笑：“被你看出来了，嘿嘿，盘哥就是厉害。”

　　“行了，用上你的全部实力来对我射出一箭，不要有所保留了，来吧！”烈盘说道。

　　徐小胖也渐渐收起嬉笑之色，变的凝重了起来，他再次深呼吸了一口气，摆好弓步，搭弓上箭，眼观鼻，鼻观心，拉弓如满月，一股比刚才更加强大的箭势从他和黑神弓上爆发出来！然而他还没有马上将箭射出，而是开始蓄力！箭势不断向上攀升！

　　当箭势攀升至徐小胖所能控制的极限时，他大吼一声，送开了手！顿时箭势化龙，狂暴肆虐，疯狂涌向烈盘！烈盘做为箭势的目标，被箭势深深锁定，烈盘也是感受到了这一箭比刚刚哪一箭的威力要强上许多！

　　这一箭，居然有两百万斤力道！

　　两百万斤对于烈盘，鲜于超等人来说，并没有什么，但是对于徐小胖这样一个先天境界弟子来说，实在是太过恐怖了！

　　箭势如洪荒凶兽一般，眨眼冲到了烈盘的面前，烈盘面无表情，依然是伸出了右手，这么一捏。

　　“轰！！”箭势被烈盘捏住，竟发出一声沉闷的爆炸声，但是依然无法前进分毫！直到过了数秒钟，箭势随即才消散开来，只剩下了光秃秃的箭矢。

　　“盘哥，你太牛了，我这全力一击也被你这么轻易的捏住了！我真的是太佩服你了！你当之无愧是鬼才！”徐小胖惊叹道。

　　烈盘摇了摇头，目光炙热：“不，你才是鬼才！”


第392章 敌袭（上）

　　无量山脉无影峰，正是预赛第二轮比赛的入口所在，峰顶上悉悉索索站着一群宗门弟子，人数已然是比第一轮开赛的时候少了一小半。

　　监考官依然是那几位老者，就连站位，站姿，以及老者身后的云端空间通道的模样，都仿佛没有任何改变。

　　“废话我也不多言，规则还是只有一条！”那老者说道：“不论任何理由，任何手段，皆不可伤及他人性命！违者，绝不轻饶！”

　　这一次，再没有弟子被他的霸道气势所惊，因为，最弱的那些弱者都已经在第一轮中被淘汰。

　　“这第二轮的任务，与第一轮类似，但是也有些差别。”老者说道：“你们需要进入我身后的秘境之中，找到一个信物，方可晋级，但是这个信物，它是会移动的！！”

　　“会移动的信物？又是在什么凶兽的腹中吗？”有弟子问道。

　　“不！是信物本身就会移动！”老者右手一翻，便如第一轮比赛开赛时一般，从乾坤袋中飞出几道白光，漂浮在老者之前，待白光消散，众人才看清那些漂浮之物，是一个个巴掌大的圆形罗盘。

　　“这便是你们这第二轮比赛所需的道具，信物定位器！这信物定位器会自动显示距离你们最近的一个信物的方向，而你们的任务，便是找到信物，然后回来交给我！这一轮，只有六个信物，而且每个信物都有特殊的能力，就算你们找到了信物，也不一定能抓住它，嘿嘿，不知道你们能晋级几个队伍呢。”说完，老者还神秘的笑了笑：“哦对了，还有一点，你们即便是拿到了信物，也不会马上就能回到这里来的，你们必须要在里面呆上三天时间，三天之后，无论你们是否拿到信物，你们都会被我们强制从秘境中踢出来，到时候，有信物的队伍，晋级，手上没信物的，淘汰！”

　　这一次进入秘境的顺序，倒是很让徐小胖满意，是按照第一轮比赛完成任务的先后顺序来决定的，也就是说，仙云宗是第四位进入秘境的队伍。

　　徐小胖在踏进空间通道的时候，腿便打起了哆嗦，倒不是因为他第一次进空间通道，而是因为他心理压力太大，他毕竟只是一个先天境界的弟子，就算昨天烈盘把他猛夸了一顿，让他感觉到有些飘飘欲仙了都，但是他还是有自知之明的，他知道自己与烈盘，鲜于超等人的差距，他担心自己会拖烈盘等人的后腿。

　　李会阳笑道：“哟，徐小胖，你今天怎么怂了，怎么腿直打哆嗦啊？”

　　徐小胖一边打哆嗦，一边强装着说：“你才怂，你才哆嗦！我这叫哆嗦吗？我这是震动减脂！！”

　　大家一起混得久了，谁还不知道他？都笑了起来。

　　正在此间，众人周围的景象恍惚一闪，大变了模样。

　　只见众人脚下已经变成了一片沙漠，无尽的沙子铺天盖地，一个个沙浪向前涌动着，像—只无形的巨手，将沙漠揭去了—层，又揭去一层，就连空气中，仿佛都飘散着无数的沙子，嘴巴一张，便吃到了一嘴的沙。

　　“呸！这是什么鬼地方，全是沙，我们还是赶快去找那劳什子信物吧。”徐小胖一边吐沙一边说道。

　　鲜于超拿出之前老者分发给众人的信物定位器，那个巴掌大小的罗盘，罗盘之中有一根红色的指针，只见那根指针滴溜溜的转了片刻，然后猛然停下，指向了西南方向！

　　当下众人毫不犹豫，各自祭起飞剑，朝着那西南方向而去，生怕晚去了几分钟，那信物便已被他人得手。

　　不过徐小胖毕竟只有先天境界，速度哪里跟得上这几个顶尖元婴高手的速度，众人只要一加速，便将徐小胖给远远甩在了后头，众人还得等他，于是大家经过商量，决定让徐小胖坐烈盘的顺风车。

　　“麻，麻烦你了，盘哥。”徐小胖居然不好意思的说道。

　　烈盘瞪了他一眼：“跟我你还客气什么，你以前可从来没跟我客气过啊。”

　　徐小胖只是抓了抓后脑勺，嘿嘿一笑，哎，自己果然还是拖了大家的后腿。

　　没有了徐小胖在后面拖速，众人的速度猛然提高，片刻之间，便已行进了上千里！

　　但是这片沙漠竟似没有尽头一般，整个世界，除了沙，还是沙。

　　“难道这个秘境之中除了沙就没有别的了吗？怎的连个活物都没有？”徐小胖好奇问道：“就是来只蚂蚁也好啊。”

　　李会阳笑道：“即便是真有蚂蚁，咱们在高空之上以这等速度而行，怎能看清。”

　　徐小胖哦了一声，不再说话。

　　众人继续埋头前行，半个时辰过去了，众人少说已行进了数千里，但是地下依然还是无边的沙漠，这时，鲜于超看了一眼自己手中的信物定位器，突然眉头一皱，说道：“不对！你们且停下！”

　　众人听他所言，纷纷停下前行，所问何言。

　　鲜于超手托信物定位器，伸到众人面前，说道：“你们看！”

　　众人一看，心中都是一跳，只见那信物定位器中本是指向西南方向的指针，不知何时却变成了指向东南！

　　“那信物会长距离移动！”众人都是瞬间便想通了问题关键所在。

　　徐小胖缩了缩脖子问道：“那怎么办啊？”

　　“还能怎么办。”烈盘无奈道：“继续追呗！难道咱们还放弃不成？”

　　众人皆是点了点头，调转方向，改朝那东南方向而去。

　　不过这信物既然会移动的话，就说明别的队伍也都没有抓到它，这倒是一个好消息。

　　又是半个时辰过去，这半个时辰之内那信物居然连续换了两个方向，移动的越来越频繁！众人心中都有了一丝不好的预感，这很有可能说明那个信物正在被人追赶！

　　突然，烈盘神念一动，他感觉到了空气中的元气波动，似乎在众人前方有着什么东西正在朝众人急速飞来！烈盘连忙将神识探出，发现那是一个极小的绿色光团，约莫跟信物定位器一般大小，而且速度极为迅速，竟然比在场的几人速度都要快上三分！

　　“前面有东西迎上来了！速度非常快！”烈盘提醒众人说道。

　　“什么东西？”

　　“是信物吗？”

　　“我也发现了！应该就是信物无疑了！”

　　“准备捕获！”

　　双方的速度都是极快，再加上双方是迎面向对，千里距离片刻即到，六人五剑并在一排，准备截获信物。

　　不过那信物居然似有灵性一般，在见到烈盘等人之后，陡然一个转身，竟往北边逃去！

　　“信物往北边逃了！”

　　“快追！”

　　“唰！”众人连忙紧跟信物之后，调转方向，往那北方追去。

　　然而这时，众人却发现一个非常尴尬的问题，那便是自己等人的速度居然没有那信物快！根本追不上它！

　　即便是速度最快的烈盘，也追不上那团绿色的光芒，那团光芒就像是风之精灵一般，迅捷无比！

　　“万剑诀！”

　　龙印真暴喝一声，顿时万千道剑影朝那团绿色光团刺去，企图截住它，只见那绿色光团左闪右避，灵活无比，竟然从万剑诀那无数剑影之间的缝隙中穿过！

　　不过万剑诀也并不是没有效果，虽没有截住光团，但是让它速度缓了一缓，众人这才不至于被它拉下太远！

　　但是在那团绿色光芒穿过了万剑诀之后，它的速度恢复如初，众人与它的距离又再次渐渐被它拉远。

　　烈盘皱了皱眉，他没有想到这信物居然会如此难以捕捉，难怪那监考官会说就算我们找到了信物，也不一定能抓住它。

　　其实烈盘还有余力，他还有办法能让自己的速度再次提升，那便是元符！

　　三阶元符，风行符，能让自己的速度增加三成！此刻他的乾坤袋中，便有九张！组合风行元符的话，更是能将速度爆增一倍左右，追这信物当无大问题。

　　只是，来比赛之前，他就给自己定下过不用元符，靠真本事拿名次的规矩，这才第二轮，如此轻易就坏了自己规矩，那就不叫规矩了。

　　眼看那绿色光芒和众人之间的距离越来越大，已然是追不上了，烈盘心中叹了一口气，看来这个是没希望了，大不了换一个信物捕捉，记得那监考官说过，每个信物都有特殊的能力，看来这个信物的特殊能力就是速度了，其他的几个应该就好抓多了吧。

　　就在众人都准备放弃之时，突然，从烈盘身后射出一支强烈的箭势，那箭势速度极快，眨眼间，便追上了那绿色光团！那绿色光团感受到了自己身后的箭势，微微往右闪了数米，可是它却没想到，那道箭势居然紧跟着它，同时往右一闪！！

　　“轰！！”箭势狠狠击中了那团绿色光芒，爆炸开来，那团光芒顿时被掀飞了数里远，然后绿色的光芒闪了又闪，忽然熄灭！自空中往下掉落，被随后赶来的烈盘一手抓住！入手竟然有种金属感！

　　“徐小胖！？”众人都是看向了烈盘身后的徐小胖，因为刚刚那道箭势正是由他所发！

　　徐小胖见所有人都是看向了他，缩了缩脖子，小声说道：“不，不好意思啊，我就是看它马上就要飞没影了，忍不住就……那东西不会被我射坏了吧？盘哥，我是不是闯祸了？”

　　烈盘哈哈一笑，拍了拍他的肩膀说道：“你没闯祸，你立大功了！”


第393章 280敌袭（下）

　　徐小胖一愣，半天回过神来，顿时哈哈笑道，害怕自己拖大家后腿的负担和紧张一扫而空，瞬间比以前嚣张一万倍：“哈哈哈哈！！那当然了，我是谁啊，徐胖爷！走哪都牛逼！这是你们都不得不承认的！”

　　众人都是笑了笑，纷纷让烈盘将信物拿出来让大家伙看看，烈盘感觉手中的信物也的确不会再动，便将手托起，手掌摊开。

　　这是一个金属小球，通体绿色，球体上刻有一字。

　　“速！”

　　众人皆是暗自称奇，这金属小球飞行居然如此迅速，也不知是何原理。

　　突然，烈盘感觉到空气中的灵元有所异动，紧接着，一道剧烈无比的金色狂暴剑气，和几道稍弱一点颜色不一的剑气，从烈盘背后疯狂袭来！

　　“偷袭！？”烈盘微微一惊，右手一翻，“盘龙剑”出现在手，神魂一凝，灵元猛然注入剑内，盘龙剑顿时金光大作，剑气爆发而出！

　　“斩魂切魄，破元清瘴，断魂斩！”

　　“唰！”

　　那几道剑气全是冲自己而来，烈盘也不敢托大，直接使用断魂斩，撞上那几道剑气！

　　“轰！！”气浪猛然爆裂开来，能量肆虐，众人在空中皆是被气浪所波及，摇晃了几下，徐小胖更是差点摔下“这是剑”，幸好烈盘眼疾手快，一把拉住了他。

　　“哼！”众人清晰的听见那几道剑气来源处传来一声闷哼，显然是有人已经受伤。

　　“这次又是谁！？”欧阳兰怒道。

　　在第一轮比赛之中，众人杀死苍焰神鳄取卷轴之时就来了一个秦明宫的人想坐收渔翁之利，直接抢夺，现在这波人更是直接话都不谈，直接出手攻击烈盘，如何让众人不怒？

　　而且，这波人居然潜入到众人身边这么近的位置，却没有一个人发现，这实在是太过诡异了！

　　然而当众人看向那攻击来源之处时，却只看到了几个急速而去的背影！

　　众人都是一愣，这些人偷袭不成，在烈盘手下吃了个小亏，居然直接掉头逃跑？未免也太过胆小了吧？

　　“那些是什么人！？居然敢偷袭我们？盘哥你没事吧？”徐小胖关心的问道。

　　烈盘摇了摇头，说道：“我没事。”

　　徐小胖笑道：“不愧是盘哥，以一敌六，居然还将那六个人给吓得屁滚尿流！”

　　烈盘看着那几人逃去的方向，皱了皱眉：“别乱拍马屁，刚才我可没伤到他们……这帮人一击不中便即隐退，一点不拖泥带水，这可是专干偷袭的行家。”

　　李会样说道：“看那几人的背影，似是有些眼熟，只是想不起在哪里见过。”

　　“是雾裕山的人。”鲜于超说道：“他们是在我们之前，第二个进入秘境的，所以我们见过他们的背影。”

　　烈盘点头道：“那便是了，第一轮之中这雾裕山的人便趁秦明宫杀死凶兽取得卷轴之时，出手抢夺了秦明宫的卷轴，想必他们今日又是想故技重施，出手抢夺信物。这帮人工于心计、手段阴险，又擅长隐匿，我看他们定不会善罢甘休。”

　　“没错。”欧阳兰说道：“雾裕山有一奇术，能让自己隐形，并且隐藏气息，同等级者皆无法看破，此奇术在不受到伤害或者是不靠近敌人十米之内的前提下，可以维持十分钟，所以雾裕山素以暗杀闻名，想必他们刚才也正是以此奇术靠近我们，在烈师弟身后十米处下手偷袭。”

　　“我靠，这雾裕山的人怎能如此无耻，他们就专门靠抢晋级么？”徐小胖怒道。

　　鲜于超笑了笑，说道：“你还记得之前这信物不停调转方向逃窜，我们怀疑有人在追赶信物吗，现在看来，想必定是雾裕山的人了，所以我们还得感谢他们，若不是他们将这信物赶往我们这里，我们还不知何时才能遇见这信物呢。”

　　李会阳说道：“我们还得在这度过两天半的时间，方可出秘境交还任务，这雾裕山之人定然不会善罢甘休，肯定还会前来偷袭，我们可得小心了。”

　　徐小胖冷哼一声，说道：“要不是他们逃的太快，胖爷我定要给他们一人射上一箭，让他们知道花儿为什么这般红！”

　　众人皆是哈哈一笑，被徐小胖给逗乐了，烈盘正欲说话，却突然感觉到空气中的灵元再次异动，紧接着，一道剧烈无比的金色狂暴剑气，自下而上，斩向了徐小胖！！

　　又是那雾裕山的人，他们居然杀了个回马枪！众人都是一惊，而且他们似乎是明白了烈盘不好惹，准备从最弱的开始下手，直接找准了徐小胖！

　　“靠，真是阴魂不散！”

　　“斩！”欧阳兰大喝一声，疯龙剑身上猛然爆发出一阵黑色煞气，由上而下，迎上那道金色剑气！

　　“疯龙十八斩！第一斩！！”

　　“轰！！”金色剑气，黑色剑气猛然相撞，气浪翻滚，剑气相互湮灭。

　　众人这次也终于看清了那在众人身下的偷袭之人，这次偷袭的只有一人，是个二十多岁模样的壮汉，身高八尺，手臂肌肉纠结，气质完全不符合他此刻所做之事！

　　那人眼中闪过一丝惊讶之色，似是有些讶异欧阳兰这一弱女子模样，居然能接下自己这一剑。

　　“来宏盛！？”众人皆已认出了那壮汉的身份，赫然就是雾裕山的大弟子，来宏盛！

　　胖子直接搭弓上箭，拉弓如满月，对着来宏盛便是一箭！顿时箭势如虹，直插来宏盛胸口！

　　来宏盛没有闪躲，因为他即便是躲，也躲不掉，因为徐小胖的心箭已经将他锁定了。

　　“叮！！”徐小胖那一箭射在来宏盛的胸口，居然发出一阵金属相交之声！然后被弹开！

　　烈盘想起了那仙道大会行卷中所记载的来宏盛资料，地级队伍雾裕山元婴境界第一高手，来弘盛，此人虽不及魔宗太子等人深不可测，但也算是元婴境界内顶尖高手，而且此人还是气体双修，乃金刚极霸之体，一流仙体，其肉体强度，甚至比之某些金丹老祖都有过之而无不及，一般的元婴境界弟子根本无法破开他的肉体防御。

　　金刚极霸之体，算是金刚体的最终升级版，与秦霜的玄冰极脉之体属于同级仙体，这种仙体天生肉体就强横，一经修炼更是事半功倍，而且还是个气体双修，徐小胖的箭破不开他的肉体防御，也属情理之中。

　　“别想逃！”欧阳兰怒道，手中疯龙剑煞气大盛，能量爆开，驾驭飞剑，猛然下冲，猛然朝着来宏盛斩去。

　　“疯龙十八斩！第二斩！！”

　　来宏盛眼中精光一闪，却是不出剑，而是将剑横在自己胸前，抵挡住欧阳兰的这一斩。

　　“叮！！”两剑再次相交，来宏盛如同一颗炮弹一般，被欧阳兰斩击落下，砸起一大片沙子。

　　欧阳兰心中一禀，不好，中计了！

　　果然，当沙尘落下，只见地面上出现了一个巨大的沙坑，但是里面却空无一人！

　　那来宏盛正是借助欧阳兰的这一剑，快速落地，再借机使用奇术，隐身逃脱，好一个金蝉脱壳之计！！

　　“该死！让他给跑了！”欧阳兰自责不已。

　　“无妨，想不到那来宏盛如此狡诈，居然杀了个回马枪，差点打了我们一个措手不及。”李会阳说道：“保险起见，我们还是降落在地面吧，这样起码可以不用担心从下面发来的偷袭，毕竟据我所知，那雾裕山还没有能遁沙的奇术，这样一来，我们就只用防御从上方发来的偷袭了。”

　　“那就在此间休息吧。反正还要在秘境里呆足两天才能结束，现在信物已经拿到，倒是不用再东奔西跑。大家养精蓄锐，时刻警惕，别最后阴沟里翻了船才好。”

　　众人自然是没有异议，纷纷落地，就地打坐。

　　地面上的沙子因为被太阳长时间的暴晒，温度极高，少说也有七八十度，若是普通人这般坐下去，怕是屁股要被烫熟，不过烈盘等人自是不会在意，连岩浆那数千度的高温都能承认，这七八十度的温度自然是不在话下。

　　因为有那雾裕山的威胁，众人也都不敢沉下心修炼，只敢恢复一下灵元，时刻注意着周围空气中的灵元异动。

　　不过那雾裕山的人一天之内在众人手下吃了两次亏，似乎是知道了一般的暗杀手段对他们无效，而且今天才是第一天，距离比赛结束还有两天的时间，所以这第一天除了这两次偷袭暗杀之外，再没有其他动作。

　　至于晚上，众人无心睡眠，与白天一样，一边打坐一边用神识注意着周围的灵元异动。

　　可是到了第二天凌晨，破晓黎明之时，情况却发生了变化。

　　烈盘突然感觉到自己身体开始乏力，灵元运转极为缓慢，当下大吃一惊，猛然睁开双眼，发现其余几人也都是一脸惊疑之色。

　　“被下毒了！！”顿时所有人都猜到了缘由，定是那雾裕山的人所为！他们要想下毒，实在是太过轻松，只要隐身将无色无味的毒药挥发在众人的上风口，那么众人呼吸之时自然便会中毒！此刻雾裕山的人还未现身，定是不知众人药效是否已经发作。

　　烈盘心中一禀，自己乾坤袋内是随身携带了解毒丹的，但是若是灵元被阻，那么乾坤袋都无法打开，自己等人也便如同案板上的鱼肉，任人宰割了！不过内视了一下自己体内情况之后，心下却是大定，他发现每当自己的灵元流转近乎停止之时，炼天鼎都会放出一道青色光芒，然后带动自己的灵元缓慢流动。

　　烈盘不敢再拖，谁知道雾裕山的人何时会突然出现对众人下手，连忙打开乾坤袋，掏出六粒解毒丹，自己率先吃上一粒，然后甩手将其余五粒塞入鲜于超等人之口。

　　鲜于超等人自然猜到此为解毒丹，皆是一口吞下。

　　可，趁你病，要你命！

　　五道怨魂一样的身影卡在众人吞药时猛然杀出。


第394章 来宏盛（上）

　　“唰！”

　　那五人速度均是不慢，十米距离，眨眼便至，分为上中下三路，分攻烈盘的上盘中盘和下盘，五人配合极为默契，一看便知平时群殴之事没少做。

　　烈盘暴喝一声，体内灵元拼命注入“这是剑”中，“这是剑”剑身蓝光暴涨，一道巨大的凌厉蓝色剑气幻化成形。

　　“霸星九剑诀！！断魂斩！！”

　　但是毕竟受毒药影响，这一次的断魂斩威力明显不如刚才那一斩，双方甫一交手，各自皆是倒退了几步。

　　五条黑影均是心中诧异，眼前这蓝剑少年明明已经身中他们之毒，为何还有如此力道？难道是他刚刚所服丹药！？可是丹药之效，怎么如此之快呢！？眼睛一瞥，见那少年身边其余几人皆是站起，似已恢复，五人再不作停留，瞬间隐入了初晓阳光还未照亮的黑暗之中。

　　鲜于超等人其实身上所毒并未解开，那解毒丹药效再好，也不可能下肚即解，总的有个反应时间吧，只不过那几个偷袭之人倒是将偷袭二字贯彻到底，见烈盘还有此等实力，以为是那丹药之效，故而以为其余几人所毒皆已尽数解开，一击不中便即隐退。

　　“烈师弟，此番多亏有你，不然我等可就危险了！”李会阳说道：“只是没想到这雾裕山之人竟会如此卑鄙下流，居然连投毒这等下三滥之招数都使出来了，真是枉为正道。”

　　烈盘呵呵一笑：“李师兄言重了。”

　　徐小胖呸了一声，似是吐沙，又似是唾弃雾裕山的卑鄙行径：“这帮人有完没完了，这般阴魂不散，还要不要人睡觉了！胖爷我都快困死了！”

　　众人皆是摇头苦笑，那雾裕山的人看来是跟自己这些人耗上了，他们没有拿到信物，自然是没完没了，死缠不休。

　　接下来的一整天时间，雾裕山的人可谓是无所不用其极，偷袭自是不必多说，烈盘一行六人，每人都被暗杀了一次，除此之外，还有各种陷阱，毒药，层出不穷，徐小胖等人皆是被骚扰的苦不堪言，无精打采，草木皆兵，一有点风吹沙动，便绷紧了神经。

　　“烈师弟。”到了日落之时，鲜于超突然向烈盘传音说道：“得想想办法了，若是再这样下去，恐怕我们熬不过三天，徐小胖他们就要被那雾裕山的人给逼疯了。”

　　烈盘点了点头，传音问道：“鲜师兄可有什么法子？”

　　鲜于超说道：“我们昨晚为了防范他们，都是一晚没睡，而且一直都是处于神经紧绷的状态，如果今晚再不得到休息的话，恐怕到了明天我们的精力达到最低谷之时，他们便要真正对我们下手了！所以眼下我们最重要的，便是休息，我们六人分为两组，每组三人，一组三人休息，另一组三人负责守卫安全，两个时辰一班，烈师弟认为如何？”

　　烈盘知道，这两个时辰，换做自己之前的地球时间，便是四个小时，四个小时也的确足够众人休息的了，当下点了点头，却又加了一句：“不过我与你不能分在同一组。”

　　鲜于超明白烈盘之意，六人之中，烈盘和鲜于超实力最强，若是分在同一组，那么另外一组的实力自然就弱了许多，还真不一定能守得住那雾裕山六人的同时偷袭。

　　于是两人又再次传音给其余四人，六人经过商量，鲜于超，欧阳兰和李会阳为一组，烈盘，龙印真和徐小胖为一组，这第一班，便是由烈盘小组休息，鲜于超小组守夜。

　　而他们休息三人和守夜三人的方位，也是有着特殊安排的。

　　休息的三个人，背靠背，呈三角之势，打坐于正中间，而守夜的三人，呈倒三角之势，打坐与休息三人的十米距离之处。

　　这样一来，便可封住前后左右四个方位，雾裕山的人便只可从上方发动偷袭了，但是守夜三人皆将自己的飞剑祭出，使其位于休息三人的头顶十米处不停的盘旋，三人的飞剑之上皆已认主，是为身体的一部分，若是雾裕山的人出现在三柄飞剑的十米之内，三人皆可发现！

　　这样一来，守夜三人顿时就如铁桶一般，将休息的三人无死角的保护了起来，雾裕山的人无论从哪个方位进攻，都要先过了守夜三人一关！

　　在距离六人不远的一个沙丘之后，渐渐浮现出了六个人影，其中领头的，是一个年轻壮汉，身高八尺，手臂肌肉纠结，正是那雾裕山大弟子来宏盛。

　　他再次探了探头，看了一眼那不远处已经布好防御的六人，眉头微微一皱，被自己一伙如此接连骚扰之后还能这么快就稳下阵脚来的，还真不多见，要换旁人，早就骂天骂地骂娘，阵脚大乱了，看来这仙云宗还有点意思。

　　这时，他身边的一位师弟说道：“老大，我看这帮人好像有点难缠，不仅抓到了那个我们一直追不上的信物，而且实力似乎也不弱，不如我们换个对手算了。”

　　来宏盛自信而又饶有兴趣的摆了摆手：“不，没人能让我吃瘪，就连魔宗太子都不能，更别说这帮仙云宗黄级队伍了，老子吃定他们的信物了！”

　　“可是……”

　　“没什么可是！”来宏盛淡淡的说道：“你忘了我们的目标吗？”

　　那师弟微微一惊，低下了头：“没有！我们的目标，是打败魔宗，成为东区冠军！”

　　“不！”来宏盛纠正道：“不是东区冠军，是仙道大会冠军！”

　　“是是！是仙道大会冠军！”那师弟慌忙改正了自己的说法，似乎对来宏盛极为害怕。

　　来宏盛微微一笑，说道：“我们为了对付魔宗，可是给他们准备了一份大惊喜呢，怎么可能会连这种小队都较量不过，现在我们不过是拿他们来热热身，等热身完毕，我们就一举干掉他们！”

　　“是！老大！”五位师弟皆是应了一声。

　　“不过老大，他们摆出这等防御，我们实在是攻不进去啊，那三个守夜人中，那个背上背着剑匣子的那个人实力太强了，我们五人都不是他的对手！恐怕只有你出手才行了。”

　　“谁要你们攻进去了？”来宏盛冷笑一声：“你就不会动点脑子吗？嗯？他们不是想休息吗？呵呵，你就去用霹雳雷火炸他们！一炷香时间炸两次！我看他们还怎么休息！！”

　　“是！老大！”

　　……

　　“嗯？”鲜于超突然感觉到了一丝异样，他并没有感受到空气中的灵元异动，但是却似乎听到了有东西破空之声，他陡然睁开眼睛，发现在黑暗之中，有两颗黑漆漆的圆球正在往众人这边飞来，若不仔细注意，在这黑夜之中绝对发现不了。

　　什么鬼东西？鲜于超眉头微微一皱，神念一动，那一直盘旋在休息三人头顶上的飞剑陡然疾射，撞上那两颗黑漆漆的圆球。

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　那两颗黑漆漆的圆球居然猛烈爆炸开来，一阵阵雷火迸发而出，虽然威力不是很大，但是声势却是十分惊人！！

　　“我靠，什么情况，才刚睡着，又把本胖给吵醒了！那雾裕山的人不睡觉吗！？他们不睡觉我们要睡啊！！”徐小胖气的是直跳脚，好不容易能休息一会，这雾裕山的人怎么就不消停一会呢？

　　“怎么了？雾裕山的人又来袭击了吗？”烈盘问道。

　　鲜于超摇了摇头，说道：“应该是吧，但是雾裕山的人没现出形来，好像是霹雳雷火。”

　　“霹雳雷火？难道他们以为靠这个霹雳雷火就能将我们炸死？”徐小胖笑道：“这霹雳雷火恐怕连我这个小先天都炸不死，有何用？”

　　“不，他们可不是为了想炸死我们，他们是不想让我们休息。”烈盘淡淡说道。

　　徐小胖一愣，顿时破口大骂：“这雾裕山的人怎么能这么卑鄙，胖爷我都已经两天没睡觉了，困的上下眼皮直打架，他就不能让我好好睡一觉吗！？”

　　烈盘和鲜于超对视一眼，皆是摇头苦笑，既然无法休息，那么这个防御也就不攻自破，没有任何意义了。

　　真是没想到，那来宏盛看起来似乎四肢发达，头脑简单，可没想到竟是如此狡计多端之辈。

　　……

　　“老大！他们的防御破了！又重新聚在了一起！”突然一个师弟说道。

　　“哦？”来宏盛探了探头，发现仙云宗那六人果然不再结成防御，自己不过是派人去轰炸了一次，他们便已看出了自己的计策，看来仙云宗的那几个人还不算笨。

　　“哈哈，老大果然英明神武，这群家伙怎么可能会是我们的对手，老大想玩死他们还不是轻而易举。咦，老大，你看，他们这又是在干吗？”那个师弟好奇的问道。

　　不用那师弟提醒，来宏盛自是看到了仙云宗六人的行动，直接那六人从乾坤袋中掏出一块块的上品灵石，然后按照着某种规律，埋于地下沙子之中，顿时眼中精光一闪，说道：“他们这是……在布阵！？”


第395章 来宏盛（下）

　　烈盘等人的确是在布阵。

　　八方绝密阵，布阵之后，可以隔断阵内外的声音传播，阵外的声音无法传进去，而阵内的声音同样无法传出，并且，从阵内可以看到阵外之物，但是从阵外却无法看到阵内之物！这个阵法，可以说是烈盘能想到的最适合现在状况的大阵了！

　　大阵以上品灵石为主基，按照规律，埋进八八六十四颗上品灵石，然后再以八八六十四颗灵石串联起来为圆，在其圆心处埋进一颗灵精，做为阵眼，阵眼即下，阵法即成！

　　烈盘等人位于八方绝密阵中，顿觉整个世界都安静下来了，就连呼呼的风声，也都绝迹了。

　　于是众人再次按照之前的防御布阵，烈盘，徐小胖，龙印真三人休息，背靠背，已以三角之势打坐与正中心阵眼之上，鲜于超，李会阳，欧阳兰三人守夜，以倒三角之势，打坐与大阵的边缘之处，从外面是无法看到阵内的情景的，也便是说，那雾裕山的人只要靠近了这八方绝密阵十米之内，便会被位于大阵边缘的三人发现，而三人的飞剑，依然是盘旋在众人的上空，保驾护航。

　　“老大！我们看不见那仙云宗的六个家伙了！那个大阵阻隔了我们的视线！”一群师弟纷纷叫道。

　　来宏盛皱了皱眉，说道：“这是什么大阵，居然能阻隔我们的视线，老四，你继续去用霹雳雷火炸他们，看看反应！”

　　那老四嘿嘿一笑：“好嘞！”顿时隐身，朝那八方绝密阵中摸去。

　　他也不敢离得太近，站在那阵法之外约莫十几米处，从乾坤袋中摸出两颗霹雳雷火，右手一翻，那两颗霹雳雷火便如炮弹一般，射向大阵。

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　那两颗霹雳雷火撞在八方绝密阵壁之上，轰然爆开，爆出阵阵雷火，声势极为浩大！

　　但是那大阵却是纹丝不动，而阵内的几人，只是看到了一场绚烂的无声烟花，一丝声音都没有传进来。

　　阵内的鲜于超看到此景，呵呵一笑，真是没想到自己这烈师弟除了实力强横以外，居然还懂阵法，此刻这个阵法可算是发挥了极大的作用，不仅是有保护功能，而且阵外的噪音无法传进阵内，阵内之人无法看见阵内之人，而且自己等人在里面说话，也不用再担心再会被偷听。

　　那老四在阵外投掷了两颗霹雳雷火在大阵壁上，见阵内半天没有反应，又是投掷了两颗，可是里面依旧是没有什么反应，只好失望而归。

　　“老大，那大阵应该也可以隔绝阵外的声音，我刚刚在他们大阵外炸了四颗霹雳雷火，他们一点反应都没有！”那老四向来宏盛说道。

　　来宏盛眯了眯眼，冷笑一声：“好，因为这阵法所在，我们也无法进行突袭暗杀，看来这个阵法是非破不可了，老四，你可有什么办法能破坏这座大阵吗？”

　　老四抓了抓脑袋，嘿嘿一笑：“老大，你是知道我的，我对这劳什子阵法一窍不通啊，你再怎么问我，我也是不知道啊。”

　　来宏盛冷哼一声，说道：“老二，你可有什么办法能破坏这座大阵吗？”

　　那老二犹豫了一下，说道：“老大，我有一个办法，但不知道行不行的通。”

　　来宏盛面色一缓，点了点头说道：“但说无妨。”

　　老二说道：“适才我见他们布阵之时，皆是已灵石为主基，埋于沙地之下，沙地不似土地，沙地流动性强，不稳定，若是我们用霹雳雷火将那沙地下的灵石主基炸开，这大阵少了一块主基，或许就破了，就算一块主基不破，我们炸两块，炸三块，炸开的灵石主基多了，我就不信那大阵还不破！”

　　“好！！”来宏盛笑道：“不愧是老二，懂得就是多，老四！听到老二说的没有，去炸大阵主基！”

　　老四微微一愣，说道：“啊？又是我啊？”

　　来宏盛眉头一挑：“怎么？你不愿意么？”

　　“没有没有，那儿的话呢！”老四口是心非的说道：“我老四就喜欢跑腿，嘿嘿。”

　　“行了，你快去吧”来宏盛淡淡说道：“小心一点，别把事给我搞砸了。”

　　“是！老大！”

　　……

　　“又来？”鲜于超睁开眼睛，发现无声烟花又开始了。

　　“刚刚不是才试过的嘛，没有效果……等等！”鲜于超突然发现，这次霹雳雷火的目标不是阵壁，而是阵脚！不，不对，准确的说，是大阵下面的灵石主基！

　　“轰！”霹雳雷火猛然暴裂开来，炸起一大片沙子，阵脚之处登时出现一个大沙坑，露出了半截灵石！

　　“咦？发现了一块！？哈哈，看来我运气还是不错嘛，再来！”老四右手一翻，又是一颗霹雳雷火疾射出去，目标正是那已经露出了半截的灵石，这一下若是被炸着，那块灵石定然被毁。

　　突然，从那阵法之中，急速射出了一柄飞剑，声势浩大，气势如虹，顿时便与那可霹雳雷火相撞，猛然炸裂开来！

　　“轰！”

　　老四微微一愣，随即冷笑一声：“好！好！好！我倒是看看，是我的霹雳雷火多，还是你得剑多！”

　　说罢，老四从乾坤袋中取出三颗霹雳雷火，右手一翻，三颗霹雳雷火分别已不同的方向轨迹，朝着三处不同的灵石主基射去！

　　说时迟那时快，只见从那大阵之中，又猛然射出了两柄飞剑，三柄飞剑一剑一个，对上那霹雳雷火，猛然在空中截爆！

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　“再来！！老四我别的没有，霹雳雷火要多少有多少！！”老四心念一动，直接从乾坤袋中掏出八颗霹雳雷火，每只手各夹四个，双手齐翻，八颗霹雳雷火顿如天女散花一般，以八个不同的方向轨迹，朝着八处灵石主基射去！！

　　老四嘿嘿一笑，我看你还怎么接，你们一共只有六人，就算你们一人截住一个，那也还有两颗截不住！！

　　可是，接下来发生的事，却是让老四大吃了一惊，只见从那大阵之中，瞬间又急速射出了五柄飞剑！！

　　“这怎么可能！他们一共只有六个人，怎么会出现八柄飞剑！难道说，他们之中有人同时操纵两把1剑或者是同时操纵三把飞剑！？”老四差点叫出声来。

　　只见八柄飞剑各自对上一颗霹雳雷火，尽数截爆在空中！！

　　“他奶奶的，这可不好弄啊，回去之后怎么跟老大交代呢……”老四一边嘟囔着，一边往雾裕山众人藏身的沙丘赶去。

　　他是看不见八方绝密阵阵内的情形，若是他看见了阵内的情形，恐怕就不仅仅只是差点叫出声来了。

　　只见大阵的中心，烈盘，徐小胖，龙印真三人依然还在闭目休息之中，根本没有参与到刚刚的搏斗之中！那大阵之外的八柄飞剑缓缓飞回八方绝密阵阵内，其中三把继续盘旋在众人头顶之上，而其余的五把，竟然全部飞回至鲜于超的那个剑匣子之中！

　　也便是说，适才那八柄飞剑之中，有六柄飞剑，是鲜于超在操纵的！李会阳和欧阳兰心中虽微微有些吃惊，但是也没有表达出来，自己等人之前与鲜师兄决斗过，皆是败于鲜师兄之手，且鲜师兄还没有用尽全力，所以说如果鲜师兄有着什么自己不知道的压箱底技能，那也是在正常不过了。

　　鲜于超站起身来，走出八方绝密阵外，将之前被那老四的霹雳雷火炸开的几个坑重新掩埋好，却突然心念一动，扭头看向不远处的一个沙丘。

　　他在刚刚，有着一种被人窥视的感觉，而那种感觉的来源，就是在那座沙丘之后！

　　雾裕山的人么？鲜于超突然轻笑了一声，那就来看看，到底谁是猫，谁是老鼠吧！

　　……

　　来宏盛此刻心跳微微有些加速，适才自己只不过多看了那背着剑匣子之人几眼，居然险些被他发现了！要知道，自己这一行人可是使用了奇术隐藏了气息的，那人仅仅只靠直觉，便险些发现自己，这是何等的实力！看来那人定然就是仙云宗的最强者了，哼，一个黄级战队居然有这等高手，看来那等级评定也不怎么准嘛。

　　但是，可惜你遇上的是我！

　　来宏盛看了一眼老四，淡淡说道：“失败了？”

　　老四嘿嘿笑了笑，说道：“老大，他们之中有人能操纵多柄飞剑者，我这霹雳雷火炸过去，全让他们给我截爆了，我也没办法呀。”

　　来宏盛冷哼一声，说道：“算了！本来便没指望过你，你失败了也是在我意料之中的事。”

　　那老四心中猛翻白眼，可脸上却又笑嘻嘻的，点头称是。

　　来宏盛淡然说道：“嘿，想不到一个小小黄级队伍里，居然还有这许多奇人异士，看来那资料是太低估他们了，难怪能闯到第二轮来。”他笑了笑：“不过我倒是更感兴趣了，开始还怕这些家伙不好玩、不够玩，看来得稍微认真一点！”

　　他转头说道：“老二，你的易容之术好久没用了。”

　　老二会意：“放心吧，一切都包在我身上！”

　　说罢，他从乾坤袋之中拿出一团好似面团之物，放在手中搓捏滚拿，待面团被他搓软，达到火候，他便从上扯下一小团，双手捏造，不出片刻，一张栩栩如生的人脸便已捏成。

　　他将人脸拿至来宏盛跟前，叫了一声：“老大？”

　　来宏盛点了点头，闭上眼睛说道：“来吧。”

　　老二当下不再犹豫，将人脸贴在来宏盛脸皮之上，又仔细抚平，使之贴切，待来宏盛再睁双眼之时，他已然变成了另外一人的模样—灵剑山大弟子，盖叶！

　　来宏盛从乾坤袋之中翻出了一套灵剑山的衣服，以及一柄和盖叶背上所负一模一样的长剑，套在身上，来宏盛身高八尺，盖叶同样亦是身高八尺，两人身高相差无几，唯一不同的，便是来宏盛身材较为宽厚，身上肌肉纠结，而盖叶身材较为匀称，但那灵剑山衣服极为宽大，来宏盛穿在身上，竟将自己身材掩盖，此时再看来宏盛，便与真的盖叶，也相差无几！！

　　随后老二又捏出了几张人脸，给众人贴上，然后各自换好衣服，只不过半个时辰不到，雾裕山的六人皆已大变了模样！变成了三个灵剑山弟子，三个潜龙宗弟子！


第396章 阵法宗师对阵法宗师（上）

　　“嗖”一声轻响，一只灵狐从草丛中机警的露出个头。它四处望了会儿，却并未瞧见让它心慌意乱的、假想中的天敌。它稍稍放下心来，朝前轻轻一窜……

　　只听得“砰”一声轻响，小灵狐感觉自己撞到了一堵瞧不见的墙上，半截身子都陷了进去，“吱吱”惊叫，却发现竟连自己的声音都已经听不到了……

　　它正惊慌失措间，只见一只人类的大手凭空伸了过来，捏住它的身子，将它从那看不见的墙壁中拉扯了出来。

　　它又惊又怕的缩在那双大手里，眼睛闭得紧紧的，身子一动不动，甚至本能的第一次激活了它本身的潜能，让身体温度都瞬间就降了下来，一副已经死透了的模样。妈妈说过，人类是妖兽最大的天敌！这种混身上下只有脑袋才长毛的怪物，可比这片森林里任何妖兽都还要可怕得多！要是被他们捉到，剥皮抽筋、生吞活吃那都是常事！

　　它忍不住流下两滴害怕的泪光，晶莹的泪珠挂在那张已经“死透”的脸上，多少显得有点不伦不类。

　　烈盘笑了笑，将这小家伙放到地上，伸手轻轻抚摸了下它的毛发，然后，重新将那个为了救灵狐而打开了一道小孔的阵口封闭好。

　　做好这些，烈盘伸了个懒腰，站起身来。

　　自从布下八方绝密阵，雾裕山的骚扰就算是被彻底阻绝了。

　　声音传不进来，攻击也穿不过阵法。胖子等人总算是睡了两个安稳觉，就是烈盘和鲜于超两人累了点，轮换看守，时刻警惕。看似平静之下，却是暗藏锋机，两边明里暗里已交过了几次手，均是浅尝则止，并未深入。昨天烈盘和鲜于超私下里已经聊过，还是觉得这两天雾裕山的攻击和骚扰太过“清淡”了些。

　　不管怎么说，雾裕山也是能在整个仙道大会所有参赛队中排进前二十甚至是前十的超级强队，在大会行卷中与灵剑山等强队并排在地级队。按照行卷中的评价，雾裕山的正面战力或许比不上灵剑山，但要说实战生死或是阴险手段，十个灵剑山绑一块儿恐怕也不是雾裕山的对手！这是个超级阴险狡诈的对手，要说小小一座八方绝秘阵就可以把他们难倒，甚至说知难而退，那烈盘反倒是不信了。

　　“盘哥，今天就是第三天了！”徐小胖有些兴奋，也难怪他如此兴奋了，这两天虽说有烈盘和鲜于超抗起大梁，可无论是这漫天遍野的沙子，还是那阴魂不散的雾裕山弟子给他带来的心理压力，皆是让他苦不堪言。胖子毕竟只是个先天境界的小胖子，心理素质断然不可能与李会阳等人比肩。如今已是这任务的最后一天，只要熬过了今天，众人就能摆脱这个该死的地方了，而且还能成功晋级到下一轮，自然是让他兴奋不已。

　　旁边烈盘笑了笑：“这第三天怕是不大好过呢。”

　　“哈，有盘哥你这大阵，我看雾裕山那帮孙子也翻不出什么花来，咱们今天……”

　　“雾裕山的人这两天虽然骚扰受阻，可毕竟没有离开。这附近没有第二个信物，他们若还想晋级，那今天铁定会来点大动作的。”鲜于超说道：“今天大家都注意点、小心些，可别最后一天栽个跟斗。”

　　李会阳和欧元兰笑着说道：“鲜师兄放心，这两天咱们可是养精蓄锐够了，就等那雾裕山的家伙来拼命呢！”

　　“尽量守势为主。”烈盘说道：“倒不是怕了他们，只是减少不必要的消耗。何况敌我实力未明，咱们对对方的了解太少了。”

　　正说着，突感觉到空气中的灵元有些波动，烈盘呵呵一笑：“说曹操，曹操便到了。”

　　众人环目四顾，隔了起码一两分钟，才瞧见十几里外的天空中有几道人影正仓皇而来！

　　“靠，盘哥你什么眼神儿，那么远也能瞧见？”胖子乍了乍舌。

　　李会阳却说道：“好像不是雾裕山的人，瞧那架势，倒更像是被什么东西追赶得仓皇逃命一般。”

　　只见那六人的速度均是不低，十几里的距离片刻即至。果然并非雾裕山人等，六人中有四人身着灵剑山的衣物，另外两人身着乾龙宗的衣物，这本是对手的两支队伍，此刻却是结伴而行，且六人均是遍体鳞伤，浑身是血，表情亦是十分惊恐，奋力御剑，看其模样，更像是在逃命。

　　“乾龙宗和灵剑山的人？他们怎么会变成这样？他们两支可是地级队伍！”徐小胖微微一愣。

　　“小心又诈！”

　　地级队伍，那可是除了魔宗之流的存在以外，最顶尖的队伍了，各个皆是一流大派，还都是排名比较靠前的那种，实力自是不必多说。在这等低阶秘境中，即便是遇到最强大的凶兽，就算打不过也绝对能全身而退，不至于闹个损兵折将的下场。这是？

　　“是盖叶！”鲜于超沉声道。

　　只见那六人中一马当先飞驰而来的果是曾与众人有过一面之缘的盖叶！

　　灵剑山大弟子盖叶，之前烈盘与灵剑山人抢峰时，众人便见过他，虽说当时他并未出手，只是隐隐瞧见过他在人群中的背影，可事后众人看过了胖子拿来的大会行卷资料，对他了解更多后，自然也算是印象深刻了。这可绝对算得上是仙道大会中明星级别的超级高手，九星元婴，比之魔宗太子和齐谊等人也只差一线！风评很高！

　　可此时瞧见他这仓皇逃窜之像，却像是被火烧了屁股似的。

　　六人飞奔间，远远瞧见这边的阵法，加速冲来，还未到达阵前已大声嚷喊。

　　“盘哥，他们说什么来着？”胖子好奇极了。不单只是他，阵内所有的人都是一样的好奇。

　　烈盘随手一挥，神念意动，将那埋于沙下的六十四颗灵石主基稍微变换了一下位置，“声”门开启，六人的声音顿时传了进来。

　　“是哪位师兄在阵内！？请放我等速速进阵！”

　　“那魔宗太子疯了！他居然不顾比赛禁令，大开杀戒！我潜龙宗四位师弟均已死于他手！”

　　盖叶说道：“没错！我灵剑山亦有两位师弟被他所害！他此刻还在追杀我等，我等已是身受重伤，若是被他追到，定是必死无疑！阵内师兄请速速放我等入内！”

　　“阵内的师兄快开阵啊！！见死不救可不是正道所为！”

　　那六人极为激动，声音自然颇大，让众人听了个明白。

　　早在比赛之前，监考官曾多次明言，不管以何种手段，何种理由，均是不可伤及他们性命，这魔宗太子居然敢不顾禁令？

　　“靠，疯了吧他？”胖子先嚷了起来：“这什么魔宗魔宗的，一听就不是什么好鸟！现在居然敢公开杀人？还真是有够魔的！话说，咱们救还是不救？”

　　“救！”不等烈盘和鲜于超开口，旁边欧元兰已是一脸铁青的抢着说道：“见死不救，那与邪道魔修何异？那魔宗太子横行霸道，我欧元兰偏不惧他！烈师弟，先开阵门吧！”

　　她在那里义愤填膺，却不见烈盘开门，欧元兰愣了愣：“烈师弟？”

　　“呵呵，不急，这六人有诈。”烈盘微微一笑。

　　“啊？”欧阳兰等人均是一怔。

　　这六人的伪装确已是到登峰造极之境了，无论容貌、声音，甚至是表情、动作，都几乎让人难分真伪。若换了别的队，恐怕就算是魔宗太子都得被他们一时蒙骗过去，只可惜他们遇到的是烈盘。

　　早在刚入宗门成就先天之时，烈盘便已开始坚持修炼的玄天眼，虽说并未大成，未达至直接凭肉眼便破魔破障的地步，可日积月累的修炼早让他双目的眼力极强，洞察入微。一看这六人的样貌，便感觉六人的脸上好似蒙上了一层什么东西，脸部表情多少显得有那么一点点的不自然。

　　如果说凭此还不足以看穿六人的真伪，可至少已让他心生怀疑。以烈大真人的神魂之强，神念只那么细细一扫，凭借着对他们灵元运转的细微掌控，便能感觉这六人与之前袭击大家的雾裕山一伙像到了极点！阴杀之气极重，虽被那神奇面具上的隐匿阵法给遮盖了不少，可仍旧逃不出烈盘神念的扫视。那感觉与之前曾在抢峰时遇到过的灵剑山众完全不同。

　　此时绝密阵的声门已开，众人能听到外面的声音，外面自然也能听到里面的。那六人已停到阵法边上来，听到欧元兰的话，盖叶大声说道：“有诈？我等身险绝境前来求救，何诈之有？真是岂有此理！里面是仙云宗的同道吗？我是灵剑山大弟子盖叶，魔宗太子不顾禁令大开杀戒，已经杀害我灵剑山两人与乾龙山四人，并且还在追杀我等，请速速放我等入内！我等共同御敌！”

　　“行了吧。”烈盘笑着说道：“就这等鬼魅伎俩，也敢来骗人？你既自称盖叶，那你可知与我仙云宗门有何瓜葛？”

　　那“盖叶”大笑道：“你仙云宗小门小户，和我灵剑山能有什么瓜葛？！少来使诈！速速开阵，否则，你们仙云宗便是见死不救！与杀人者同罪！只要我盖叶逃得一口气在，定然上告，教你仙云宗付出无可承受的沉重代价！你可想好了！”

　　此话一出，众人便皆已明白这盖叶是冒牌货了，之前众人抢峰之时，这盖叶明明就在当场，这才几日，他不可能忘记，而且他适才也已知阵内是仙云宗之人，此刻却说是萍水相逢，之前从未见过一面，必是假冒无疑！


第397章 阵法宗师对阵法宗师（下）

　　烈盘朝众人一摊手，胖子大笑道：“这货要是盖叶，胖爷立马就没小鸡鸡！”他一边说，一边低头一瞧：“哟！还在！”

　　仙云众都笑了起来，欧阳兰白了他一眼：“不知羞！”

　　阵外六人的表情微微一凝，那“盖叶”伸手在脸上一抹，假面具如水溶般化掉，露出他的本象来！

　　尽管已和雾裕山的人暗里交过了好几次手，可这还是众人第一次瞧见那大名鼎鼎的来宏盛真面目。

　　大会行卷资料中说他相貌平平，还真是有点抬举他、替他遮羞了。此人面容古怪，尖嘴猴腮、鼠目獐鼻，笑起来比哭还难看，猥琐到了极点，让人一看之下便实在难以生得起什么好感。

　　他“桀桀”一笑，冲烈盘问道：“你是如何看破的？”

　　“宵小伎俩而已。”烈盘笑了笑：“奉劝阁下一句，别再在我仙云宗身上浪费时间了。鄙人这八方绝秘阵，非等闲可以打破。这两天和咱们耗在这里，已经浪费了你们太多的时间了，信物没有拿到，你们是打算第二轮便被淘汰掉吗？”

　　“我来某人认定的猎物，从来没有能逃掉的。”来宏盛狰狞的说道：“小子，区区八方绝秘阵而已，虽然主阵灵石等阶高，可也未见得就不能破了，别太嚣张。”

　　“喂，姓来的，你要真有那本事，还用得着和咱们在这里废话？”旁边胖子大笑道：“你破一个给咱们瞧瞧？”

　　烈盘伸手一摆：“咱们已经交过手了，就算真破了阵，以你们几人的实力，也难在我仙云宗手下占到什么便宜。意气之争，对你可不是什么好事。何必费心费力？现在才只是第三天刚开始，你们还有一天的时间可以去找其他信物，别聪明反被聪明误。”

　　“哈哈哈哈！”来宏盛眼中精芒一闪：“说你胖你就还喘上了！区区黄级队伍，第一次踏足仙道大会的不入流门派，侥幸过了第一轮，竟敢与我口出狂言！老六！”

　　在他身旁一个矮子跳了出来：“在呢！”

　　“给这帮乡下土鳖涨涨眼！”来宏盛淡淡的说道：“让他们知道知道什么是阵法！”

　　“好勒！就等老大您这话了！”那矮子搓着手跳到阵前：“区区八方绝秘阵而已，要不是老大你想慢慢玩，我早给他破了！论玩阵法，我是他们祖宗！”

　　他说话间，小短手一挥。五面色彩各异的阵旗疾飞而出，盘旋在八方绝秘阵上空不停旋转。

　　只见他手上捏着的阵决不停变换，娴熟之极，丝毫没有任何犹豫和思考，仿佛信手捻来。空中阵旗也随着他阵决的变换而旋转得忽快忽慢，忽尔又变换调动下五旗的位置。

　　“阵法阵法，先成阵，才能生法！”他一边变幻阵决，一边笑着给周围人解释，显是游刃有余：“而一个阵的形成，则是先有阵基、后生阵眼，最后才能诞出阵灵。阵灵是将人为布置的物阵化腐朽为神奇，变为阵法、衍生出无穷神妙之法的关键，就如同是一个阵法的灵魂。因此如果把一个阵法比喻成一个人的话，那阵基就是人的肉身，阵灵便是人的灵魂。将人的肉身和灵魂结合在一起，才能成为一个完整的、活生生的人。”

　　“我喜欢这样的比喻。”来宏盛嘿嘿道：“简单直接。那要摧毁一个阵法，就和摧毁一个人一样，不外乎两条路了！”

　　“对！”老六说：“用强横的攻击毁他肉身，这是蛮干，最直接也最简单。那便是直接去破坏阵基所在了。要不然，便直接攻击他的灵魂！法子挺多，可惜阵灵这玩意，喜欢在已成的阵内四处乱窜。一个优秀的阵法师，布置出的阵法生出的阵灵几乎无可捉摸。嘿嘿，不过这小子嘛……”

　　他话声突然一停，手中阵决一收，空中盘旋的五杆阵旗同时停止悬立当头：“逮到了！”

　　只见那五面阵旗突然发出一阵强光，形成五条射线同时射到八方绝秘阵的护罩上！五条射线飞快的朝中心处聚拢，仿佛在驱赶着什么东西汇于那中心点之处！

　　整个八方绝秘阵一阵微颤，里面胖子等人看得瞠目结舌：“真被破了？”

　　烈盘呵呵一笑，还未开口，旁边鲜于超已说道：“烈师弟，我们之前与雾裕山的人交过几次手，除了那来宏盛实力不明外，其他五人正面能力并不算强。与其等他们破阵而入，士气大振，那还不如我们主动出击的好！”

　　欧阳兰手按剑柄：“不错！反正也只是最后一天了，休息了两天，咱们正是精神饱满，哪还用得着和他们玩这过家家！这便开阵，让他们知道我仙云宗可不是什么吃素的吊车尾！”

　　“雾裕山的资料大家都已经看过，正面实力不过地级队，单兵战力不强也正常。他们强就强在各种合击之术和阴险手段。这等阴险狡诈的队伍，若是和他们拼正面，赢了他们也必会付出一定代价。现在预赛才刚刚开始，司徒师弟又已返回宗门，我们少了一人候补，还是得以保存实力为上，犯不着在这第二轮便和人死拼。”烈盘笑着说道：“至于他想破阵？呵呵，我的八方绝秘阵，可不像他想得那么简单。便让他玩一玩，耗耗时间。大家只管养精蓄锐，以备不时之需便是！”

　　正说着，那空中五面阵旗的五条射线已齐汇于八方绝秘阵的护罩正中！一个五彩斑斓的形似幽魂般的东西被那五条射线给逼了出来，挤在那阵顶中心处呼啸不已！

　　老六大笑道：“破了！”

　　他一边说，手决一收，那五条射线如长矛般穿着那个幽魂将之拉出了阵外！

　　整个八方绝秘阵一阵震颤，可老六意想中的阵毁罩消却并未出现。八方绝秘阵仍旧古井无波的耸立在那里，便如同刚才被拉出阵外的那个幽魂只是阵法中很微不足道的一个小玩意一样。

　　来宏盛皱了皱眉：“怎么回事？”

　　老六也是一愣：“阵灵已被挑出，没道理不破阵啊……”他将那挑出的幽魂阵灵随手一抛，五条射线再探！

　　紧跟着，老六的眉头也同时皱了起来。

　　他只感觉在阵旗的探视下，八方绝秘阵仍旧完好如初！一个新的阵灵已重新维护起了阵法的运转！

　　这是？！

　　自动生成新的阵灵？

　　那得消耗多少灵元？那等若重新布阵了！这都还只是小事，关键是阵灵的诞生，那是一个孕育的过程。虽说不如一个真正生命的孕育那么复杂，可仍旧得牵涉很多方面，必须是在布阵基的过程中去“慢慢”养成。哪有刚刚被抽掉阵灵，瞬间就诞生出另一个补上的道理？！这简直就是荒天下之大谬！

　　再不然，这便是所谓的双阵灵阵法！一个阵法有两个阵灵，虽然罕见，但却并不是不可能！

　　“有一个挑一个、有两个我便挑一双！”那老六神色一收，不再说话，双手阵决捏换得更快！五面彩旗再次飘扬旋转，仅只过了三四分钟，已然再度捉准八方绝秘阵中真灵的位置，五条射线一射……

　　阵灵现、幽魂起、射线挑！

　　整个过程如行云流水般一气呵成，足见这老六在阵法上的造诣！不知已破过多少大大小小的阵法！

　　可，这阵灵是被他挑出来了，但八方绝秘阵仍旧只是一阵轻颤，完好无损的耸立在那里！

　　“三阵灵？！！”老六有点红眼了！他听说过双阵灵的阵法，可真没听说过还有三阵灵的阵法！双阵灵就像一个人的躯体内有着一个本体灵魂和一个宿主，是夺舍之类的异数产物，虽然少见但不是没有。但谁听说过一个人的躯体里同时住着三个灵魂的？就算真有，恐怕三个灵魂早都为了争夺对身体的控制权而大打出手，玉石俱焚了！

　　可，事实摆在眼前，却不由得他不信！

　　“我不信还有第四个！”他咆哮道！

　　阵旗再展、阵灵再现、幽魂再挑，可阵法仍旧丝毫无损！

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来啊！”

　　他一次比一次专注，拉扯阵灵的速度一次比一次快，可已经接连十来次了，那阵灵仍旧如无穷无尽一般拉之不尽！

　　“哈哈，那傻鸟还真抽上瘾了呢！”胖子在阵内看得连连拍手：“盘哥，论阵法，你才是那傻鸟的祖宗啊！”

　　“我的后代要是如他这般蠢，我恐怕还是选择一头撞死得了。”烈盘笑着说。

　　“对对对！咱盘哥的孙子怎么都不能像他这么蠢！”

　　阵外来宏盛等人已沉下了脸色，本是想要戏耍仙云宗众，可却反被对方戏耍。说实话，打从一开始，来宏盛就并没有把小小仙云宗真放在眼里。他的目标是魔宗，是高高在上的太子！与仙云宗玩这两天阴的，也只是想为这些阴招熟熟手、热热身，为与魔宗的惊天一战作点热身热手的赛前运动而已！可不曾想这一热手就连热了两三天，不知不觉中，比赛已近尾声，要是今天还拿不到信物，提前被淘汰，那可就真是滑天下之大稽了！这才准备稍微认真点和仙云宗动点真格的，可哪知“稍微认真点”这样的态度居然都还不够，甚至还反过来被对方给耍了、耻笑了、嘲讽了……


第398章 九州御天火之术

　　此时的老六双眼通红，瞪得鼓圆，好似要喷出血来：“这不可能！不可能！没有这样的阵法！没有这样的阵理！”

　　“是你孤陋寡闻而已。”烈盘笑着说道：“你认为一个阵法最多只能存在一个阵灵，有双阵灵的便已是异数。岂不知，还有十阵灵、百阵灵的阵法。”

　　“你胡说！你扯淡！”老六咆哮道：“一个人的躯体里怎么可能同时住着十个乃至百个灵魂！那早就已经天下大乱了！”

　　“哈哈哈，岂不曾听闻虽有一山不容二虎，可却也有三足鼎立之说吗？”烈盘大笑道：“双阵灵反倒是最不稳定的多阵灵阵法形态，可若是三阵灵以上，阵灵之间相互牵制、相互忌惮，反倒不会产生冲突了。甚至，所谓的十阵灵、百阵灵，只要阵法师手段高超，更能让多阵灵间成为如孪生兄弟般的亲密存在。不过，那等操控手段，就更不是你这等初学之徒所能觊觎的了。”

　　老六怒道：“你说我是初学菜鸟？！”

　　“呵呵，连百灵阵都未曾听说过，你可不就是个小菜鸟么？”烈盘淡淡的说道：“这八方绝秘阵布得也不复杂，总共二十八个阵灵，你已抽取了十五个，不妨再抽取十三个试试，没准儿这阵就给你破了呢？”

　　老六已入魔障，疯狂捏决便要再试，旁边来宏盛已一把捏住了他的手，将他扯到了一边去：“他不过是在玩儿你，想继续拖延时间而已，什么二十八个阵灵，你还真信、真上他当？蠢货！”

　　老六一呆。

　　只见来宏盛转过身来，冷冷的看着阵内的烈盘：“不曾想，小小仙云宗还有你这等懂晓阵法的奇人异士，让小六以阵破阵，还真是有点小瞧你了。”

　　烈盘摊了摊手，叹口气道：“我已经告诉你们破阵之法了，一个多小时已经耽误过去，便再试上一个小时又有何妨？”

　　“哈哈哈，且不论你说的破阵之法是真是假，我来宏盛又岂会是听你摆布之辈？！”来宏盛大笑道：“我堂堂雾裕山，要捏死你仙云宗便如捏死只蚂蚁，岂用你来教这破阵之法！”

　　话音方落，他大手一挥，口中爆喝道：“九州御天火之术！”

　　他身边五个师弟均是一愣，显然对他这决定有点意外，可也仅只是一愣而已。

　　对来宏盛发自内心的惧怕和服从，让他们瞬间便已分开呈六角状分站到阵法四周，遥相呼应！

　　“不想死，就乖乖开阵自己滚出来！”来宏盛一声冷笑，手中法决一捏，一股灵元当空冲起，如同一根巨大的光柱！紧跟着，另外五人也如他一般聚元成柱！

　　只见六根颜色通红的光火之柱冲天而起，形如六根巨柱搅动空中云层！只一瞬间，原本的蓝天白云便已暗了下来，一片火红！无穷无尽的火元素从四面八方飞快赶来，汇集在那正中央的云层之中，将那一片云层搅得通红！

　　“这是？！”

　　感受着来自半空中那无与伦比的雷火之威！虽只是在酝酿，可那威能已然让身在八方绝秘阵中的六人心惊胆战了！哪怕是烈盘，哪怕是抗过了那恐怖化婴雷劫的烈盘，此时也感觉到来自空中的巨大恐怖！

　　“这是禁咒！”

　　“九州御天火之术！”

　　龙印真沉声道：“仙道同盟十大禁咒之一！”

　　“传说中的九州御天火之术，六人阵、十人阵、百人阵！便只是最弱的六人阵规模，也足以一击之间便毁掉整座城镇！烧尽整座高峰！”

　　“此招一出，毁天灭地，十年之内，方圆百里寸草不生！惹得天怒人怨，不容于天地！”

　　“这根本不是元婴境的修士所能抗衡的大招！！”

　　“雾裕山的人疯了？！竟敢在仙道大会的预赛中用这等明令禁止的大招！”

　　“别说用了，单只是私下修炼已是大忌！他们不要命了？！”

　　“嘿嘿！”阵外的来宏盛怪笑道：“我雾裕山的人，一向便是不要命的！为达目的、不择手段！你们若自己出阵来，我自会收了这大招。如若不然，嘿嘿！”

　　“他、他是恐吓我们，他不敢真用禁咒的！”胖子颤声道。

　　“那便试试？”来宏盛大笑道：“九州御天火之术所过之处，寸草不生，别说那破阵，你们就连一根儿毛都别想留得下来！顶多事后无量宗能勘察出此处曾出现过九州御天火之术而已。进入秘境的参赛队可不止我们一支，每个队都有份儿承担这责任！甚至就算最后查出是我雾裕山所为，可没有直接杀你们的证据，顶多因修炼禁术罚我们禁赛而已。你仙云宗小门小户，谁替你们撑腰诉冤？还真以为能要我等赔你们命不成？哈哈哈哈哈！”

　　“妈的！盘哥，咱们开阵和他们拼了！”

　　“烈师弟！开阵吧！犯不着和这帮疯子赌胆子！”

　　“就雾裕山这帮人，正面交锋直接给他们砍趴下去！还真以为他们是哪棵葱了！”欧阳兰怒道。

　　烈盘稍一迟疑。

　　不是他不敢正面和雾裕山的人交手。事实上，仙云宗六人中，包括鲜于超在内，烈盘是对敌我实力估计最精准的一个。

　　雾裕山六人组，除了来宏盛之外，另外五人的单兵战力确实不算很强，大概只属于勉强达到实战七星元婴的程度。自己一方中，除了胖子这家伙，任谁都能轻易单挑过他们。他们是更擅长某些特长的特殊人材。这些特长中，阵法、易容只是其中一两点而已，还有更多的，是他们擅长各种阴险陷阱、布局。

　　这两天时间，众人呆在八方绝秘阵内，那六人恐怕早已在阵外周围布满了各种各样的陷阱，只等着仙云宗众人出去自投罗网而已。这些陷阱十分隐蔽而且高端，便如烈盘的眼神，也只瞧出在距离八方绝秘阵东面和西面约两三百米外的两个小陷阱，一个是水凝阵，另一个则是暗藏的五毒沼泽。其他隐藏在暗处的，有着视线的遮挡，便连烈盘都无法看清。再加上那五人单体战力虽弱，但合击之术，同进同退的本事和隐匿手段却是层出不穷、极有造诣。联合起来的战力会上升一个档次，那可就是足足五个八星元婴！再配合上那些陷阱，若是贸贸然然的让仙云宗众人冲出去决战，就算是单兵战力远高于对方的鲜于超等人，也定然要吃个大亏。更别说还有个实力真正深不可测，号称九星元婴的来宏盛了。

　　硬拼之下，胜也绝对只是惨胜而已，那损兵折将之下，等到下一轮，恐怕仙云宗的比赛也就已经走到了尽头。这才是他一再阻止众人出阵的真正原因，只想着在阵内守足三日，等比赛结束自动招回便好，又省心又省力。可哪曾想到对方竟还会这等大范围禁招？而且居然还真敢用！

　　难道，只能用万妖幡？

　　烈盘估摸了下头顶那九州御天火之术的威力，比起传说中的大禁咒其实是要逊色不少的。毕竟只是六人规模，而且还仅只是区区六个元婴。比起自己当初度化婴劫时的天罚雷劫都要弱了起码好几个档次，若单是自己在阵内，单凭凤凰仙体的肉身都能给他直接硬抗过去！只不过是照顾到阵内其他人无法硬顶而已。

　　用万妖幡、用包子的话，是铁定能防御下来的。但那又有点违了自己当初来参加比赛时说过“不用万妖幡”的誓言……

　　那开阵门，在对方准备周全的情况下与之盲目决战、然后损兵折将？那导致仙云宗比赛被终结事小，让徐胖子、鲜于超等人因此负个伤，甚至遭到毁灭性伤害，那才是会让自己后悔终身的事……

　　看来，还是只有万妖幡……

　　烈盘心念已决，正要出手，却听得旁边有一个声音笑着说道：“什么九州御天火之术？就这漏洞百出的咒术，看我来破它！”

　　众人均是一愣，朝那声音看去，只见说此话者，正是号称仙云宗第一防御高手的李会阳！

　　防！

　　这个字所代表的含义是多种多样的。

　　很多人认为防御就是抗击打能力，肉身强悍、刀枪不入就是最好的防御。可实际上呢？

　　刀枪不入的无敌金身固然是极强的防御手段，但防御的概念，却绝不仅仅止于抗击打能力而已！

　　在李会阳的心中，防御这两个字的解释会更深入一层！

　　它不仅仅只是抗击打能力，而应该是，让敌人的攻击无法切实的打击到自己！

　　那躲？也对也不全对，因为除了躲避，还可以破招！

　　有人说最猛的进攻就是最强的防御！这就是李会阳的防御理念！

　　“九州御天火之术！招御九州之天火来朝，那原本是个千人规模的大禁招！也只有达到千人规模时，招来的天火无穷无尽、且几无任何死角，火元素也凝练到一个极致，无法靠任何人单独操控，才是真正完美无暇的九州御天火之术！”一柄青锋已握到了李会阳的手中，他浑然不顾头顶那随时都呼之欲下的九州御天火之术，淡然的说道：“可眼下这个……”


第399章 紫金弹（上）

　　“六人规模而已，灵元不够强，聚集起来的所谓天火不过是方圆百里内的天地火元素而已。空有其形而无其神，未曾因量变而达到质变，自然也就无法称之为威力无穷的天火！除了空有九州御天火之术的外形之外，这充其量也就是个威力和范围稍微大点的焚天火海之术！只是诸位未曾修习水火之道，因此才被那诺大声势给麻痹了感知而已。若是鲜师兄和烈师弟，恐怕单凭自身能力都能在这咒术下毫发无伤的走出去。”

　　李会阳修的是大五行剑决，而不论是鲜于超、欧阳兰或是龙印真，都是纯粹修的剑道，烈盘所会虽然广一点，甚至凤凰仙体也和火元素多少能拉上一些关系，但毕竟不是主修五行水火之道的，在这方面自然不如他的认知和感知准确。至于还有个胖子，那自然就更不用多说了。

　　“靠，阳哥，你刚才可是说能破的！”胖子吓了一跳：“盘哥和鲜老大虽然能抗，可咱们就差了点了，就算阳哥你和欧阳师姐再加上老龙，拼下命也都能抗，可我还是不行啊！”

　　“怎么到我这里就成老龙了，我有那么老吗……”龙印真有点不爽。

　　李会阳笑了起来：“放心，自然要破它。”

　　他抬头看向半空，手中灵剑一挑，脚底生风，在那阵内荡起一圈剑舞：“一个漏洞百出的假咒术，要破之，攻其薄弱之点、引领火元素归流即可化为己用！烈师弟，将八方绝秘阵稍稍开上一丝，可供我剑气倾出便行！”

　　“好勒！”烈盘笑着微一挥手。

　　他相信李会阳，这绝不是会拿同门性命开玩笑的队友。何况，就算真有万一，自己也还有万妖幡，足可随时应对一切变化，保所有人一命了。

　　只见李会阳手中灵剑绕出一道火红色的剑气，有如火灵，朝着绝秘阵那丝刚开的缝隙之处直窜而出、冲天而起！如一根直线般瞬间捅入整片火云之中！

　　只见半空中那活动剧烈之极的火云，被那一丝丝火灵之气注入之后，就开始逐渐变得安静了下来。

　　原本狂暴的火元素能力不见了，取而代之的，是一种温和的火、理性的火、优雅的火！一如李会阳大五行剑决所展现出来的剑道那般，温和恭良，循循善诱。

　　他同化了那片火云！与李会阳专精的大五行剑决、火之道上的造诣相比，雾裕山众的九州御天火之术就只是个笑话而已！充其量只能算是死记硬背了咒决和施术方式的邯郸学步，压根儿就还没有在火之道上入门！论对火元素的掌控，便是十个来宏盛也不是李会阳的对手！

　　“让他们尝尝自己酝出来的‘天火’！”李会阳大笑一声，优雅的剑舞转而增快，剑尖倾下，空中的红色火云化为无数点点火芒，如流星火雨般四散着朝下方疯狂倾泻而下！

　　原本庞大无比的火元素，已被李会阳分化和分散。他无心杀人，此时倾下的火雨也只是雷声大雨点小，数量虽多，威力却并不甚强，余威打到八方绝秘阵的防护罩上时，也只是溅起无数火星，如同烟花般绚丽灿烂。只苦了雾裕山六人组，压根儿就还没搞懂原本好好的、已经酝酿到八成的九州御天火之术，怎么会突然就失去了对其的掌控，然后突然就铺天盖地的砸了下来！闹了六人一个灰头土脸！纵是强如来宏盛，虽是未曾在这等小威力的火海中受伤，可措手不及之下，全身衣服也被那火海给烧了个七七八八，东一片西一瓦的，狼狈之极！

　　“哈哈哈哈哈！阳哥你实在太牛了！”胖子大笑道：“好一个天火烤乳猪！只可惜少了点美酒，不然一边尝着美酒，一边看着这帮烤乳猪在火上跳舞，那滋味想必一定美极了！”

　　“仙云宗！”

　　一声愤怒的咆哮在阵外响起！

　　来宏盛这下是真的怒了！

　　他一向就不是一个很大度或者说很有修养的修真者。恰恰相反，他的个性有点阴暗，甚至有点极端。

　　雾裕山，单听名字便已可想像在那一片浓雾笼罩中的阴山是何等阴暗的存在。能挤身入仙品大会，能在中土修真道的名门正派中占据一席之地，可不见得它雾裕山就也真是什么名门正派了。它只不过是仙道联盟中的一员，实力能排进仙道三十六顶级宗门，算是其中的一支而已。

　　事实上，只要能遵守仙道联盟所定制的一些法则和规矩，任何拥有足够实力的宗门，不论正邪，均可加入联盟中来。如魔宗便是这其中最大的代表，而雾裕山，大概就是除了魔宗外，联盟中最阴暗、最邪性的宗门了。作为雾裕山大师兄，来宏盛想不邪气都难！

　　不论是在宗门还是在仙道或是在世俗，只要是来宏盛在的地方，从来就没有什么与人为善的说法。他从小在宗门中看到的便是弱肉强食，生存的便是在那物尽天泽的环境里。只有够强、够凶，才能让别人害怕你、才能更好的活下去。这已成了他的本性，为此，他不择任何手段！

　　不错，正是不择手段，没有任何规则可言！当今世上，除了魔宗太子，就算是齐谊他都不放在眼里！那便是因为太子行事无所顾忌，而齐谊到底自称正道君子，他得讲究所谓的规则。讲规则的便是弱者！被打了脸还笑的，更是弱者中的弱者！

　　他本就没有把仙云宗放在眼里，可之前连续两天的久攻不下。之后自己亲自上阵，还用上老二的易容术、老六的阵术，甚至是六人组合的九州御天火之术！竟然都被那小小的仙云宗乌合之众一一化解！

　　别说被对方化解如此多招数了，就算仅只是认真起来对付小小仙云宗这一点，也让他感觉无法接受！

　　这是一种耻辱！奇耻大辱！

　　此时的来宏盛双目中一片血色！不是什么血祭之术，而只是纯粹的愤怒！

　　“这还真是第一次！被你们这样低劣的小门派蠢材戏弄！”来宏盛衣不蔽体的站在火焰之中，却给他的那份愤怒凭添了几分气势：“我要你们死，仙云宗的垃圾！”

　　“菜鸟，连禁咒都没用，等你破得了我仙云宗的八方绝秘阵再叫唤吧！”欧阳兰呵斥到。

　　“一个破阵！”来宏盛一甩手，手中已出现了一个乾坤袋：“接着！”

　　他手影纷飞，十数枚黑影朝着八方绝秘阵的护罩便冲了过来！

　　那黑影来得又快又疾，还未接触到护罩，却见阵内自起数柄飞剑和光影齐齐迎上。鲜于超、李会阳、欧阳兰、龙印真、烈盘，甚至胖子的灵箭都同时出手！此时虽还不知那黑影到底是何物，可所有人本能的便感觉到危险。

　　剑影黑影眨眼相碰！

　　只听得一片轰然炸响之声！

　　原本光芒耀眼的所有拦截法宝，瞬间便被炸得黯然了下去，摇摇欲坠！

　　是雷火弹？！

　　不！

　　不不不！

　　雷火弹哪会有这般威力？！

　　只见四周山摇地动、烟雾漫天！直连整座秘境都好似被震得晃了起来！

　　阵内众人除了烈盘之外均是一声闷哼！

　　刚才出手拦截不及细想，用的都是本命法宝，特别是鲜于超的十绝剑，六剑齐出，那可是六股连接着他心神的神魂之力！吃这股突如其来的剧烈爆炸，旁人还只吃了一次，他可却等于是同时吃了六次！站在阵内的身子一晃，险些没有站稳！其他如龙印真等人的脸色也不好过！唯有胖子和烈盘没事，胖子那射出去的箭本就不是什么本命法宝，而烈盘用的盘龙金剑，自然更非本命。

　　“是紫金弹！”烈盘脸色一变！

　　这玩意，他还只是在铁炉堡的铁战家中见到过一次，雷火弹的升级版，而且是连跳好几级那种！普通修仙者根本就接触不到的东西，甚至在整个仙道联盟中都属于是违禁品一级！只是一些主要修仙城镇，比如铁炉堡之类拥有纯粹修仙者军团的大势力，专用来给城镇军团布防的！其威力之大！多了不说，普通世俗中的金丹老祖，挨上那么三四发，铁定得把命交代出来！

　　这亏得是众人同时出手，若是有谁与那来宏盛单独对决，冷不丁的吃他这一炸，那才真是不死都得脱层皮了！

　　他飞快打开八方绝秘阵，让众人将本命法宝招了回来。还未来得及有下一步动作，对面已是黑影飞扬！

　　“老大？！”

　　“靠，对付仙云宗而已，这也太奢侈了吧……”雾裕山几人看得目瞪口呆。

　　来宏盛是真的豁出去了！

　　这批紫金丹，本是他花了大价钱弄来，专用来对付魔宗太子的杀手锏，几曾想过会早早的在第二轮预赛便即用上？先前扔出那十几颗，已经让他肉疼不已了，可竟然被对方拦下！

　　他也是怒红了眼，直接就将乾坤袋里剩下的三十几颗全扔了出来！

　　“都给我去死！”

　　只见漫天紫黑色的弹影如暴雨般倾盆而下！

　　阵内人人变色！

　　刚才拦截那紫金丹时便已知此物的威力，连达到上品法器层次乃至灵器层次的法宝都差点抗不住，险些在那大爆炸中被毁掉！八方绝秘阵就更不用说了。若是没了防御，让众人以肉身抗此灾……


第400章 紫金弹（下）

　　“都躲到我身后！”鲜于超一咬牙，猛一甩背，背上那大剑匣“轰”的一声砸到地面上！

　　十绝剑阵！

　　早已在仙云宗大名鼎鼎的十绝剑阵，便连欧阳兰和李会阳都从未见过它十剑齐出的完整版。鲜于超曾经出剑最多一次，便是十年前的宗试上和欧阳兰那一战，也出动了七剑，还远未到要拉剑匣的地步，那威力已是无边。此时瞧这架势，竟是要十剑齐出？！可刚才他与紫金弹第一轮交锋已吃了暗亏，神魂受创，还能用得出十绝剑阵吗？

　　只见鲜于超伸手拉向剑匣顶端的一处铜环，还未拉开，却被一只有力的大手给按住。

　　“都别动！朝我靠拢！”

　　那是烈盘的声音。

　　随即，一片白茫茫之色瞬间笼罩到了所有人的头顶，将六人严严实实的包裹了起来！

　　与此同时，紫金弹已到！

　　八方绝秘阵的防御力虽不俗，可在这等大杀器面前却是浑然没有半分招架之力。瞬间便已被炸毁，火光顿时涌入阵中，如同吞噬了一切！

　　“轰！”！

　　“轰轰轰轰轰”！！！

　　巨大的轰鸣声，伴随着冲天而起的一朵蘑菇云弥漫到整片天地！

　　山摇地动、风云变色！

　　三十几枚紫金丹！那已经足以摧毁一只金丹老祖所组成的小队！足以摧毁宗门山下三环镇一样的小镇了！

　　雾裕山众人早已御剑高高飘飞而起，远远悬立在十数里外的半空中。

　　“这帮仙云宗的孙子，这下该是尸骨无存了！”老二咬牙切齿的说道。

　　“敢与我雾裕山为敌，真是不知死活！”

　　“哈哈，老大这紫金丹威力果然够强！区区仙云宗小贼，能死在老大的紫金弹之下，也真是抬举他们了！”

　　五人一人一句，却不见旁边来宏盛面色铁青。

　　“都给我闭嘴！”他一声暴喝，冷冷的看向身边五个师弟：“对付区区仙云宗，竟然逼我用上紫金弹，还是全部！这也值得你们得意？！一群废物！竟然连一个小小的八方绝秘阵都对付不了！等回了宗门，看我怎么收拾你们！”

　　五人顿时闭嘴，噤若寒蝉。

　　来宏盛满脸铁青的看着那升空而起的蘑菇云，心中是又恨又悔。

　　没了这批紫金弹，他也就等若失去了和魔宗太子掰手腕的资格。这本该是他最大的底牌！竟然被逼用在这样一群垃圾的身上！

　　等等……不好！

　　来宏盛突然面色一凝，失声道：“信物！”

　　花费如此大代价来杀仙云宗那六人，除了要出口胸中恶气之外，更多的原因则是因为在这里已经耽误了快三天时间，已经来不及再去找另一件信物了！

　　比赛的信物，才是最紧要的！虽说没了紫金弹，无法再和魔宗太子去争那小组第一的名头，可以雾裕山的实力，以及自己对灵剑山等主要对手的了解，只要过了这轮，那争争第二出线还是有希望的。可刚才那剧烈的爆炸，整个范围内绝对都是片瓦不留！那信物也不知会不会被直接炸烂掉！一块被毁的信物，可没法拿回去交差，那恐怕都不用调查，便人人均知在秘境内使用紫金弹和九州御天火之术的便是他雾裕山来宏盛了。

　　他有些急切的看向前方，只见得前方大爆炸后的烟雾逐渐消散，已能瞧得清一点大概的轮廓。

　　原本一片平原般的地形，已被紫金弹的超强爆破力给炸得深陷了下去，形成一个巨大的天坑，好似已空无一物。

　　不，坑底似乎有什么东西？

　　来宏盛双目一凝。

　　只见烟雾缭绕中，那坑底隐约可见一大团白色的怪肉，足有数米见方，且好似具有生命力般缓缓蠕动！

　　比赛的信物定然不可能是如此庞然之物，难道那是……

　　来宏盛瞪直了眼睛！

　　只见那一大团白肉的蠕动加剧起来，紧跟着竟好似块白布般被揭开，露出里面的六个人影！

　　胖子跳着脚从包子的“肚子”里蹦了出来，不停的拍抖着耳朵：“靠，脑袋都给我震晕了……”

　　“知足吧你，三十几颗紫金弹，你还能活命，已经是侥天之幸了。”旁边李会阳笑着说道。

　　“烈师弟竟然有如此强大的防御法宝！早知如此，刚才就不用担心了。”

　　龙印真笑着说道：“连三十几颗紫金弹都轰不破的防御，恐怕就算是面对上魔宗太子之流，将这法宝一罩，咱们至少也能先博个不败之地吧！哈哈哈哈！”

　　烈盘暗自苦笑，本是打算坚决不在比赛中动用万妖幡，没想到才只第二轮便已破了誓。不过刚才也确是情况太过紧急，救人要紧。

　　他摇头道：“法宝是法宝，比赛是比赛。这次是性命攸关，不得已之下我才动用。若是正常比赛，我可不赞成靠特殊法宝取胜。那纵是真赢了，也索然无味！”

　　“哈哈哈，烈师弟说得好！”鲜于超的目光已看向十数里外悬在半空中瞠目结舌的雾裕山众，冷冷的说道：“要赢，咱们就靠真本事！否则岂不成了和那帮杂碎一样的垃圾了？！”

　　鲜于超虽豪迈，但平时说话极少有骂人的时候，这次竟然骂上了“杂碎”“垃圾”，可见心中已是怒到了极致！按在剑匣机关拉环上的手掌更是从未曾离开过分毫！

　　“不错！那就是一帮垃圾杂碎！”胖子对骂人这种事儿绝对是最来劲的，小胖手遥遥一指，冲着十数里外半空中的雾裕山人等大声喊道：“听到没有？雾裕山的垃圾杂碎们！给点真本事瞧瞧好吗？！”

　　他喊声用上了灵元之力，声传方圆数十里地！

　　来宏盛等人自然是听了个清清楚楚，哪怕便是目力稍差的老六，也知那边情况了。

　　他、他们、他们没死？！

　　来宏盛险些从半空中惊得栽跌下去！

　　那可是足足三十几颗紫金弹！就算是一柄灵器，也直接可以他炸烂了！可竟然没能要了这六个仙云宗垃圾的小命？！

　　而且！刚才是那个最弱的小胖子的声音吧？他说什么来着？雾裕山的垃圾杂碎？！

　　我堂堂雾裕山！仙道联盟前二十大顶尖宗门之一！竟然被一个刚刚进入联盟还不到小半年的不入流宗门当面叫骂？！

　　“哈哈哈哈哈哈！”来宏盛怒极反笑：“活得好！活得好！本大爷正觉那般炸死了你们太过便宜你们了！今天若不将你六人剥皮抽筋，我便不叫来宏盛！都给我上！把那小子留给我！”

　　他盯准的正是烈盘！

　　早在第一天他还躲在暗处时，便已亲眼瞧见那比赛信物是被这小子抓了。而且识破老二易容术、破了老六的解阵手段的，都是这小子！若没有这姓烈的小子，仙云宗这破阵早便已被自己拿下，哪还用得着将珍贵无比的紫金弹给消耗掉？他心中此时对烈盘恨之入骨，一出手便是要命的杀招！

　　一柄绿色飞芒疾速而至，眨眼间已越过十数里距离，冲至烈盘面门之前！

　　但凡是绿色的法器，大多数都带毒，这是仙道大会的比赛上明令禁止的。若是旁人用出这招，恐怕难免要让人大惊小怪一番，可眼前这位可是连禁咒和紫金弹都用上了的疯子，自是不可以道理计。

　　那飞剑来得甚急，烈盘挥剑一格。盘龙金剑与那绿剑相接，只觉飞剑上传来的力道奇大无比，且剑身上透来一股极其浓郁的腥臭之气，让人闻之欲呕！烈盘知那有毒，第一时间闭气，可闭气之举，便等同于自己先隔绝了天地以烈盘今时今日的腕力和修为，竟险些连剑都被震脱手！虎口一阵酸麻，心中暗惊。不愧是盛名之下的九星元婴，随随便便一出手已有如此威力！此人灵元之强、力量之大，实是自己在元婴境中仅见！整个仙云宗内，除了自己，恐怕也就只有还未知底的鲜于超有本钱与之一战了！

　　脑中念头虽然转得飞快，可手上却未有分毫停歇！

　　将那飞剑荡开，晃眼间瞧见对面来宏盛原本的站立之处已没了人影。烈盘想也不想，顺手便是一记百人斩朝着正前方猛挥而出！

　　“轰！”！

　　巨力的斩击正中前方原本空无一物之处！一道透明的身影被百人斩的巨力生生砍得原型显现，可眨眼间，便已再度消失无踪！

　　这不是速度太快让人瞧不清。

　　烈盘相信自己的眼力，别说以来宏盛的速度，就算是魔宗太子乃至号称天下第一元婴的无量山齐谊，也绝不可能让自己瞧不清他们的动作！

　　隐匿之术！

　　烈盘不知他究竟是通过空间法则来达到隐匿目的，或只是单纯视角光线上的欺骗，亦或是幻术之类的迷惑。但无论是这其中的哪一种，都有一个最简单有效的破解之法！

　　他闭上双眼，甚至的耳朵、鼻子，关闭五感会让人的第六感更为强大！

　　此时细细的用心去感受，原本就已经极强的神魂此时变得更加的敏锐！立刻便感觉到左侧处有一不明之物在隔着空间之壁飞快靠近过来！

　　这家伙的隐匿之术，是进行空间穿梭！难怪对方一隐身，便连一丝灵元气息都感知不到，原来是已经进入了另一个的空间了。


第401章 给我留着（上）

　　烈盘微微一笑。

　　能在一瞬间之内就将自身隐没入空间中，并且在虚空乱流的短距离内穿梭自如，还能找准现实中敌人的位置，及时窜身出来，视空间壁障如无物！

　　这等手段，这份儿对空间法则的理解，比之前在将军城交过手的金丹老祖宁大海可还要更高明一分了！这恐怕已到了在空间法则上登堂入室的级别！

　　他站在那里一动不动，虽看准对手位置，却并无躲避之意。此时手中的盘龙金剑一提，灵元运转、心随意走，一股无边霸气自他全身上下轻轻往外一震！

　　“断魂斩！”

　　霸星九剑第四式！号称可斩魂切魄、断尽天下一切虚妄之物的破元、乃至破次元攻击！

　　空间壁障便属于是异次元存在，用普通攻击，无论多强、无论多大的力量，都无法触碰到那远在天边近在眼前的空间壁障半分，唯有专门破元攻击方能奏效！先前那随手一斩便用上了些许断魂斩中的元气攻击，但却只是下意识下，随手副带上的效果。这次，却是货真价实是断魂斩！

　　那边来宏盛刚刚才穿过虚空来到烈盘近前，还未来得及出手，却见对方照着自己面门当头便是一剑劈下！

　　他也是楞了楞。

　　自从领悟空间之道，挤身于仙道中顶尖级别的元婴强者之后，但凡用出这一招时，除了自己那老鬼师傅，还从未被人直接看破过！即便是上一届仙道大会，面对天下无双的魔宗太子，自己只要遁入虚空中，对方也是毫无办法的，只能静静的等着自己出手，然后再反击。不是魔宗太子无法斩破空间穿梭虚空，而是在虚空之中，那是真正的来宏盛的天下！那里所存在的一切法则，都是以空间法则为基础！在那里战斗，来宏盛如鱼得水，实力足比现实中可以翻上好几倍！即便是太子、齐谊这等高手，也绝不敢在与来宏盛战斗时踏足虚空半步！若不是太子在现实中的战力实在太强，强到让来宏盛只要一敢现身便会被直接打得缩回去。并且最后因战斗拖延的时间太长，被以点数判败的话，恐怕当今天下第一元婴高手的名头，就落不到太子和齐谊的头上去了。

　　用太子的话来说，只要来宏盛呆在虚空中，天下间便没有任何元婴可以拿他有任何办法，因为他已立于了不败之地！除非大家都是同修空间之道，并且在空间法则上有着和来宏盛同样的高度！

　　这是让来宏盛在上一届仙道大会上一举成名的经典一战，也是让他从原本的默默无闻，挤身于天下最强元婴高手中的资本！也是最让来宏盛引以为傲的一句评价！

　　他不相信烈盘能看破他的隐匿位置，更不相信对方这一剑真的是冲他而来！

　　只是普通的、心慌意乱之下的乱砍而已！

　　可这念头才刚刚冒出，一股要命的危机感便已笼上心头！

　　他下意识的举剑封档那仿佛根本就不可能碰到自己的一剑，但想像中的“落空”却并未出现。

　　取而代之的，是一股铺天盖地、排山倒海般的巨大冲击力！

　　“轰！”！

　　一声巨响！

　　空间在烈盘的剑下荡漾！一道黑影凭空从虚空中被狠狠抛震而出！

　　断魂斩！破元之力之是其攻击特性，而剑招本身的力量和威力，亦是更在万人斩之上！这是足以将烈盘力量增幅三十倍左右的恐怖攻击！饶是来宏盛实力极强，又有空间壁障先卸了烈盘大半力量，可仓促间被如此一剑当头劈下，亦是拿捏不住翻腾的血气，全身五脏六腹险些移位、一大口鲜血喷涌而出，空间法则失效，整个人被震飞了出来！如一发炮弹般直射载到数里之外！

　　“藏头露尾的，也配称九星元婴？”烈盘仗剑而立，看着被轰飞出去，满脸不可置信的来宏盛，淡淡的说道：“若没有点新招，那你绝不是我的对手，还是趁早滚蛋吧！”

　　他现在轻松极了，原本最担心的布置在这周围的那些陷阱，早在紫金弹的爆炸中便已被尽数毁掉。而若只剩下雾裕山这几个家伙的话……

　　烈盘这边交手如电光火石，两剑来回不过半秒而已！直到此时，那边老二、老三、老四、老五、老六几人才刚刚冲至战场，同时惊呼出声！

　　“老大？！”

　　这几人实难相信自己的眼睛！那个不败一样的战神神话！连面对魔宗太子都能先立于不败之地的来宏盛，全力出手之下，竟然被一个第一次参加仙道大会的无名小卒给劈得吐血？！

　　几人一愣神间，一柄重剑已照着五人当头劈来！一个女人的暴喝声响起：“雾裕山的杂碎！还是先管好你们自己吧！”

　　欧阳兰！

　　一出手便是疯龙十八斩！

　　这绝对是个火爆脾气的女人，要说仙云宗的六人组里谁性子最急，另外五个男人赶这女汉子可都差得远了！这三天来早已被雾裕山藏头露尾的攻击，骚扰得心头无名业火暴起！她本是想要收拾对面领头来宏盛的，可对方既不找她，而且一出手便是那神鬼无踪般的空间隐遁，让她想劈都找不着劈的地方，自然是把火气全都得撒到这边五人头上！

　　雾裕山五人组单体实力虽不甚强，但本是练有一套合击之法，组合起来足以将每人的战力头提升到标准八星的程度！可刚才全都被烈盘劈得来宏盛吐血那一剑给惊着了，一时间未曾反应过来。待感觉到头顶重势落下时，哪还来得及去组什么战阵？仓促间各人出手迎击，吃欧阳兰疯魔似的接连两剑，瞬间将五人给劈散开来！所幸疯龙十八斩这前两斩的威力还不算特别大，五人虽是被劈得四散狼狈，手酸脚软，可终是未曾有人受伤。

　　“组战阵！”老二高声狂喊。

　　另外四人心领神会，趁着欧阳兰第三剑还未劈下，飞快的朝一处靠拢！

　　眼看五人快稳下阵脚，龙印真飞身一跃！

　　“欧阳师姐，我来助你！”

　　龙吟剑出！虎啸龙吟！

　　一道剑笼瞬间成形，数以万计的森寒剑芒之墙，将快要抱团的五人瞬间如天人永隔般的完全隔绝开来！雾裕山五人最强的便是五人组战阵，如此被分隔开，无法组阵，实力甚至还不如最普通的七星元婴！再无任何威胁可言。

　　龙印真大笑道：“欧阳师姐，给你留两个，这三个是我的！”

　　“龙师弟！不许抢我的猎物！全都给我！”

　　“哈哈，憋了好几天了，可不是只有欧阳师姐你火气大呢！”

　　“那也得留三个给我！最多分你两个！”

　　“靠，师姐、老龙，你们也太能争了！”徐胖子欢快的冲上前去，抬手便是冲着最矮的老六射了一箭。他看得老六破阵时的手段，阵法之道确实还过得去啦，不过实战身手嘛……绝逼是五人中最弱的一个：“用不着争，这个给我！你们一人两个，刚好！”

　　“给你？你行吗你？”龙印真哑然失笑。

　　胖子怒道：“好歹我也是咱仙云宗六人参赛队的正式队员，咋那么瞧不起人咧！今儿我揍定这孙子了！谁也别来帮忙，谁帮忙我和谁急眼儿……”

　　他话音未落，只见龙印真的剑网、欧阳兰的重剑全都收了起来。雾裕山五人组，却已只剩了一个老六如寒风中的麦子般站在原地瑟瑟发抖！而另外四人，早已被打晕了扔在一边！

　　分散开来后还不到七星元婴的层次而已，对于欧阳兰和龙印真这等级别来说，只要还没迈过七星那条坎的对手，哪怕是再怎么无比接近七星，那仍旧也是和世俗中那些普通的元婴强者没什么区别。要想拿下，实在是太容易了。都不需要什么招，纯粹力量上的碾压，一力降十会而已！

　　眼看对手只剩下了一个，而且还是自己亲自指定的那一个，胖子反倒脚下一个急刹车，咽了口唾沫。

　　欧阳兰抱手而立，笑着说道：“徐师弟，特地给你留的！这也就是你，要是别人开这口，我还不留呢！”

　　“上吧！”龙印真也冲他点了点头。

　　胖子头皮一阵发麻。

　　这俩货，刚才还看着一副义愤填膺、杀气腾腾，不多杀一个誓不罢休的样子，可不成想转眼却就成了这副德性！这也忒他妈歹毒了！那再弱，好歹也是个元婴修士，而且还是接近七星级别的元婴修士！还真要让我一个小先天去打啊？自己吼那话，本来就只是来凑个热闹嘛！你们刚才连四个都瞬间收拾了，顺手再多收拾一个要死啊？这俩货也忒毒了！

　　胖子干咳了两声：“那什么，恩，吁……啊！”

　　他一捂肚子，面色蜡黄：“我要拉屎！”

　　他脚下生风，冲那天坑里一钻：“你们帮我看着那杂碎啊！谁都别出手！也别让他逃了！等本胖尊拉完屎出来，铁定要和他分个高下！教你们知道知道什么叫天下第一箭！哎哟哟喂！不行了不行了！疼死我了，谁有手纸？！”

　　“给我去死！”


第402章 给我留着（下）

　　一声暴吼在此时炸响！

　　双眼血红、浑身狼狈的来宏盛从一片被自己撞倒的废墟中冲天而起！目光灼灼的盯向烈盘。

　　“暗影七杀！”

　　只见他陡然再度从空中消失，紧跟着，在烈盘的上下左右全方位同时闪起七个扭曲的空间波痕！

　　“还来这招？不过是数量变多些罢了。”烈盘连动亦未动，仿佛早已看穿那七剑的来势一般，七道剑影竟也如“无根”般凭空而起，朝着七个刚刚才显出空间波痕的位置迎上！

　　剑轨击！

　　利用剑之锐道切破空间！竟在来宏盛的七道攻击还未出现之前便已在异空间中将其拦截！

　　紧跟着，便再是一记断魂斩！

　　半空中的虚空壁障震颤，一声惨叫，一道人影再度被震飞射了出去，狠狠的砸在沙堆中，将那片沙地砸出一个深陷的大坑！

　　与此同时，来宏盛那原本阴盛之极的灵元之气也瞬间弱化了下来。

　　他受了伤。

　　在烈盘断魂斩的攻击下，能硬抗住还不受伤的，那恐怕得是齐谊和太子那等级别才能拥有的正面能力。要不然，就是专精于力量型，如欧阳兰这等。来宏盛虽号称九星巅峰元婴，但他真正强的却只是对空间之道的利用，欺负在元婴境界内无人能单纯靠肉身无视虚空乱流的危险，先立于了不败之地而已。

　　“同样的招数已经失败了，却竟然还用到第二次。黔驴技穷了吗？”烈盘摇了摇头：“你远远配不上你那九星巅峰元婴的称号。”

　　那沙坑中一片宁静，隔了许久，才看到来宏盛披头散发、嘴角抹血的飘空悬起。

　　对于修真者来说，同样的招数用不着用上第二遍。能破就是能破，绝对不可能有什么巧合破招之类的说法！虚空遁术在这人面前毫无用处，对方不但能看穿虚空壁障，直接找到自己的本体！甚至还拥有着随手切开壁障来直接攻击自己的能力！来宏盛仗以成为顶尖九星元婴的资本没有了，就如同是一只被拔了牙和爪子的老虎，顶天了只能算是体型稍大的猫而已！

　　他知道，自己输了，而且输得很彻底！自己被对手克得死死的，五个师弟也被对方擒下，之前两天布在这周围的各种陷阱之类，也直接在紫金弹的那波攻击中被自己亲手毁得渣都没剩，连最后一点翻身的机会都不再拥有！

　　这是他从未有过的惨败！从团队、到个人！哪怕是上一届在面对魔宗太子时，他都从未有过这样的惨败！

　　这是一个强队！

　　那个女人，刚才对付自己五个废物师弟时用的那是传说中的疯龙十八斩吗？！仅只两剑，便已将五个师弟的阵形给劈散！而后来出手那男人，那是万剑决？！号称剑道中至高无上的万剑决？！竟然出自一个元婴修士之手！随后更是在眨眼间便已生擒下自己两个师弟！

　　虽说自己这五个师弟确是蠢材，可好歹也是接近七星元婴、能代表雾裕山参赛的正式队员！这绝不是弱者！竟然眨眼间便已被那两个家伙给搞定了！还有，那个背着剑匣的男人！隐隐好似这帮仙云众的精神领袖，虽未曾见他真正出手，可举止间已是有着一派宗师风范！而另一个用剑的家伙，之前更是以一套火系法则的剑舞，生生搅乱了自己六人苦练许久的九州御天火之术！就更别说那个能直接看破自己虚空遁象，更能仗剑越过虚空，直接将自己生生劈到吐血的恐怖存在了！

　　不过，这个“恐怖”，应该是仅只针对自己而言。

　　自己最后的暗影七杀被破时，来宏盛能清晰的感觉到对方那七道剑影，是穿破虚空而来。那个姓烈的，竟然也是操纵空间法则的高手？

　　是的，一定是这样没错！他的空间法则比自己更高明，所以他可以直接看穿自己的隐遁术，可以剑破虚空直接攻击到自己！哈哈哈哈哈！还当是这仙品大会出了个堪比魔宗太子的大黑马，结果却只是凑巧克制了自己而已！

　　那姓烈的在最开始时就没有说错，让自己等人别在他们身上浪费时间！想必对方早通过资料了解过自己，知道自己的特点，刚好被他针对，因此有持无恐！只可惜自己之前实在是太小瞧了仙云宗！若是一开始时自己就将他们视为最大的对手，从一开始就别想着热身练手，直接全力以赴，不给对方适应时间的话……

　　不可否认，仙云宗很强！这是一个被所有人低估了的队伍。但，顶多也就是地级一线而已！还无法和魔宗等天阶队伍相比！

　　他悬在半空中重重的喘着粗气！死死的盯着烈盘！

　　可眼中的血色、盛气、骄傲和愤怒，全都在粗重的喘息声中逐渐的变得平静了下来。直到粗重的喘息声也不再听闻，来宏盛如一尊鬼影般悬空而立，披肩散发，长发飘飘。

　　烈盘没有落井下石的给他补上几击。他觉得来宏盛栽在自己手里，其实也挺冤的。

　　恰好自己神魂很强，又有半成品的玄天眼，可以穿过空间准确的判断出对方位置所在。又恰好自己会一手剑轨迹和断魂斩，均是可以斩破空间的攻击。这两样手段，恰恰把来宏盛给吃得死死的。否则，以对方对空间法则的理解和掌控力，换一个别的对手，哪怕是强如太子之流，也只能被动的防御，等待来宏盛偷袭出击的那一瞬间来作出反击。那等同于对方已经先立于了不败之地！就算偷袭不了自己，他也可以转尔偷袭胖子等人来扰乱自己心神，那胜负就真未可知了。

　　大会行卷中将他评为九星元婴并非空穴来风，不过，他在别人那里有九星水准，但到自己面前，一只被拔了牙的老虎，顶多也就是只病猫。恐怕八星水准都还算不上呢！确是输得很冤。

　　烈盘不动手，其他人自然也不动。

　　仙云宗到底不是雾裕山，规则这样的东西，或许对雾裕山这等邪道魔修来说约束力不大。但对仙云宗这样的名门正派，却绝对有着极强的约束力。赶尽杀绝，向来都不是他们的作风。

　　“仙云宗，烈盘！”来宏盛的喉咙里爆发出了沙哑的声音，一字一句的说道：“别得意得太早！以你们的偷奸耍滑的实力，下一轮就是你们的葬身之地！我会笑着在看台上看你们每一个人哭！”

　　“喂喂喂，要脸不？”胖子一边“拉屎”一边嚷：“偷奸耍滑、阴谋诡计的是你们好吧？”

　　“哼！”来宏盛再不打话，身形一隐，也不管那五个师弟死活，飞遁而去！

　　那边胖子赶紧从临时茅坑里跳了出来，大喊道：“危险！盘哥，那家伙是不是在我身后？！”

　　众人虽不如烈盘那般能用神念感知到来宏盛在虚空中的位置，可却都能感知他已经去远，危险已经不在。欧阳兰笑着问道：“徐师弟，你拉完了？我们可还把这人给你留着呢。”

　　“仙云宗，你们欺人太甚！”老六怒道：“要杀要剐就直接来！”

　　胖子一个激灵，瞧了瞧虽然已经注定失败，但却隐现怒意、摩拳擦掌的老六，赶紧提着裤子又蹲了回去：“还没拉完，等会儿！都别和我抢啊，留着他！”

　　胖子到最后也没能从茅坑里出来。倒是所有人都信守着“承诺”，真把老六给他留到了最后。直到第三日的比赛时间结束，众人的参赛牌上发起一阵光亮，数十个光柱一般的传送阵从秘境天空中当空笼下。

　　胖子正百无聊赖的假蹲在天坑里玩沙子呢，那天空中光柱一照，心头大石落下，胸口的参赛牌一确认，只觉眼前光景变幻，人已站到了秘境出口之外。

　　不得不说这大宗门号牌传送的手段确是比仙云宗那小门小户所用的定点阵法传送要强了许多。

　　烈盘感觉这是一种类似无双给自己那枚南冥传送令类似的技术和法则运用，当然，南冥传送令显然更高级，那往返的距离，甚至能跨越三千大世界和亿万小世界，从这里直达南冥仙界之中！和这种秘境传送令显然又不可相提并论了。

　　目光一扫，仙云宗人众全都在身边，胖子假装提着裤子：“靠，怎么就回来了？我这屎还没拉完……”

　　众人均知他是不敢真和那老六单挑，心中好笑，倒并不点破他。

　　欧阳兰问道：“咱们要不要把雾裕山使用禁术、紫金弹那些破事儿揭发上去？”

　　“那必须的啊！”胖子立刻把脑袋点得跟波浪鼓似的：“不能让那帮孙子好过！靠，这些天差点没把咱们给憋疯！”

　　烈盘伸手就是一记爆栗，笑着说道：“大局为重。”

　　鲜于超表示赞成：“比赛要紧，无谓多生事端。咱们现在的当务之急，是研究下一轮预赛的资料和情报，拿出所有精力来应对下一轮。若是卷进和雾裕山的官司纠纷中，比赛方无时不刻的来调查取证，那咱们可就什么时间都没剩下了。”

　　李会阳等人，甚至包括脾气最火爆的欧阳兰都点了点头。

　　比赛才是大家现在最要紧的事，至于说雾裕山，就算告上去，顶多也就是罚其禁赛，不可能有什么大不了的惩罚。反正多行不义必自毙，倒是用不着去浪费自己的时间。

　　只有胖子嘟嚷道：“那岂不是太便宜他们了……”


第403章 四支出线队

　　此时举目四望，雾裕山众并不在此处。这里是拿到了信物的参赛队传送点，而作为失败者的雾裕山，则是被传送到了另一个出口处。

　　看看身周，原本六块信物，本该有六支队伍一起出线的。可此时拿到信物通过预赛的却仅只有四支。

　　魔宗、灵剑山、乾龙宗和仙云宗。

　　烈盘亲自感受过信物那变态的速度，知道这次的六个信物并不好拿，有些稍微差点、没有王牌的宗门，就是看到信物在那里，无力收取也算正常。不过东区别的队伍中，本该还有一支地级队朝雪门，外界评价一直与雾裕山、乾龙宗齐平的，算得上实力十足，竟然也没能通过这一轮。

　　“听说朝雪门是和魔宗撞到一起去了。”

　　乾龙宗有人低声议论道：“他们敢和魔宗的人争？”

　　“争估计是没想争的，但大概言语或者态度上稍有怠慢。你们又不是不知道，朝雪门那雪妞性子傲得很，大小姐脾气也足，遇上太子这等眼里揉不得沙子，又不会怜香惜玉的，那可不就是自己找虐的节奏么。”

　　“也是点儿背……”

　　“啧啧啧，招惹谁也别招惹太子。真要让我选，我宁可和齐谊交手去。”

　　“得了吧你，这两位，咱们谁也惹不起。最好都别正面遇上！”

　　此时上面还在统计一些数据，按照每个队伍拿到信物的时间来给所有队伍排定个一二三四名。这个名次的意义并不大，主要还是一种荣誉，另外，下一轮预赛时，排名靠前的队伍有优先进入赛场的机会！尽管只是排队走时走在前面……下面等候的四支队伍，一边相互观察，一边继续闲聊。

　　“话说，朝雪门是栽在了太子手里。怎么连雾裕山也没瞧见？”

　　有人提了这茬，其他人才注意到四支队伍里果然没有雾裕山。

　　要知道，雾裕山可是出了名的预赛强队。他们在决赛里与别的强队正面对决时，成绩一向垫底。可在预赛这种可以各展所长的大环境中，却是实力滔天、手段众多。几乎所有人、包括大会行卷的预计，都是说雾裕山是东区中亚军的最有力竞争者，出线概率甚至还在灵剑山之上！这才仅仅第二轮，居然就被淘汰了？

　　要说是雾裕山的人没法子抓取到信物，那在场所有人，肯定是没谁会相信的。他们唯一载跟斗的原因，就是招惹了别的强队。

　　“是太子干的吗？”

　　“不大可能吧，听说魔宗拿到信物后就一直留守原地，直到三天比赛时间结束，期间除了朝雪门自己撞上枪口，人家可没主动去找任何人的茬。雾裕山的人除非是脑子抽疯了，才会在第二轮里就去主动招惹他们。”

　　“那是灵剑山？”

　　“灵剑山倒是有这实力，雾裕山的排名虽然在他们之上，但要论正面实力，还真不是灵剑山的对手。可来宏盛又不是傻的，参加过那么多次仙道大会，和盖叶也算是交过好几次手了，还傻乎乎去突正面？而若是偷袭，发挥他雾裕山之长，那灵剑山就算赢也绝对是惨胜，哪还能这般活蹦乱跳、一个不伤的出来？”

　　“那就真是奇了怪了……”乾龙宗的人把目光瞄向了四支队伍中最不起眼的那支。

　　“不会是他们吧？”

　　仙云宗！

　　“扯淡，黄级队伍而已，不知踩了什么狗屎运居然连过两轮。”

　　“不一定哦。瞧见那个背剑匣的没？三十年前我曾听说过他，仙云宗鲜于超，好像是和一个世俗金丹交手而立于不败之地。三十年前便且如此了，三十年后的实战力，恐怕更是已深不可测。”

　　“三十年前？鲜于超？对了，是不是那个绰号十绝子的？”有人恍然道：“这人我知道，三十年前和他交手那个金丹在世俗中貌似还不弱，少说三星金丹的程度。两人对峙了三天三夜，正面交手上千回合，谁也奈何不了谁！当时还一度被传为一段佳话，被师尊天天拿来说教，说是天下之大无奇不有，天才并非都只出自大宗门，咱们要多多努力，别被这些小门小派的后起之秀给赶超了之类。那时候印象挺深，可只知其来自一个小门派，却不知就是这仙云宗。”

　　“能与三星金丹交手而不败，那已是准八星元婴的水准。”

　　“三十年前便能如此，三十年后……啧啧，说不定又是一个九星元婴。将如盖叶那般突然崛起。”

　　“难怪能通过这第二轮预赛，看来这仙云宗也不是全凭运气。”

　　“不过没什么大不了的，一个人的队伍而已，只要击倒了他，剩下的都是浮云。”

　　“嘿嘿，也别太大意了，雾裕山不会就是因为轻敌才栽在了他们的手里吧？”

　　议论声纷纷，听得胖子有点两眼放绿光，大有一副冲上前去把自己队伍的实力好好给那帮家伙重新仔细介绍一遍的冲动。

　　烈盘等人赶紧扯住他：“别添乱。”

　　正扯着，旁边突然传来一个女子惊乍乍的声音：“呀！这样的黄级烂队竟然也可以通过第二轮？不会是作弊了吧？”

　　这话说得颇为无礼，而且在场四支队伍里，也只有仙云宗是所谓的黄级队伍。这说的是谁，已经不言而喻。

　　烈盘皱着眉头朝那说话声处瞧过去，只看到一抹火红色的身影，正是之前曾与仙云宗抢过峰的灵剑山大小姐。

　　欧阳兰性子火爆，闻声冷笑道：“咱们黄级烂队，下轮还要踩踩你们地级仙队呢！好在就剩了四支，下一轮里好遇上得很！”

　　“哈哈哈！”那大小姐哈哈一笑：“烂队就是烂队，一点素质都没有！自己烂，还不兴人说了。”

　　胖子白眼一翻，回敬道：“蠢人就是蠢人，一点脑子都没有！自己没素质，还以为别人都跟她一样。”

　　大小姐脸色猛然一沉，喝骂道：“那胖子，你说谁呢？！”

　　“嘿，我自说自话，你这么紧张干嘛。”胖子笑嘻嘻的说道：“莫非无意间中伤到你了？你还是蛮有脑子和自知之明的嘛！”

　　“你！”红衣大小姐一跺足，便要拔剑！可胖子速度更快，那箭是已经挂到了弦上！这家伙，玩箭还真就跟玩手指似的，那叫一个如臂使指！

　　他之前不敢打老六，可不代表连这一看就是白痴的大小姐也不敢踩了。这小妞一看就是娇生惯养的主，要说她实力有多强，打死胖子都不信。别说是多强的元婴，没准儿还是个和自己一样的小先天呢！再说了，有烈盘、鲜于超一大帮人就在旁边，真要打不过，也铁定不能让自己吃亏不是。

　　眼看这两人一触即发，两道身影同时云淡风清的介入了进来。

　　红衣大小姐的剑被按回了鞘内，胖子的箭也被抵回了箭囊里，无比的同步。

　　阻止胖子的自然是烈盘，他淡笑着看向对面。只见在那大小姐身前正站着一个白衣男子。

　　盖叶！

　　灵剑山大弟子，弟子辈中的第一高手，巅峰九星元婴！只差那么一丝，便可达大圆满之境的鬼才！是整个仙道大会所有参赛队伍中，实力最接近太子和齐谊他们那几人的其中之一。若不是灵剑山其他人的实力稍次了一点，恐怕拥有这样王牌的队伍，怎么着也能在大会行卷中评到天级的档次里去！

　　刚才他飘身而至时，便连烈盘都未曾瞧清他的动作。只感觉如瞬移一般，瞬间便已拦到了那大小姐身前。空间法则？纯粹的速度？还是缩土成寸之类的术法？但无论是哪一种，那份云淡风轻、游刃有余之态，也是他绝对实力的表现！

　　这是个高手。而且绝对是个远比来宏盛那种靠着旁门左道才上位的家伙高明得多的高手！没有可以针对的明显弱点，绝对是个劲敌！

　　烈盘眼中对盖叶的评价，却恰也是对方对他的评价。

　　烈盘是靠速度直接拦过去的，其速之快，不比那天抢峰时慢上分毫。可更重要的，却是他的提速！

　　从静止不动，到瞬间加速到这般地步，然后再瞬间静止！这份对速度、对肉身的掌控，粗人看不出来细微处来，可落到行家眼里却绝对是足够惊材绝艳了。

　　那天和刘师弟比拼抢峰时的速度，果然不是这少年的极限！而且看他出手推回那支箭时的手法，不带丝毫烟火之气。虽看不出究竟有多么高明，但却是一派大家风范。有这样气度的家伙，怎么都不会弱了。

　　盖叶微微一笑，冲烈盘一抱拳：“舍妹无礼，请勿见怪。”

　　“呵呵，我们家徐师弟也多有得罪之处。”烈盘笑着说道：“大家算扯了个平手，都别计较了吧。”

　　“呵呵，兄台所言极是！正所谓不打不相识，在下灵剑山盖叶，还未请教？”

　　“仙云宗，烈盘。”

　　“原来是烈师兄。”盖叶并不居长，尽管他的年纪明显比烈盘大得多。在仙道中只论辈分而不论年纪，同辈分的同道结交，向来也都是相互以师兄相称，那是种尊称，倒并非是认谁为兄了。

　　烈盘还未接话，那边大小姐已嚷了起来：“盖大哥！你不帮人家就算了，怎么还和那种人称兄道弟的啊！”

　　“那种人是哪种人？”胖子立刻在烈盘身边接嘴道：“喂喂喂，你可把话说清楚了！”


第404章 十绝剑阵（上）

　　“师妹！不得无礼！”

　　“小胖！把你嘴给我闭了！”

　　烈盘和盖叶同时出声喝止。

　　那大小姐显然极听盖叶的话，小嘴翘得老高，却不敢再吭声。胖子嘿嘿一笑：“得，盘哥让俺闭嘴，俺就闭嘴！”

　　烈盘和盖叶都是暗暗苦笑，有这对活宝在身后，两人虽有心聊上几句，却显然不大合时宜。

　　盖叶又抱了抱拳：“我灵剑山美酒无数，盖某又颇好这口。这次虽是外出比赛，也没忘了带点在身上。盖某与烈师兄颇有眼缘，待预赛结束，定请烈师兄和仙云宗各位同道品酒一叙，也当为舍妹两次无礼赔罪了。”

　　“呵呵，赔罪不敢当。若盖师兄有兴致，烈盘必然奉陪便是。”

　　“请！”

　　“请。”

　　待盖叶半推半拧的将那大小姐给带走，旁边鲜于超才开口道：“这盖叶虽名气颇大，却没什么架子，言行间颇有礼数，是个名门正派大弟子的风范。倒是可以结交一番。”

　　“有实力还谦虚，又好酒，我就喜欢这样的家伙！”就连最挑剔的欧阳兰都说道：“简直比他那师妹强了一百倍都不止！”

　　“哈，欧阳师姐不会是看上那盖叶了吧？”李会阳和她打趣惯了，两人在宗门里斗了几十年，谁也压不过谁，可相互间交情倒是极好。

　　“滚一边去！”欧阳兰瞪了他一眼：“狗嘴里吐不出象牙来！”

　　“哎，要我说，知人知面不知心，谁知道会不会是个道貌岸然的伪君子呢？”胖子摇头晃脑的说出肺腑之言，却换来所有人鄙视的目光。

　　台上的统计数据很快就出来了。

　　一名无量宗的金丹老祖捧着张卷轴走了出来宣布道：“第一名，魔宗，从靠近信物百里范围到捉取信物，总共用时三柱香！”

　　“第二名，仙云宗，靠近百里范围后，用时五柱香！”

　　“第三名，灵剑山，用时六柱香！”

　　“第四名，乾龙宗，用时六柱半香！”

　　这结果一出，台下一片宁静。魔宗自是对这结果毫无所谓的样子，灵剑山和乾龙宗的人却是忍不住朝仙云宗众人这边瞧了过来。

　　大家都经历过捉拿信物那“痛苦”的阶段，知道手里这小小的玩意到底有多难对付。仙云宗竟然只用了五柱香时间便已将之擒住！足见其并非纯粹靠狗屎运爬上来的运气队。红衣大小姐忍不住嘀咕了一句：“瞎猫撞上死耗子吧他们？听说他们抓到的好像是速之信物，那个姓烈的小白脸刚好速度挺快，呸，还是狗屎运！要换了咱们这火之信物，铁定把他们全队都给烤焦了！”

　　盖叶无奈的摇了摇头，对这位师妹，他可是一向都没什么好办法。

　　台上金丹老祖将手中卷轴一合：“以上是第二轮预赛的结果！出线四支队伍，下一轮也是最后一轮预赛，将只有两个出线名额！大家有一天的休息时间，都各自回去准备一下，后天早晨卯时在赛场集合，到时自会告知比赛地点！迟到者，将直接失去比赛资格！都自己散了吧！”

　　一天的休息时间，欧阳兰、龙印真、李会阳和胖子，无一例外的全都选择了好好休息。这几天在秘境内和雾裕山的人斗法，虽说是鲜于超和烈盘挑的大梁，将这几位保护在八方绝秘阵内没怎么“操心”。可实际上，一伙人却是没一天睡过安稳觉的。

　　心神时刻都在紧绷着，体力随时都在消耗着，那种精神、心理上的疲惫骚扰，才是雾裕山众给仙云宗带来的最大的后遗症。

　　明天便是预赛的最后一轮，剩下的四支队伍中，魔宗不用多说了，铁定会占一个出线名额。就算是烈盘和鲜于超，也从未想过要在这轮预赛里便去和魔宗争先搏命，事实上，包括灵剑山和乾龙宗在内，压根儿就不会有人有着和魔宗抢那个出线权的念头。

　　不是他们不敢。

　　乾龙宗或许稍次一点，但无论是初生牛犊的仙云宗还是猛龙过江的灵剑山，来参加仙道大会可都是抱着雄心壮志来的。不敢说自己能拿冠军，但却绝对有着去争冠军的决心和勇气！

　　只是，没有必要。

　　就算真要和魔宗这样级别的对手过招，那也该留在决赛里去。要用最好的状态、抱着破釜沉舟、不成功便成仁的决心，方有资格与之一战！

　　预赛就拼命？拉倒吧，还打不打下一轮了？

　　“我看过也研究过他们的历届比赛资料了。”

　　山青水秀的小别院内，烈盘和鲜于超烫着一壶温酒，正在商议下一场的战术安排和策略。青照真人虽是名义上的领队，但实际上，每一支参赛队的作战计划，几乎都是由弟子们自行完成的。带队长老只负责接送他们来往无量宗，而并不会参与到比赛中来。毕竟，选择团队赛，本就是一个培养各宗门下一代优秀领袖的过程和锻炼，锻炼他们的领导能力和凝聚力、团结力。名次很重要，锻炼的过程也很重要。各宗派的长老甚至都不会和参赛弟子们住在一起，而是另有专门的住处。

　　“乾龙宗，仙道大会的常客。从乾龙道尊建立宗门那一年开始，至今六千五百余年，一千三百多届仙道大会，只有三届因为宗门内部之变而未曾参加，数百次杀入决赛。老牌劲旅，经验丰富。这一届里没有什么特别招牌似的王牌修士，但实力平均，所有参赛者几乎都是清一色的八星级元婴修士！”鲜于超嘎了一大口酒，说道。

　　一个八星元婴在这样级别的比赛中并不显眼，但六个参赛者，包括候补的第七人都是八星元婴，这就是一个大宗门的底蕴了！

　　相比之下的仙云宗就差了许多。

　　参赛七人里，若算上已经走掉的司徒空在内。也仅只有鲜于超、烈盘和龙印真是准八星，介乎于九星元婴层次。而李会阳、欧阳兰两人次之，在次八星的程度，就是已经迈入了八星元婴的门，但却还并未站稳那种。实力爆发时有八星水准，但若稍微失常一点，没准儿就会跌到巅峰七星去。而司徒空就更差了，准七星。至于胖子……好吧，没星。

　　“六个发挥稳定的八星元婴。”鲜于超笑着说道：“整体实力可不比咱们弱。再加上之前和雾裕山的消耗，明天开赛时大家的状态并不见得能调整到最佳。若是与之对上，欧阳师妹和李师弟应该可以分担去两人，纵是不胜，也不至于会败。但徐师弟就铁定没戏了。你、我，龙师弟，我们得面对四个货真价实的八星元婴围攻。我估算了下，问题不大，但恐怕对我们的体力会是个极大的消耗。这也罢了，关键是这届仙道大会的奖励非比寻常，我看乾龙宗是有备而来，以这等大宗门的底气，我想到时候就算出现几柄上品灵器，甚至是极其强大罕见的护身灵器恐怕也不稀奇。若是那样，咱们将战得更难！”

　　他顿了顿，又说到：“我们再看灵剑山。参赛七人中，除了候补的那位纯粹观战的大小姐灵舞碟之外，一名七星元婴，四名八星元婴，看似阵容实力没那么平均，可却有一个号称九星的盖叶！”

　　他说着便往椅背上一靠，闭上眼睛，似是在回味着刚才那口美酒，又似在想像着传说中九星元婴的风采：“九星元婴……我从未见过真正的九星元婴出手。那是号称最接近大圆满的境界！呵呵，只可惜，我甚至连大圆满元婴是个什么概念都还未搞清。”

　　“我看过他在上一届仙道大会上的经典战役影像，只可惜水晶影像中只有画面，而并无灵元感应，也无法窥探天地法则的变化。甚至因画面质量，连他的动作都无法完全瞧清。但，那已经让我感觉很强了。”他睁开眼来：“烈师弟有看过吗？便是他与太子那一场！”

　　烈盘点了点头：“很强。起码，单纯从他的破坏力来判断，绝对在欧阳师姐之上！却并没有疯龙十八斩的各种限制，爆发力也更强，速度更快、剑招更绝，战斗意识也更清晰！实力极为全面，呵呵，是个绝大的劲敌！与来宏盛那种靠着特殊法则先立于不败之地，才混了个次九星元婴称号的家伙可完全不同！”

　　“若是让你们一对一，烈师弟有胜过他的把握吗？”鲜于超突然问。

　　烈盘眨了眨眼睛：“那鲜师兄呢？”

　　鲜于超一愣，随即大笑道：“哈哈，明明是我问你，反倒变成你来问我了。”

　　“谁问谁还不都是一样。”烈盘笑着说：“我没有必胜他的把握。”

　　鲜于超看着他：“烈师弟莫要自谦。当日无量老祖可曾说过烈师弟有着排进仙道大会前十的实力。”

　　烈盘哑然失笑。

　　上次无量老祖来探望众人时，确曾说起过这话。但那是因为无量老祖知道烈盘有万妖幡这等逆天法器，并且将万妖幡，甚至是元符的战力也算进去的原因。当然，也有无量老祖不知道的，比如霸星九剑决，比如凤凰仙体。但，那可就不是一个等量的换算了。起码就烈盘自己看来，若抛开万妖幡和元符对自己实力增涨的幅度不算，单纯论自身的基础四围、道境高低、所会战技这些基础实力，自己要想排进仙道大会前十是十分困难的。


第405章 十绝剑阵（下）

　　要知道，仙道大会有四个准定的大圆满级妖孽！那是真正走到元婴境界极致的强者！

　　魔宗太子、无量山齐谊、七秀坊真秀七花的老大白牡丹、大雷寺空明和尚。与其他所有参赛者相比，这四人高高在上，大圆满元婴的实力足以力压群豪，无可争议的前四！

　　而往下，便是如盖叶这等巅峰九星元婴了。大概有十好几个！每个区最强那两三个队都各有一个甚至是两个！至于东区，主要是因为雾裕山不走寻常路，乾龙宗又属于是实力均衡那种，因此才只派了一个盖叶。

　　要想在这许多高手中排进前十，就意味着要在这些巅峰九星元婴中都名列前矛！

　　烈盘自认有着凤凰仙体在身，基础四围、力量速度方面不会逊色于这些家伙，甚至还尤有过之。但道境领悟和战技却就是自己的弱项了，单一的霸星九剑决只不过才炼到第四斩，剑之霸道、剑之锐道都只懂皮毛。而那些家伙，至少都是像来宏盛这样真正掌握或者说能运用一条小道法则的存在！自己和这些人相比综合实力，恐怕还是要弱上一筹。想不用元符和万妖幡便胜过他们的话，仗着凤凰仙体的变态恢复力和防御力，几样综合，不是不可能，但那绝对很难！

　　他想了想，觉得还是有必要先和鲜于超交个底。他相信这个大个子，这些天下来的接触，早知这家伙是个表里如一的真正汉子，专精于剑道、醉心于剑道、寄情于剑道，是个地地道道的剑痴，对宗门忠心耿耿，对朋友也是推心置腹那种。和他，不用搞一些太虚假的东西。作为这次仙云宗参赛队的正副队长，两人对彼此的实力更了解的话，绝对是有百利而无一害的。

　　烈盘说道：“之前与雾裕山一战时，我用来抵御紫金丹的手段，鲜师兄觉得如何？”

　　“很强，极强！那紫金弹的威力，连我也不敢与之争锋，却被你那团肉山给抵住，且丝毫无损！那是灵兽吗？还是法宝？”

　　烈盘笑了笑：“算是灵兽吧，也是一件灵器。寄存于灵器之中成长，同时借助那灵器的灵元之力。”他顿了顿，接着说道：“那件灵器，便是无量老祖将我排为大会前十的原因。”

　　鲜于超会意：“烈师弟并不打算在大赛中使用那件灵器？”

　　“之前用来抵抗紫金弹只是迫不得已，以后或许还会出现迫不得已的情况。但除非是为了保命，否则使用这等逆天灵器，赢了这大赛又还有何意思呢？”烈盘淡笑着说道：“除非，在面对太子或齐谊他们时，并且，在他们也动用了很强大的法宝的前提下。否则，我不打算用。”

　　“啪”一声响，鲜于超一拍大腿：“这才是我欣赏的烈师弟！来走一个！”

　　他端起桌上的大酒杯一口饮尽，烈盘作陪。

　　鲜于超大笑道：“那法宝确是有些逆天，有些不同寻常。大赛又不是生死搏命，若是靠这等外力压人，那还和雾裕山这帮不择手段的家伙有何区别？就算赢了确实也没什么光彩的！好！好！好！别人若不用或者没有，那我们便也不用！”

　　“烈师弟如此坦诚，倒教老哥汗颜了。”他接连灌了几大口酒，此时酒兴上涌，站起身来：“巅峰九星元婴的真正实力，在未曾交手之前，我等都无法切实估量。不过，那必然是可以扭转乾坤的超强力量！”

　　“这最后一轮预赛，灵剑山、乾龙宗，都必不会去找魔宗的麻烦，唯一的那个名额，只能是我们三宗互斗争抢！和这九星盖叶是铁定会碰上的，甚至，我们还得做好被两大派先联手挤掉的准备！”

　　三宗里，表面实力乃至风评看上去固然都是仙云宗最弱，不论是灵剑山还是乾龙宗，大概都是将彼此当作最后一轮预赛里最大的劲敌。两边自然都不愿意先拼个你死我活后再让仙云宗这种弱旅来捡便宜。所以，联手先将仙云宗毫不费力的杀出局，这是最大的可能。

　　烈盘略一沉吟：“这种可能固然最大，但也不排除另一种可能……”

　　鲜于超点了点头：“盖叶前些天有意结交，只怕也有联合仙云宗先淘汰乾龙宗的意思。但我细想之后，此事应该不可能。”

　　“愿闻其详。”

　　“灵剑山的队伍虽是盖叶作主，但那位灵剑山大小姐只怕也有着极大的话语权。以她那种性格，是不可能选择和仙云宗合作的。盖叶若会顾及她的想法，那这事儿就算泡汤了，此只是其一。”

　　“其二，因为在所有人的眼中，我们仙云宗都不具备和这两大宗门相较量的实力，是最弱的一方。若是生死之争，他们或许会先拉拢弱者吞并强者，然后再回头来吞噬弱者。但，这是在全天下修真同道的眼皮子底下，这么做，未免会背上个阴险毒辣之名！乾龙宗和灵剑山都是名门正派，和雾裕山那些人可不能同日而语，背地里做这种事或许是有的，但当着全天下人的面，不可能！”

　　烈盘叹服道：“我倒是没想到这一层，鲜师兄高见。看来大战在所难免，若是被两派夹攻，那鲜师兄有什么对策？”

　　“韬光养晦、潜踪藏形。尽量让灵剑山和乾龙宗找不着咱们，让他们先火拼。不过，成功的可能性不大。而若是让他们找到咱们，那便是一场硬仗了，投机取巧是不可能的。而一日一夜间，要想提升咱们的整体实力更不可能。”鲜于超呵呵一笑：“我们唯一能提高的，就是对队友间彼此的了解和认知，追求最大化的完美配合和发挥！”

　　“除开法宝之外，我就那几手，鲜师兄早在宗试时就已经见过了。或许并未达到烈盘百分之百的爆发，但同招不同威力，提升也是有限。此外，便是恢复能力和肉身强度还算不错，不过这两者，眼下也不好演示。倒是鲜师兄，传说中的十绝剑阵究竟有多强，烈盘还从未得见呢。”

　　鲜于超从站起身来那一刻起便已然是早有此意。

　　“十绝剑阵，我也是五年前才得已大成！且自大成之后，从未动用过哪怕一次！”他一声大笑，一脚将身前的桌椅乃至酒具尽数都踹到了旁边深渊之下！大手一挥，背上的剑匣脱体，饶后悬了一圈，悬停到他身前。

　　“若只论自身的基础能力和普通剑招，我是准八星接近九星的层次。但若是用上此招……”

　　鲜于超蒲扇般的大手一拍，将悬停在身前的剑匣狠狠砸到身前地面上，荡起一圈气浪，袍袖鼓舞！

　　他的神色瞬间便已进入那种极度严峻的状态，整个人看上去与那剑匣仿若浑然一体，一样的冷峻、一样的大气！

　　“愿以此招战尽天下！荡平十方绝境！”（注：绝境，中土大陆最高层次的秘境，又称太虚幻境或太虚秘境，总共十处）

　　他一声轻喝，拉动剑匣上的环扣！

　　十柄金光从剑匣中同时冲天而起！

　　……

　　山幕中，剑光如虹、剑气如匹、剑意如风！

　　当那十柄金光重新归于剑匣中时，烈盘早已看得惊呆了。

　　在鲜于超真正出手之前，没有人料得到他究竟有多强。甚至，所谓的十绝剑阵究竟是什么东西，也从未有人有过任何的概念。包括鲜于超的师傅青照真人，乃至号称仙云第一剑的任天行，均知鲜于超自创有一套十绝剑阵，却是均不知这剑阵强在何处！

　　烈盘恐怕是这天下间第一个看到这完整剑阵的人，也是这天下间第一个真正知道了鲜于超实力的人！

　　强？

　　何止是用简简单单的“强”字所能概括的？！

　　十绝十绝，何谓十绝？！

　　正如鲜于超自言之，愿以此招战尽天下，荡平十方绝境！取自荡平十方绝境之意，因此号称十绝。这也是仙云宗所有认识鲜于超的人，知道他十绝剑阵的人的理解。

　　但在见了真正的十绝剑阵之后，烈盘才豁然发现，真正的十绝之意，可绝不仅仅只是随意的取名！

　　天地间的道与法则，共分四个层次。

　　十大至高天道至高无上，八百天道统帅各方，三千大道条条可证真仙，然后才是九万六千一百九十条小道。

　　至高天道和天道太过遥远，且不多说。在这总共十万道中，任通一条小道法则，达到完全掌控的地步，那已是太虚水准。能完全通透一条大道，得证大道，那便可以成就真仙之境了！

　　而剑道，便是三千大道之一！

　　剑之大道，又分有十小道。

　　剑之锐道、剑之霸道、剑之速道、剑之势道、剑之诡道、剑之绵道、剑之力道、剑之御道、剑之极道以及剑之王道！

　　通常修真者在修道时，都会先将一条小道彻底悟透后，再去悟另一条小道，生怕学多而杂，博而不精，相互混淆，反而误己。烈盘目前的层次和状况，便是在锐道和霸道上刚刚入门的级别。他这走的就算是比较偏激的路子了，还好锐道和霸道相互印证之下，在初期接触时会大有互补之势，情况还不算太糟。

　　可，鲜于超，却是十道全学！

　　所谓的十绝剑阵，便是由这剑之十道组合而成的！


第406章 夜摩天的战书（上）

　　他在这剑之十道的每一条小道上都悟得不是特别深刻，甚至比烈盘锐道、霸道的感悟都还稍稍逊了一筹。因此他的十绝剑，若只出到九剑，那也不过是九道与烈盘断魂斩相差无几的混合攻击而已，算不得厉害。

　　但，当十剑齐出！十道合一！

　　那便是真正的剑道了！是大道！

　　尽管因为每条小道所悟不多，组合出来的剑之大道有点生硬甚至是不伦不类，但这到底是大道的层次！真仙的层次！在层次上就已经远超过了中土大陆现阶段的任何一式剑招！

　　当那十剑齐出时，强如神魂稳定乃至拥有炼天鼎定神的烈盘，竟都在一刹那间感觉到心神摇晃，感受到来自真正大道中的那股无可匹敌的天威！远超他生平见过的任何人和任何招！甚至就连无量老祖当初战聚宝阁主人时那一式盘龙剑阵，论层次，都还稍有不如！

　　无敌！

　　烈盘脑子里甚至生出了这样一个词！

　　哪怕传说中的魔宗太子和齐谊再怎么厉害！在鲜于超的十绝剑阵之前，恐怕在气势上都会如蝼蚁一般渺小！

　　无法想像的强！更是无法想像的一种创造力和毅力！

　　常人同时修炼两三条小道，已会被其中复杂和混淆的各种道境概念给搞得头晕脑涨了，鲜于超竟可同时修炼十道，且道道有成！

　　这绝对是个剑道天才、鬼才、奇才！

　　十剑齐出时，他的战力何止翻上一两番？！

　　剑匣重新背回了鲜于超的背上，他看着瞠目结舌的烈盘：“这便是十绝剑阵。”

　　“有鲜师兄在，冠军无忧！”烈盘这话是发自肺腑的。

　　鲜于超摇了摇头：“十绝剑阵有致命的漏洞。仗着大道的天威，剑势虽强，但威力却未必有烈师弟想像中那般大。毕竟我自身仅只是元婴，且仅只是准八星层次而已。而且，剑阵本身的十道组合，也只是组合出的伪大道，而并非真正的剑道。还有……”

　　他看着烈盘：“伪大道也勉强算是大道，操控它，对我神魂精力的消耗极其巨大，顶多只能维持剑阵完整状态十秒左右。在这十秒内，我有绝对的自信做到同阶无敌！不论对手是谁，只要他还是元婴，我便不惧！这就是我的底牌！但十秒之后，恐怕就要交给烈师弟了。”

　　“烈盘知道，放心吧。”烈盘显然对十道合一更为好奇，自己光是练锐道与霸道都已难如登天，真难想像鲜于超究竟是如何做到同修十道的：“不知烈师兄这十绝剑阵学自何处？”

　　“自创。”鲜于超答，接着笑问道：“怎么，对这剑阵有兴趣？”

　　“哈，如此逆天剑阵，通透十道！恐怕当今天下都只此一家，若说没有兴趣，那铁定是假话了。”

　　鲜于超笑了笑，又叹了口气，随后认真说道：“不是鲜某藏私，实是不推荐烈师弟、乃至我仙云宗门任何人在元婴境就修炼此招。”

　　“太难？”

　　“当然不是！修真者何惧艰难？”鲜于超摇了摇头：“十道齐修只是当初我狂妄的假想。便连师傅也数次评说过我贪多嚼不烂。虽然最后勉强修齐十道，组成十绝剑阵，但却也几乎是毁了我的前途。最近五年来，我在这十条剑之小道上已再难有分毫寸进！所会太多太杂太混乱，让自身过早的踏足于本不该踏足的境界，这是自取灭亡。”

　　烈盘哑然。

　　能在元婴境就修出如此逆天剑招，说没有后遗症那绝对是扯谈。修炼大道，那是无上真仙才干的事儿！至少也是到了无量老祖这些等着渡大天劫的化羽假仙们才能接触的层次。一个小小元婴就去触碰这些东西，太难修炼不说，就算真有如鲜于超这样的天才勉强修成，结果也只是做了个高楼把自己束之高阁，隔绝地气，那时候就是想下也下不来了。

　　“贪多勿得。”鲜于超淡淡的说道：“虽说我现在仗着十绝剑阵可以拥有极强之力，甚至可以号称十秒内的无敌之境！但道境上的瓶颈桎梏已经太过沉重，也不知今生今世还能否有机会突破。烈师弟大好前程，可别步了我后尘，贪取这眼前之利。”

　　鲜于超是好心肺腑，烈盘慎重的点了点头。

　　看来，自己也得加强警惕。同时修炼剑之锐道和霸道已是一种贪多，但仅只两道而已，问题还不算大，但若是想要再多，恐怕就得先掂量掂量了。

　　不过，鲜于超天赋惊人，剑道奇才，若真是因此被卡在这道境瓶颈上终此一生，那恐怕将是他、是仙云宗、乃至是整个修真界的巨大损失。更别说鲜于超与自己之间的友谊日深。

　　心中暗自记下：下次有机会去虚空之岛时，倒是不妨问问无双。他可是九阶真仙，见多识广、实力滔天，同时还是剑道的真正大行家！且看他对鲜于超的瓶颈会是个什么评价，若还有救，自己倒是一定会帮上一把的。

　　无量山千针峰。峰陡如尖，千万嶙峋，以奇、险、怪而得名于天下，若抛开隐藏在此山中的仙、鬼、兽、灵之属，倒是个绝好的风景之地。

　　同时这里是传说中大名鼎鼎的中土大陆十大绝境之一，也是无量山唯一的太虚秘境：无量寿宫的入口。

　　传说中无量山的创派道尊，便是发迹于这无量寿宫。他原本只是个山间牧童，无意间踏足当时还未被人开发的无量寿宫秘境入口，撞天之大运，居然没被里面各种机关幻境、妖兽魔神给灭掉，反而是入主寿宫，得承大道，成就无量道尊，并创立无量山至今上万年历史！

　　头一天便已得知这里是最后一轮预赛的比赛地点，烈盘等人早早的便已赶到此间。

　　这最后一轮，所有各区参赛队，均是在无量寿宫中比赛！只不过每个大区被传送进去的地点各有不同，分别是无量寿宫的东、南、西、北四大殿。

　　烈盘等人算是来得迟的了，此时放眼望去，西区五支、南区六支、北区五支，加上东区四支参赛队，共计二十支队伍，均已是候在了这秘境入口之处。四周低低的嗡嗡声不绝于耳，一眼看去，全都是些高阶元婴。一个个气定神闲，随便扎人堆里去拉一个出来，那也是气宇轩昂的大宗派风范。

　　能走到这最后一轮预赛的，已经没有了弱队。单只是第二轮时的那些信物，便足以将所有想投机取巧的弱队给淘汰掉了。

　　如司徒空那等级别的七星元婴，在仙云宗里已是不可多得的奇才，但放到这里，连垫底都还稍显寒碜了些。这里的参赛修士们，动则就是巅峰七星起，且百分之七八十都是准八星层次！稳压欧阳兰和李会阳一头那样。

　　“站在这里的，都是当今仙道中的精英。”李会阳忍不住感慨。

　　“精英中的精英！”欧阳兰补充。

　　胖子忍不住就有些自豪的挺直了胸口。

　　旁边送行的烈蓉一巴掌就拍他胸口上：“除了你之外！”

　　“靠，蓉妹你最近交了男朋友之后变得越来越不可爱了！”胖子揉着胸口，哀声怨气的说。

　　旁边有女人“扑哧”一声就笑出声来：“那胖道友真逗。”

　　语气虽然有点无礼，但听得出并无恶意。

　　胖子转头一瞧。

　　只见那是个穿着一身白衣的可爱少女。鹅蛋脸、水灵眼，樱桃小嘴玲珑鼻，白净净的俏脸如阳脂白玉般光洁柔润，笑起来时，一张小脸灿烂得像是一朵天生的桃花。

　　胖子两只眼睛顿时就看直了。

　　那少女本是在笑他，可见他盯着自己那魂不守舍的样子，俏脸又忍不住一红，赶紧别过头去。

　　那娇羞的少女姿态，瞬间就像一柄巨锤般直砸中胖子的心脏！

　　他忍不住接连猛锤着自己胸口，口中喃喃道：“不行了不行了！我要死了我要死了！怎么有这么漂亮可爱的女孩子？！盘哥！你看到没！刚才她冲我笑了！真的笑了！靠！我的神啊、我的魂啊、我的心哪！！”

　　那少女身边还有着其他六个女子，闻言均是眉头一皱，朝他怒目而视。仙云宗众人连忙把这死胖子给扯住，强行把他的脸给扭了回来：“丢死人了，你赶紧给我们闭嘴！”

　　那少女也低声说道：“大师姐，是我先取笑别人的……是我先有不对，你、你们别生气嘛。”

　　有她说话，几女神色稍缓，当先那名女子淡淡的恩了一声，不再看仙云众一眼。

　　她莲步轻抬，恍偌飘然下凡的仙子般，眨眼间已走到距离仙云宗旁边的两队之外。

　　“夜师兄，好久不见。”那大师姐微微一笑，脚下停住。

　　魔宗太子，夜摩天！

　　烈盘等人这才注意到，魔宗的人也就在这附近。

　　众人之前在仙品大会上曾见过这位大名鼎鼎的魔宗太子，便是强如鲜于超，也震惊于对方那种浑然天成的大圆满气势。

　　那是一种近乎于道的存在。虽说仅只是元婴境，但一切皆已圆满。从理论上讲，要想达到这种一切皆圆满的近似道的存在，那他便已经做到了所有元婴修士在这一境界时所能做到的一切极限！


第407章 夜摩天的战书（下）

　　大圆满修士，同阶绝对无敌！纵然同是大圆满，也只有高下之别，而无法分出胜负！

　　仙道大会中号称有四大圆满，但实际上，七秀坊的白牡丹和大雷音寺的空明和尚，都还只是在大圆满的边缘境界上。唯有太子夜摩天和齐谊，才是真正的大圆满！

　　他就那么云淡风轻的站在那里，混身上下不像别的元婴一样，不会露散出丝毫的灵气和外象，乍一看之下，还以为只是个普通人。唯有无比接近他的高手，才能感觉到隐藏在他表面平静下的那种霸道！

　　夜摩天看向那白衣大师姐，脸上没有丝毫表情的变化，只淡淡的恩了一声。

　　那大师姐身边有个女子冷声道：“这家伙也太目中无人了些！大师姐与他齐名，特地过来打声招呼，居然不理不睬！”

　　旁人听得都是一惊。

　　在这赛场中，能号称与魔宗太子齐名的女人只有一个，七秀坊白牡丹！

　　这也是条已经有连续好多届未曾参加仙道大会的真龙了，七秀坊的仙姑们平时又少有外出，少有在外抛头露面。因此大会中听闻白牡丹大名的大有人在，可真正认识她的，却还真没多少。

　　“那就是白牡丹啊……”胖子乍了乍舌，想起先前这位大姐瞪自己那一眼，只感觉背心有点冒冷汗。

　　“看你还敢乱贫不。”欧阳兰背后给了他一巴掌。

　　“那有什么不敢！”胖子立刻正色道：“窈窕淑女、君子好逑嘛！我评论一件美的事物，虽然表情动作声音夸张了点，但那绝对是出自善意的、纯洁的、美好的！白大师姐再怎么霸道，也不能不许别人说话不是？”

　　“油嘴滑舌！”

　　虽是继续贫，但到底是声音没敢继续放开了吼，混在周围嗡嗡的低声议论中，丝毫不显。

　　夜摩天不搭理白牡丹，她倒也并不动怒。微微一笑，举手投足间，都是风情：“夜师兄既无聊性，小女子便不打扰了。还是决赛里见吧。”

　　说着，她正要转身离开，突的又停住，看向西侧方向。

　　只见那边又是一队人马大步而来。

　　白牡丹面带笑容：“齐师兄也来了呢。”

　　齐谊，无量山谊久天长四子之首！号称当今天下名门正派中第一元婴修士！亦是当今天下第一个达到大圆满的元婴修士！

　　夜摩天猛一睁眼，嘴角挂起了一丝淡笑。

　　白牡丹，他不在乎，这女人在旁人眼里有如女神般圣洁高贵，但在他眼里，却只是只喜欢左右逢缘的母苍蝇。看似高贵，但为了七秀坊、为了变强、为了达到目的，这女人无论多龌龊的事都是做得出来的。这样的女人，没个性，功利心太强，关键是，实力也不上不下，还够不上让太子尊重的地步，自然也就入不得他的法眼。

　　在他的心中，这天下之大，也只有一个齐谊，够资格做他的对手！只有他，才是自己毕生的宿敌！

　　夜摩天一扫刚才对白牡丹的冷淡，站起身来，面向齐谊的方向而立！

　　四周顿时一片哗然！

　　这才仅仅只是最后一轮预赛而已，虽然所有队伍都会在无量宫中比赛，但东、南、西、北四个大区，却是分别会被传送进不同的偏殿。除非有人敢冒着生命危险出殿去面对那最差都是魔神境的超级妖兽们围攻，否则各大区的人绝对是到死都碰不到头的。齐谊和夜摩天这对宿命的对手，也只有到决赛中时才会有照面的机会。

　　但，这是怎么着？现在就要碰撞出激烈的火花了？！

　　四周原本低低的嗡声瞬间变成了哗声。不乏有大批这两人的各种正常粉、脑残粉和花痴！

　　“啊！激动死我了！”

　　“两大超级高手！”

　　“巅峰高手！”

　　“大圆满元婴！偶像啊！”

　　“齐师兄好帅啊！”

　　“夜太子才叫酷呢！”

　　“你是说夜太子比齐师兄帅？！三八，一看你就没眼光！”

　　“你才三八！太子的脚趾头都比齐谊好看一百倍！”

　　“靠！你哪个宗门的？！这么说话还要不要脸了！你花痴吧你？敢说齐师兄坏话，信不信我现在就和你拼命！”

　　“来啊！今儿怕了你我就不叫爆三娘！”

　　现场瞬间一片沸腾！

　　夜摩天则是静静的看向走过来的齐谊，待得齐谊走到近处，夜摩天淡淡的说道：“好久不见。”

　　“太子主动和人打招呼了！天哪！”

　　“太子的声音好好听哦！”

　　“好有磁性啊，不行了我完全醉了！”

　　“要是太子也这样对我说上一句话……天哪！啊！我、我头好晕！”

　　花痴声一片，却不料齐谊看了看夜摩天，又瞧见在旁边叫了他一声齐师兄的白牡丹，呵呵笑道：“你们也在这里？”

　　夜摩天一怔。

　　白牡丹和周围所有的人也都楞了楞。

　　齐大师兄这是什么意思？

　　他本是北区参赛队，就算站队等候开赛，那也该在北区那边。这么专程到东区范围内来，可不就是像白牡丹一样，是专门过来和夜太子打个招呼的吗？虽说齐谊的名声还尤在太子之上，可毕竟这是在无量山比赛，作为东道主，过来和老对手打个招呼、客套一下那也属正常。

　　可，听人家齐大师兄这口气，好像事先压根儿就不知道魔宗太子在这里一样！他走过来，不是为了和太子打个招呼的？

　　夜摩天淡淡的说道：“这是东赛区，夜某自然在这里。”

　　齐谊笑着一拍脑门：“是了，倒是忘了这茬。我过来拜会个朋友。”

　　夜摩天说道：“这位朋友也在我东赛区？”

　　“正是。”

　　“呵呵……”夜摩天眼中精芒一闪。

　　朋友？能与齐谊称朋道友，而且还让齐谊专程过来拜访的，这满场之中，除了太子还有谁有这资格？可齐谊偏偏找的又不是太子！

　　四周一片宁静，只觉得有爆炸性的新闻发生。所有人都在东区四支队伍中一阵乱瞧。

　　乾龙宗？几个准八星元婴而已，虽然整体实力很强，但恐怕那几人中还没有谁够资格和齐谊称兄道弟！那是灵剑山？盖叶？这倒有点可能，怎么说，这也是号称最接近大圆满的超级元婴强者。从上往下数，除了齐谊他们四个之外，这盖叶恐怕就算得上是排进前三的高手了。而且灵剑山和无量山的交情一向不错……但是，要让齐谊专门来拜访，而且还是在忽视了同在东区太子的情况下……吁，好像又有点太抬举盖叶了！

　　那……

　　所有人都把目光投向四支参赛队的最后一支。

　　仙云宗？

　　那个在大会行卷中被评为了最垫底的黄级队伍？

　　靠……

　　拉倒吧！

　　虽说这黄级队伍可能赛前确实被低估了，居然一路过关斩将，在强者如林的东区杀到了最后一轮预赛里。可，说他们够资格让齐谊看得比太子还重？

　　绝对的扯淡！

　　“能与齐师兄称朋道友，想必也是人中龙凤了。”夜摩天淡淡的说道：“却恕夜某眼拙，未知我东赛区还有这样一位高人。是齐师兄的亲戚？还是兴趣之交？”

　　齐谊哈哈一笑：“夜兄既有兴，便与齐某一起会会这位新朋友如何？”

　　“新朋友？”夜摩天微微一愣。原本以为齐谊说的会是灵剑山盖叶，就他的了解，整个东赛区中，恐怕也就只有盖叶勉强够点资格了。可，盖叶怎么说也是参加了好几届仙道大会的老人了，和齐谊怎么都说不上“新朋友”三字。

　　不是他？

　　“是的，新朋友。一个在家师口中，足以与你我一较高下的新人！”齐谊将目光投向仙云宗方向：“这，还是我与他第一次见面呢。”

　　周围的声音全都哑了下去。

　　齐谊的视线已经将他的目标表现得很明确了。

　　仙云宗？！

　　而且，刚才齐谊说了什么？！都没听错吧？！

　　“一个在家师口中，足以与你和我一较高下的新人！”

　　齐大师兄的“家师”，那可是天下无人不知无人不晓的无量老祖！天下间真正的绝顶高手之一！也是当今仙道里最接近渡劫飞升的化羽假仙！

　　这位大能者说的话，自然是不用任何人来怀疑。他竟然说，这届仙道大会里竟然出现了一个能与夜摩天和齐谊较量的新人？！这新人，还是那个被评为黄级队伍的仙云宗里的？！

　　靠！

　　太爆炸了这新闻！

　　所有人，包括夜摩天的目光都全转向了旁边的仙云宗。

　　刹时间，万千凝视，饶是徐胖子这仙云第一贱，此时竟都有点紧张的脸红起来。

　　“那、那家伙是先天吧？”

　　“靠……还有先天境来参赛的，这仙云宗到底是弱到了什么地步？”

　　“不过还真别说！带了个小先天都还能冲到预赛最后一轮，这队伍还真有点名堂。”

　　“齐老大说的会是谁？”

　　“不会是那个背剑匣的吧？那家伙看起来挺生猛的！”

　　万千猜测中，只见齐谊大步朝烈盘走了过去，伸出手来：“烈盘，烈师弟，幸会了！”

　　“是那小子？！”

　　“靠，烈盘？”

　　“没听说过啊！”

　　“瘦不拉矶的，看起来也没什么气势嘛。”

　　仙云宗一伙倒是不大意外。都是知道无量老祖和烈盘之间关系的，而且也知道无量老祖对烈盘的评价很高。只是没想到齐谊竟然会挑这时候专门过来打招呼！

　　众人头皮一阵发麻。


第408章 万殿迷宫（上）

　　这……本来咱们仙云宗蛮低调，不显山不露水的，这轮预赛里，大不了和灵剑山还有乾龙宗争一争第二。

　　可现在，你瞧夜摩天看向烈盘那眼神……

　　我靠！这不坑爹嘛！

　　万一这魔宗太子醋劲大发，非在这预赛最后一轮里就拉着仙云宗拼个高下怎么办？还想不想晋级了？就算晋级，还想不想打下一轮了？和魔宗太子对上！就算真能走狗屎运、所有人小宇宙爆发爆冷给赢了，可铁定也是损兵折将，接下来的比赛也不用打了！

　　再者说，就算魔宗不盯上自己，旁边的灵剑山和乾龙宗呢？有齐谊这一出，那俩伙除非是脑子抽风被门夹了，否则傻逼才会先去拼个两败俱伤，让神秘无比的仙云宗跳出来捡现成！本来就有个魔宗锁定了一张出线票，现在唯独还剩下的一张，居然跳出来个超级强队，那两边不联手这下恐怕也要联手了！鲜于超和烈盘虽然均有底牌，但若是同时面对上灵剑山和乾龙宗……那压力可一点都不比面对魔宗来得轻松！

　　这家伙到底揣的什么心啊……

　　烈盘苦笑着迎了上去：“齐师兄，久仰大名。”

　　齐谊呵呵一笑：“早听家师说烈师弟一行已到了我无量山，本该早便登门拜访，可一直俗事缠身，还请见谅。”

　　“齐师兄言重了，愧不敢当。”烈盘拱手回礼。

　　两人还没客套完，旁边夜摩天已有点忍不住问道：“齐师兄所谓的能与你我二人较量的高人，就是他？”

　　齐谊笑道：“夜兄不信？”

　　夜摩天皱着眉头，旁边烈盘却已说道：“真别信。”

　　“哈哈哈！”齐谊笑了起来：“烈师弟虽然还未见过我，可我对烈师弟却是了解颇多呢。信与不信，强与不强，赛后自见分晓。烈师弟，祝你好运！我会在决赛里等你！”

　　这话一出，四周又是一片哗然。曾几何时，齐谊在决赛中等待的对手居然变了，不是夜摩天了？

　　烈盘还未接口，旁边夜摩天的目光已投向烈盘。

　　他实在看不出这个叫烈盘的家伙究竟强在何处。

　　论等阶，初阶元婴而已！论境界，观他虽气质出众，但眉宇间尚有疑气，显然还未达大圆满之境。顶天了，九星元婴而已，说不定更低！论背景实力，区区仙云宗，刚从二流宗门的位置上崛起，勉强爬到仙道联盟里来的新宗门而已，能有多强的功法、多强的法宝赐予他？论名声，更是从未有过任何耳闻，名不经传之极！

　　但，他知道齐谊不会故意来恶心自己，他不是那样的人。那就只有一个原因，这姓烈的小子很强，而且强得很邪门！邪门到连自己都瞧不出他究竟强在何处！

　　夜摩天的嘴角浮起一丝笑意，接着齐谊的话说道：“与齐师兄会师决赛固然可喜。不过，得先瞧瞧进决赛的是烈兄弟的仙云宗，还是我魔宗了。”

　　这话的意思已经再明显不过了！

　　四周瞬间一片死寂，鸦雀无声、落针可闻！

　　这还是第一次！

　　堂堂魔宗太子，堂堂大圆满元婴修士的夜摩天，第一次对除了齐谊之外的一个元婴，发出如此正面的宣战声！而且，大有一副有你没我，有我没你的决绝！

　　烈盘心中一凛，再看向齐谊时，眼中已多了一份玩味。

　　他不知道齐谊这样做的目的何在。论自己与无量老祖的交情，无量宗的人纵然不在大赛中帮衬自己，可也不应该如此蓄意制造难题才对。而从齐谊的角度去考虑的话，让仙云宗先和魔宗血拼，无论谁胜谁负，对他无量宗的决赛之行都绝对是大有好处的。只不过，强如齐谊，那个名满天下的无量山大弟子，元婴境第一人，不应该也不可能用这般下作的手段去削弱自己的对手。哪怕这次大会的奖励齐天高！

　　看不懂，也猜不透。

　　齐谊已离开，魔宗和七秀坊的人也各自归位。留下的，只有四周诧异猜测的眼神、以及心事疑窦重重的仙云宗众了。

　　一声悠长的钟响，鹤驾纷飞，无量老祖亲临。

　　这是最后一轮预赛，作为无量山之主，无量老祖理应主持。

　　站在台上，面对着下方芸芸修士时的无量老祖，与烈盘平日所见的那个嘻嘻哈哈、唠唠叨叨的老顽童大为不同。

　　他穿着一身长青道袍，负手而立，白须飘飘，鹤发童颜，举手投足间都俨然一派宗师风范。

　　“你们将按照各自归属的赛区，分别传送到无量寿宫东、南、西、北四殿，每殿皆只有一个通往主宫的入口。而规则，”无量老祖环视着台下这些仙道晚辈精英：“找到各殿通往主宫的入口，通过守卫考验，并且全队六人，一人不少的先走进主宫的队伍胜出。”

　　本以为这位仙道领袖会长篇大论一番，至少，也给大家交代交代无量寿宫的基本情况。可说完这句，却见他大手一摆，一股浑厚的灵元之力瞬间激活了无数个传送阵。一道道传送光芒从天而降，笼罩在每一个参赛者的头顶。

　　台下有弟子急忙问到：“老祖，全队六人一人不少是什么意思？这一轮比赛中难道会出现伤亡？”

　　“不是说在无量寿宫之内吗？难道宫内也有危险？”

　　“那可是太虚秘境！十大绝境之一啊！这样的考验也太难了吧！”

　　无量老祖并未答他，淡然一笑。

　　“祝你们取得好的成绩，去吧！”

　　无数根传送光柱猛然闪耀，眨眼间，场中已空无一人！

　　烈盘只感觉眼前一晃，身子被不由自主的吸入一条空间通道，飞快移动。当那通道到了尽头时，整个人从通道中被抛了出来，紧跟着眼前一亮，已踏足于一片宫殿之中。

　　立足方稳，便觉有些不对劲。回头四望，只见原本该和自己一起的胖子、鲜于超、欧阳兰等仙云宗众竟然一个都不在身边。

　　又等了几秒，四周空间一片稳定，丝毫没有任何人要传送来的波动。烈盘心中暗自一凛。

　　大家是同时开始传送的，不可能自己先到了，他们却还在后面。想起无量老祖开赛前说的话，要全组六人，一个不少的尽数出宫，才算胜出。难道……

　　难道全组六人竟是被分别传送到了宫殿中不同的地点？还得先相互汇合才行？

　　这是考验团队的整体实力了。

　　烈盘心中暗自叫糟。

　　此时举目四望。

　　自己立足的位置是在一片殿前空坝中，空坝极大，约有数千平米，而坝前的宫殿上，豁然有着“无量东宫”四个大字。这里是无量东宫的正大门？没那么巧吧，东区四支队二十四人，偏就自己传到正大门来？

　　他心中一动，御剑升空而起，入眼之象，顿时让他倒抽了口凉气！

　　只见眼前是一片极其庞大的宫殿群，层层峦峦的殿尖远远看去，有如迷宫一般错综复杂、多如牛毛，少说数以千计！且每一座宫殿，都仿佛与自己身前这座无量东宫一模一样！甚至隔得较近的那两处，烈盘还能瞧见殿门上也挂着“无量东宫”这四个大字的牌子！

　　这……是幻术？否则谁会闲得那般蛋疼，修这么几千上万间一模一样的大宫殿立在一起？

　　将半成不熟的玄天眼开启，再将神魂催发到最大化状态，再来看这片宫殿群……

　　烈盘摇了摇头，仍旧还是和第一眼时毫无区别。

　　无穷无尽的宫殿，根本一眼望不到头！

　　这不是幻术，而是实实在在的迷宫！

　　早在进入无量寿宫之前，每支参赛队就已经知道比赛场所是这里了，也都事先做过一定的了解。何况，无量寿宫之名天下闻名，但凡修真者，是鲜有不知道的。

　　无量寿宫！无量山唯一的太虚秘境！也是整个中土大陆最为著名的、号称十大绝境之一超级秘境。

　　整个秘境的地域范围是相当广阔的，据说有与中土大陆相当的面积！在这片秘境大陆上，魔神遍地、强者如林！妖兽的势力庞大得让人惊诧！就算是无量山，也根本无力征服这片秘境上那些恐怖的妖兽族群！但，却从未有任何一只妖兽，胆敢踏足这片秘境的中心地带，那便是无量寿宫！

　　无量寿宫座落在这片大陆的中心地带，分为东、南、西、北四分殿和最中央的无量寿宫主殿五大部分。

　　每座分殿都是大名鼎鼎的迷宫，只不过没来过的人，光只听说的话，实难想像这迷宫的庞大。以至于烈盘第一眼瞧见时，也误以为这是一种幻术了。

　　看清地型，他从半空中按剑而落，竟有了些灵元不继之感。这倒并不意外，修建这迷宫的人既能布置得出如此庞大的阵容，当然也能想到有人会投机取巧，在空中御剑穿行来最大限度的降低迷宫难度。因此这空中早设有禁空法阵，专门针对一切悬浮物体，将它们所消耗的能量随着时间流逝而成倍的增加。刚才初初腾空时还不觉得，可悬空几秒后，原本最简单的御剑舞空术，所消耗的灵元能量却就已经翻到上百倍之多了。且，还在以每秒一次倍增的速度递增。纵是烈盘自觉炼气道极强，灵元深厚，再有凤凰仙体的超强恢复力。可估计最多也就只能腾空十来秒，到那时一个简单飞行术对灵元的消耗，恐怕都会达到瞬间将你全身灵元抽空的地步！


第409章 万殿迷宫（下）

　　看来只能步行了，还真是不让人有任何捷径可走。

　　只是，这宫殿前后左右均是一眼看不到头，甚至连出入口的大概方向都不知道。抬头望空中，无星无月无阳，白净净的天，也辨不了个东南西北……这可怎么找路？

　　还有，照无量老祖话里的意思，要想胜出，必须得全队六人一起通过才行。队里其他人烈盘还不大担心，可……胖子怎么搞？先甭说他会不会破解这迷宫或是迷路，便是拿着地图让他走，以他小小先天的体力和速度，要想横跨这片庞大的迷宫群，天知道得走到猴年马月去！而队员间相互又联系不上，根本无法帮到他。

　　好坑爹！

　　问题太多，只要稍一想想，烈盘就都觉得头皮阵阵发麻。

　　只好脑袋一甩，不再多想。

　　先管好自己再说吧！自己队面临的问题，别的队肯定也有。无量老祖的脾气别人不了解，烈盘可是极其了解的。老家伙的真面目可和今天台上那模样大为不同，一点都不死板，甚至可以说恶趣味蛮多。因此不可能设下一些太过份的死局。若是自己能抢先到达主宫入口，说不定会有别的办法。

　　但，如果是连自己都失陷在这迷宫里，那才真是没得救了。

　　他深呼吸一口，飞快的便已静下了心来。

　　空坝内共有四道门，其中三扇均是入坝的院门，而另一扇则就是宫殿正门了。

　　穿过数千米的空坝，大步迈入那宫殿之中，只见入目处是一尊怒目金刚像，手托擎塔鞭、怒目凶视，雕刻得栩栩如生！金刚像下，是一张供神台，台前两个蒲垫，旁边还有供人上香的香炉等杂物，一应俱全。

　　左看右看，楞是没看出有什么机关布置或是提示信号。

　　穿过那正殿，后面还有三座偏殿，最后路过几间禅房和一个小院，再往后便是一条长长的暗道，两旁的万年灯经久不熄。穿过那暗道，便又到了另一处空坝之中。

　　坝前同样的无量东宫四字，殿内同样的怒目金刚像、殿后同样的偏殿、同样的禅房、同样的小院、同样的暗道，一模一样，没有任何的区别。

　　接连又直穿了四五座空坝大殿，每座大殿的布置均是如此。烈盘甚至已经细致到去观察过了每间禅房的布置、每尊怒目金刚像精确到几毫米的差别，乃至暗道中的万年灯数量、亮弱等一切细微处，却仍旧是毫无所获。

　　虽说先前腾空时瞧见过这数以千计的宫殿尽皆相同，可这么大的工程，就算是同样的布局，经由不同工匠之后，也绝没有相像到如此地步的。甚至连每座金刚像的摆放位置都丝毫不差。

　　会不会是自己在同一个区域内转圈？

　　烈盘留了个心眼，将一丝神念打入印记元符，再贴到那怒目金刚像之上。整座金刚像立刻散发出一种让烈盘感觉极为清晰的感知，哪怕离开数十里之遥都能清晰感应得到。

　　接下来再穿。

　　这次一口气穿了十余座大殿，在每座大殿内都留下了新的元符印记。

　　但结果一样，还真没有走重复。

　　烈盘无奈的挠了挠头，饶是他智计百出，这下也有点没辙了。

　　好吧！

　　既然看不破机关，那便来蛮的！或许，蛮干才是最节省时间的办法。说到底，这既不是幻景的话，那一座宫殿迷宫能修到多大去？一千间？两千间？每间就算约莫三千米的横跨距离，那朝着一个方向直行，最多也就跑上几千公里路而已！

　　烈盘心念一决，长跑开始！

　　一个元婴境的修真者能跑多快？

　　达到元婴境的修士，在理论上来说已经可以做到音速般的攻击。每秒三百多米的速度。但请注意，这是攻击速度，而且，还是爆发性的一瞬间。而单纯若论脚力移动速度的话，这个级别的修真者还不会太过夸张。

　　普通的高阶元婴修士，百米冲刺速度可以达到三秒左右，是普通人类极限速度的三四倍。长距离移动的话，这个数值就会下降一些了。大概百米四到五秒，跑十公里路，差不多六七分钟，时速百公里左右。

　　但，像烈盘或太子这等已经达到元婴体能极限的修士，则又得另当别论。

　　时速三百公里！

　　烈盘只感觉在这样的速度之下，已经很难再瞧得清两侧倒退的那些景物了，甚至，高速的惯性也会让你很难转弯或者变向。这么一路闷头跑下来，大概在天黑前，少说横跨三四千公里，无论如何都应该能横穿这整片迷宫一次了。可，还没跑到一半，他却又不得不停了下来。

　　因为，他瞧见了最初自己做下元符印记的那个宫殿！

　　怒目金刚像上，一张元符正散发着其独有的神念之力。那是自己的印记，绝不可能有错。

　　自己跑了这一整天，三四千公里，横跨了上千座宫殿，竟然又绕回来了？而且，在这一路上，竟然未曾瞧见过任何一人！

　　用一整天的时间才得出这样一个结论……

　　烈盘有点傻眼。

　　但，很快的，他却又发现了些许不同。

　　只见那尊已经看过了上千遍的怒目金刚像，此时的表情有了些许微妙的变化。似乎，变得没有那么凶神恶煞了。

　　是自己看得太多，产生的错觉？

　　烈盘皱起了眉头。

　　不，就连它的动作，也有了细微的变化！

　　原本托在手中竖直起来的擎塔鞭，此时微微倒向了左侧，仿佛在指示着殿外空坝的左侧院门！

　　尽管这个信息让烈盘有点将信将疑，但照着之前那样跑下去绝不是办法。他试探着往那左侧院门内一脚踏进。

　　只见原本应该是同样的大殿空坝，此时竟豁然一变！

　　眼前光景退去，那层层峦峦的宫院消失不见，空间中的禁空令也随之消散。取而代之的，则是一间巨大无比的宫殿内部！

　　高足有上百米，长宽则怕有好几公里！

　　数百根几人合抱般粗大的柱子撑起了这间巨人的宫殿，只隐隐可瞧见宫殿的尽头处，有着一扇透着光亮的小门。而在那小门处，还隐见一个小小的人影，似乎是个小孩子。

　　这也是迷宫的一部分？

　　烈盘心中纳着闷，一边朝那小门人影处处走去。

　　“恭喜你，在同时进入东殿的二十人中，第二个完成迷宫测试。”那小孩约莫十岁左右，笑态可鞠，冲着烈盘说道。

　　“这就通过了？”烈盘一愣。

　　那孩子笑着说：“听你这口气，好像觉得挺简单似的。”

　　烈盘挠了挠头，说实话，跑步而已，还真是挺简单的……传说中的无量迷宫，那听起来感觉应该是让许多太虚真人都绕不出去的地方。可自己仅只是一路直跑而已，这样居然都能直接走出来。

　　“真不知道该说你是狗屎运，还是天才！”那孩子叹了口气：“连穿千宫，还能清晰的辨认出唯一一尊金刚像上细微的指示手势，这虽是一个至简的法子，可实也是至难。”

　　这孩子说起话来老气横秋，烈盘忍不住多打量了他几眼。只见他穿着一身无量宗的道袍，尽管看起来年纪幼小，可那双眸中透射出来的精芒，却让烈盘都忍不住为之心悸。这绝对是个老不死的、返老还童的怪物！

　　“东殿迷宫，以千殿为一个单位，总共一万座宫殿。每穿越一千次宫殿，便是一个轮回。你会回到出发时的原点，并且能让金刚像产生感应，然后在第十五殿中出现一尊指路金刚和出口。若是错过，便要再跑上一千次宫殿才能再度激活了。”那孩子笑着说道：“你是第一个跑完全程，并且第一个辨出指路金刚和出口的家伙。”

　　原来难点在此。烈盘也是有点汗颜，这真得归到运气里去了。若不是自己下第一张元符的位置刚好在第十五殿处，然后又因为这张元符停下来细细观看了金刚像，否则照先前那样一路闷头跑下去，估计跑到腿断也是找不着这出口的。

　　“先前不是说我第二吗？”烈盘笑着问：“怎么又变第一了？”

　　“我只是说你是第一个跑完一千座宫殿的。”那孩子嘿嘿一笑：“可破解迷宫的法子却不止跑完千殿这一个而已。这万殿迷宫中的出口宫殿只有一座，且随时在变幻着位置，未达成条件之前，是不可能让任何人进入的。不过，若是有人能搞清这迷宫运转的规律，掌握其变幻法则，那就能仅在十几步内找准出口宫殿，一步踏出。”

　　烈盘心中一凛，先前自己身处局中时，都压根儿没有感受到迷宫的位置变幻，甚至连那所谓法则的存在都没有感觉到。这种层次的迷题，恐怕绝不是小小元婴所能触及的境界。无量寿宫被称为太虚秘境，也是天下十大绝境之一，那这迷宫所设法则想必也是对应太虚境的东西了。那可是触及大道的层次，当今天下，除了无量老祖这等超绝人物有可能破之，旁人连想都别想。难道，那个第一个通过考验的家伙竟是用这法子冲出迷宫的？那得有多强？

　　“别瞎猜了，”天机童子得意道：“就你们这些小元婴，哪有那本事？那第一名通过的人，用的是另外一个更简单的法子！嘿嘿，不过究竟是什么法子，我就不告诉你了！对了，还有一点必须得告诉你，可别以为咱东殿迷宫真就走千殿这么好破，是无量那老家伙帮你们这些小菜鸟降低了蛮干的难度！按照原本的规矩，这般蛮干的难度本该是千倍增的！像你那样用蛮干直跑的法子，可得足足跑上三百万公里，横跨一百万座宫殿，才有瞧见一次出口的机会呢！”


第410章 神秘第一名（上）

　　烈盘哑然，这位还真没辜负他这张童颜，明明该是个老前辈了，居然还和一帮小元婴较这真，非得解释解释难度，生怕别人觉得他无量山这迷宫太弱了。

　　烈盘想笑，可还没来得及接话，那家伙已拍了拍自己的胸口：“好吧，正式自我介绍一下。我叫天机，无量东宫现在的殿前守卫，”他笑着说：“已在此看守无量东宫……吁，我也记不得具体的年月了，反正时间挺长！你呢，你叫什么名字？”

　　烈盘说：“这是必须要回答的问题吗？”

　　天机童子得意道：“你不说我也知道，你叫烈盘，对不对？哈哈！名册上早写得有呢，你还真当我不知道啊？！”

　　“……”烈盘有点无语。堂堂无量东宫，传说中大名鼎鼎的天下十大绝境之一，有这样一个活宝守卫，烈大真人也是醉了：“那我现在……”

　　“你现在想吃饭？还是拉屎？在那迷宫里跑足一整天了，有这些想法很正常，不用害羞！来吧，告诉我吧！”

　　烈盘闭上眼睛深吸了口气，调整了下已经快要不行的心脏：“我想问，这道门之外，便是无量主宫吗？”

　　“你这家伙真没意思！”天机童子白了他一眼：“只知道问路，一点都不好玩，赶先前进来那个可差多了。”

　　先前进来那个？

　　烈盘四处瞧了瞧，却并未在这四周瞧见另一个人影。

　　但这种事儿也用不着问了。不管用什么方法，整个东区所有参赛者中，如果说有谁肯定能第一个穿过迷宫的，烈盘觉得那必然是魔宗太子夜摩天无疑。

　　不过想像着夜摩天那张冷酷的脸，实在难以想像他在这童子眼中是怎样一种“好玩”法。

　　见烈盘不接他的茬，天机童子顿时感觉索然无味，懒洋洋的说道：“好吧，按照无量那老家伙定下的规矩，你现在有两个选择。”

　　烈盘站直了身子。

　　“第一，在此呆着，等你的其他五个队友通过迷宫后一起进入我身后这道门，当然，在进门之前，得通过我的考验才行！”

　　看来，他身后那门确实便是无量主宫的入口，这童子，便是无量老祖口中的守关人。

　　“不知是什么样的考验？”烈盘问。

　　“简单。”天机童子嘿嘿一笑：“只要我让你们过去，你们就可以过去了。”

　　烈盘眼珠子都差点瞪了出来。

　　天机童子看起来虽年幼无力，可刚才烈盘用神念稍稍试探了下，那神念一过去可就是如石沉大海般连半点回音都没有。这少说也是个踏入了太虚之境甚至是元神境界的猛人，根本就探不出半点虚实！而且，能作为四大守卫之一，看守这无量山最大的秘境、最大的宝藏之地，这样的家伙会是普通人？就算是太虚，那也得是最顶级的太虚！任天行那种档次的！

　　靠，参赛者最强才元婴，就算太子之流再怎么逆天，在这种顶尖太虚面前，那都绝对是跟三岁小孩一样毫无招架之力的。想击倒他通过是铁定痴心妄想了。

　　烈盘艰难的咽了口唾沫：“那，你要怎么样才肯让我们过去呢？”

　　“简单。”天机童子笑嘻嘻的说：“我看你们够顺眼就行！”

　　……

　　这他妈也算考验？！

　　“那，”他努力露出一个笑容：“你觉得我看起来顺眼吗？”

　　天机童子直接摇头：“像你这种连陪我多聊几句天都没兴趣，一心只想着破阵比赛的人，我是绝对看不顺眼的。”

　　烈盘瞬间就有种想抽他的冲动，如果自己打得过他的话。

　　“刚才你说我有两个选择，那，第二个选择呢？”

　　“帮帮你的队友喽。”天机童子笑着说：“这大厅里总共有一万根柱子，每根柱子都对应着迷宫内的一座宫殿，你可以去这些柱子里找找看，如果能看到你的队友，并且你也能破解掉柱子上设下的禁制的话，那就可以连通那座宫殿，和你的队友对话，甚至是通过柱子上的传送阵，直接把他们拉出来。”

　　烈盘眼前一亮。

　　看来这关考核，真正的关键便在于此了。

　　东殿迷宫太过复杂，自己是仗着实力加点运气很快通过，但别的人，要想通过是绝对很难的，甚至拖到一年半载之后都未可知。无量老祖总不可能设计这么二的一种赛制，让先通过者坐在这大厅里等上个一年半载吧。所以才有打破柱子上的禁制，主动汇集队友这样的办法。

　　至于说眼前这难缠的天机童子……只有先不管那么多了，等自己先把胖子他们全召来了再说。那童子看自己不顺眼，仙云宗一大队人马里，恐怕总有个他能看顺眼的。

　　想通关键，无意再和这童子闲扯，烈盘伸手便搭到最近一根柱子上，他得先搞清楚这柱子的秘密。

　　手掌搭上，神念透入。柱子立时变得透明起来，将一座东殿迷宫的平面映照出来。并且，在柱子平面图的正中央处，有一个极速晃动着的红点。烈盘略一感受，便知那红点是这柱子的阵灵所在。要想如天机童子所说那般打开柱子上的禁制，与迷宫世界连接，唯一的法子便是要将这红点击破！

　　略一估量，红点晃荡的速度太快，虽然勉强算是在自己眼力所能观察的范围内，可要想将之击中，恐怕还真不是件简单的事。

　　烈盘试着用移动速度最快的神念去捕捉那红点，竟然也是追逐了起码好几分钟，才算是将那红点给逮住，自己已经忙得满头大汗了。并且，那红点无法消灭。只有当烈盘的神念锁定住它时，有大概三到四秒的解禁时间，随后，红点会再度恢复自由和行动力，又得重新去控制了。

　　看来就算是找到了队友，可要想趁他们离开该宫殿前及时破开柱子上的禁制，将他们救出来，还真不是件容易的事。毕竟单一的一座迷宫就那么大一点，对这些参赛的顶尖元婴们，要直接穿过最多也就只会花上一两分钟。那等自己找到队友位置，再花时间精力解决掉红点阵灵时，恐怕自己的队友早已经进入下一处宫殿，打开也是白打开了。

　　难、很难！

　　看懂了这些柱子上的秘密，烈盘暗自摇头，却并未放弃搜索。

　　就着刚才连通的那根巨柱、那座宫殿，细看一遍，空无一人。这是最靠近主宫入口小门的一根柱子，而且与别的柱子不同的是，这根巨柱整体呈金黄色，想必对应着的就是距离此间最近的、迷宫中唯一那间出口宫殿。

　　真要有人走到这间殿里，那也用不着自己救，人家一步就可以跨出来了。

　　烈盘摇了摇头，正要转向第二根巨柱。

　　却猛然瞧见有一道极速的身影从那殿前掠过！

　　又有人通过了？是盖叶？还是鲜于超鲜大哥？

　　烈盘微微一愣神间，大殿入口处已亮起一阵白光，一个人影在那白光中传送了出来。

　　那人一眼便瞧见了这边的出口小门，身影一展，用一种让烈盘都感觉恐怖的速度高速移动了过来。待得两人相距里许时，均是瞧清对方容貌。

　　两人都是一愣：“是你？”

　　只见那人影，豁然竟是魔宗太子夜摩天！

　　夜摩天？！

　　这刚刚通过迷宫来到此间的人，豁然便是魔宗太子夜摩天！

　　等等！

　　烈盘呆了呆，自己是第二个完成，本以为那神秘的第一名便是夜摩天，可竟然不是？那，能力压夜摩天与自己，第一个完成通关进入此处的，究竟是谁？

　　盖叶？鲜于超？

　　念头还未转完，那夜摩天已然到了眼前。

　　他眼中的诧异可不比烈盘少上半分，身形晃动间，并未第一时间去天机童子处，而是在烈盘身前停了下来：“你果然有点门道。”

　　“运气好而已。”烈盘耸了耸肩。

　　“输赢胜负，我从来不相信运气之说。”夜摩天淡淡的丢下一句，掠过烈盘身旁，直朝天机童子处飘然而去。

　　烈盘松了口气，先前在秘境外时他放出话，还以为这位猛男一见自己就要先打上一场，以阻止仙云宗进入决赛呢。没想到居然并未动手。虽说自己早便想见识见识传说中的大圆满元婴有着何等样战力，可现在预赛都还未出线，五个队友也都还身陷阵中，特别是胖子，如果没人帮他，烈盘估计他得饿死在这万殿迷宫中……这会儿显然还不是自己和人拼死拼活的时候。

　　可很快，烈盘就明白了对方的意思。

　　只见夜摩天与天机童子连两句话都还没说上，便已开始在周围巨柱上寻找起来。这家伙，显然一早便已知道了这东殿迷宫的规矩。想想也是，以夜摩天的身份，以前又曾参加过许多届仙道大会，这无量寿宫，以前怕是也来闯过的，熟门熟路，连天机童子都和他一副蛮熟的架势，顶多只是前面那万殿迷宫过关的规则有所改变而已。人家这不是不找自己麻烦，显然是先以队伍胜出为重，要先集齐他魔宗的人马呢。只要人家六人齐备，出线无忧，那时候有的是时间来陪仙云宗折腾。

　　自己得加快进度了，争取能在夜摩天集齐所有人马之前，抢先将仙云宗六人招来，然后再想法子搞定天机童子，不声不响的胜出方为上上之策。和魔宗这种超级强队的战斗应该留到决赛里去，再有体力，也不是用来在这预赛里消耗的！

　　只是，那第一名究竟是谁？若不是考虑到时间宝贵，烈盘都有点忍不住想直接去问天机童子了。


第411章 神秘第一名（下）

　　殿内巨柱共有一万零一根，虽然对应着万殿迷宫内的每一座宫殿，但所有进入迷宫的人却都是在高速移动之中，而并不会呆在某一座宫殿之内。而且这万根巨柱还在不时的变幻着方位，每隔一分钟一次小变，每一刻钟一次大变，每一个时辰则直接来次乾坤大挪移，位置变幻得面目全非，让你很难完全的去跟踪一个人的位置和走向。难怪自己先前连过千殿都没有遇上任何一人，想必这宫殿在变幻位置时，随时都在将所有参赛的二十人给分离开，避免他们借助他人之力来完成比赛。

　　但如此位置变幻之下，也给烈盘寻人带来了不小的难度。

　　接连查过数百根柱子，才撞大运似的瞧见了第一个人。而且还不是仙云宗的，是灵剑山之前与自己抢过峰的那个刘师兄。

　　烈盘有意拿他试试救人的难度，照着他移动的速度和巨柱小变时的规则，提前在他将进入的下一处宫殿巨柱上破解上面的禁制。可不曾想，这变换的位置是估计对了，可禁制才刚刚解开，还没来得及等到刘师兄跑来这边殿内呢，巨柱的位置已再次发生转换，将那刘师兄给挪到了别的殿中。

　　看来，单单只提前预算一次位移，只能获得提前一分钟的时间，而破解柱子上的禁制起码就需要一两分钟，这样算下来时间根本就不够。

　　要想救人，得计算很多。

　　首先你得知道队友当前的位置，以及他要行进的方向和速度。然后将你破解柱子的时间和队友移动的时间，以及宫殿变幻位置的时间都计算进去，提前在下一座乃至几座宫殿之后做好准备，掐准队友踏足你要破禁制宫殿的时间一秒不差，刚好在宫殿位置变化完成的那一秒，提前将禁制打开，才能利用接下来的一分钟乃至几十秒的时间将队友“救”出来。

　　说起来就已经够复杂了，做起来就得更复杂。

　　烈盘沉下心来观察柱子的变化顺序。

　　这些巨柱所对应的宫殿每分钟都会发生一次变化位移，规则是纵向的单数位置柱子，与纵向的双数位置柱子互换一次位置。接下来的第二分钟，则是横向的单数位与横向的双数位进行一次位置转换。这是小变。

　　每刻钟一次大变，则是以每百座宫殿为一个单位，单位一与单位二对换，以此类推。

　　而每小时一次的大变，则是彻头彻尾的颠覆，将位置一挪移到第一万位去互调！

　　看似只有三种规律，但当大规律中套上小规律，这位置变化的规则就复杂太多了。好在，只要懂规则就有办法。

　　在凑巧发现的一个乾龙宗弟子身上试了试，接连跟了十余座殿居然都没有跟丢。

　　烈盘心中大定，估算了下仙云宗众人的速度，若是一路横穿下来，按照巨柱变幻的规律，那众人现在应该极有可能在万殿中段的位置上。果不其然，刚搜到这边，立时便发现了正在殿内跑断腿儿的鲜于超。烈盘一喜，飞快的算出鲜于超的速度和巨柱的变幻位置，瞧准了东南方向的一棵巨柱，正要赶去，却猛然瞧见一道人影飞快的凭空而落，立于那柱前！

　　这人来得又快又急，就像是瞬间移动或是空间传送一样，而他的目标，竟也是烈盘瞧准的那根巨柱！这时段，只有鲜于超会经过那座宫殿，此人目的何在？

　　“谁？！”烈盘飞跃而上，只见那人从柱子后探出个头来，瞧见烈盘，惊喜的喊了一声：“盘哥！”

　　“框当”！

　　烈盘一个急刹，惊得差点一头撞到柱子上。

　　“胖、胖子？！”

　　只见那使用瞬间移动来到此柱的家伙，竟然是徐剑峰！

　　烈盘瞪大了眼睛：“谁、谁把你从迷宫里捞出来的？李师兄？还是龙师弟？或者，欧阳师姐？”

　　别的宗门不可能帮仙云宗拉人，难道那个在自己和夜摩天之前冲过迷宫的，竟真是龙印真他们？本来鲜于超的可能性最大，但刚刚还瞧见他在迷宫里瞎逛呢，自然不能是他。

　　胖子掘起嘴：“靠，盘哥你咋这么瞧不起人咧！弄得好像我只有靠别人帮忙才能过关似的！”

　　烈盘呆了呆：“啊？”

　　“哎，盘哥你别‘啊’啊，我可是第一个通过迷宫的人！”胖字得意极了，洋洋说道：“比你和那个夜摩天都快！”

　　“你、你是怎么通过的？”烈盘想起天机童子说破迷宫之法，并非只有蛮干横跑。

　　“天机，不可泄露也！”胖子嘿嘿道：“怎么样？盘哥，有没有被我的超强实力给震撼到！”

　　“鬼才信你是靠实力！”烈盘白了他一眼，才发现这一耽误，柱子的景象中，鲜于超已经飞掠而过了。他的移动速度极快，虽然不比烈盘或夜摩天之流，可时速也能达到两百五十公里左右，远超普通元婴极限。

　　没关系，再找下一个机会便是。烈盘说道：“闲话一会再聊，瞧你也找来这棵柱子处，想必是已经知道了救人之法。先找到他们救人要紧！我先继续追踪鲜师兄，你找找欧阳师姐、李师兄和龙师弟的位置去！”

　　“哎，老大，瞧把你给急得！就这么点小事儿，也犯得着老大你亲自出马？”

　　烈盘给噎得不轻，顺手给他了一个爆栗：“和我你也装逼！这在比赛呢，十万火急、争分夺秒的事情，你能好好说话不？”

　　“好吧，欧阳师姐、李师兄、龙师弟早都给我救出来了，他们到这里的时间，可比盘哥你还早呢。”胖子笑嘻嘻的说道：“也就是鲜师兄和你，跑得忒快了些，我虽然知道预判你们的必经之处，可破解柱子上禁制时却总是跟不上你们速度，刚刚才解开禁制，你们就溜没影儿了。”

　　烈盘瞬间呆滞状：“救、救出来了？”

　　“那是！本胖尊是谁啊？那是天上地下无双、寰内宇外绝世……”胖子顺口就吹了下去，得意洋洋的给自己按了一大串称号，直到瞧见烈盘的脸色越来越绿，这才挠了挠头：“那个……恩，反正是救出来了。”

　　“靠！”烈盘像看一个怪物似的看着胖子：“没瞧出来啊……你究竟是怎么做到的？”

　　“那还用说！本胖……”胖子忍不住又想吹，可还等他吹完，那边已有欧阳兰的声音传来：“烈师弟也到了？别听那胖子瞎扯，他就是踩狗屎撞大运，有天机童子帮他罢了。”

　　声音落时，只见龙印真、李会阳、欧阳兰三人一起从那边跑了过来。

　　强如烈盘，这一整天累下来都有点疲惫样，可这三人却是有说有笑，满面红光……

　　“……这究竟是怎么回事？”烈盘有种被坑的感觉。

　　原来，早在大家刚被丢进迷宫时，所有人都在拼命的跑、拼命的找出路，唯有胖子，瞧见那峦峦无边的宫殿，直接就给震蒙了。一路跑了十几座殿，累死累活却完全看不到半点希望。他倒是聪明，也接触过无量老祖，知道既规定六人要一起通过，那绝不会有被其中某一人给卡死的死局。索性躺平了仰在那空坝中睡起大觉，等着别人来救好了。

　　哪知这一睡，却是引起了天机童子的注意。

　　那可是迷宫的掌控者，觉得这胖子有趣，自己又想找人说话，就透过巨柱去问胖子，问他干嘛睡觉，是不是想放弃比赛了。胖子正睡得香呢，吃这突如其来的声音一吓，困意顿时全醒，答了天机童子几句，只感觉这家伙有点单纯童真。天机童子笑他蠢笨如猪，这要换了别人，估计立马就觉得羞惭万分，赶紧找路去。可胖子是谁啊，仙云第一贱！骂两句猪算什么，更难听的都早就听习惯了。以他的口才，几句话便套出了天机童子的身份和这迷宫的秘密，然后三言两语更把这天机童子给哄得心花怒放、喜笑颜开，和他称兄道弟起来！

　　既然是自家兄弟，那还有什么好说的？

　　于是在胖子的怂恿下，天机童子直接就给他拉出了迷宫，第一个通过，那时距离比赛开始才仅只短短一小时不到而已！这还不算，胖子以后“兄弟”二字作威胁，晓之以理、动之以情，更是哄得天机童子给他大开方便之门！本来胖子是想要天机童子直接把仙云宗所有人放出来的，可放他一个出来已经是有点过分了，全部放出，直接等于最大的作弊，虽然不会有人敢去责怪他，可天机童子也是不好意思。于是手把手的教胖子如何计算巨柱的位置变化。胖子嫌懒得学，天机童子便帮忙算。算好结果后，再亲自帮他找仙云宗同门的位置所在、亲自把胖子用空间传送给瞬移到计算好的巨柱前救人……因此欧阳兰他们到达此间的时间，甚至比烈盘和夜摩天都还更快得多，开赛才一两个小时，便已经通过了！不过她们是被同门“救”出来而非自己通关，因此天机童子和烈盘说话时，才说他是第二个通过者。


第412章 千川冰原（上）

　　烈盘在旁边听得瞠目结舌：“就、就这么简单？”

　　“就这么简单！”胖子、欧阳兰等人一起点头：“如果不是盘哥你和鲜师兄的移动速度太快，我这破禁制的速度完全跟不上的话，估计咱们现在都已经站到主宫里了！”

　　“……靠！”烈盘目瞪口呆的问道：“那先前我在天机童子那里怎么没瞧见你们？”

　　“我在努力的解救鲜师兄嘛！欧阳师姐他们，先前是小门那边的天机禅房里补了一觉，养了养精神，后来不是跟着我到处跑到处救人嘛！”胖子得意的说：“不过我是天机兄弟直接把我传送过来，欧阳师姐他们还得自己跑。这殿里这么大，东跑西跑的，连盘哥你什么时候进来的我们都不知道呢！”

　　“补、补了一觉……养了养精神……”烈盘有种想吐血的冲动，敢情自己在万殿迷宫中舍身忘死、玩儿命似的一路猛跑，完全就是在搬石头砸自己的脚了？要是自己跑慢点，或者直接在那某座殿内坐上一会，估计现在连觉都已经睡醒两次了！

　　烈盘也是服了，他拍着胖子的肩膀：“既然你这么牛、这么罩得住，那么……拯救鲜师兄这个伟大的计划，也交给你好了……”

　　只可惜，“拯救”鲜于超的计划最后搁浅了。

　　不是烈盘和胖子想偷懒，有烈盘的算计和天机童子的帮忙，他们几乎时刻都能了解到鲜于超的动向。

　　但，要想把他从迷宫中拉出来却实在是太难了些。主要还是鲜于超的速度确实有点过快。往往烈盘和胖子提前打破了巨柱上的禁制，守在那里喊鲜于超时，却只瞧见他闷着脑袋一路冲过来，速度既快、力量又猛，跑得那是滚滚风浪、一骑绝尘。别说把他拉出来了，就连众人通过禁制的传音喊了他好几次，鲜大师兄都楞是没有听到。当然，也是巨柱传音的限制颇多，声音又小又细，还得用心才能听到，倒不是鲜于超真的耳聋。

　　这位老大已经跑魔仗了，除非等他自己主动先慢下来，否则是别想把他拉出来的。

　　好在，瞧他已经跑了接近千殿的距离，出口很快就会出现在他眼前，还是先瞧瞧他能不能自己先发现出口得了。就算发现不了，烈盘估摸着以鲜于超的体力和意志，再跑上一两个小时，速度肯定是会慢下来的。实在不行，也只有到那时再找机会救他了。

　　这边一决定，众人立刻就无事儿可干了。胖子提议说去出口小门，天机童子那里等人，却被烈盘否决掉。

　　“夜摩天也在那里。”烈盘沉声说道：“暂时最好不要暴露我们已经集到五人的进度。”

　　对胖子等人来说，今天的通关来得太过容易了些，以至于大家都忘了还有个曾在秘境外放下豪言的魔宗太子。此时听烈盘这话，顿时全都严肃起来。

　　“他们不会在这里和咱们动手吧？”欧阳兰皱着眉头问：“这一轮预赛的规则和之前完全不同，感觉更多还是考验各队王牌的实力。第一个通过、组织营救队友……都是在和时间赛跑。而且，守门处还有位看门人天机童子，和之前几轮预赛里大家无人监督的状况完全不同。他们就算想动手，恐怕也是不敢的！”

　　王牌！第一个通过！营救队友！

　　胖子听得两只眼睛有点放光。

　　烈盘摇了摇头道：“不，夜摩天早在说那话之前，便知道我们的考核之地是东殿迷宫。这东殿迷宫他是来过的，不可能对天机童子一无所知，却仍旧敢在秘境外说那样的话，必然比我们更吃透规则。别看我们现在已经几乎全通过了东殿迷宫，可我总感觉真正的比赛现在才要开始！”

　　“哎呀，我觉得盘哥你们都想太多了！”胖子得意的说道：“别怕！不就一个夜摩天吗？凭我和天机兄弟的关系，解决一个夜摩天，分分钟的事！他再牛逼还能干得过我天机兄弟了？那可是货真价实的元神道尊！夜摩天？让他两只手两只脚都没问题！”

　　众人都是一惊，早看得出天机童子实力深不可测，可大多都以为他是太虚境，却不想竟然是位元神道尊！要知道，整个仙云宗，明面上也就只有向灵莎宗主这么一位元神道尊而已。可在无量山，这等强大的修士，竟然充为秘境宫殿的守卫！

　　“别想得太简单了。”烈盘说道：“先前我与夜摩天照过面，他并未攻击我，或许便是有天机童子的关系在里面。但，天机童子就算和你关系再好，也顶多只能起到一定威慑力，却不可能帮我们消灭对手。而且，天机童子的管辖范围应该是仅限于此宫中的，若是……”

　　“想多了吧老大？”胖子疑惑道：“咱们只要集齐六人，从那扇门走出去直接进入主宫，不就已经获胜了吗？天机兄弟只要震得住夜摩天，让他不敢在这里动手也就成了。”

　　“可若那扇门之后不是主宫呢？”烈盘问。

　　胖子有点傻眼。

　　旁边龙印真点了点头，附和道：“开赛前，无量老祖只是说谁先集齐全队人，并通过守卫考验，进入主宫者胜出。若照这话，那比赛就该分为三个阶段。”

　　“通过东殿迷宫只是第一阶段，通过守卫考验则是第二阶段，这两个阶段，都是在天机童子的监视之下，是在这座大殿中完成的。可那第三阶段……”龙印真转而看向所有人：“谁知道那扇门外是什么地方呢？虽说那必然是通往主宫之路，可恐怕只有天才知道那条路是一步之遥，还是远在天边！而且有一点可以肯定的是，这扇门之后，不论是主宫还是通过主宫之路，那都绝不在天机童子的管辖范围之内！”

　　“夜摩天若是有心与咱们在预赛这一轮里便分个高下胜负，那便极有可能在那条路上阻击我们。”

　　“靠，不是非打不可吧？”胖子有点怂：“这还没到决赛呢……”

　　李会阳也是皱起了眉头：“若我们现在就要被迫与魔宗交手的话，这可绝对不是一个好消息。”

　　“没有破解之法吗？”

　　“有。”烈盘说：“祈祷。”

　　“祈祷什么？”

　　“祈祷鲜师兄赶紧出来……”烈盘苦笑道：“只要我们能抢先魔宗一步通过那扇门，那不论那扇门之后是什么路，就都可以不在乎魔宗的存在了！”

　　正说着，胖子猛然打了个激灵，愁眉苦脸的看着所有人：“天机童子给我传音了……”

　　“是鲜师兄到了吗？”欧阳兰精神为之一振。

　　“不是……是魔宗的六人组已经集齐了！”

　　“这么快？！”烈盘一愣，可随即便明白过来。

　　夜摩天虽然是比胖子和自己都晚到此间，但，这无量东宫他是来过的，对这里面的规则清楚得很！恐怕他早就已经吩咐过手下五人，让他们别到处乱窜，按照计算过的顺序，到一些固定处宫殿位置去等待他拉人。这样固然才是最快最节省时间的法子！

　　既是固定地点，又是在每个人都不移动的状态下，那要破禁制救人可就容易太多了！

　　“过去瞧瞧吗？”欧阳兰问。

　　“不，”烈盘摇了摇头：“就在这里等鲜师兄！魔宗的人，让他们先行好了！尽量少让他们知道我们的情况。”

　　可这一等，就是足足一个时辰。

　　天机童子那边不断传音过来消息。

　　在魔宗集齐六人后，果然是并未等着找烈盘他们麻烦，直接就钻进了那扇小门之后去。随后大概半个时辰左右，灵剑山也集齐人马通过了。灵剑山和无量山向来交好，盖叶作为大弟子，来见识过这无量寿宫倒是很正常。

　　其间，胖子找天机童子想要作弊。

　　不是还有需要通过守卫考核那一关吗？胖子便想让天机童子用各种看不顺眼的理由卡人，可没想到，人家那两拨人马对规则的了解远非仙云众菜所能比拟。一早便已知道还有别的捷径可走，只要能达成另一个硬性条件，将这殿中那根万里挑一的金柱上的禁制破除便行。人家懂规则，也会利用规则，就算是天机童子有心刁难也没办法。

　　胖子无奈，只得改为打探情报，果然得知那扇门之后，是所谓的太虚幻境，要想通过其间去到主宫，困难重重，那才是这轮预赛最大的考验所在！难怪夜摩天先前并未找烈盘麻烦，集齐人马后，也没有在出口那里守着堵截仙云宗，这里果然不是比赛的终点。

　　这消息总算是让众人稍稍松了口气。

　　至少，说明大家还没被淘汰掉。

　　还有机会！

　　一个时辰之后，鲜于超总算是姗姗来迟。

　　“靠，鲜老大你总算来了！”胖子现在算是彻底把自己“吊车尾”“拖累大家”的观念给扭转了过来，俨然成为了仙云宗诸小强里的英雄！以前见了鲜于超说话声音都会小八度的，现在说起话来倒是敢百无禁忌了。

　　鲜于超也是诧异居然所有人都到了就等着自己。他是亲自一路跑过来的，自然知道这迷宫的难度。


第413章 千川冰原（下）

　　其实他的速度和悟性也算是够猛了，三千公里跑下来，楞是只用了六个时辰。而且，第一时间便找准了出口所在，没有耽误一分一毫的时间。这时节，乾龙宗的六个人还全都在迷宫里玩命儿的跑呢！若不是夜摩天、盖叶和烈盘这三个人的速度太过变态了点，他才应该是MVP的得主。可实是没想到欧阳兰他们，甚至包括胖子都跑在他前面。

　　此时问及详情，烈盘却已催道：“来不及细细解释了，魔宗和灵剑山都已经进了最后一关，咱们先去天机童子那里拿通关地图，边走边聊！”

　　众人是在入口等着鲜于超的，此时一阵发足急奔，烈盘将胖子得天机童子相助之事告之，只听得鲜于超也是瞠目结舌，大叹实力好不如后台好云云。

　　赶到天机童子处，早有胖子与他打点好了一切，一点也没刁难，一句“看你们蛮顺眼”，连破除金柱上禁制的步骤都给省了，直接给了通关地图便即放行。

　　众人越过那扇门，眼前豁然开朗。

　　只见外面一片白雪铠铠，入眼处，尽是白茫茫的一片。

　　四周寒风凛冽，那冰冷的风刀吹过脸颊时，强如烈盘这等神魔炼体的肉身，都感觉如同被刀子在脸上刮过一样，隐隐生疼。李会阳、欧阳兰和胖子，则是早已套上了烈盘给出的龙甲元符！否则，以他们那些炼气道的身子，恐怕单只是这凛冽的风刀，都得要了他们半条命去！

　　“千川冰原，无量东、南、西、北四殿，通往主殿的区域均是在这片冰原地带中！”

　　烈盘拿着从天机童子那里得来的通关地图，眉头舒展开来。这地图，只要是通过万殿迷宫均可获得一份，介绍这通往无量主宫的千川冰原地形。

　　“原来这最后一轮预赛，不是每个区只有两支队伍能出线！而是进入主宫的东、南、西、北四门中，每扇门只可以进入两只队伍！”

　　“参赛的二十支队，只要通过了外围迷宫，便有资格踏足此间！可以选择东南西北任意一门进入！”烈盘笑着对众人说道：“当然，我们目前在东区，若是想去抢别区的名额，恐怕得绕上老大一截弯路才行。”

　　“烈师弟的意思是绕路？”鲜于超问。

　　烈盘正色道：“夜摩天既说过东区有他们没我们，有我们没他们这样的话，以他的个性，必不会食言！到了东门入口处，夜摩天是绝不会轻易进入的。除非灵剑山的人比我们先到一步，那东区两个出线名额全占，否则夜摩天一定会等在那里阻击我们。”

　　“靠，这魔宗的人也实在是欺人太甚了！”胖子不爽道：“干嘛啊这是，他们出他们的线不就好了？还他妈守着咱们！这守个什么劲儿啊，咱们又不是他爹！”

　　“那就和他们干一仗算了！”欧阳兰说道：“反正迟早都是要打的！这么绕着走，还真以为咱们怕了他们一样！”

　　“打是要打，可早打不如迟打。”

　　鲜于超点了点头：“今天来比赛之前，恩师曾给我传书一封。除了祝贺我们进入预赛最后一轮之外，也转达了宗门那边的意思，希望我们务必拼尽全力进入决赛。”他顿了顿：“预赛成绩再好，也难留名天下，可只要能进决赛，便能让宗门在天下仙修面前真正的露上一把脸！这对刚刚崛起的宗门绝对有着极大的好处！我们身为仙云宗弟子，对此责无旁怠！所以当务之急，还是以进入决赛为重，我赞成烈师弟绕路的法子。至于咽不下魔宗的气，呵呵，只要能进决赛，总是有机会和他们碰上的，不急在这一时。”

　　“但是……”龙印真皱着眉头：“千川冰原是妖兽横行之地，若是按照咱们这份地图上东区的即定路线走，是可以最大限度减少遭遇妖兽机率的。这里可是太虚秘境，境内妖兽动则便是魔神境界起！若是咱们横穿区域，万一遇上那么一只……恐怕会比夜摩天的威胁更大！就算咱们运气好没有遇上，可咱们手里的地图可只有东区入口的范围，其他区域内完全是一片空白，光是找路，恐怕都足以让我们输掉比赛了！”

　　鲜于超、烈盘和胖子同时都笑了起来。

　　龙印真一愣：“难道不是吗？”

　　“是的，那将非常危险！”胖子得意非常的说道：“除非……”

　　“除非什么？”

　　“得了胖子，别玩了。”烈盘推了他一把。

　　胖子洋洋得意的摸出另一张地图：“除非咱们有整个千川冰原的详细地图！”

　　“胖子你哪来的？！”欧阳兰惊喜的抢过来一瞧。只见那地图的详细程度，比起通关后送的那张地图真不知要详细了多少倍！非但将整片区域内所有的地形包括各种小路、近路全都标了出来，甚至还将每个区域内有多强大的妖兽、甚至那些妖兽是什么类型、有什么喜好习惯等等，全都标得一清二楚！这哪只是一份地图？这完全就是一份获胜攻略指南！

　　“嘿嘿，那还用说？本胖尊人缘好，我那天机兄弟送的！！”胖子大笑道：“早就给你们说过盘哥带我来参赛绝对是个英明神武的决定了，你们瞧，一点儿都没错吧！”

　　众人都笑了起来。之前第二轮预赛时抓取信物，胖子便曾立过一功。今天这次，却就是真立大功了。要不是他，烈盘和鲜于超要想集齐宗门六人可没那么轻松。甚至，说不定连天机童子那关都过不了，更别说还有眼下这张地图了。

　　“既有这地图，越区抢名额之事当然可行！不过，咱们去抢哪个区的名额呢？”龙印真问道：“我们可不知每个区目前的胜出进度。若是拼死拼活赶去，却发现两个名额早被人占去，那才是赔了夫人又折兵！”

　　“自然得挑一挑。西区距离最远，在对立面，暂且不用考虑了。”烈盘指着地图说道：“也就只有北区和南区。若单看地型，南区方向的道路更复杂，路程也稍微远上一些。北区虽稍近，路也好走，但却是有着无量山、千机门、纯阳剑宗和万花门这四大强队！特别是千机门和无量山，非只实力强大，赶路速度那也绝对是一绝，想越区去抢他们的名额，难！”

　　“南区的真正强队则相对少得多，只有两支，七秀坊和九阳门，而且，这两支都不是擅长速度的队伍。估计他们现在恐怕连南殿迷宫都还未曾通过。所以，南区可行！”

　　“啧，看来烈师弟早就盘算好了啊！”

　　“那还罗嗦什么！”欧阳兰大步一迈：“走起！”

　　她倒是干劲十足，御剑一冲便是上百米远，其他几人也都纷纷架剑，烈盘将胖子拽到自己剑上，以他的速度，纵然搭上一人也是稳居全队第一神速的！

　　“走起！”

　　六人眨眼间便已消失在风雪之中。

　　直到六人已去远，原本几人站立议论之处一阵轻晃，一道轻烟无凭燃起，仿若是一道已经耗尽灵性的灵符，在绽放着它最后的价值。

　　这灵符刚刚燃起，距此上百里外的另一张灵符立刻就燃烧了起来。

　　“天哥，出口那边又有动静了！”

　　一个身着魔宗服饰的男子御剑赶到夜摩天的并头处，将手中一段玉笺递上前去。

　　夜摩天剑影一遁，本正高速飞行的灵剑瞬间转为静止状态！他身后本还跟着魔宗另外四人，速度奇快之下前面急刹，后面收脚不及，左右冲过，险些没撞到一起去。

　　几人显然没有怪夜摩天的胆子，一个个扭身飞回，朝夜摩天这边凑过头来：“哈，天哥，这次是不是仙云宗那帮家伙？要不然，乾龙宗？我就觉得仙云宗的人其实蛮菜的。”

　　“可不是吗，要不是那胖子扮丑取乐，天机童子大发善心给他们大开方便之门，估计这会儿全都还在迷宫里瞎转呢。”

　　夜摩天并不搭话，将手中玉笺轻轻点开。

　　一副景像顿时映于眼前，正是仙云宗众人站在雪地上说的那番话！

　　“靠，全境地图？”魔宗几人眼睛都快瞪了出来：“这作弊也作得太狠了吧？”

　　“天机童子这后门开得也太大了！哪还有半点公平可言。”

　　“天哥，咱们要不要去追击他们？”

　　“不。”夜摩天摇了摇头：“没有那张地图，横穿区域太过危险。”

　　“吁，可天哥你不是说有他没我们，有我们没他什么的……”旁边一个矮瘦青年小心翼翼的说道。

　　“呵呵。那是我太高估他们了。”夜摩天淡然一笑：“连与我们正面对决的勇气都没有，这样的人，又岂配做我夜摩天的对手！”

　　他将那玉笺随手往地上一扔：“何况，我只是说在东区内有我没他！他们既是要去别的区抢名额，只要他们有那本事，由得他们去抢便是了。”

　　“还是咱们天哥大肚啊！”

　　“算是这帮仙云宗的家伙运气好，嘿嘿，本来我还想会会那个背剑匣的家伙呢。”那矮瘦青年嘿嘿笑道：“听说绰号十绝子，三十年前在小派剑修中挺有名的，自称想荡平十方绝境，哈哈，我就喜欢踩这种狂妄的家伙！”


第414章 妖兽大军（上）

　　“这次仙道大会不同与以往，南蛮秘境的名额珍贵无比，你当还和往届一样是过来随便玩的？夜武，”夜摩天瞧了他一眼：“还是把你的力气留给齐久吧，无量四子，久、天、长，那才是你们的目标！”

　　他语气森然，几人均是心中一凛。

　　“是！”

　　千川冰原，冰原好理解，但既号称千川，那便真是指这片区域内有着千座山川！

　　这可绝不是一段短距离的旅行。

　　便单只是照着最近的直线，从东殿入口走东区地图画出的路线到达终点，以御剑时速五百公里来算，少说也得走上几天几夜。这还是你途中不休息，并且不遭遇任何意外的最佳结果。而要是想从东区跨越去南区，再找去那边的主宫入口的话，这距离恐怕就得多上少说三分之一了。

　　其实，御剑速度是可以更快的。

　　别说强如烈盘这等级别，便只是普通元婴，其御剑速度也可以达到时速六七百公里左右。但，在这千川冰原中御剑飞行显然有着诸多限制。

　　倒不是像外面万殿迷宫一样有禁空令，而是在这白光遍地冰天雪地之下，若是御剑速度过快，或者飞行高度过高，那都绝对会成为一个极为显眼的活靶子。

　　烈盘手里是有很详细的地图，挑选行进的路径时，也是故意避开了途中一些魔神级妖兽存在的地盘。但，人家魔神级妖兽又不是死物，不可能只呆在自己的巢穴里。万一哪位“老人家”突然心血来潮非要跑到巢穴外来逛逛呢？

　　比赛胜负固然重要，但小命同样也很重要。

　　仙云宗六人这一路飞来，几乎都是贴着地面在飞行，还用白雪凝身做了伪装，也算是小心翼翼之极了。

　　这已是他们进入千川冰原的第三天，按照地图上所看，早已是进入了所谓的南区区域，现在应该是在南区通往主宫的中段位置上。

　　胖子正横躺在烈盘化出的大剑上打着哈欠，却猛然被烈盘一把捂住嘴！同时冲势一止。

　　一行六人同时警觉，齐齐止住御剑疾冲之势，在一片小雪丘旁停下，借那小雪丘遮住身影。

　　“小心！”

　　雪丘之外，七八只牛头兽正在翻寻着雪地里的嫩草芽。

　　牛头兽，素食主义者，算是妖兽中的一个异类。拥有很强大的防御力，甚至，一出生几乎便已拥有大妖级的境界，成年后更是能直达真妖境！肉身防御极强，几乎没有任何天敌。但，与它们强悍外表所不同的是，它们的胆子却非常小，从不会和任何生灵争斗，当然，别的生灵一般也不会去招惹它们。毕竟，这些牛头兽几乎个个都是打不死的小强，就算真弄死了，那身又硬又臭又算的肉，也绝对不会是什么美味。

　　胖子松了口气，拍了拍胸口：“吓我一跳，还以为又是上次那种蝗虫怪呢。牛头兽而已，没事儿、没事儿啊。”

　　“这到底是在无量寿宫的范围内，这里的妖兽都是受无量宫管辖甚至是圈养的。”烈盘笑着说：“不过，牛头兽虽然不具备攻击性，但一向胆小，极易受到惊吓，而且声音极尖。若是招惹了它们，指不定一阵惊叫声会引来什么样的大玩意。”

　　胖子立刻闭嘴。隔了会，似乎觉得众人太安静了些，又忍不住笑嘻嘻的说道：“盘哥，你说要是夜摩天那小子在东区入口那里瞧见咱们，会是什么样的表情？”

　　“这问题你都问了八百遍了。”旁边欧阳兰忍不住就想去揪他耳朵：“烦不烦啊你？”

　　胖子连忙捂住耳朵往旁边闪了闪：“啧！君子动口不动手啊！欧阳师姐你这习惯也该改改了！这么凶，以后怎么嫁人啊？”

　　欧阳兰眉头一挑：“找打不是？”

　　胖子立刻嬉皮笑脸起来：“玩笑！嘿嘿，看大家太闷，开个玩笑嘛。”

　　众人都笑着摇了摇头，队伍里有胖子这活宝，给大家最大的感觉是比赛显得不那么无聊和沉闷了。鲜于超笑着说道：“夜摩天非常人，就算知道被我们算计了一道，也不会形之于色的。再说了，灵剑山可比咱们更早进入千川冰原，我们一路到这里，也没有瞧见他们留下的半点踪迹，也不知道他们已经行进到哪里了。若是让他们抢先一步到达通关点，那是胜是负还真是难说呢。”

　　“嘿，我看他也就一常人，咱盘哥才是非常人呢。”胖子笑嘻嘻的说：“刚一到冰原，马上就发现夜摩天那小子设下的监视灵符。然后和本胖合编合导了这样一出戏。夜摩天那小子，估计现在天天都在惦记着南区那边的出赛名额，还以为咱们真那么傻逼跑南区抢名额去了呢！”

　　“我算是听明白了。”李会阳笑着说道：“徐师弟你天天不厌其烦的提这问题，然后再自问自答，是不是就想告诉咱们，当时只有你第一个反应过来，配合烈师弟演足了戏码，居功至伟？你才是真正的非常人？”

　　胖子哈哈大笑道：“李师兄你这么一说我都不好意思了。本胖的功劳是有那么一些的啦，但要说居功至伟还是稍微欠缺了那么一点点的。至于说‘非常人’，啧啧啧，见笑、见笑啊大家！”

　　“非常人？我看你是非正常人类才对吧。”欧阳兰翻了翻白眼：“正常人的脸皮绝对赶不上你一半厚的。”

　　话中带刺，胖子却毫不在意，反倒引以为荣：“脸皮厚有什么不好？脸皮厚也是一种‘道’嘛！这可不是随便什么人都学得来的。”

　　众人虽是在说笑，可声音都是压得低低的。

　　这里四野空旷，牛头兽又极为警觉，倒是不容易轻松越过。所幸牛头兽畏寒，通常不会在雪地里呆上太久，索性便趁着小丘的掩护原地稍作休整，好等待这批牛头兽自动离开。

　　这已是他们进入千川冰原的第三天，按照地图上所看，这里是在东区中部的位置。三天前，刚进入千川冰原，烈盘便发现了设在他们入口处的监听灵符。那玩意其实已经设置得极其隐蔽了，可烈盘是谁？这是玩符的祖宗！整个中土大陆都在玩灵符的时候，人家玩的就已经是元符了，层次境界都不一样。对这种低一级的灵符，不管设置得多么隐蔽，只要它在运转、工作，那就一定会有灵元的流通和波动。在普通修仙者看来，这种细微的波动或许就像是某只蝴蝶或者小虫子与自然界之间的互鸣。可落到烈盘这玩符祖宗的眼里，那却就和有人拿了柄利剑指着他的头，再大喊“不要动”一样的扎眼。

　　当然是立刻就识破。

　　会在那地方布置监听灵符的，不外乎有三方。

　　主办方无量山。毕竟之前才出现过雾裕山在比赛中使用禁术，毁坏了秘境大范围生态的前科。正是由于缺乏证据，无量山到现在也只是怀疑肇事者是雾裕山而已。所以出于为参赛者安全的角度考虑，或许是会在赛场中设下一些监控手段的。但却有一个问题，如果是无量山想监控参赛者，那是根本就用不上那种低阶灵符的。整个无量宫都是在他们的掌控之中，而且无量宫本身便是一件特殊仙器，必然会有中央掌控台之类的东西，是可以随时调集和观看到无量宫内一切情况的。所以他们根本就用不着在秘境内安排这样的小手段。

　　而除了无量山外，也就只剩两方有这可能了。那就是比仙云宗更早进入千川冰原的魔宗和灵剑山。而这两者中，灵剑山的盖叶给烈盘等人的感觉是比较豪爽大气的，和仙云宗虽然之前小有摩擦，可已基本化解。而魔宗太子则是在比赛前放下话，号称在东区，与仙云宗只能二存一。他想掌握仙云宗的比赛进度和动态，就显得更为顺理成章了。

　　如此推测，那布置这监听灵符的人已经呼之欲出。

　　于是烈盘将计就计，和胖子自编自导自演了三天前的那一出，说什么从天机童子那里拿到了全境地图，说什么要去南区抢名额，也是胖子反应够快，和烈盘配合简直天衣无缝。其实，狗屁的地图，狗屁的名额。拿给众人看的所谓“全境地图”，其实就是一张白纸，上面有烈盘顺手写上去的两个字“配合”。其他几人虽然反应稍微慢点，可到底也不蠢，自然顺着他意思把戏演足了全套。

　　再说了，就算真有全境地图那样的玩意，仙云众也不可能放弃东区而转战南区。

　　面对一个强敌，想办法于之周旋，斗智斗勇，那是乐趣。胜固喜，败亦无憾。可要是逃避，那就算真出了线，以后恐怕也再无脸面在魔宗人等面前抬得起头来，更别说与之决赛了。

　　这一路从东区行来，众人都是挑着地图中远离那些大魔神地盘的缝隙走过。

　　这千川冰原上有号称八百魔神，每一只都相当于人类太虚境界。但一来实际数量并没有那么多，二来，魔神中也有强有弱，相互抱团划分地盘，也有些散游之勇，将整个千川冰原可谓是“瓜分”得干干净净。妖兽的领地意识极强，所谓一山不容二虎，特别是这些魔神们，是绝不允许有任何同阶的敌人踏足自己领地半步的。为防止因误入而引起的血战，无量宗帮它们在相互的领地边界处隔了那么一些空白的安全地带，称之为中立区，在这样的区域内，会有一些小妖兽存在，当然，再小也是大妖乃至真妖级。不过，魔神，那却是绝对没有的。


第415章 妖兽大军（下）

　　众人这些天走的便是中立区，沿途也发现了魔宗、灵剑山两派所留下的蛛丝马迹。看来，他们和自己的选择是一样的，并没有因为贪图捷径而去横穿魔神的地盘。

　　鲜于超正看着地图：“过了这片雪丘便是环灵山了，照我们之前估计的路线，大概只需两天便可到达东门入口。魔宗和灵剑山也是选择同样的路。但……”他指了指之前众人已经走过的路先：“我们这三天不眠不休，速度也已尽量催到最大化了，却始终追不上前面的灵剑山。若是继续这样下去，我怕对方会抢先一步拿走第二个通关名额。”

　　“我们可以飞得更快的。”欧阳兰说：“这几天，一半的劲儿都还没使出来呢。”

　　胖子在旁边小心翼翼的问：“不是因为盘哥载我，拖慢了大家的速度吧？”这家伙，只有在面对这个问题的时候有点怂。

　　烈盘笑了笑：“这么看不起我？你才几斤重？速度慢和你没关系。只是怕飞得太快太容易暴露，会引来妖兽的围攻，那就更拖延时间了。”说着，他看向鲜于超：“我按照沿途所发现的灵剑山的痕迹来推算过，我们的速度比他们还是稍稍快上那么一丝的，他们应该也有和我们一样的顾虑和担心。第一天出发时，他们比我们提前了一个时辰。到上一次，也就是今天早上发现他们的痕迹来推算，我们已经把这个时间缩短到半个时辰了。照此下去，在进入东门入口的时候，我们应该刚好可以赶上他们。”

　　鲜于超点了点头，但又摇头道：“是这样没错，但时间卡得也太紧了些。若是他们最后路程突然发力加速，恐怕就会和我们失之交臂了。刚好卡在最后那一段里去追赶，我觉得不保险。而且，魔宗的人究竟有没有收到我们传递过去的假信号，究竟会不会在入口处等我们决战，这些都还是未知之数。若他们留在入口处等着，那就算我们与灵剑山同时赶到入口，也绝不会有什么公平的机会了。”

　　烈盘问道：“那鲜师兄的意思是？”

　　“我们必须提前追上灵剑山，两个法子！”鲜于超正色道：“第一，横穿环灵山‘昊’的领地。这是直线路线，非中立区。虽然有遭遇‘昊’的危险，但也有可能运气好，没遇上。这直线路程最快，我算过距离，如果无惊无险，那今晚便可赶到东门入口。甚至会比魔宗还更早一步到达，第一个从东区出线。”

　　烈盘摇了摇头：“这是赌运气，太危险，也太没有保障了。‘昊’是魔神境，那可相当于我们修士的太虚境界，若是横穿区域时被其发现，绝对的死路一条。”

　　“其实我觉得可以赌一赌，”胖子在旁边说：“这里到底是无量宫的地盘，所有千川冰原上的魔神们，都是属无量山圈养的。它们不敢对人类怎么样。顶多就是丧失比赛资格。”

　　旁边龙印真、欧阳兰、李会阳同时说道：“你闭嘴！被妖兽擒去，那还不如死了算了！”

　　胖子一捂嘴。鲜于超则继续说道：“那就是第二个办法，加速，不再管会被中立区的妖兽发现或围攻，只管全力赶路。那速度可以提升至少一倍左右，最多一天时间，最后这段路程过半时，我们便可以赶上灵剑山。”

　　旁边李会阳皱眉道：“既然时间算下来太紧，那加速是一定要加的。但需要一下子将速度爆到那样的程度吗？我们可以在伪装上再下点功夫，然后速度提升五分之一、乃至四分之一左右，应该也不会被妖兽们发现。但若是提速一倍，那几乎就是没得商量了，铁定会被发现。要是被妖兽们围上，那就真是得不偿失了。”

　　“不。”鲜于超说道：“我有种预感，夜摩天就算真听到并相信了我们那天的对话，他也绝不会轻易放弃针对我们的机会。不看到灵剑山或乾龙宗的人拿走剩下那个名额，他不会轻易通过东门入口的。”

　　“应该不会吧？”胖子楞道：“那我们上次岂不是白演了？”

　　“鲜师兄这推断是……”

　　“我也不太确定，甚至，不太清楚，但就是有这样的预感。”鲜于超说。

　　“那就是说我们和魔宗这一战还是无可避免了？”

　　“我们可以阻止灵剑山和乾龙宗入场，击败他们，就可以让他们出局。如此隔上三四天，魔宗的人在入口处久等无人，自然就会先行入场，不会一直在那里耗下去。那剩下的名额自然是我们的。”鲜于超说：“这是唯一避免在这轮里和魔宗交手的办法。但，如果我们和灵剑山、乾龙宗交手的地方距离入口太近，那打斗声自然会引来魔宗的注意。到时候腹背受敌，可就真的没有任何机会了。所以，提速一倍，在一天之内追上灵剑山，是我们唯一的法子！”

　　“那这沿途的魔兽……”

　　“赌赌运气吧。”鲜于超说道：“如果真被沿途围攻，那便由我和李师弟留下来断后！李师弟较擅防御，我则可以牵扯住妖兽的注意力。等你们其他人逃脱后，我们二人再想法子脱身追上你们。”

　　“这可不是在低阶秘境，就算是中立区的普通妖兽，那动则都是大妖乃至真妖境，如果你们不能及时脱身呢？”龙印真问：“少了你们二人，就算我们追上灵剑山，也无力一战吧。何况，通关的要求便是全队人员完整，少了你们两个，就算东区入口近在眼前，咱们也是进不去的。”

　　鲜于超皱起眉头。旁边烈盘却笑了起来。

　　“不用断后。”他笑着说道：“鲜师兄这说法倒是提醒了我，我有个更好的法子。一个让夜摩天就算瞧见咱们也无力干扰我们入局的法子！不过，这得需要大家的全力配合才行。”

　　“什么法子？”所有人都是一喜，竖直了耳朵。

　　“狐假虎威！”

　　烈盘所谓的法子很简单，说穿了，就是引来一大堆妖兽，然后带着这批妖兽一起冲关！

　　只要这批妖兽足够强，数量足够多，那就算是魔宗太子夜摩天守在无量东区通往主宫的大门入口处，恐怕也根本无法靠近过来与烈盘等人交手，阻止他们进入。

　　当然，想法很好，却有一个前提。那就是必须在余下的路程中，既引诱住这样庞大的，足够震慑住夜摩天的一个妖兽群体，让它们紧紧跟随。同时又还要保证自己队中六人的安全。

　　这是个高难度的活儿。

　　在不打算使用万妖幡和元符的情况下，如果不是队中有李会阳这样的防守天才，烈盘还真不敢想这锼主意出来。

　　妖兽就是妖兽，它们确实是有很高的智商，一点都不亚于人类。但，它们对战斗和对人类的敌视却是它们更大的天性，这是任何野生妖兽都无可避免的。只要掌握了这一点命门，就有的是利用它们的法子。

　　此时速度全开、招摇过市！既然是要吸引妖兽群体过来，那自然要招摇，越招摇越好！与之前的低调赶路，恰恰是反其道而行之！

　　烈盘这法子的第一步，就让仙云宗所有人都大大的捏了把冷汗。

　　一边用最快的速度全力冲刺，这速度，可远比最初鲜于超预计中的一倍速还要更快得多！甚至一边还大声嚷嚷、敲锣打鼓，把这原本宁静的千川冰原给闹得那叫一个乌烟瘴气！

　　“我是一个修仙者，修仙本领强！我要把我的小箭箭，擦得嘿发亮！擦了箭箭又擦弓，牛逼又烘烘！”胖子嘹亮的歌声在千川冰原上回荡着。这小子是队里唯一一个不用御剑赶路的家伙，所以烈盘教给他的任务就是闹腾，有多闹腾就多闹腾！不得不说胖子其实挺适合这任务的，那闹腾的程度，那歌声的质量，让身边的烈盘、鲜于超几人都感觉有点受不了了，欧阳兰都已经堵了三次耳朵。听他唱歌这绝逼不会是一种享受！

　　嘹亮的歌声打破了千川冰原数万年来一贯的宁静。

　　很快，一只雪鹰就被吸引而来。

　　它或许不是第一个听到歌声的家伙，但却是第一个出现在众人视线里的妖兽。

　　这是一只大妖，道行千余年左右，论实力和给人的感觉，烈盘觉得这家伙能和当初在万魔窟秘境中遇到过的黄风尊者相提并论。可，人家黄风尊者在万魔窟秘境里是一人之下万人之上的大将，这位落在无量寿宫之中，冲其量却就只能当个哨兵了。

　　它远远的跟在众人身后，时不时的发出一阵鹰鸣声，声音悠长而绵远，扩散范围极宽。

　　胖子一边继续唱歌，一边还没百忙中抽空问上一句：“盘哥，那家伙貌似在朝周围搬援军啊！要不要我先把它给射下来？绝对一箭中！”

　　“中你个头！”烈盘又好气又好笑道：“我这巴不得它多找点援军来呢，不然谁耐烦听你那破歌？继续唱你的歌去！”

　　胖子耸了耸肩，嘴上可没挺，顺便还换了首歌：“大风向东刮呀，天上的地下的全都有哇！嘿嘿伊尔呀……”


第416章 摩天黑鹏（上）

　　那雪鹰果然是在搬援军。中立区域虽然是各大魔神们领地的夹缝处，可却一点都不小、一点都不狭窄。单靠胖子那歌声，能吸引来的妖兽注意范围有限，可加上这雪鹰那独特的呼唤声却就大为不同了。

　　很快，就有第一批援军赶了过来。那是一大群飞禽，约莫三四十只，从四面八方聚拢过来，有雪鹰、有犀雕、有燕兽等等，种族各一，不一而论。或是单一也或是三五成群的朝这边聚过来。

　　出现的都是些普通妖兽，并没有灵兽、神兽那样的特异血统和种族，实力也全都在大妖境界上，相差不大。

　　乍一瞧见头顶猛然冒出这许多大妖，光是那森然的妖气就已经让胖子有点小哆嗦了。不是胖子胆小，这家伙平时说话做事虽然疯疯颠颠，但这胆子却是打小就和烈盘一路从东街杀到西街练出来了的。可到底只是先天境界，面对一大堆至少相当于人类紫府境的妖兽，气势上很自然的就会被压制住。就像他之前面对雾裕山的老六时一样。

　　舌头不自然的就有点打卷，唱歌都唱不利索，他咽了口唾沫，干咳一声：“盘、盘哥，要不咱还是别唱了……俺觉得俺的号召力赶那只傻鹰可差多了，要引妖群，有它就够了……”

　　烈盘笑道：“让你唱歌可不只是为了吸引它们注意而已。废话咋那么多咧，继续唱！你小子不会是瞧见满天妖兽就怂了吧？”

　　“怂？怂毛啊怂！”胖子瞬间瞪圆眼睛：“盘哥你这话我可不爱听啊，堂堂本胖尊，还能给几只扁毛畜生给吓怂了？我这明明就是看你们听我唱歌听得挺难受的……我，我这是在为你们着想嘛！”

　　“不难受，真的！”烈盘拍了拍他肩膀：“你唱得挺好的其实。”

　　“是吧！”胖子是那种只要有人夸，哪怕你夸他放屁放得响亮，那也是瞬间就可以原地满血复活的类型，得意洋洋的说道：“我就说我唱歌还是蛮有天赋的吧！可惜宗里都不办个唱歌比赛什么的，不然就我这天赋，起码也拿个前三。”

　　“前三不一定，但我觉得前五还是有希望的，好好唱。”烈盘认真的说。

　　旁边欧阳兰听得差点从飞剑上栽下去，赶紧御剑往旁边挪开十数米，远远逃离开这对品味奇特的搭档。

　　鲜于超则是明显没听两人对话，冷静无比的说道：“下面也来了！”

　　这个下面，指的自然是飞剑下面。

　　众人既不用再管隐蔽问题，飞行时的高度就还是蛮高的了，离地面约莫百余米，算是个中低空。

　　低头一瞧，以众人的眼力，百米下飞速倒退的地面上，跟跑来了三四十只走兽。不外乎狮、狼、虎、豹之类，也都是大妖级别，体型庞大，速度奇快，虽不及空中这些飞禽，可也能勉强吊在众飞剑之后，努力不被甩丢。

　　龙印真皱了皱眉头：“怎么都是些小家伙？聚这样一堆普通大妖，对烈师兄的计划可没什么帮助。要是直接动手，虽无惊险，可就反而拖延咱们速度了。”

　　烈盘笑着说道：“放心，这才只是个开始。冰川高原的中立区，妖兽覆盖率其实并不高，毕竟地盘太大了。但妖兽间却是一呼百应，否则所有参赛队也不用担心会被围攻，只要聚起了这样一个开始，一传十、十传百，很快就会聚起一只妖兽大军的！还有，有胖子的歌声，它们不会选择立刻进攻。”

　　果然，不论是被雪鹰召集来的那些空中飞禽，或是地上的走兽，确实是没有半点要立刻进攻的样子。所有妖兽在这一点上都保持了高度的一致性，统统选择了紧紧跟随。

　　胖子喜道：“我的歌声竟然连这些妖兽都听得如此沉醉，不忍心破坏？”

　　旁边欧阳兰受不了了：“是把它们吓得不敢过来吧！”

　　众人都笑了起来，烈盘解释道：“妖兽生性多疑，它们生活在这片千川冰原，应该从来都没有碰上过像咱们一样招摇过市的人类。真正有实力进入这片冰原的无量山高手，自然是一掠即过，甚至都不用到中立区来绕路。而若是像咱们一样的元婴参赛者，却绝没有主动来招惹整片中立区妖兽的先例，都会是先求过关便好。咱们反其道而行之，胖子的嗓门又够大，必能让妖兽们生疑，何况现在它们才只聚起一点虾兵蝎将，没有领头的也没有主心骨，是肯定不会立刻进攻的。”

　　果不其然，尽管看得出那些个人类“很弱”，明明比自己还低了一个等阶，可一大堆大妖，楞是没敢围攻过来。开玩笑，人类的狡猾早就已经给一切妖兽留下了太过深刻和血腥的教训。哪怕它们是在无量宫的地盘内，哪怕它们现在属于是“合法”的被圈养妖兽，可人类对它们来说，始终还是最大、最值得重视的天敌。

　　它们觉得这帮“很弱”的人类居然敢一反常态的如此招摇过市，那这中间铁定是有什么猫腻的。要不然是这帮人类扮猪吃虎，明明很强，却装着一副很弱小的低等阶样子，故意跑来“引怪”的。要不然就是他们安排了什么天大的陷阱，正等着大匹量的妖兽们自己跳过去呢。

　　飞禽们不敢进攻，走兽们也不敢靠近。倒是随着时间的推移，从四面八方聚集过来，加入追赶者队列的妖兽却是越来越多了。

　　鲜于超笑道：“烈师弟这第一步，算是成了！”

　　李会阳却摇了摇头：“我看还有点悬，不觉得聚过来的全都是些小角色吗？虽然是大妖，可全都只是普通大妖，连一只拥有灵兽血脉的都没有，尽是些普通狮虎豹鹰之类，而且连只真妖都没有。只是那样程度的大妖，就算聚起再多，也不会被夜摩天放在眼里吧？”

　　“没办法，中立区域的妖兽大多都是在各魔神境内被淘汰出来的弱者，或许有一些极个别因为被放逐或是流浪的灵兽甚至神兽，但这种普通妖兽、普通大妖却绝对是占了中立区内的大多数。”鲜于超说道：“再等等看，等这些家伙聚到一定规模，会有大家伙出现的！”

　　话音方落不久，第一只大家伙总算是姗姗来迟！

　　那是一只张着鹰头、豹身、鸟翅的九纹豹鹰！灵兽血脉，体型极大，那对翅膀更大！展开来足有十来米宽，轻轻煽动一下便能卷起庞大的对冲气流，以致它身周数十米内都没有其他任何一只飞禽妖兽能靠近！让它刚一飞入飞禽的群体中，如同一个孤傲的王者般鹤立鸡群！

　　即便是在讲究血统的灵兽家族中，九纹豹鹰也算得上是比较强悍的一种。这家伙豁然已是真妖之境，变形幻化的能力虽然稍次些，可大概也属于能勉强变出个人样的级别。从它身上所散发出来的妖气判断，这家伙进入真妖境应该还不太久，大概只有相当于人类普通金丹的水准。对仙云宗众小强显然构成不了什么实质的危险，更别说用来震慑夜摩天了。

　　不过，到底是一个好的开始。这样的大家伙，来了一只，很快就会来第二只。

　　烈盘心情大好，一边御剑，一边冲它打了个招呼：“嗨！你好啊大家伙！跟着我们干嘛？”

　　那九纹豹鹰微微一愣，显是听懂烈盘的话，但却并不回答。它本能的感觉到这个说话的人类很危险，尽管它看得出从这个人类身上所散发出的气息，应该比自己的境界低两大个等阶。可，危险就是危险。越是这种反常的危险，它会觉得越不正常。它的想法大概和仍旧跟行的那些大妖们差不多，有诈！

　　能活着混到真妖境的妖兽，可绝不会是鲁莽冲动的类型。它高高飞在距离烈盘等人最远的三四百米高空之上，仗着超绝的速度轻松的跟住众人，并像那只雪鹰一样发出一阵很奇特的鸣叫声。

　　那是一种极其高频率的鸣啸，即便听力强如烈盘等修仙者，也只能通过空气中灵力的波动来判断对方确是发出了声音，但耳朵却是听不到的。

　　这家伙也在开始搬援军了。

　　大妖搬来的援军是大妖，真妖搬来的援军自然也就是真妖了。

　　仅只隔了十来分钟，众人只感觉原本晴朗的天空突然变得一片黑暗。

　　第二只真妖到了。

　　这是一只真正的大家伙！

　　原本已经足够庞大，身展超十米的九纹豹鹰，和这位刚登场的家伙比起来简直就是小巫见大巫了。

　　稍一抬头，便瞧见上方黑压压的一大片，遮云蔽日！

　　摩天黑鹏！半神兽类！

　　妖兽就血统来说分为了四个档次。

　　普通、灵兽、半神和神兽！

　　灵兽一级多是普通妖兽因变异而衍变得来，拥有很强的能力，是妖兽大家族中的新起之秀。神兽则是早在数以百万年前的太古时代就已经封神的那些妖兽中最顶尖的血统！妖兽中的王者！无可替代的超无上血脉！而半神，界乎于这两者之间，大多是神兽与灵兽甚至普通妖兽杂交所得来的血统并不完全纯净者。但，好歹拥有一半的神兽血统，绝对妖兽中的贵族，实力绝非等闲灵兽可比！


第417章 摩天黑鹏（下）

　　这摩天黑鹏，便是半神兽一级！是当初号称妖界第一禽的金鹏王的旁系，即便是寻遍整个中土大陆，也极其罕见！

　　漆黑得透亮的羽毛，恐怕随便一根都能有胖子的身子那么大！展开翅膀时那恐怖的体型更是达到了数百米方圆！巨大的身子直接就像是一朵乌云一样笼罩在你的头顶！它并不频繁煽翅，事实上，以它那么庞大的体型和重量，要想单靠翅膀飞起来可是很难的。这是一只已经接触到道境的真妖！利用风和气流在滑翔，轻松之极的瞬间便已“盖”在了所有人的头顶，无论烈盘等人如何加快速度，都始终无法脱离它身下的阴影区！

　　乍一瞧见如此一只半神兽，纵是烈盘都忍不住悄悄抹了把冷汗。

　　别瞧这玩意只是真妖境，可真要论实力，恐怕要比十圣狐仙那曾经的魔神境都还要更强一丝！这就像是和人类修仙者中九星元婴和普通紫府、普通金丹之间的差距一样。虽等阶只是真妖，可实力堪比普通魔神！

　　它锐利的眼神从半空中俯视了下来，所有人就立刻都有了种被悬了柄达摩斯之剑在头顶的感觉，如芒在背，浑身都渗得慌！

　　“这家伙虽非魔神，可也和碰上只魔神差不多了。”李会阳担忧的声音传来：“它若出手，我怕顶不住……”

　　“靠，点儿真背！”胖子唾了一口。

　　“别担心。”烈盘沉声道：“摩天黑鹏虽强，但却是飞禽中比较笨重的类型。攻击虽高，敏捷却不足，咱们不用硬抗，一会儿见机行事便是！”

　　有摩天黑鹏的加入，追击的妖兽大军明显如同有了个主心骨一样，原本松散散漫的阵型变得紧凑起来。非只是空中飞的，连地下跑的妖兽也越来越多！除了最初那批普通的狮虎狼豹之外，开始陆续有灵兽加入，真妖境的妖兽也迅速聚来。

　　只花了短短五六分钟，天上已多了三只飞禽真妖，地下则是多出了七八只真妖境的猛兽。甚至还出现了一只昆仑蛇，可不是当初烈盘在万兽林碰上的那种大妖小角色，而是只已达真妖境的昆仑蛇！昂起头来足足有三四十米高！除了这摩天黑鹏之外，所有追来的妖兽中就属它块头最大了！

　　或许是阵容的完整和强大，也或许是那只摩天黑鹏瞧了半天也没瞧出这堆元婴人类有何特别之处，一声迟来的嚣鸣，打破了这诡异的氛围。

　　摩天黑鹏的声音悠远而绵长，就像是海轮那长长汽笛声，却有如是给所有妖兽都打上了一支兴奋剂！

　　九纹豹鹰第一个响应，尖锐的长鸣立刻引来连串的回应！

　　“嚣嚣嚣”“吼吼吼”“呜呜呜”“桀桀桀”！

　　无数声线古怪的叫声铺天盖地的响起，群震八方！

　　“朝我靠拢，准备好防御阵型。”烈盘传音到小队中每个人的耳朵里：“它们要进攻了！”

　　所有人心里都是同时一绷。尽管早便已知道了烈盘的计划，也早有面对众兽围攻的心理准备和战术准备，可真的直面这黑压压一片铺天盖地的大妖、真妖群时，心里的紧张还是在所难免的。特别是当这数以千计的庞大妖兽群齐吼时，那种震撼更是发自真心！

　　他们毕竟只是元婴，无论怎么强，也还远远达不到和如此大规模的大妖真妖群对抗的地步。

　　鲜于超、李会阳、欧阳兰、龙印真迅速御剑贴近了过来。

　　“合！”烈盘一声爆喝，手捏御剑印决，竟将五柄宽大的飞剑牢牢粘合在了一起，仿佛一面飞行的剑壁！

　　御器术中，御剑飞行只是最常规的手段。在飞行的基础上，修仙者们还开发有各种各样的名目甚至花式。比如将飞剑剑身变宽变大，让人更容易站稳的手段，也比如烈盘眼下所用的数柄飞剑并合的手段，都是御剑术中的一种。当然，要用这手段，起码得被“并剑”者心甘情愿的交出飞剑控制权才行。

　　数剑合并，飞行速度稍稍较之前变缓，但却更为四平八稳。可踩踏的剑面也变得更宽得多。其实，要达到这效果，烈盘还有更好的法子。用铁炉号，上次铁战借给他返回宗门，此后宗门比赛，然后又是闭关修炼，最后直来无量宗，一直都还没找到机会把这铁炉号还给铁战。当然，当初铁战说是借给他，可宝船这样的东西哪有借来借去的？实际上也等于是送他了，不过是想着这小师弟脸薄，说送肯定不收而已。那可是上品法宝级，若是自己现在用铁炉号载人，别说这些真妖伤不了自己分毫，恐怕就算是整个无量寿宫所有魔神来围攻都可以全身而退了。而且，保证还能瞬间到达东区入口处。不过那又失去了比赛的意义。烈盘这样的性子，让他在比赛中主动用万妖幡和元符都觉得是作弊，赢得不爽不痛快，就更别说是用铁炉号了。

　　此时五剑相连，非但剑面变宽，更重要的，是五人的御剑灵元可以互通。完全可以让一人全力御剑，而其他人则腾出手来战斗。也是烈盘引怪计划中不可或缺的环节。

　　胖子激动的在那宽阔的剑“面”上翻了个跟斗：“这手段好啊，变这么宽，在上面打滚儿都可以了！”

　　“别急着傻乐！”烈盘呵斥道；“小心敌袭！”

　　“昂”！

　　众人靠近抱团的动作，显然是刺激到了半空中的飞禽们。摩天黑鹏的一声激昂，空中群禽齐鸣！

　　九纹豹鹰第一个俯冲而下！

　　真妖之境的妖兽，力量、速度均非常人所能想像！

　　众人只感觉头顶一阵风压如同炮弹般飞速轰来，风压刚起，攻击已到了头顶！

　　巨大的鹰爪张开时足有米许宽！尖锐的利爪更是长达半米，又坚又黄又硬又厚！

　　龙印真、李会阳同时举剑盾迎上！那足以抵御紫府修士攻击的剑盾，在九纹豹鹰的攻击下竟瞬间被粉碎！沉重的鹰爪压到两柄法剑上，将众人连同脚下的飞剑狠狠踩贯下去！

　　飞行之势顿时受阻，急速下降！

　　“顶住！”

　　李会阳和龙印真虽然抵不住豹鹰神力，但却也不至于被一击即溃！这两位可都是准七星以上的元婴，法剑在御使状态下，即便不用任何技能，都能达到两百万斤力往上那种级别！此时勉强靠全身力量撑剑硬抗，一边同时将手中法剑微微后倾卸力。将豹鹰压下来的下坠之势朝后方微调。

　　烈盘此时是操控御剑者，瞧准了时机全身灵元狠狠一爆！

　　飞剑顿时如按上了个推进器一般朝前疾冲而出！九纹豹鹰措手不及，只感觉爪下这只已煮熟的鸭子突然往前一惯，从它的爪下生生冲了出去，李会阳和龙印真的两柄法剑在它坚硬的利爪上拉出两道浅浅的沟痕。

　　到嘴的鸭子居然都飞走了。

　　九纹豹鹰大怒，飞身直追而来！

　　论速度，飞剑可绝对赶不上这些真妖境飞禽那么变态。只一个呼吸间，九纹豹鹰的攻势再到！可这一次，迎接它的却已不再是李会阳和龙印真的法剑硬抗。

　　“抓紧了！”只听欧阳兰一声大喝！

　　胖子立刻紧紧抱住烈盘的大腿。

　　“千鳞印！”

　　一道青色的光芒注入欧阳兰的剑中！

　　早在李会阳和龙印真出手抵御九纹豹鹰的第一招时，她便已在酝酿疯龙十八斩了，不求劈出多大威力，太过入戏的话，会让她失去理智或者说杀红眼。而且全力爆发下去施展疯龙十八斩的话，凝剑势和剑印也太慢了些，可若只是如同训练般光追求凝印，那便可以简单许多，分分钟就可完成。而她现在所需要做的，便是凝出疯龙十八斩的六层龙纹印来！当然，用训练状态去凝出来的六层龙纹印，威力自然也要比全力凝出来的差得多。

　　但，没关系。六层龙纹印里，她所需要用到的只有两层！而这两层，恰恰与力量无关！

　　千鳞印，绝对物理防御！

　　不管她用的力气是大还是小，绝对物理防御就是绝对物理防御！这是规则而非力量对碰！

　　这也是她在烈盘的计划里唯一需要做的一件事！

　　青色光芒瞬间闪耀！一层青色的护罩笼罩到所有人四周！

　　“轰！”！

　　一声巨响！

　　九纹豹鹰的攻击砸在这千鳞防护罩上，非但没有将这防护罩打破分毫，更是如推手般，助了众人飞剑的一臂之力！

　　众人只感觉一阵巨大的推力从背后传来，眼前景物飞退，飞剑速度爆增！

　　迎面而来的风压并不完全属于物理“攻击”，竟能透过残余的千鳞印防护罩灌到里面来，刮得众人只感觉身处一片风之利刃中！

　　“喔喔喔喔喔喔！”胖子的嘴都给吹鼓起来了，闭着眼睛、龇着牙齿，死死抱住烈盘的大腿。

　　超绝的剑速瞬间让众人摆脱掉妖兽大军的追击，朝前冲出数十里距离！

　　身后的妖兽群集体一呆，就连九纹豹鹰都看傻了眼！自己堂堂真妖，全力一击，竟然没能拿下一个小小人类元婴所凝出来的防护罩？！

　　绝对物理防御！


第418章 巨阙剑（上）

　　妖兽中不乏有识货的，特别是那摩天黑鹏，瞬间便已看透其中奥秘。

　　它仿佛有点兴奋的又嚣嚣了一声。

　　原本已经被烈盘等人甩开一截距离的飞禽大队中，一只火红色的大鸟排众而出，飞速疾追而来！

　　火烈凰！

　　在人类传说中，凤凰凤凰，凤即是凰、凰即是凤，不过是性别雌雄的差别而已。但实际上，凤才是真正的凤凰，而凰，则只不过是凤凰家族中的一种杂生血脉，而且这血脉距离正宗还挺偏远的，不过是外型比较相似罢了。火烈凰便是其中之一，血统、天赋算不上半神兽级，但在灵兽中却排得顶尖，极擅火系术法，速度更是奇快！稳压先前那九纹豹鹰一头！

　　刚刚才拉开的数十里距离，竟被它转瞬便追至身后不足数里处！张口便是一片漫天火海，瞬间便已烧到众人剑尾处！只能阻挡物理防御的千鳞护盾瞬间融化！

　　这火可不是凡火，温度奇高无比！还没及身，胖子已感觉全身的脂肪都在燃烧了！

　　可还没等他疼得大叫出声，欧阳兰早已备好！

　　手中灵剑一转，龙纹印一换。

　　果然如同众人所料那般，这第二轮进攻，便不再单单只是两只真妖的单一攻击了！

　　空中的飞禽大军如黑压压的乌云蝗虫一般笼罩包围了过来，其中不乏有之前已出过手的九纹豹鹰和火烈凰，甚至还有另外两只真妖妖兽！随着摩天黑鹏的一声令下，围攻开始！

　　先俯冲下来的是一队雪鹰。

　　雪白的羽毛在明晃晃的空中显得格外刺眼，这么十几只一起俯冲下来时，就好像有十数道流星剑芒一起砸来！

　　雪鹰属于标准的妖兽类型，身大力大，皮糙肉厚。辖俯冲之势，如同炮弹一样砸得负责抵御这轮的鲜于超和龙印真手酸臂麻。

　　一一将这些雪鹰尽数用法剑磕开卸开，可受阻的雪鹰一回身，整个身子便呈扇形一展！

　　身上那雪白的羽毛如同一片片钢铁打造的钢叶一般，自动脱落它们的身体，对准六人飞速疾射！

　　“刷刷刷刷刷刷”！

　　一阵疾风劲雨般的羽雨倾盆而下！在空中交织出一片白色弹幕！

　　“哈哈，和我比剑多？！”龙印真一声大笑，手中法剑一转，万剑决剑势已起！

　　比那羽毛弹雨数量更多的剑影瞬间凝到飞剑上空，一柄柄的冲着那羽雨反射回去！

　　只一瞬间，万剑决便已占据绝对的上风！非但将那阵羽雨尽数冲散，余威不止，反冲而上！

　　龙印真这万剑决的威力，烈盘此前可曾领教过，每一柄单独的剑影都绝对是已达普通金丹层次攻击的水准！数量又多，这般反冲上去，十数只自动“拔了大量防御铁毛”的雪鹰措手不及，十只里倒有八只都被射了下来！剩下几只在边缘位置的仓皇展翅避开，再也不敢靠近分毫！

　　“这次是狮鹫，小心它们的毒液！”

　　“放心，喷不到咱们。”烈盘哈哈一笑，空中七八只丑陋的秃头狮鹫张嘴喷出毒液，如同水箭一样掠过长空。

　　烈盘操控着飞剑左闪右避，那毒箭射得虽快，却不及飞剑的速度快，更不及其灵活，一支没有喷中不说，反倒是误射到其他靠近的飞禽身上，炙烧得那些飞禽吱吱乱叫，身上冒出阵阵毒烟。

　　与此同时，飞禽妖兽的大部队合围之势终成，上千只乱舞的身影不停的朝六人防御发起猛烈冲击！

　　六人阵型中，烈盘负责操控飞剑。龙印真和鲜于超主攻，以攻代守。欧阳兰主防，无敌一般的千鳞护盾和元武护盾，每隔上一两分钟便可凝聚一次，不停的展开，吸收抵御着最强烈的那波攻击。李会阳这防御大师则是不停的补漏。各种剑盾、土壁，如雨后春笋般不停的冒起，防御量最大，也最为平衡。

　　唯有胖子几乎无事可做。唯一拿得出手的就是箭术，偏偏还得消耗箭簇，总共就那么几支，射完了还玩毛？反正这漫天飞禽海了去了，也不差他射那两箭。只能在飞剑上不停的东嚷西嚷：“鲜老大，左边！左边！”

　　“靠！那火烈凰又来了！啊，好烫！”

　　“大家加油！为了表达我对大家的敬佩之情，为了从精神上给以大家支持，我给大家唱个歌啊！”

　　“什么？没心情听？那就大家一起唱好了！都参与进来嘛，我来开个头啊！”

　　“家乡的南瓜饼，请我来尝一尝，尝呀一尝……预备，唱！”

　　“唱你妹，去死吧你！闭嘴！”五人异常默契的觉得其实胖子的歌声要比妖兽的攻击恐怖得多。

　　飞剑上鸟声、歌声、剑声、骂声交织在一起，乱成一团。

　　飞禽的围攻在持续，众人的抵抗也在持续，可却并未耽误赶路的行程。

　　有烈盘全力御剑，众人的飞行速度可是极快的。飞禽们追得也快，不多时已冲出数百里之外。

　　群禽数量虽多，但真正能进攻到仙云众的，也就最里侧的那么几只而已。何况飞剑一直在高速移动中，这给那些想保持与飞剑平行前进的飞禽们增加了无数难度。几只混杂在群禽中的真妖，被群禽所遮挡，能出手的机会也都有限。

　　减轻了这几个最大威胁所带来的压力，应对起来就比较轻松了。鲜于超、龙印真、欧阳兰、李会阳四人合力，感觉都没有什么太大的消耗便已抵御下来，情况比烈盘预计中还要好许多。

　　元武印！

　　一层蓝色的元武护盾瞬间取缔了千鳞护盾，将那非凡之火轻易的阻之门外！

　　绝对术法防御！

　　火烈凰显然没料到自己百发百中的火势居然没伤及这帮小元婴分毫，可它反应极快，飞行速度不减，眨眼已追至众人头顶！带着火焰的爪子狠狠抓了下来！

　　元武护盾只能隔挡法术攻击，却是没法阻住它的利爪，护盾被一穿而过！

　　李会阳剑尖轻挑，恰到好处的点到那火烈凰的爪心处！

　　火烈凰虽是真妖境，可擅长术法居多，到底不如九纹豹鹰那般皮糙肉厚。爪心处的掌肉又是最嫩，哪经得起李会阳法剑剑尖直刺？瞬间被刺破一层皮，吃疼之下立刻收爪，反倒是让众人借着它爪推之力再度朝前面爆冲了一小截！

　　胖子一声欢呼：“欧阳师姐威武霸气啊！靠，有这绝对物理防御加个绝对术法防御，天下无敌了都！来来来，再来几推手！”

　　“推你妹！”欧阳兰很不爽，堂堂仙云宗第一暴力女，向来只知进攻不知防守的狠角，今天楞是被避得只能挨打不能还手。虽说战术目前看来是很成功的，但这种被打不能还手的感觉却绝对让她觉得够憋屈。

　　“别大意，这才只是个开始。”鲜于超沉声说道。

　　众人均自点头，并未被这第一轮的成功防御而冲昏头脑。

　　千鳞印和元武印确实很好用，但问题是，两印不能叠加。单一的去防御物理攻击或是单一的去防御术法攻击，效果当然都是最佳。但等妖兽们看破这一点，大举进攻时，物理攻击中套上术法攻击，术法攻击中又夹杂物理攻击，那可就绝对不会还像现在一样防御得很轻松了。再说了，凝这龙纹印，哪怕只是以训练状态来最快的凝聚，也是需要一定时间的，对欧阳兰的灵元更是一种损耗，可不是可以无限次、无修止的一直使用，而且，不过是撑过了两只真妖的首轮，那摩天黑鹏都还没有出手呢！要想撑过这波完成烈盘的计划，还得靠大家群策群力！

　　“准备第二轮！”烈盘沉声一喝，输入御剑的灵元稍减，飞剑速度减缓。

　　光抢速度是不行的，就算六人全力御剑，也不可能超过这些靠飞行吃饭的大妖真妖飞禽们。他得留点余力，以作必要时候的突进躲避之用。

　　摩天黑鹏显然是这支仓促间聚起的妖兽大军之首，手下接连两员大将攻击受阻，开门不利，却反倒是激起了它的兴趣。

　　聪慧如它，两边交过两轮手，自然已看得出这帮人类似乎确是只有元婴境界。和以前那种在这中立区路过的，动则就是太虚真人境的猛男们完全不同。

　　在无量寿宫这片中立区地带生活的妖兽们，除非是强如摩天黑鹏，否则历来都是被附近的魔神领主欺负的命。偶尔遇到个人类，还都是更恐怖一级的太虚真人甚至元神道尊，仿佛它们天生就站在食物琏的最底端，活得要多憋屈有多憋屈。今儿这总算是老天开了眼了，也送上几个菜鸟来让它们尝尝虐人的快感……

　　那是肯定要虐到底、虐到爽、虐到痛快的！

　　它决定一定要好好玩玩这几个人类小子！

　　此时眼看接连两波推力，已助那几个人类元婴冲出去数十里远，妖兽大军一时间追之不上。

　　摩天黑鹏一声轻嚣，双翅微微一煽！

　　一股巨大的气流顿时如狂沙卷石般生起！

　　风云色变、沙尘漫天！

　　整片冰原上都如同是刮了一阵劲风疾力！

　　它滑翔的速度陡然加快！且，非只是它，连带着整个妖兽大军！天上飞的、地下跑的，也全都在它鼓起的风势之下，速度爆增一倍有余！

　　这大家伙，这是在放辅助增益技能呢？！

　　黑压压的妖兽大军瞬间追了上来！

　　第二轮进攻，开始！


第419章 巨阙剑（下）

　　但却没人敢松懈半分。眼下这些飞禽们明显还处于是玩耍的状态，火烈凰、九纹豹鹰这几只真妖出手次数都极少，何况头顶还有个半神血统的大家伙没有出手，地上追来的那帮妖兽也都不是省油的灯，现在就谈胜利，未免有点言之过早。

　　不过，还没等来胜利，倒是先把另一个目标给盼来了。

　　灵剑山。

　　从进入千川冰原时起，盖叶就在掐着速度和时间全力赶路。

　　无量寿宫他来过，记得大概三届之前的仙道大会，也是在无量山举办的。同时，预赛时的最后一场，也是放在无量寿宫之中。虽说最初迷宫的破解之法已经改过，与上次不同，但寻柱救人、千川冰原，却仍旧还和十年前一样毫无差别。他也算是熟悉规则熟悉步骤的“老人”之一。这一路行来，凭着以往的经验，他把隐蔽性做得极好，也兼顾了赶路的速度，眼看着距离终点已只差一天的路程，前面只有一个魔宗，看似已胜卷在握，可哪想到背后居然突然来了这么一大拨。

　　先是听到的。

　　摩天黑鹏那庞大的叫声足可传达百里开外，早早的便已让盖叶等人警觉。无量宗给出的地图上，对中立区域内的妖兽有大体介绍，其中便有这只号称中立区三大真妖之首的摩天黑鹏！

　　未见其面，先闻其声，而且听那声音的走向，显然是正在朝自己的方向冲来！

　　中立区内的妖兽没有固定地盘之说，整个中立区横贯整片千川冰原，妖兽们在区域内流浪奔走，任何地方都有可能碰上。

　　盖叶并未起疑，只是不愿意和这堪比魔神的超级真妖发生任何冲突，早早的便找好隐蔽点避开，准备让这碰巧路过的摩天黑鹏先走了再说。

　　却不成想，等了一阵子，等来的却不是单单的一只摩天黑鹏！

　　只见那天边远远冲来一片黑压压的云层，速度奇快！稍隔得近些，才发现那片黑压压的云层可并非云层，而是由漫天的飞禽所组成！大妖、真妖混杂，粗略一瞧，少说都有上千只之多！而摩天黑鹏则在天空的最高端，庞大的身子笼罩着下方乱战成一团且高速前行的飞禽中心。

　　这都算了，就在刚远远瞧见这批飞禽的同时，地面也传来一阵阵剧烈的震动！犹如万马奔腾，山崩地裂！

　　四周皆是平原，一马平川，果然瞧见远处的地平线上烟尘滚滚！一眼望不到头的庞大妖兽军团，铺天盖地的奔涌而来！

　　旁边刘师弟瞬间就打了个激灵，颤声道：“妖、妖兽潮？！”

　　妖兽潮在中土大陆并不罕见，在各地的秘境中，妖兽聚集之处，更是时有发生。原因多种多样，或是因为迁徙、或是因为报复、或是因为有绝世强妖横空出世，也或只是因为发情期的发泄。但无一例外的是，所有兽潮都有着几个共通点！

　　一，绝对有一只十分强大的妖兽首领统帅，二，绝对有那种一往无前、誓死不回的决绝，三，也是最重要的一点：见到人类，绝对是见一个杀一个，见两个杀一双！

　　众人找的这掩蔽之处虽然隐秘，但说到底却只是一个小丘洞，能避得过天上飞禽们的视线，但却绝对避不过地上那一大帮！

　　“老大，怎么办？！”李师弟瞪大了眼睛：“这兽潮的规模可有点恐怖，最底都是大妖起步呢！怕有好几千只吧？！”

　　“光是大妖倒算了，妈的，瞧见没？光天上我都瞧见三只真妖了！还有摩天黑鹏！这他妈什么阵容啊？！就算是太虚真人遇上了，也只得找地儿躲去吧？”

　　“它们好像在围攻什么人？”

　　“靠，还管它们围攻什么人？老大，这里绝对藏不住的，咱们要不还是跑路吧！”

　　“组御剑阵型！”

　　“啊？老大！御剑合并会拖大家速度的，还不如自己跑得快呢！”刘师弟焦急的说。

　　“别废话！你再快也快不过摩天黑鹏！”盖叶大声说道：“抱团一起，或许还有机会逃生！”

　　他甩出飞剑，当先冲出那小丘洞。身后几名师弟飞快跟上。

　　六柄飞剑迅速靠拢、合并！

　　灵剑山这六位，论平均实力可比有胖子拖后腿的仙云宗要强多了。如那位刘永明刘师弟，更是号称元婴第一神速。当然，这个“第一”，是在非九星弟子中去夺来的噱头。但无可否认，论速度，绝对的一把好手！

　　六剑合一，速度全开！果然是比仙云宗这边只有烈盘一人御剑的速度要暴快得多！剑芒生风，如流星般一掠而出，胖子在剑上远远便瞧见，惊呼道：“靠，是灵剑山的！妈的，让他们跑前面去了！靠，速度好快，咱们给这批畜生拖着，可别给他们捡了便宜！”

　　“放心，只要瞧见了，他们就跑不掉！”烈盘大笑道：“有人帮咱们拦他们！难兄难弟，谁也别想快过谁！”

　　话音方落，便听到半空中的摩天黑鹏一声长鸣！

　　天上飞的如火烈凰、九纹豹鹰、阴阳莺等几只真妖，地上跑的如昆仑蛇、血眼鬓毛狮、紫睛金毛猿等等，七八只真妖瞬间加速，从妖兽大军的阵型中排众而出，朝着灵剑山众直追而去！

　　妖兽本就是身体力行的强者，人类的同阶强者能压制它们，多是因为拥有法器、仙术、战技等手段的原因。若是单论肉身强度、力量、移动速度这些，人类修士就算是拍马也追不上同阶妖兽的水准！

　　这几大真妖在境界等阶上本就远超，又有摩天黑鹏的辅助加速术法相助，追击速度快得惊人！数十里的距离，只花了短短几分钟便已追近！

　　烈盘等人在妖兽围攻的中心点处边打边行，远远便透过飞禽们攻击的缝隙，瞧见被拦停在了前面的灵剑山众！

　　那可是实打实的七、八只真妖围攻！灵剑山众又不会欧阳兰的疯龙十八斩龙纹印，没什么绝对物理防御、绝对术法防御之类的手段，比起烈盘这边看似场面颇大，实则却只有大妖出手的压力可大得多了！

　　刚被真妖们追上，前行逃窜的速度便立刻爆减！几乎被逼停！

　　九纹豹鹰仗着蛮力将他们的剑身往下飞压，庞大的昆仑蛇扬着高高的蛇首，第一个够到攻击范围之内，血盆大口一张，蛇头一射，一口腥气扑鼻而来，瞬间便已将灵剑山众连人带剑一起吞入口中！

　　后面胖子看得呆了：“这破蛇太屌了吧？”

　　“放心，死不了！”

　　只见得昆仑蛇大嘴刚闭，一阵强光从它嘴中透出！伴随着一蓬血雨，一道剑光从它大嘴里冲射了出来！

　　以它那庞大的体型，这点小伤自是不在话下，却是显得尤为愤怒，庞大的身子微微一躬，竟然带着那数以百吨计的巨大体型弹射了起来！巨大的蛇尾狠狠一扫，哪怕是远隔在十数里外，烈盘等人都能听到那蛇尾横扫时所带起的巨大风压声！

　　“顶！”

　　盖叶一声爆喝，手中亮起一柄巨大无比的巨剑！

　　“巨阙剑！上品灵器，巨、猛、勇！”欧阳兰百忙中都忍不住抽口偷瞄了一眼：“两届之前仙道大会季军的奖励，盖叶也是成名于那时……靠，巨阙剑要是我的有多好！”

　　她眼谗这柄上品灵剑可不是一天两天了，诚然，配以她的疯龙十八斩，以巨勇猛而著称巨阙剑确是能发挥出极大的威力！少说能将她疯龙十八斩的威力给提升三成！当初看到大会行卷里对巨阙剑的介绍时，就跟害了相思病似的抱着那书册里巨阙剑的页面发了好半天的呆。直到听说这巨阙剑是出自铁炉堡铁战之手，售价以千万计，且独一无二时，才恋恋不舍的息了这心思。

　　盖叶也是走的猛人路线，那巨阙剑一出，瞬间便华光四溢！

　　“给我回去！”他仗剑而起，巨大的剑身如同铁榔头般狠狠的朝昆仑蛇脑袋砸了上去！

　　巨阙重势重力而不重锋锐，与昆仑蛇的蛇头相交，饶是昆仑蛇真妖之境，体大力大，力量在千万上下！可竟也难档巨阙之威！生生被那一剑砸得蛇头偏开，头晕目眩，身子一歪，跌下地面！

　　“轰”的一声巨响，漫天尘土扬起，庞大的身子恰好还砸中几只仗着速度追过来却躲避不及的大妖，将之压了个稀烂！

　　鲜于超、烈盘等人都是看得心中一凛！

　　这就是真正九星元婴的实力？果然比想像中还要更强得多！盖叶是力量型的近战强者，刚才那一剑虽是有蕴剑意剑招，有力量加持，但用得仓促，蓄势时间并不足，竟也能爆出千万之力，将如昆仑蛇这等庞然大物生生轰趴下！这份基础臂力的爆发，不论是鲜于超，亦或是修有星宇决的烈盘，心中都自叹不如！难怪敢号称除了四个大圆满之外的前三高手！

　　可还没等灵剑山人等欢呼，九纹豹鹰、火烈凰、阴阳莺的攻击已同时轰到！

　　一簇火、一只爪、一支冰！

　　看似声势不大，但攻于一点，破坏力更强！


第420章 两派联手（上）

　　一面金色的圆盾凭空升起，横档在灵剑山众人头顶！诸葛均，灵剑山的防御大师！那金盾是一个金色法盘，灵器一级，威能不俗！在诸葛均的操控下更是稳如磐石！九纹豹鹰的全力一爪竟被直接抵住！

　　与此同时，两幕漫天剑影从六人阵型中左右射出！正是灵剑山队中号称金童玉女的灵娇奴和灵远山兄妹！这两人的剑幕虽不及龙印真的万剑决那般万剑齐发，可也是剑幕如雨，密密集集，射速、威力更是隐在龙印真的万剑决之上！竟将火烈凰喷出的火剑和阴阳莺射出的冰箭同时给冲散掉！

　　三路攻势同时受阻，盖叶一声爆喝，手中巨阙剑扬天横扫！剧烈的罡风伴随着威力无边的剑压凭空而起，竟生生将三大真妖逼退了回去！那刘永明刘师弟或是六人中最弱的一个，从头到尾不见他出手，可却在全力御剑！他擅长的就是速度，盖叶、灵家兄妹、诸葛均等人全力御敌时放弃对御剑操控，可六人的飞行重担子集中到他一人身上，竟能维持御剑之速分毫不减！剑影如离弦之剑般飞速而去！

　　胖子看得呆了：“好、好强！靠，那几只傻鸟不会留不住他们吧？”

　　灵剑山这六人事先毫无商量，仓促应敌却配合得如此默契、滴水不漏，可又比仙云宗众人事先商议好攻防之道的配合更高明一筹了。

　　鲜于超和烈盘对望一眼，均看出对方眼中的惊异。

　　曾经拿过仙道大会前三的强队，果然不同凡想！说什么灵剑山众实力不平均的，说什么他们六人中七星、八星、九星修士不均衡的，若是瞧见这一幕，恐怕统统都要闭嘴了。连灵剑山都一强如斯，真不知魔宗、无量山这两个届届霸占着一二名的强队又得强到何等境界。

　　看到几员大将齐出，竟没能第一时间将灵剑山众截停，半空中的摩天黑鹏也是微微有些醉了。

　　它感觉那帮家伙可比身下这几个和普通大妖混战的家伙更强得多！自然，也要更有趣得多！

　　四周轻风浮动，摩天黑鹏的速度暴增，转瞬间已冲过烈盘等人头顶，覆盖到了灵剑山那队人的头上去。

　　胖子先是一呆，随即大怒：“靠！这大家伙什么意思啊！甩了咱们去追别人，这么瞧不起咱们啊？！妈的，有种你回来！我保证不打死你！”

　　“闭嘴！”旁边五人都是又好气又好笑的喝止道。

　　这会儿又不是和人争强斗胜的时候，引怪去追杀别人本就是烈盘一开始的计划。示敌以弱，让摩天黑鹏觉得众人不强，仙云宗众小强从被围攻到现在，一直就没有真正全力出过手。起码，鲜于超一直没真动手，就是御普通法剑随便档几下子，至于烈盘，一路操纵着飞剑，连手都没出过呢。瞧见摩天黑鹏去追别人，该大喜才是，也只有胖子这傻鸟才会愤愤不平。

　　只见有摩天黑鹏的加入，尽管并未出手，可只是将那庞大的身子笼罩到灵剑山众人头顶上，便已有了一种极其巨大的威慑力。加上它给真妖们带来的速度上的增益术法、妖力压制，盖叶等人总算是感觉大麻烦来了！

　　九纹豹鹰的力量和速度仿佛在一瞬间内就爆增了接近一倍！火烈凰、阴阳莺的冰火攻击威力虽未加强，但移动速度变快，使那冰火的攻击点变得更为刁钻了。而先前被盖叶拍晕过去的昆仑蛇，更是瞬间老树逢春，醒过来凶神恶煞的加入战团！

　　而反观灵剑山众，摩天黑鹏双翅带起的气流对妖兽们是增益，可对他们而言却就是如同缠绕双手、束缚他们自由的泥潭！

　　出手没有之前那么迅疾了，每一招每一式，要想保证动作不走样变型都已经需要格外提神才行，出手的威力因为受束缚的关系，也变得不再如之前那般巨大。

　　这一加一减，战局顿时陷入焦灼之中。前行的速度也一缓再缓，反被从后面追赶的仙云宗拉近了距离。盖叶心中焦急，知道这边被大妖们围攻的也是一支参赛队，只是不知是仙云宗还是乾龙宗。眼看自己等人被这几只真妖缠得无法脱身也行进不快，反而是快被后面那拨人追上……要是被别人赶去了前面，这出线名额可就要泡汤了！

　　可，急归急，这几大真妖的包围圈却是无论如何都冲不出去。

　　烈盘等人在后面瞧得真切，胖子大笑着说道：“灵剑山这下算是玩儿完了！哈，盘哥，趁着那些大家伙都在对付他们，咱们加紧点速度带着这帮大妖溜过去！抢那第二名的宝座去喽！”

　　鲜于超却说道：“不急！这阵容可不是为了对付灵剑山的。”

　　“啊？”

　　“合纵！”鲜于超大声说道：“联灵伐魔！至不济，也可以在和魔宗对抗时少一个落井下石的敌人！”

　　烈盘哈哈一笑：“鲜师兄算是和我想到一块儿去了。胖子！”

　　“啥事儿？”

　　“交给你一个任务！”

　　“说！”

　　“告诉灵剑山，我们的身份，和他们并肩作战去！”

　　“啊？”胖子楞了楞神，挠了挠头：“并肩作战？咱们计划里没这环啊！”

　　“少说废话，让你做就做。”烈盘一边御剑，一边摸出块白布和笔墨，大手一挥，一个大字跃然于纸上：合！旁边落了个小款：仙云宗！

　　胖子接过一瞧，丈二和尚摸不着头脑：“靠，盘哥，什么意思啊？让我大喊这个‘字’？我这嗓门虽然大了点，可这么高速飞驰中，隔那么远也喊不应啊？”

　　“喊你妹，”烈盘又好气又好笑的瞪了瞪他：“平时瞧你挺聪明的，这时候跟我犯糊涂。给我射过去！”

　　胖子的箭法确实无可挑剔。他瞄准的是盖叶那柄巨剑。

　　闪动着蓝芒的箭在众禽中穿过，找准那万里挑一的缝隙，精准无比的射到了盖叶的大剑上。

　　“盖师兄，后面的家伙要落井下石？！”旁边刘永明又惊又怒，他是六人中唯一只负责御器飞行的，视野最开阔。其他几人忙于御敌，压根儿都没瞧见那威力并不大的一箭。

　　“不。”盖叶百忙中探手抄过那箭支。

　　刚才射过来这一箭，威力并不大，更多的用的是巧劲，而且是对准自己大剑而来，明显不是有意攻击。而且，箭头上还绑着一张小纸条。

　　“合，仙云宗”！

　　盖叶一见便明。

　　身后那几个家伙是仙云宗的烈盘等人，他有点哭笑不得。

　　这帮飞禽明显就是仙云宗给引过来的，这帮家伙自己不管不顾这秘境内的规则，大动干戈，灵剑山算是被殃及的池鱼、被坑的对象。恼他们都还来不及呢，居然还厚颜无耻的跑来喊着要联手……

　　不过，这帮家伙还真是掐准在点儿上了。灵剑山现在还真需要帮忙，这算是个让盖叶几乎无法拒绝的提议。

　　再说了，现在最厉害的几只真妖全将注意力放在灵剑山身上，仙云宗的人若是趁此机会脱身，那完全可以赶在灵剑山的前面先冲到出口处去。他们肯放弃这样的机会，选择和灵剑山共渡难关，也是难得。

　　这么一想，盖叶的心理顿时就平衡了不少。这其实也是个老实人，忍不住善意的想到：看来仙云宗倒也并非有意为之，或许是路上在某处不小心惹上了某只大妖或真妖，然后一路被追杀过来，也才导致飞禽军队越来越多，最后殃及池鱼的吧。倒是难得他们正直，不屑趁人之危……

　　算是“误伤”。

　　盖叶大声说道：“刘师弟放慢速度！向后面的仙云宗靠拢！”

　　“仙云宗？！”几个师弟师妹都瞪大了眼睛，那不是小师妹的“生死大敌”吗？

　　“好法子！”刘永明大笑道：“原来是那帮家伙，正好拖他们下水！不过几位师兄得先将这几只真妖逼退一些，否则仙云宗那帮家伙有心避开的话，我们速度受制之下可靠拢不过去。”

　　“不会，”盖叶沉声道：“是仙云宗主动来帮忙！”

　　“怎么可能？！”几个师弟妹都不敢相信，在他们的逻辑里，如此淘汰赛中，支支队伍都巴不得对手遇上什么意外，好减少竞争对手呢。这仙云宗会主动来帮忙？

　　“那烈盘和鲜于超都是一身正气，”盖叶正色道：“许是路上不小心招惹了这帮畜生，沿途奔逃过来，却把咱们给卷了进去，心中过意不去，这才主动要求出手帮忙。”

　　“盖师兄你太耿直了吧……”灵娇奴忍不住说道：“我看那烈盘可不像什么老好人。”

　　“就是，老大，小心是陷阱。”

　　“这仙云宗是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心呢！”

　　盖叶重剑一挥，将再度飞扑过来的九纹豹鹰给拍开，厉声道：“你们哪来这么多婆婆妈妈、小肚鸡肠的心思！别说妄自揣测别人的好意是为无礼，便算是仙云宗真有什么别的打算，可眼下我们才是最需要帮助的！再说了，咱们灵剑山出来的人，行得正坐得端，怕什么阴谋诡计！”


第421章 两派联手（下）

　　这位大师兄的性子向来耿直，说一不二，这么一吼，几个师弟师妹顿时不敢再有异议。只有刘永明小心翼翼的问了句：“咱们东区的出线名额可只有两个……”

　　“魔宗在咱们前面，第一个出线已是毋庸置疑。”盖叶大笑着说道：“这第二名，等逃出此间到了出口，再和仙云宗堂堂正正的争一争便是！他们这朋友我交定了，可也没说就要把出线权给让出来！”

　　说话间，九纹豹鹰已再度扑击而上！

　　势大力沉的鹰爪带起阵阵罡风！盖叶重剑迎上，可还没等他的重剑碰到鹰爪，一股剧烈的罡压从九纹豹鹰身后横空而来，竟瞬间将它整只都扫飞了出去！

　　九纹豹鹰是纯蛮力型的妖兽，真妖之境，那肉身力量举手投足间都已有千万斤之巨，打发性时，数千万斤的攻击力都有！这种妖兽是最难对付的，因为几乎没有任何明显的弱点可供人利用！就算是盖叶，仗着巨阙剑的勇猛和自身巅峰九星元婴的实力，也才只能堪堪抵住它的攻击，那也是每碰撞一次，顶多将其荡开，手臂也要微微酸麻。

　　可，此时竟然被人如此干脆的直接拍飞掉？！这攻击的力量得达到多大的程度？！五千万斤？甚至是更多？！是有无量山哪位太虚境的前辈或是金丹老祖出手了吗？

　　灵剑山等人都是一惊，就连盖叶都看得呆了！

　　只见在那被扫飞的九纹豹鹰位置处，一名穿着仙云宗服饰的女子仗剑悬空而立！口中大喝道：“仙云宗欧阳兰，特来助灵剑山师兄弟一臂之力！”

　　“欧阳师姐好有范儿啊。”那边胖子一脸花痴状。

　　“蓄了半天了十八斩，最强一击再加万象印和疯龙印，”李会阳笑着说道：“虽然只是非战斗状态下的普通蓄势，威力远远没达最大化，可这还是我第一次瞧见她的第十八斩呢，果然够猛。”

　　“灵剑山的人都给吓傻了吧！”胖子贼笑着说。

　　灵剑山的人还真是有点被吓到了。他们可不知道什么疯龙十八斩，这招在仙云宗虽然大名鼎鼎，但由于当初创造这剑术的宗门前辈鲜有在外游走，因此在中土大陆的仙道中却是罕有人知。不知道这招的威力虽大，但限制条件颇多，要想让欧阳兰在战斗中完整的打出十八斩这最强威力可很不容易。

　　盖叶等人只实实在在的瞧见威猛无比的九纹豹鹰被这女人一剑就给拍飞了！那潇洒的姿态，超勇的力量，瞬间就给灵剑山每一个人都留下了深刻的印象。

　　以前的灵剑山众只知仙云宗有个鲜于超，三十年前曾名扬天下。后来又看过烈盘的些许身手，知其深藏不露。可实在是没想到，仙云宗队伍里的一个女人，竟然也能强到这般地步！

　　“盖、盖师兄？”刘永明咽了口唾沫，喊了一声。

　　只见旁边盖叶有些呆滞的看着这从天而降的女子，堂堂灵剑山大师兄，修仙弟子的楷模，这一瞬间竟然痴了！

　　欧阳兰见没人搭话，眉头一挑，大声喝道：“盖师兄请飞剑减速，我们两边先汇拢！飞剑合并成阵，方有防御之力！”

　　她接连喊了两三声，盖叶才从那痴状中醒过神来。他入仙道数十年，还真是从未动过七情六欲。生平只崇拜一个女人，那就是他师傅，灵剑山山主慕容兰。而恰好，这位慕容山主用的也是重剑，同样的威猛无双，以其勇力冠绝天下！绝对的女汉子类型。盖叶是个孤儿，打小就被她收养，师傅那种绝世猛女的形象早已深入他心，虽然未敢逾越师徒之情作非份之想，可心中对其他所谓“温柔”的女人却是向来提不起什么兴趣的。只爱猛男，不爱美女！差点害他自己都以为自己性取向不正常！

　　可，当欧阳兰提着大剑拍飞九纹豹鹰，出现在他面前时，一种叫做心动的东西瞬间就敲响了盖叶的心门！

　　一向大方豪气的盖世太保盖大师兄，此时竟不自禁的脸红了红，嘴里“哦”了一声。只把旁边五个师弟师妹看了个目瞪口呆！

　　这他妈还是咱们的盖大师兄吗？！

　　疾行的飞剑迅速放慢下来，后面烈盘等人赶上，强行插入真妖合围阵中！两边人马一汇合，早有默契，立刻将十一柄飞剑合并了起来。其实在飞剑合并的时候，刘永明是稍微有点抗拒的，可架不住盖大师兄瞪圆的眼睛，倒也没出什么茬子。

　　两边都是高手，任谁一方都有单独与这些真妖作周旋的能力。两队合并，威力顿时大增，防御强度爆涨数倍不止，飞行速度多了几人的灵元灌入，也是爆增了不少！九纹豹鹰几次想将众人的飞剑给压下去，以配合地面昆仑蛇等真妖联手攻击，可在此时的十二人组防御之下，却连阻止众人的飞剑之势都做不到了，更别说将飞剑压下。反倒是被众人迅速拉高空间，让下面昆仑蛇等真妖只能望空兴叹。

　　两边是均知魔宗在两队之前，恐怕现在早已赶到主宫的入口处第一个出线了。剩下这个名额，只能是仙云宗与灵剑山之间二选一。别看现在双方竭诚合作，但若是到了那入口处，怕是立刻便要对立相向。因此两边虽未曾有什么约定，却心照不宣的同样各出三人进行轮换防御，另外六人则全力御剑，双方体力消耗倒是持平。可饶是如此，盖大师兄也还是觉得稍有些过意不去，主动说道：“烈师弟、欧阳师妹的援手之恩不敢忘，可宗门荣誉亦不敢忘！魔宗想必已经出线，一会到了主宫入口，若是只有一队可晋级，那盖某是不会因此情而相让的。”

　　“应该的。”烈盘笑着说：“待看到那入口，谁能先进，那时再各凭本事便是。不论输赢，仙云宗与灵剑山都还是好朋友。”

　　“哈哈哈！好朋友！”盖叶大笑着和烈盘握了握手。

　　“那要是魔宗还没出线呢？”旁边欧阳兰插嘴问道：“我们速度这么快，没准儿他们会被我们追上呢。”

　　盖大师兄和别人说话都正常，可一到欧阳兰这里就变得有点不利索起来。他红着脸说道：“应、应该不会吧。”顿了顿，似是调整了下心态，想起魔宗太子在入境前曾对仙云宗放过的狠话。他是个聪明人，顿时明白了仙云宗众人的意思，知道自己算是被下了个套。

　　但，别说他现在还欠着仙云宗一份大人情。就算没这份人情，单冲着问这句话的“人”……

　　他认真说道：“若魔宗还未出线，那灵剑山与仙云宗同进同退，必不先入那主宫之门便是！”

　　“好！”烈盘要的就是这句话！

　　仙云宗为了追灵剑山，不得已加快速被迫引来这大批量的妖兽。而灵剑宗受摩天黑鹏青睐，招来真妖围攻，两边都是在这场追逐战中消耗了不少体力的。更别说魔宗的整体实力本就凌驾于这两方之上了。因此现在即便是两边联手，在妖兽持续围攻的情况下，要想胜过以逸待劳的魔宗，那也绝对是个未知之数。可盖叶一口便答应下来，虽说有看在欧阳兰的面下，却倒也是真豪爽了。

　　此时飞剑速度愈快，已达最大极限！以此前那边走边躲慢吞吞的速度需要两天才能赶完的路程，以现在的速度恐怕不到半天便可赶完！

　　四周那些大妖在众人合力之下已不能造成什么威胁，便连几只真妖，也只能对众人产生些体力上的消耗。唯有头顶那只一直未曾出手的摩天黑鹏还能给众人带去一些心理上的压力了。这到底是半神血统的妖兽，哪怕只是真妖境，实力也堪比许多修真界的太虚真人了！绝对远非九纹豹鹰这些普通真妖可比！真要出手的话，就算十二人同心协力，恐怕也得够呛。

　　不过这大家伙倒是耐得住性子，只操控着众真妖大妖不停围攻，消耗着众人的体力，自己始终未曾出手，顶多给它的手下丢下来几个增益法术而已。也不知是觉得这两帮人飞不出自己的五指山，想要多玩玩，还是觉得自己的手下太蠢，想要多给它们一点实战训练的机会。

　　众人不知它想法，也懒得去猜，御着飞剑愈逃愈快。如此小半天下来，远远的竟已瞧见了那巨大无比的无量主宫所在！

　　这无量主宫座落在一座巨大无比的山峰之中，似是将那整座山的山腹都给掏空了，将一座无量主宫给镶在了里面。边缘处尽是茫茫无边的大山，山顶则高耸入云！甚至已经能瞧见那宽大无比的主宫入口大门了！

　　到底是比赛更重要，何况双方已有约定。两边都在暗暗戒备，可却不曾想，老远就瞧见在那大门处正有几个人影在徘徊。

　　什么人？

　　是无量宫的比赛裁判？还是魔宗的人？

　　要说是裁判的话，一个，最多两个就够了嘛，怎么瞧起来有好几个似的。

　　胖子练箭眼尖，虽是十二人中最弱的一个，却是第一个瞧清了那几道人影的模样：“是魔宗的家伙！”他大声喊道。


第422章 凝空术（上）

　　烈盘心里咯噔一下。自己使的麻痹计，看来终是没能将魔宗给骗过去。这位魔宗太子，做事可实在是太滴水不漏了，不亲眼看着东区第二个出线名额用掉，绝不放松半点警惕。

　　魔宗太子夜摩天，旗下四大八星元婴，更还有一个堪比盖叶级别的九星元婴！不论是太子本人，亦或是整体实力，其实力之强，天下闻名！虽说如灵剑山、仙云宗这些，都是抱着想争夺仙道大会冠军的目标而来的，可，就算是他们自己，也不得不承认与魔宗、与无量宗这两大超级宗门之间的实力差距。否则烈盘也用不着费尽心机的避免与魔宗在预赛里对决了。

　　说实话，在被众妖兽消耗大量体力的情况下，烈盘宁愿是魔宗已经进入大门出线，然后让仙云宗和灵剑山来一场公平对决。也不愿意联合两派疲兵之力去和魔宗对抗！那胜率可真不太敢恭维。毕竟魔宗若只是抱着拖仙云宗后腿的目的，那大可在混战里抱团猛攻仙云宗，大量消耗仙云宗体力，甚至是击伤仙云宗一人后再从容离开，那完全可以不让两派的合力威力发挥出来。而在仙云宗被大量消耗之后，仍旧还得面对和灵剑山之间的争夺，那可就更失去竞争力了。

　　不过现在也管不了那么多了。

　　烈盘瞧了旁边盖叶一眼。盖大师兄倒是干脆，一口唾沫一个钉：“既是先有约定，那我两派同进同退，合力将魔宗挤出局去！就算未能成功，那不论我们双方最后还剩下多少战力，都以单挑定出线胜负！”

　　盖叶虽然豪爽但却心细，他倒是看得出仙云宗众人的顾虑。此时说若有意外便单挑决胜，可算是公平到极致了。

　　盖叶的耿直豪爽在仙道大会里是出了名的，得他再度承诺，倒是让仙云宗众人放心不少，最后的一点顾虑也一扫而空。灵剑山其他人受盖叶影响，倒也并无二心。何况，灵剑山追求的本就不只是出线，而是想在决赛里大放异彩。若是能把握这机会联合仙云宗把魔宗这最大敌人挤出局，那对他们决赛的形势也绝对是有百利而无一害的。

　　“齐心合力！”烈盘沉声喝道：“有妖兽大军的遮挡，他们一时间是瞧不清我们具体情况的！你们先藏于我们身后，咱们带着妖兽大军一起冲关，杀他们个措手不及！”

　　“好！”

　　盖叶等人迅速站到剑阵后方，前面仙云宗六人则一字排开！

　　“胖子！给他们先来一箭打个招呼！”烈盘大声喊到。

　　“好勒！叫他们尝尝胖爷神箭！”胖子兴奋的弯弓搭箭，一箭飙出。本也没指望他来杀敌，纯粹就是先打个气势。

　　只听咻一声响，长箭破空，狠狠的朝站在正中央的夜摩天射去！

　　堂堂魔宗太子岂会被胖子这破箭给伤到。手不抬、身不动，一股罡风自生，轻而易举的便已将这一箭拦下。

　　“果然是仙云宗的人！”他身旁几个师兄弟都兴奋的喊出声来：“只有仙云宗那胖子是玩箭的！”

　　“天哥神机妙算啊，这帮仙云宗的家伙果然不老实！嘿，还骗说有什么横穿地域的地图，我还真信了。”

　　“幸好咱们留守了一下，真要让仙云宗拿到这第二个出线权，那咱们才真是丢人丢大发了。”

　　“不过这帮家伙也够能折腾的，嘿嘿，居然引来这么一大批妖兽。”

　　“仙云宗的人可以啊，居然能在这么多妖兽大军的追击下逃到这里来。”

　　“等等，他们貌似不止六个人啊。”

　　“是灵剑山的人。”尽管盖叶等人早便站到仙云众身后，可夜摩天早已看清：“许是因为引了大批妖兽，两队人才协力奔逃。呵，两派合力还被搞得如此狼狈！齐谊当面猛夸仙云宗，我还以为他们有何过人之处，原来也不过如此而已！”

　　“他们不会联手吧？”站他身旁的夜灵莺皱眉道：“这两队都不是弱者，联起手来那可有些难对付。”

　　“久疲之兵而已。我魔宗何惧？”夜摩天淡淡的说道：“灵剑山若识趣，便让他们过关。若是妄敢与仙云宗联手，哼！至于那些妖兽，这里已是无量主宫地盘，它们无权逾越。”

　　他随手一挥。胖子先前射出来的箭，用一种比来时更快的速度倒射了回去！

　　夜摩天可没有胖子的准头和箭术，这一箭去得虽快，却不会拐弯，正好直射中九纹豹鹰的爪子！

　　以太子的手劲，哪怕只是等闲挥射，那力量也是非同小可，且似加入了一分破防的道意。饶是九纹豹鹰防御极强，也是禁不住一声痛嚎，鹰爪上的厚皮都被蹭掉一块，怒气冲冲的回过头来。可魔宗的人是站在主宫范围内的能量罩中的，它也只能干瞧着，既无法冲入，也不敢。

　　夜摩天朗声道：“这是我魔宗与仙云宗的私人恩怨。灵剑山诸道友可速速入关，我不为难你们！”

　　众人见被识破，倒也不用再躲藏下去。盖叶正要越众而出，却突听得半空中一声尖锐的厉嚎！

　　一道庞大的冲击波从云层中对准夜摩天轰然射下！

　　魔宗等人管也不管，瞧也不瞧，知道那冲击波是妖兽所为，可自己身处于无量主宫范围之中，那防护罩是专门针对妖兽所设，任何妖兽，哪怕是魔神！只要带了妖气的攻击，都无法穿透！

　　可不曾想，那冲击波竟能视无量主宫的防护罩如无物！直穿而下！

　　魔宗的人先前无视，待想闪避时已然不及，瞬间被轰了个灰头土脸！要不是夜摩天及时撑开了一个拳盾，恐怕还得更狼狈得多！

　　“来者何人？！”魔宗的人都是一惊。

　　只见一片黑暗当头罩下！

　　那是高高飘浮在上千米云层之上的摩天黑鹏！竟能无视无量主宫内的妖兽禁制，出手攻击！没办法，这家伙虽非魔神，可却是无量宫秘境中唯一一只拥有神兽血统的家伙！身上的气息并非普通妖气，因此并不受无量主宫的防护罩所克制。

　　它一反先前“温和”的态度，怒气冲冲的从半空中俯冲而下，口中尖鸣：“卑鄙的小子！！”

　　“是摩天黑鹏！”

　　魔宗的人都是一惊。

　　“靠，这家伙怎么追上来了？”

　　“天哥不是已经打伤它了吗？”

　　原来魔宗早在此前就已经遇到过了摩天黑鹏。

　　无量宫在比赛前曾向所有宫内神魔下令，遇到人类参赛者，只可擒拿而不可伤其性命。这个命令，摩天黑鹏自然也是接到了的。这家伙虽非神魔，但以其神兽血统的身份，在无量宫秘境中的地位、待遇却不比那些神魔差上半点。而且因为无量宫人等都要高看它一眼，对它一向比对别的神魔好，这家伙对人类可一向是感情深厚的。

　　早在几天前，它就在中立区碰到过魔宗的人。毕竟大家伙在这里只见过太虚境以上的人类，上次仙道大会它又正好闭关期，还真没见过这些还只处于元婴境如同“婴儿”般的人类。好奇之下跟了他们一路，却被魔宗误以为是绝大的威胁。用陷阱诱骗，算计了它一道，趁它被陷阱困住无法脱身时，将它打成重伤。

　　这可激怒了这只一向高高在上、自视甚高的神魔血统妖兽，发疯似的发动中立区妖兽，到处寻觅魔宗踪迹，想要报那算计之仇。可魔宗的人行踪隐秘，始终没给它找到。后来听到九纹豹鹰的唤声，知道它发现了人类，疯狂赶来，却发现并非魔宗人等。

　　它一来已经受伤，在慢飞调养中。二来智慧极高，既知不是自己要寻找的人，用不着伤及无辜。又猜想这些元婴人类最终的目的地必然都在同一处，只要跟准了这帮人类，必然可以找到那些算计自己的卑鄙家伙。于是一路上始终不出手，甚至就连九纹豹鹰、火烈凰等真妖，也在它暗中约束下未曾全力出击。否则仙云宗、灵剑山虽强，在这摩天黑鹏的手下，又岂能那么轻易便逃到主宫入口处来？

　　此时瞧见魔宗，正是仇人见面，份外眼红。它心知这帮家伙诡计既多，实力又强，而且又是在无量主宫之中。单靠自己想要报仇绝对难上加难。它能听得懂人类的语言，听出自己那伙仇人和正被自己包围着的人类有仇，又知这三伙人类是在比赛，且只有两拨有资格进入那道比赛大门。它心中计谋立起。

　　刚才那一声长啸中，非只是吸引魔宗注意，同时亦是在告诉九纹豹鹰、火烈凰等真妖停止对仙云宗和灵剑山的围攻。

　　在场诸人都是聪慧之辈，虽听不懂兽语，可也瞬间便已看懂它心思。

　　夜摩天脸色一变，仙云宗、灵剑山联手抱团本就已是极难对付了。若是再加上这摩天黑鹏……

　　好在，摩天黑鹏的攻击虽可无视主宫防护罩，但它的本体到底还属妖兽，自带妖兽气息，是不可能穿过来的。

　　他当机立断一声暴喝：“退！”

　　可，已然迟了一步！

　　摩天黑鹏那神威一般的风刃已如暴雨般冲击到眼前！

　　鹏，那是神兽中极其罕见的只掌握单一风属性的神兽。但虽单一，却专精。这是操控风的绝对宗师！它们天生的血统中便与“风”有着极高的契合。哪怕是摩天黑鹏这种只有一半鹏族血统的半神兽，在这方面也是得天独厚！

　　这一记风刃来得又快又疾，所过之处，连空间都被轻易的像破布一样被切开，露出大片断层一般的空间裂痕。纵是夜摩天也不敢硬接，所有魔宗人等狼狈闪避，退向主宫入口处的通道已被空间断层隔阻切断！虽说这样的空间裂痕很快就可以恢复，但到底已将魔宗人等阻了一阻。

　　与此同时，十余波攻击已同时轰至！


第423章 凝空术（下）

　　霸星九剑决，万人斩！

　　天罡三十六剑，分天斩！

　　万剑决，万剑齐发！

　　疯龙十八斩，万象印！

　　大五行剑术，五行大道！

　　十绝剑阵，六剑凌天！

　　两仪剑术，双剑合壁！

　　摩天风刃，风卷千岚！

　　……

　　仙云宗与灵剑山诸人心有灵犀般同时出手！攻击疯涌而至！伴随在这众多攻势之中的，竟然还有外面那数以千计、无数妖兽们投掷过来的碎石、木桩！

　　这量变引起质变，虽然都是仓促出手，可攻击力瞬间爆炸！攻击范围更是将魔宗诸人的一切闪躲位置都给封尽封绝！

　　这仙云宗，竟能拉拢灵剑山、众妖兽，齐齐向自己出手？！魔宗数千年的威望，他夜摩天大圆满元婴修士的身份实力，竟然被无视！

　　“好、好、好！！”夜摩天不怒反笑，身子一凛，右拳微微一缩：“敢犯我魔宗之威者，死！”

　　整个世界都仿佛在这一拳的凝势过程中静止了下来！

　　这是真正的静止。烈盘等人甚至都能感觉到四周的时间变缓，精神意识的运转速度明显大于动作速度和移动速度。他们能看到四周的一切都在以慢镜头似的速度进行着，可正前方夜摩天的那一拳，却似是不受这种限制！

　　时间法则！

　　夜摩天这一拳，所蕴含的竟是时间法则！

　　所有人顿时都惊出了一身冷汗！

　　都知道天下十万道，分十大至高天道、三千大道和九万六千多条小道三大档次。就算是已入太虚境乃至元神境的超级强者，停留的境界也仅只是在揣摩三千大道的程度上。至高天道，那压根就不是肉身凡胎的修真者们所能企及的境界！而这时间法则，时空天道，便是十大至高天道之一！

　　夜摩天才什么境界？区区元婴境界而已，就算是道境天才、大圆满修士，也绝不可能就达到企及十大至高天道的程度啊！

　　众人心中惊诧莫名，正前方夜摩天的那一拳却已蓄足的威能！

　　只见他整个右拳发出一阵耀眼的蓝光，朝着众人的攻击对轰而来。

　　只听得“轰！”一声巨响！

　　最先交接上的是欧阳兰加上万象印的疯龙十八斩第九斩！

　　毫无对抗之力，轰然破碎！

　　霸星九剑决，万人斩！破！

　　天罡三十六剑，分天斩！破！

　　万剑决，万剑齐发！破！

　　大五行剑术，五行大道！破！

　　十绝剑阵，六剑凌天！破！

　　两仪剑术，双剑合壁！破！

　　摩天风刃，风卷千岚！破！

　　破破破破破！

　　所有人这漫天的攻击，竟被夜摩天以一人之力一拳捣破！巨大的拳劲冲力反将众人轰砸了回去！

　　好强！

　　所有人的脑中第一时间都是冒出这样的惊叹。

　　虽说众人出手时都不是下的死手、有所保留，而且出手仓促，威力并未达顶峰。但，那好歹也是十二人连同天上摩天黑鹏在内的海量攻击！就算堆数量都足以堆死秒杀任何一个金丹老祖了，竟然被夜摩天一拳轰破！

　　“乌合之众、莹米之光！”夜摩天的声音便如同九天而下的神魔，凶厉而猖狂：“也敢与日月争辉！”

　　“再来！”盖叶沉声暴喝：“他没那么强，那不是时间法则，是凝空术！空间术法给大家造成的假象而已！”

　　十二人中，也唯有盖叶曾与夜摩天交过手。那时他便是败在夜摩天这一招之下，深知这招厉害，但同时却也知道这招的底细。

　　这才不是什么时间法则呢，只不过是运用一种空间术法。如缩土成寸那种，反向利用，将众人与他之间的距离在那一瞬间无限拉远，让所有人感觉周围时间变缓了，但实际上，只是因为和他之间的距离变远了造成的假象而已。如此先声夺人，在无意识中利用心理作用和距离作用将众人的锐气磨尽消耗，再以最强之势击敌弱处，自然无往而不利。

　　当然，能用得出缩土成寸这种空间法则的高端运用，而且本身又不是专门研究空间术法的元婴强者，恐怕天底下也就只有夜摩天一人而已了。

　　众人顿时醒悟，心下恍然。刚才乍一瞧之下，以为夜摩天真已到可以掌握十大至高天道的地步，那恐怕就是绝对的无解了，给众人无形造成的心理压力可非同小可。现在既知不是，信心顿时大增。

　　刚才虽是被夜摩天轰退，但到底是集十二人之力。这十二位，除了胖子和刘永明之外，任其一位可都是七星乃至八星以上的元婴修士。烈盘、鲜于超、盖叶，更是九星水准！夜摩天纵然再强，能将十二人同时震退已是不易，要想伤他们却就难上加难了。

　　此时十二人心中疑忌已去，反身再度杀上！

　　“哈哈，盖大剑，懂原理你以为便能破得了吗！”夜摩天冷笑一声：“今日教你们两队都别想越过此线一步！东区的出线队，除了我魔宗，剩下那个名额，给乾龙宗了！”

　　“越你妹！给你妹！你当你是天王老子，说给谁就给谁？魔宗的小白脸，先吃你姑奶奶一剑！”欧阳兰之前第一个被轰飞，此时也是第一个冲上！

　　盖叶眼中难掩那丝欣赏之色，举剑紧跟而上，口中喝道：“欧阳师妹，我来助你！”

　　欧阳兰喝道：“谁是你师妹呢？别瞎叫！”

　　仙道中人，一般不以年龄相称。若是同阵营而不同宗门，那相见之下都是相互以师兄、师姐称之，是为尊敬。开口就叫别人师弟师妹的，除非是两边长辈有渊源，又或是私交极佳，否则断不能如此乱叫。

　　盖叶脸上一红，他的心事只有自己知道，那声师姐是无论如何都叫不出口的，可此时也是无言以对，只得悻悻的闷头跟上！

　　这一波攻势比之前那波更狠更强！知道夜摩天的实力，所有人均是不再留手。虽说并未绝招尽出，可却是招招都用上了十分力！不怕把这家伙打死，就怕迈不过这家伙站的那条线去！

　　攻势临近眼前，夜摩天再度凝拳！同样的距离、同样的招术。

　　尽管所有人心中都已知道了夜摩天这一拳的奥妙，知道那时间凝滞只是一种思想和视觉上的假象。可，就像夜摩天所说的，知道归知道，破不了归破不了。

　　时间凝滞的感觉仍旧存在，对人心理和招数本身的消耗也不减分毫！原本十分威力的攻击，轰到夜摩天身前时便已莫名其妙的只剩下了三分，可夜摩天的拳力，却比之前那一拳更重了数倍！

　　一股排山倒海般的巨大冲力从正前方轰然来袭，直砸到每一个人身上，如同狂风卷浪般，将这“十余条小船”瞬间给全吹飞到了爪蛙国去！

　　“扑通扑通扑通”声跌了一地。

　　夜摩天如同一尊无可匹敌的鬼神一般立在那无量主宫的大门外！

　　一夫当关，万夫莫开！

　　“靠，什么招数！”欧阳兰气急败坏的吼道，面对夜摩天刚才那两拳，让她大有一种有力没出使的感觉。这种感觉，最他妈憋屈！

　　“魔宗的天魔法典！”盖叶沉声道：“这凝空术不过只是其中的一种五品神通。”

　　“五、五品神通……”

　　在仙道中，神通的等阶划分和普通功法、仙术等又有不同。功法、仙术、道术，都是以天、地、玄、黄此四阶来划分。可神通，却是分为从低到高的一到九品。一些中小门派，神通功法较少，划分也比较混乱，将之归类到功法、仙术那一档次中去，以天地玄黄来划分，这是比较不合理，也比较落后的做法。像曾经的仙云宗，宗门里的神通便是以天地玄黄来划分的。直到这两年与真正顶尖仙道接轨，在这些方面学习了其他顶尖仙门大派的经验，将宗门里的神通功法重新以一到九品来划分之后，才逐渐规范化起来。

　　五品神通相当于一个什么概念呢？拿烈盘曾经学过的玄天眼来作比较的话，玄天眼便属于是最低阶的一品神通。而如宁大海那招在世俗散修中大有名声的袖里乾坤，则差不多算是三、四品神通。那已是号称世俗散修界里十大神通之一了！在仙云宗，有是有比袖里乾坤更高阶的神通，但却绝对也高不到哪里去！

　　灵剑山的人还好，到底是久居高位的一流宗门，见多识广，宗门底蕴也足够深厚。五品神通，甚至连六品，他们宗门里也都有，不足为奇。可放在仙云宗众人的眼里……宗门藏经阁里最强的、可供弟子兑换的神通，大概也就只有四品吧？这、这五品神通……

　　连鲜于超都有点傻眼。

　　这还是一个元婴境的修士吗？靠，就已经掌握五品神通了！大家都是元婴，咋差距那么大咧！而且听盖叶那口气，这什么天魔法典里显然还不只有这一种神通而已。

　　“夜摩天最不怕的便是群殴！”旁边刘永明是灵剑山的狗头军师，对各大派资料、强者特点了如指掌，如数家珍：“两届前的仙道大会，他曾在预赛里独自单挑三大宗门，十余位七、八星顶尖元婴高手，最后还将其尽数打散、狼狈而逃！群殴实力之强，恐怕就连齐谊都要逊色一分。”


第424章 战魔宗（上）

　　盖叶点头道：“这手凝空术不破，他根本就不会在乎敌人的多寡，就算再多的人，攻击力平衡削弱，落到他身上跟挠痒痒似的，也无法对他形成有效的打击。”

　　“靠，难道没办法？”胖子有点傻眼：“这凝空术那么强？”

　　“除非能一力降十会！”盖叶沉声道：“单体攻击力越强，他凝空术的削弱效果就越低，要对付夜摩天，恐怕只有齐谊那样的绝世强者方有胜算。除此之外，其他再多的普通攻击也无用！就连我的巨阙，全盛状态下也无法破他的凝空术！”

　　“只有齐谊吗？”鲜于超大手一摆，已搭到了背后的剑匣上！

　　可，另一只手则同时搭了上来制止了他。

　　是烈盘！

　　好钢得用到刀刃上。鲜于超的十绝剑阵，十秒无敌，那是仙云宗最大的底牌之一，决赛中的杀手锏！不到万不得已，烈盘可不打算让它提前暴露出来。至于眼下这关……

　　凝空术！

　　烈盘眼中精芒一闪。

　　先前听盖叶说“凝空术”、“凝空术”时，他便觉得有点耳熟，可激战中未曾细想。此时稍稍缓了一缓，却顿时想起要说这凝空术，自己才是真正的“专家”啊！

　　当初在虚空孤岛之上，自己从无双那里拿到的，岂不就是一门名为凝空术的神通吗！

　　五品神通，那算得了什么？虽说无双给的凝空术并未标明什么品阶。但，那起步可就直接是给真仙水准的超级强者练的！那压根就不是中土大陆修仙界的水准，说几品什么的，那都是侮辱了它！所以要说凝空术，自己这个才是真正的“正版”！就单看威力和效果而言，夜摩天的这手凝空术，只是利用空间术法产生视觉和心理上的欺骗，来达到一种貌似时空凝滞的作用。可，自己的凝空术，那是真正的时间停止、法则停止！

　　从虚空孤岛出来之后，烈盘修炼过这凝空术，那是在宗门灵风洞里的时候。果然如神通书册上所说那般，这神通并不难练。虽然其中蕴含了真正十大至高天道之一的时空天道，但以南冥道君的大智慧，早已将时空天道真正的摸透，所创出来的凝空术，将其中每一个步骤都分解得足够细致。细致到了让一个对时间法则一无所知的人，只要死记步骤都可以练会的程度！

　　俗话说道可道非常道，说“道”是只可意会而不可言传的。那其实只是因为你对“道”的理解和研究还没有达到真正的极致而已。等到了能掌握十大至高天道那样的程度，什么“道可道非常道”，不过是一句笑话罢了。

　　烈盘当时果然是一学便会，第一层直接通过，毫无半分难度。就是施展那招时对神魂的消耗极大，这也是他用来评判自己已经成功施展了“凝空术”的唯一依据。毕竟就算成功，零点零零零零零零零零零一秒的时差，也根本不可能让他产生任何的感应。

　　当时练会之后，他尝试过修炼第二层，但对神魂力量的要求立刻倍增，让神魂强如他都难以为继。不过他却一直记得无双当时曾告诉过他，说凝空决的作用绝不仅仅只是表面上的时间停顿而已，具体作用，要他练过后才知道。他也曾花费时间来寻找这个问题的答案，可在那修炼室里忙活了好几天，都实在是没有找到丝毫可以运用在实战中的可能，这才放弃，未曾一用。

　　此时心中却突发奇想：自己的凝空术，或许可以破得了夜摩天的这一手！

　　这念头来得很突讹，甚至连他自己都搞不清为何会有这样的念头。按理说，这两种凝空术是完全不搭边的两种神通，连所运用的法则都各不相同，压根儿就不该存在有生克一说。可这念头就是如此自然的从他脑子里冒出来了。

　　与其让鲜于超暴露底牌，还不如先让自己试上一试！

　　“再上！”烈盘并不理会旁边盖叶等人的沮丧情绪，一声大喝，霸星九剑决，万人斩再起！

　　盖叶等灵剑山众微微一愣，可仙云宗六小强却已同时扑身而上！这次大赛，烈盘本就是领队。再加上此前几轮比赛中，烈盘的能力早已得到了所有人的肯定和信任，他既制止了鲜于超，还说“再上”，众人自然是毫无任何怀疑。

　　“轰了他！”欧阳兰剑岳如山，狂声吼道！

　　盖叶暗自摇头，却也是抄着巨阙剑再度跟上。

　　“来多少次都是一样！”夜摩天冷声道，右拳再凝：“回去乖乖等着乾龙宗的人入场吧！”

　　“是吗？”

　　拳锋再凝，时空错位！

　　已经让所有人接连尝过了两次的凝滞感再度袭来！

　　夜摩天的眼中闪过一丝轻蔑，可，很快却又凝住了。

　　只见烈盘一马当先的捏了一个奇怪的手印决，周身魂力猛然一荡，连远远飘飞在高空中观战的摩天黑鹏都能感受到在那一瞬间魂力的爆炸！

　　可这强烈的魂力爆炸之后，却似是完全没有出现任何假想中的大招。攻势还是那波攻势、天空还是那片天空……

　　不！

　　有一点不一样！

　　所有人惊奇的感觉到，夜摩天拳力里那股凝滞时空之感在这一瞬间里消失了！取而代之的，是众人已轰到夜摩天眼前的无数攻击！而此时的夜摩天，连他那自以为傲的拳势都还未完全凝聚出来！

　　夜摩天的凝空术，被破了？！

　　那究竟是如何做到的？！

　　夜摩天此时心中的惊骇简直无以复加！

　　自己施展的可是五品神通凝空术，能削弱对手的攻击力，并“瞬间”完成自身拳力的蓄势。且，对手越弱，这个削弱效果就越是夸张，最大限度下，面对普通三四星的元婴，夜摩天甚至能做到让对手的攻击完全烟消云散的程度！就算是当初败给齐谊那一场，对方也是仗着法宝级法剑之威来强行抵消攻击削弱而已！自学会这一招来，除了自己的父亲，魔宗之主，还从来没有任何人能如此干脆利落的将之破掉！

　　他、他究竟是如何做到的？！

　　夜摩天惊诧间，仙云宗及灵剑宗诸仙的攻击已近到眼前！

　　若是在平时，他起码有十种办法可以反击，起码有一百种办法可以闪避。可，此时最得意的绝学被破，楞是让他一时间没回过神来。

　　“小心！”旁边一直未曾出手的魔宗其他五大将同时急迎而上。可他们的反应也比夜摩天好不到哪里去，毕竟太相信夜摩天，太相信他的凝空术，压根儿就没想过会被破掉。五人仓促间出手，哪挡得住仙云宗、灵剑山十余人全力爆发？

　　瞬间被轰了回来，攻击余威不止，眼看刹那间便要魔宗为大意付出惨痛代价！

　　“天哥！”

　　“少主！”魔宗五大将急切的喊道。

　　夜摩天总算是回过了神来。

　　当此时刻，再想要出手反击已不可能。

　　他手中一抖，一面黑色的妖幡甩出展开！浓浓的黑色雾气立时将魔宗所有人都包裹了起来！

　　那黑雾又密又厚，且似如黑洞一般无底无尽。所有攻击砸入进去，竟均如泥沉大海般没激起半点波浪！虽说众人出手仓促，并非威力最大化，可到底量多，竟被如此完美防下，已足见这黑幡的威力了！

　　感觉到攻击已尽，夜摩天大手一挥，旗幡收拢，黑雾消散……

　　“人、人呢？！”夜灵莺失声道。

　　只见这空阔的无量主宫之外，除了那漫天的妖兽和一脸得意洋洋、大仇得报的摩天黑鹏之外，竟再无半个人影！

　　仙云宗、灵剑山，那么活生生的十二个人齐刷刷的不见了！

　　“他们已经趁刚才进入主宫了！”

　　“什么？！”

　　“两队都进去了？！”

　　“东区本就只有两个名额……我们，难道我们……”

　　“被淘汰？！”夜灵莺失声喊了出来。

　　被淘汰？在预赛里？这恐怕还真是魔宗从未想过的结果。

　　就如同，夜摩天从没想过自己的凝空术竟然会被一个元婴境修士破掉，还破得如此彻底一样！

　　“还没有。”夜摩天的声音冷得可怕，旁边五个师弟妹齐齐听得打了个寒颤！不过，东区明明只有两个名额，现在两个名额都已经被占了，还能有什么机会？

　　夜摩天从怀里摸出一张灵符。

　　符刚摸出，一股香味便已飘来。夜灵莺顿时认出那是在进入无量宫前，前来和夜摩天打招呼的七秀坊白牡丹给的：“那是？”

　　“白牡丹的通讯符。”夜摩天沉声道：“七秀坊历代圣女皆有未卜先知的手段，以前我还觉得那是她们装神弄鬼，现在看来……哼，那丫头怕是早已算出咱们预赛里有此一难。”

　　说话间，灵符燃起，一张桃花脸映于魔宗众人身前，正是白牡丹！

　　只见她一脸笑容，背景处隐已是无量主宫的大门旁：“夜师兄，预赛不顺？”

　　夜摩天正一肚子的火，哪耐烦和她客套，沉声说道：“南区还有几支队伍？”

　　“呵呵，除了我七秀坊，再也没有第二支了。”白牡丹笑道：“这第二的位置，一直给夜师兄留着呢。”

　　“等我三天！”

　　“呵呵，从东区穿来南区的路，可不大好走呢。沿途可最少得穿过两只神魔领地。”白牡丹轻笑道：“夜师兄需要小妹接应吗？”

　　“少说废话，等着便是！”

　　夜摩天不再废话，挥手灭掉灵符通讯。

　　旁边夜灵莺等人看得一头雾水：“天哥，你怎知……”

　　“白牡丹心计过人，既是算出我们预赛有难，那做此布置就再正常不过了。”夜摩天冷声道：“她们是南区，无量宗是北区。进入决赛后，东西、南北，北区第一名会与南区第二名交手，南区的第二则对上东区的第一。到第二轮半决赛，剩下的四支胜出队伍抽签……”

　　众人顿时明白。


第425章 战魔宗（下）

　　“她想让我们魔宗做南区第二，然后去和无量宗对拼消耗双方体力！”

　　“如果是她们南区别的队伍得了第二，那根本就起不了消耗无量宗的作用。那到再下一轮时，七秀坊就有可能要面对全盛状态的无量宗了！毕竟三抽一而已，遇到的机会很大。”

　　“是的。而如果选择让我们做了南区第二。那无论我们与无量宗间谁是第一轮决赛的胜者，都总有一方是被大量消耗后的疲兵残兵！”

　　“嘿，我们胜或无量宗胜，对她都总是有百利而无一害！”

　　“这小妞算盘打得真精！”

　　“那她定然是早已到了主宫入口，守在那里阻击一切想要入宫的其他队伍了。”

　　“她就不怕咱们冲去抢了她们的第一？”

　　“在看到我们的一瞬间，她们就会先进入主宫，这第一的名次是无论如何都不会让出来的，否则那就失去了她给咱们留第二的意义。”夜摩天摆了摆手：“别管这么多了，先赶到南区入口再说！别以为她们留了名额，咱们就一定可以到那里！别忘了，想去南区，可要穿越起码两只魔神的地盘！更别说还有头顶那个烦人的东西！”

　　几人一直七嘴八舌，其实也是看出夜摩天绝招被破后心情不佳，在这没话找话的替他散心呢。

　　可此时听夜摩天如此一提，立刻想起那半神血统的摩天黑鹏还在大门外。

　　虽说魔宗众人已与黑鹏交过手，且还打伤了它，岂不见先前它虽恨魔宗入骨，可也未曾出手几次么？魔宗可保这摩天黑鹏伤势之下拿他们毫无办法，可，这大家伙拿魔宗固然无法，但魔宗要想再伤它或者说赶走它却也是难如登天！而这家伙若只是骚扰的话……多的不说了，如果它够聪明，只需等魔宗踏足那些神魔领地时大叫大嚷，引来神魔追杀，那就已经足以让魔宗寸步难行，甚至被这摩天黑鹏配合神魔妖兽给直接拿下也不是不可能的事！那可是神魔，相当于人类太虚境界的神魔！夜摩天再强、魔宗再强、法宝再多，却也毕竟只是元婴而已！越阶面对金丹也就算了。可要是想正面和太虚抗衡，哪怕是再怎么弱的太虚，那也绝无半分胜算！能想办法从那些神魔手下逃走已经是极为不易、是极大的冒险了。

　　所有人顿时闭嘴，均知道魔宗将要面临的最大考验已然来临！

　　夜摩天深吸口气，恨恨的看了看已经紧闭的东区大门。

　　他不担心一进入决赛就遇上无量宗。事实上，对夜摩天来说，无论是第一场遇上无量宗，还是最后一场才遇上无量宗，那都没有什么区别。因为在他心里，与无量宗的一战便是决战！

　　但，他很不爽。他想起自己在进入无量宫前放下的豪言，魔宗与仙云宗之间只有一支队伍能出线！可现在……

　　确实是只有一支队伍出线。只可惜，那代表胜利的名额不是自己！不是魔宗！

　　输，这种滋味，曾经只有齐谊让他尝到过，现在却又多了一个家伙。

　　一个能破掉自己凝空术的家伙！

　　这，是连齐谊都未曾做到过的！

　　烈盘！

　　这还真是头一次，被除了无量山之外的同阶修士算计！在其他修士手下吃鳖！甚至，他到现在都还没搞清自己的凝空术究竟是如何被破的！

　　好一个烈盘！

　　咱们走着瞧！

　　他的眼中尽是熊熊的怒火！

　　“走！”

　　穿过那扇大门，眼前已再无半分冰雪和妖兽，取而代之的，是一条长长的传送通道。

　　这是无量主宫的入宫通道，既长且幽，脚下是滚滚的岩浆，象征着无量地狱。而头顶则是一片庄严宝像，象征着无量仙境。

　　众人飞剑同入，代表两队同入，东区出线名额已满，大门立刻紧紧合闭，再也打开不了分毫。

　　众人这才长长的喘了口气，想像起之前夜摩天以一己之力，独挡仙云宗、灵剑山两队之威，虽说大半是借了那神通之势，可这份实力也真是有够让人胆寒的。果然不愧是号称群殴之王的家伙，这样的阵容，换了其他任何一人，就算是齐谊，或就算是鲜于超十绝剑阵全开时的那十秒无敌期，恐怕也打不出如此辉煌的战果。

　　此时十剑合并御飞而行，距离跑完这入宫通道还得有段距离。

　　这一路与大妖真妖乃至摩天黑鹏缠斗，末了又遇上魔宗这么个特大号的对手，每个人的神经早就都已经绷到了极致，此时得闲，倒是全都放松了下来。

　　想起刚才是烈盘破了夜摩天的凝空术……那可是号称大圆满元婴的超绝强者，代表着这仙道大会真正最顶尖的战力！竟然被烈盘破掉！胖子禁不住就激动的问道：“盘哥你刚才是怎么破他那什么劳什子凝空术的？”

　　所有人顿时都扭头看向烈盘，显然对这个问题有着同样的好奇心。

　　烈盘却嘿嘿一笑，并不言语。

　　这很正常，修仙之士，谁没点压箱底的绝活？可从来没人会愿意将之公诸于众的。烈盘既不说，旁人自然也不好多问。不过偷偷观察，却是能瞧见烈盘脸上那股难以掩饰的喜悦。

　　当然要喜悦，这实在是太值得喜悦了！

　　喜悦的不是破了什么凝空术、不是赢了夜摩天一场，而是他终于发现了自己从无双那里学来的“凝空术”的妙用！

　　不错！自己是只学会了第一层，只能将时间停止零点零零零零零零零零零一秒！一个小到让自己，甚至是让如无双那等大圆满真仙都根本无法察觉的时间单位。看似毫无任何意义、毫无任何作用，可实际上呢？

　　零点零零零零零零零零零一秒的时间停止那也是时间停止！这个停止的时间虽然让自己无法感受到，无法利用到，但它却有另一个秒用，那就是打断！

　　别忘了，南冥道君的这套凝空术，停止的可不仅仅只是时间！而是号称能停止天地法则的一切运转！

　　套用到实战中，敌人任何一种需要蓄势的攻击，都可以被这招打断！

　　靠！

　　可以打断一切技能！一切法术！一切神通！

　　只要这技能、法术和神通是与天地法则有关的，统统都无法逃过凝空术的那一“凝”！

　　这简直就是一个神技！

　　说什么“这招绝不仅仅只是时间停止这一个用处而已”，说什么“这套是南冥道君的压箱底绝活”……

　　无双诚不欺我！

　　烈盘都忍不住想现在就用传送令牌跑到虚空孤岛上去给无双一个狠狠的熊抱乃至一个吻了！

　　可以打断一切技能那是一种多么牛逼的招数？

　　像欧阳兰的疯龙十八斩什么的，在这凝空术面前，直接叫她永远都别想能砍得出第二斩来！

　　如果硬要说这招有什么弱点的话，在烈盘看来只有两点。

　　第一，是这招对神魂的消耗实在太大了。以自己现在的神魂之强，哪怕只是用第一层的凝空术，也是全身神魂瞬间就会被差不多消耗一空。虽说有炼天鼎可以时刻恢复，但估计在一到两个时辰内，这招最多只能用上一次。

　　而第二个弱点……恩，名字太臭了些。

　　烈盘忍不住想到，如此牛叉的神通，竟然只给起一个凝空术……怎么着也得叫一个毁天灭地打断大法、天上地下唯我独尊之类的名字才够霸气嘛！

　　这念头一起，自己都忍不住好笑。想起当初自己炼制“这是剑”时，季长风死活要给改个好名字，可自己却死活没那兴致的情形。

　　大概，这套凝空术神通，对于南冥道君前辈来说，也就只是一套随手为之的创造吧。既不以此为得意，自然也就懒得给起个什么像样的名字了。无双说这是南冥道君的压箱底绝活，那显然只是在逗自己而已。

　　如此一想，顿觉那位从未谋面，却和自己已有师徒之实的南冥道君各种高大上。

　　遥想着道君当初叱咤风云、横行仙界时的英姿，烈盘不由的有些呆了。

　　好不容易穿过长长的入宫通道，里面已是一片春意盎然的厅内花园。

　　这是无量主宫的入口大厅。

　　烈盘等人刚一进来，便瞧见这里已经聚集了不少人。

　　有已经出线的参赛者，有无量山的前辈，也有各派的领队接引。胖子第一个瞧见站在人群中的青照真人，兴奋的冲那边大声喊道：“青照师伯！青照师伯！哈哈哈，咱们仙云宗出线啦！”

　　他这声音既高又兴奋，乍乍呼呼，顿时引得满厅人侧目。

　　但，却没有人笑他是乡巴佬。

　　仙云宗作为一个刚挤身回一流宗门的新起势力，第一次参加仙道大会便可以从预赛中出线，这份成绩确实是很不容易。何况，都知道仙云宗所在的东区是个死亡小组。

　　夺冠大热门的魔宗，曾经拿过前三的灵剑山。仙云宗竟能从这两大强队的手下杀出重围挺进决赛？是灵剑山被挤掉了？

　　所有人都觉得有点意外，纷纷侧目看来，却不曾想，除了仙云宗外，所有人竟然同时看到了东区的另一只出线队伍。两支队伍是同时出来的？


第426章 携手晋级

　　吁……等等！

　　灵剑山的人？和仙云宗携手出线的，竟然是灵剑山？！

　　那魔宗呢？夺冠大热门、拥有大圆满元婴修士的魔宗呢？竟然被挤掉了，没能从预赛里出线？！

　　大厅里顿时鸦雀无声，落针可闻。

　　这绝对是任何一个人都没有想过的结果！

　　只楞了小半晌功夫，大厅里顿时发出无数的嗡嗡之声。

　　“魔宗竟然出局了？”

　　“在预赛里？”

　　“怎么可能？！”

　　站在大厅最里侧的，豁然是最先出线的无量山。齐久瞪大了眼睛：“老大，魔宗居然挂了？靠，这也太扯了吧？”

　　“是仙云宗和灵剑山联手把魔宗杀出局的？嘿，这俩队怎么搞到一起去了？”

　　“不过这俩队也太狠了吧，就算是联手，可搞了魔宗，自己居然没有损失任何一人，连受点伤都没有，真变态啊。”

　　“嘿嘿，老大，你开赛之前跑去故意刺激夜摩天，该不会就是为了这个吧？太高明了！”

　　“别瞎说。”旁边齐天说道：“老大是那种搞阴谋诡计去算计对手的人？”

　　齐谊皱起眉头：“我本只是想让夜摩天出手是试试仙云宗深浅，可还真没想到……”

　　“哈哈，不过老大你这可算是歪打正着了。少了个魔宗，咱们要夺冠可就要轻松得多。”齐长大笑道：“那几张南蛮秘境的门票啊，咱们无量宗这次可是拿定了！”

　　齐谊冷冷扫了他一眼：“没志气的家伙！”

　　满大厅到处都是对魔宗出线心怀诧异的人。这边青照真人早已快步迎了过来。

　　其实说实话，早在最开始拿到仙云宗的分组名单时，青照真人对烈盘等人可以杀出预赛就是抱了一万二千个担心的。毕竟号称最强的魔宗，还有一正一邪，同样都在仙道大会上拿过上好名次的灵剑山和雾裕山，有这三座大山压在头顶，青照真人觉得能杀进后两轮就已经算是很不错的了。

　　可不曾想，先是在第二轮预赛里除掉了雾裕山，接下来的最后一场，竟然更给力，把魔宗都给挤出局外！

　　“你们是怎么做到的？！”青照真人满脸的惊喜。

　　烈盘等人还未来得及细说，那边胖子已得意洋洋的说道：“哈哈哈哈哈哈哈！不就是一个魔宗吗！青照师伯你也太看得起他们啦！也不想想咱们是什么？咱们仙云宗才是最强的！都不知道当初咱为了考上咱们仙云宗费了多大的劲！那叫一个万马千军过独木桥……”

　　眼看他要开始唠起曾经刻苦努力报考仙云宗的辉煌史，众人连忙一阵干咳给他打断。鲜于超中肯的说道：“机会和运气并存吧，也有灵剑山之助。”

　　这大厅里人多耳杂，鲜于超和烈盘都并未多说。点到即止，青照真人何等样的人精？顿时明白，不再多问，只说道：“预赛既完，下一场便是决赛了。咱们是东区，该与西区交手。西区的第一已经出来，是大雷音寺。第二名还没出来，不过估计应该是有小魔宗之称的天云教，也是支和灵剑山不相上下的超级强队。咱们东区的第一对西区的第二……”

　　说到这里，他顿了顿，似是想起了什么：“对了，你们和灵剑山，究竟是谁先进来的？这第一名和第二名之间的排序，可也是蛮讲究的，关系着你们决赛后的对阵对手和顺序。”

　　这一问，可算是把仙云宗所有人都问傻了眼。

　　刚才趁着破掉夜摩天的凝空术，逼魔宗展开防御，众人御剑飞入，那可是两队十二人同时全都站在合并的飞剑上。具体谁站前谁站后，都是相互岔着站的，并未仔细看清。

　　烈盘只记得自己和灵剑山的刘永明负责御剑，两人站得最为靠前，几乎并头，而后面的其他人，则就不知位置了。相互一细问，都是当时过于紧张，没谁仔细留意过。

　　不只是仙云宗如此，那边灵剑山也是遇到了同样的问题。

　　“无量主宫内应该是设有记录水晶或记录灵符的，去问问看。”

　　两队人一合计，同时找去负责记录的无量宗长老处，也在这大厅中，不过是在厅旁的小屋内。通报了进入，却发现里边也正在犯着难。

　　这种情况前所未有，毕竟预赛这一轮里，几乎都是单独的队伍入宫，连相互间隔时间很短的都没有，更别说一起冲入，因此事先并未考虑到这一点，也没有一个明确的裁判规则。现在按照无量宫长老们的意思，是看两队人中哪一方第一个越进大门之内。

　　记录水晶和记录灵符都有，几个无量宫长老正在一遍又一遍的翻看着回放。

　　巧了怪了，两队还真是齐头并进，一起冲进大门的。

　　烈盘和灵剑山的刘永明，在冲进大门的那一瞬间，连鼻头都几乎完全持平！几个无量宫长老只差拿把尺子慢慢量了，却都量不出个结果来。

　　两队的第一名成员既然同时撞线，那若是再去看第二个撞线的队员，对另一队也未免稍失公允。于是开数数，看看究竟是哪一队的人最先完整的进入大门。

　　可巧合又来了，身子最后迈进大门的，同时是仙云宗的欧阳兰和灵剑山的盖叶！两人本就是负责断后，加之不知是有意还是无意，盖叶在这慢镜头回放中竟然靠欧阳兰靠得极紧……入门的那一瞬间，两人完全就是平行并排的，完全看不出谁先谁后。

　　无量宫的长老们犯了难。把盖叶和欧阳兰最后同时进入的镜头一遍又一遍的回放，不停的对比。

　　最后结果还没出来，盖叶先不好意思了，和欧阳兰那么“亲密”的样子，旁人看来或许只觉得他当时是因为紧张和局势所致，可只有盖叶心里知道不是。他忍不住说道：“若无仙云宗，那就算我们出线，也是在魔宗之后，咱们拿第二也是理所当然，诸位长老不用再看了。”

　　“那怎么行！”欧阳兰一脸正气：“谁先就是谁先，谁后就是谁后，别说得咱们仙云宗要占你们便宜似的。”

　　“对，仔细分析出个结果方是正理。”刘永明连忙补充。

　　两边其他人也是附和，便连双方领队和无量宫长老也是一样的意思。盖叶没好意思继续说下去，只有些脸红的看着水晶影像上自己和欧阳兰那“亲密无间”的样子，时不时的偷眼瞧瞧站在旁边一脸严肃的欧阳兰，心里七上八下，却又乐滋滋、甜美美的。

　　旁边烈盘和胖子都是眼观八路那种，早发现盖叶的异常，看得好笑。胖子贼笑西西的低声在烈盘耳边说道：“看不出这挺野的大个儿，居然如此重口味……”

　　“欧阳师姐哪里重口了……”烈盘又好气又好笑，伸手在胖子脑后一个暴栗砸下。

　　胖子挠着头：“女人嘛，越温柔才越好。虽然我和欧元师姐关系也挺不错的，但咱得有一说一，那么猛的猛女，还不重口？”

　　“有本事给欧阳兰说去。”

　　胖子嘿嘿笑道：“那可不敢。嘿嘿，不过老大，盖叶这家伙看起来挺男人的，这会儿居然又跟个大姑娘一样，倒是出乎本胖意料之外了。这货绝逼是个处男！”

　　“你不是？”烈盘笑着说道：“我看你这童子身，得到猴年马月才能破了。”

　　“那怎么行呢！”胖子急了：“再修仙，那也不能耽误传宗结代嘛，听说以后修为越高，要想生儿子越不容易。不行不行，老大你这倒是提醒我了，看来我最近得为这事儿打算打算了……”

　　“那简单啊。”烈盘说道：“你现在回南安镇去说一声你要娶亲，我保证把你家门槛踩烂的媒婆能排到安城里去。以前你不是挺喜欢武堂里高级班那个美腿春丽吗？回头你让你娘去她家说一声，保证连聘礼都给你免了。”

　　“靠！那都是几百年前的事了！”胖子一瞪眼：“老大你能不臭我不？再怎么说，本胖也是能代表咱们仙云宗参加仙道大会的高手，就算要娶，那也得是门当户对的仙姑嘛！”他说着说着就开始有点走神，两眼犯桃花，不自禁的问道：“对了老大，刚才在大厅里，好像没瞧见七秀坊的人呢！不是说她们好牛逼好厉害的样子？居然还没有出线？”

　　“是想你那个小仙姑了吧？”烈盘知道他是想起比赛开始前，跟着白牡丹过来的七秀坊中那个笑话过他的小萝莉，拍了拍他肩膀：“放心，有志者事竞成，哥看好你！”

　　两人说笑间，那边的对比终于出来了结果。

　　最后的结果，盖叶和欧阳兰的身子是同时进入大门的，没有谁先谁后。但，两人的武器……

　　盖叶的巨阙剑虽大，却是抗在肩上。欧阳兰的疯龙剑虽稍小，却是拖在身后，从武器上判断，是灵剑山先行完整的进入了大门。

　　结果已定，灵剑山东区第一，仙云宗东区第二。

　　这个结果，两边都还算能接受。灵剑山固然是大喜，原本在魔宗的高压下，他们合计着能取得第二的成绩出线就行了。可那就意味着他们很可能将在决赛第一轮遇到西区的第一，大雷音寺！一个号称有大圆满元婴，号称四大超级强队之一的对手。可现在，他们拿了第一，避开了和大雷音寺的战斗，前景可谓是一片大好。


第427章 南区的名额（上）

　　至于仙云宗，能挤掉魔宗就已经是最大的胜利。至于在决赛中面对谁，只要进了决赛，这便已经不重要了。因为，以后的每一场，都将是全力以赴的生死战！胜败、对手强弱已不足以再动其心！

　　这头敲定了结果和名次，回到大厅中。

　　此时东、西、北三区的一、二名均已出线。东区第一名灵剑山，第二名仙云宗。至于北区，第一名是无量山，第二名是有小魔宗之称的天云教。西区第一名大雷音寺，第二名则是个名不经传，如仙云宗这般突然崛起的新秀队伍：西域密宗！

　　这是一支已经存在了数千年的老牌宗门势力，潜心事佛，不与化外之人相争。因其宗门历史悠久，在西域的势力庞大，一直挤身于仙道一流宗门的圈子内，每届仙道大会也都会受邀。但成绩一直都在中下游徘徊，参加了上百届仙道大会，却从未有过一次出众表现。这次居然突然就杀进决赛圈，还挤掉了北区两支有着九星元婴的强队，也算是一匹大黑马了。若不是有仙云宗挤掉魔宗这光辉战绩在前，恐怕这西域密宗便是新秀中最大的赢家。

　　这比赛的过程和路线就这么多，强队间的整体野战、生存能力，除了高高在上的无量山、魔宗、大雷音寺和七秀坊之外，其他队的实力都相差不多。因此大多都是在这一时节点上完成比赛。

　　可，南区却迟迟未能有队伍出线。

　　“七秀坊该不会也遇到什么意外了吧？”胖子是最关心这个的，一脸的担忧：“或许是像咱们那样，惹到了什么大家伙？”

　　“七秀坊的白牡丹精明无比，无量宫秘境也是来过的，不可能走出中立区范围。”旁边盖叶说道：“在覆盖了整个千川冰原的中立区，要说真正对她们有点威胁的，恐怕也就只有摩天黑鹏了。可它此前一直跟着我们。”

　　“那是被别的队暗算了？”众人低声揣测。

　　“呵呵，南区虽有六支队伍出线，可除了七秀坊之外，其他那五队的平均实力却是四大区中最弱的，而且相互间仇怨颇多，不可能联手对付七秀坊。”一个声音自众人身后响起。

　　回头一瞧，竟是齐谊。

　　“以七秀坊的实力，在南区出线毫无半分问题。白牡丹一向精于算计，总喜欢玩‘最后时刻’，呵呵，大家倒是不用乱猜了。”齐谊穿着一身白色道袍走了过来，尽管才进行完最后一轮比赛，可这家伙混身上下楞是一尘不染，就好像是刚刚才沐浴更衣出来要上法坛祭天的道长一样。和烈盘、盖叶、鲜于超等人一身的风尘扑扑可大为不同。

　　他朝青照真人，以及灵剑山领队万灵真人躬身一礼：“见过青照师叔、万灵师叔。”

　　面对这位无量老祖的高徒，号称天下第一元婴的无量山大弟子，纵是身为太虚境的青照真人和万灵真人也不敢随便托大，拱手还礼：“齐师侄客气了。”

　　齐谊笑了笑，目光已停留在了烈盘的身上：“烈师弟让我惊讶了。”

　　说实话，齐谊让烈盘感觉挺不爽的。以自己和无量老祖之间的交情，齐谊和自己就算不做朋友，可也犯不着算计针对吧？真不知这家伙是哪根筋搭错了，非要在开赛前给自己演那么一出。虽说仙云宗最后还是出线了，但却也算是被齐谊给坑了一把。还好最后机缘巧合下，轻松得胜。若是当时没有摩天黑鹏的突然发飙，就算与灵剑山联手，想赢下魔宗恐怕都要付出极大的代价。

　　也就看在无量老祖的面子上，烈盘客气的拱了拱手：“齐师兄也让我惊讶了。”

　　齐谊是个聪明人，瞬间便听明白他意思。

　　当时他会心血来潮的跑去瞧瞧烈盘，给仙云宗惹下夜摩天这么一个对头，确是故意为之的。

　　和夜摩天的“外傲冷酷”比起来，齐谊的“傲”，发自骨子里。他表面上尊重每一个人，可骨子里，却从未真正将任何人放到眼中，甚至包括夜摩天，在齐谊的眼中，也只不过就是一个参赛者而已。如果要说有一个例外，那恐怕就只能是他师傅无量老祖。在他心里，无量老祖的睿智、强大，是任何人都不可能企及的，也是他一直以来的榜样和目标，也让他常常觉得遥不可及。

　　就是这样一个受他无比尊敬佩服的人，一直以来对他都是严厉无比，哪怕他再在实力、道境上有什么突破，哪怕他都已经成为了天下第一大圆满元婴，傲视所有同辈修真者。可在无量老祖那里，他却仍旧还只是个天天受训的小屁孩。

　　他知道师傅是为自己好，恨铁不成钢，知道师傅眼界一向很高，表面亲和，骨子里其实也和他一样，是个傲气到了极点的人。所以他服。

　　可，就在前不久，一向眼界甚高的无量老祖，回到无量山后却屡次夸赞一个他派弟子。把那人说得天上绝对无双、地下绝无仅有。甚至还说什么那人日后的成就，纵然是齐谊、夜摩天之流，都比不上他！

　　其实无量老祖看好的只是烈盘的综合实力，炼丹炼器炼符各方面均有所长，这样的人修道之路会更宽，更好走。再加上有老友烈无双的血脉关系，最后，也是最重要的一点，烈盘这小子的性格特别合他胃口。如此数项相加，他对烈盘的评价自然在齐谊之上。

　　这话若是旁人说的，齐谊听了大概也只会一笑了之。可既是出自无量老祖之口……

　　所以他想让夜摩天先伸量伸量烈盘的斤两，倒不是为了消耗谁或者挤掉谁，只是单纯的想给自己一个重视烈盘的现实的理由！要做自己的对手的人，怎么可能连夜摩天那一关都过不了！

　　此时烈盘调侃，他却也不解释，只笑着说道：“早听师傅说起过烈师弟的优秀，但直到今日一战，挤掉魔宗，齐某方才真正信服。”他一边说，一边随手摸出个小本子，递给烈盘说道：“仙道大会有卖所谓的大会行卷，记录有各宗各派实力分析方面的资料。但说实话，不尽详细，也多有误差。”

　　烈盘笑了笑，并未伸手去接，只说道：“这不会是大雷音寺的详细资料吧？”

　　“正是。不只是大雷音寺，还有七秀坊、天云教、魔宗、灵剑山、南天门和水云斋，当然，也包括我无量山。”齐谊淡淡的说道：“这是我事先推测的八强队伍，因此单独做有资料。可惜没有西御密宗的，因为我也没想到他们会进入八强。南天门也不用瞧了，已经被西御密宗给挤了下去。”

　　“仙云宗既是以东区第二的名次出线，决赛第一场的对手可就是大雷音寺了。那大会行卷上对空明和尚的实力注解简之又简。我和空明和尚交过几次手，对他的实力和底牌都多有了解。而你们仙云宗是初入仙道大会，对敌不明很容易吃亏。”

　　说着，他将那小册子直接放到烈盘手上：“我想在决赛场上与烈师弟过招，在此之前，可别栽在别人的手中了。对了，烈师弟大概没来无量主宫取过天琼玉露，那是一会儿出线队的奖励，册子最后有介绍如何取用，是我临时添上去的。”

　　齐谊说完，摆了摆手便即离开。

　　等他离开后，旁边鲜于超、胖子等人立刻就围了过来。

　　胖子一把抓过那小册子翻了翻：“这姓齐的什么意思啊？先前给咱们使拌子，这会儿倒又装上好人了？”

　　烈盘摇了摇头，最开始，他觉得齐谊是个表面君子的阴险小人，赛前仅凭三言两语就挑起魔宗和仙云宗之间的战火，居心叵测。可现在看来，却又不像。

　　他觉得齐谊心眼是有，但却应该不至于是那种为求胜利不择手段的人，甚至，他感觉齐谊这种人，骨子里压根就没有把任何人当作他自己的对手。自然也就谈不上去算计魔宗，更别说算计仙云宗了。

　　他那么做，或许是有别的理由吧？

　　“把册子给我瞧瞧。”烈盘说。

　　胖子依言递了过去，旁边鲜于超等人同时凑过头来。

　　只见那小册子第一页上记的便是魔宗的资料。大概在齐谊的眼里，魔宗确实是这些队中最强的。这一点，烈盘等人可算是深有体会了。先前十二人联手，都被夜摩天以一己之力给拒之门外，纵是后来破了他的凝空术，十数道合力攻击，也被他轻轻巧巧的用一面黑幡就给尽数挡了。要不是自己破凝空术破得蹊跷、突然，打了魔宗一个措手不及，那要想冲进主宫来，恐怕绝没有那么容易。

　　魔宗五人资料中，第一个介绍的豁然便是夜摩天。

　　魔宗太子夜摩天，巅峰大圆满元婴。神魔炼体，基础力量可达五百万斤！

　　单只这第一个数据，就看得所有人都倒抽了口凉气！

　　早知道有大圆满元婴一说，知道能达大圆满境界的都是些牛得一塌糊涂的变态妖孽。可是，基础力量五百万斤！这也变态得太他妈过头了……


第428章 南区的名额（下）

　　普通神魔炼体的元婴修士，力量顶多也就只能达到五十万斤左右，炼气道更差。夜摩天，竟然是普通神魔炼体元婴力量的十倍！要知道，就算是烈盘这样炼了星宇决、又是抗过逆天天劫的妖孽，现在的基础力量也才堪堪勉强接近两百万斤而已。虽说他现在只是元婴中阶，可照现在的力量增涨推算下去，如果仅只是达到巅峰元婴境界的话，基础力量能达到三百五十万斤绝对已经是极限了。五百万斤？做梦！除非他也能修成大圆满还有那么点可能！

　　胖子在旁边忍不住说：“切，才五百万斤。咱欧阳师姐上次五千万斤都爆过了！”

　　所有人都朝他投去鄙视的目光。

　　欧阳兰的五千万斤力，是建立在使用了疯龙十八斩第十斩以上，并且加持了万象印的基础上的。若单论基础力量，欧阳兰这仙云弟子中号称第一神魔炼体的，也才一百五十万斤呢。战斗中的爆发力量和基础力量完全就不是同一个概念。胖子在宗门里混那么久了，不可能不知道，说这话，显然是有种酸溜溜的感觉。

　　继续往下看。

　　速度，一刹那，两丈左右。

　　一刹那等于零点零一八秒，而丈的单位则是一丈约莫三米。一刹那两丈，相当于每秒三百六十米左右！这已是音速的移动水准！

　　灵元：无。这倒好理解，夜摩天是标准地道的神魔炼体。而通常来说，神魔炼体修士是不会修炼灵元的。因为自身境界、以及和天地接轨等原因，他们或许也能掌握一定的灵元之力，使用一些小术法之类，甚至御剑飞行都无问题。但那么一点点灵元之力，对齐谊、夜摩天之流来说，则就可以直接忽略不计了。

　　神魂强度：准紫府高阶水准！

　　别看烈盘的神魂之强，动则就喊堪比金丹，直接越两个大阶之类。可那是因为有炼天鼎之故。而在中土大陆的仙道中，别说第二尊炼天鼎，就连单独修炼神魂的法门都是压根儿就不存在的！只能依靠一些旁敲侧击的手段来间接的稍稍提升神魂强度，很少有能神魂强度越阶的。像夜摩天这样在元婴境就能拥有高阶紫府神魂强度的，那已经是顶尖中的顶尖、妖孽中的妖孽了！恐怕还要得归功于他神魔炼体，导致其意志无比强大、坚定的原因。若非神魂如此强大，他也不可能在元婴境就掌握得了凝空术那样的五品神通！在这方面，就连齐谊都不得不自叹不如！

　　基础力量、速度、神魂这三方面的数据，直接就看傻了所有人的24K钛合金狗眼！

　　这还是一个元婴吗？这他妈就一怪物！！就算是很多金丹老祖，在基础肉身上都没有这样的强度吧！这样的肉身，就算什么技能都不用，单靠捏的，也能捏死在场一大把七星、八星元婴了！

　　仙云宗六小强都是看得鸦雀无声，完全沉浸在对夜摩天强大的震撼之中！

　　本命法器：星芒拳套，下品法宝级。集攻守于一体，可增持使用者一倍的力量！可无视一切法宝级以下的法剑劈砍！

　　此外，灵骨幡：上品灵器级防御类法器。天魔战衣：上品灵器级防御法器，可无视一切火焰，可抵效五千万斤级以下力量的一半威力！冠天靴：增速百分之四十左右，可自成冠天轮，以消耗灵石为能源，御空九天……

　　一长串的法宝又让仙云宗众“穷人”看了个瞠目结舌！烈盘觉得其实自己已经算是仙道元婴中很富的大富翁了。五千万以上上品灵石的资产，那可不是随便谁都能拿得出来的。可和人家夜摩天一比……靠，下品法宝，外加上品灵器无数，而且还全都是价值连城的防御类灵器！众所周知，法宝中，法剑是最大众也最便宜的，哪怕是法宝级的法剑，价格也都还可以让人接受。可防御类的法宝却就十分罕见了，哪怕只是灵器级，那也堪称价值连城！就夜摩天身上这么一套，没个几亿上品灵石根本拿不下来！烈盘那区区五千万，估计也就够买人家脚上一双鞋的！

　　“靠！靠！靠！靠靠靠！”胖子看一样就一句“靠”。

　　旁边几人实在忍不住了，齐声喊道：“别靠了，闭嘴！”

　　“……太变态了……”胖子小心翼翼的补了一句。

　　除了成串的法宝之外，小册子中更多的还是对夜摩天实力的介绍。近战能力极强，战斗经验极其丰富，应变能力也堪称绝对的顶尖。擅长用拳，一套上品天阶战技天魔拳，除了在齐谊手下吃过鳖之外，还未尝一败！且掌握神通四门，凝空术只不过是其中之一。当然，也是齐谊重点标出，觉得是他所有神通里最难对付的一门神通。按照齐谊的说法，对付这一招，唯一的办法就是以强破强！用更强的攻击来让它无法削弱，或是减小被削弱的幅度，方能与夜摩天抗衡！这倒是和之前在大门外时，盖叶的推论一样。

　　最后，齐谊给了个评分。他以自身按一百分算，给夜摩天打了个九十九分。在外界，对齐谊和夜摩天之间的评价，其实一直都在伯仲之间。虽然夜摩天和齐谊在曾经的仙道大会上曾交过三次手，且三次都是齐谊获胜，但胜负总是有多种多样的原因，这并不代表外界会觉得夜摩天比齐谊差了半分。可齐谊却只给了他一个九十九分，显然在齐谊的内心里，就算是夜摩天，也还并不够资格和他平起平坐！

　　“那家伙有那么强吗？”欧阳兰忍不住问道：“姓齐的。”

　　“有。”鲜于超沉声道。

　　在夜摩天之下，还有魔宗其他人的实力介绍。夜灵莺、夜天啸、夜狂战、夜亡、夜殇。六个魔宗的正式队员，个个的实力都在准八星以上，其中夜灵莺和夜天啸更已是达到九星元婴的水准！魔宗又都是神魔炼体，两人那肉身强度的数据，翻看出来时也是吓了所有人一跳。虽说赶不上夜摩天，可也是力量三百五十万斤、速度一刹那一点五丈、神魂达到准初阶紫府层次的！整体实力之强，和仙云宗比起来可真不只是强了一星半点！

　　看完对魔宗的介绍，众人面面相窘。隔了好半晌，胖子才掐了掐自己的脸一下：“咱们之前真的是把这么强的队伍给挤出决赛圈了？靠，我怎么感觉当时好容易一样……”

　　“你从头到尾就躲在最后面射过两箭，感觉不容易才有鬼了！”欧阳兰没好气道。

　　“这数据还是比较真实的。”鲜于超大概是除了烈盘之外，唯一能找准重点的人：“齐谊给的这个资料，有用。”

　　“靠，鲜老大、盘哥，你俩是不是人啊？看到被咱们挤掉的对手竟然是如此之强，你们笑一个是能怎么样？”旁边胖子笑嘻嘻的说。

　　“赢到最后再慢慢笑吧。”烈盘白了他一眼：“现在，还早着呢！”

　　众人说话间，南区的入口大门突然被推开，一众女子修士飘然而来，正是七秀坊的真秀七花！

　　来到这里之后众人已经知道，千川冰原上的时间流逝是非常之快的，一天大概只相当于真实时间的一小时。因此其他各区每支出线队伍的出线时间，都是集中在前后一小时左右。可，七秀坊却是在仙云宗等人进入大厅起码三个多小时后才到，换算成千川冰原的时间，那可是足足多耗了三天多！

　　就在大厅里所有人都在好奇七秀坊到底是遇到了什么意外时，南区入口大门再度被推开……

　　第二支队伍到了？

　　所有人一起转过头去。

　　可这不转不打紧，一转之下，却是瞧见了无论如何都不应该出现在那个位置上的家伙！

　　夜摩天！以及他手下的团队。

　　南区第二支出线队伍，竟然是魔宗？！

　　魔宗不是东区的队伍吗？东区的两个出线名额既已敲定，那魔宗就该被淘汰了才对。怎么现在出线了？而且、而且还是代表南区出线的？该不会、该不会是这家伙带着魔宗横穿了千川冰原的神魔地带，才跑去南区的了吧？！

　　烈盘等人顿时楞住，便连整个大厅都瞬间安静了下来。所有人都不由自主的把目光投向魔宗人等。

　　只见一向风神俊朗的太子夜摩天，此时竟显得有些狼狈、有些脏乱，甚至是有些憔悴！而他身旁的夜灵莺、夜天啸等人也都是一身的风尘、一脸的倦容。所幸，并没有人员的伤亡，似乎并不影响其战斗力。

　　这帮家伙，铁定是横穿神魔区域去了！并且，还铁定是已经遭遇过了那些恐怖的大神魔！那可是相当于人类元婴境的超级妖兽，一批小小元婴竟能全身而退！

　　旁边青照真人面露惊异之色：“能在神魔手下逃得出来，现在的这些小元婴，究竟是有多么变态……”

　　“应该是七秀坊给他们大开方便之门了。”

　　“难怪七秀坊足足多拖了三四天时间才通关出线。估计是替魔宗把门，守在南区入口那里，不许南区别的队抢走这名额吧。”

　　“被白牡丹给盯上，南区那几支队还真是有够倒霉的……”

　　“呵呵，不过她倒也算是做了件好事。仙道大会若是少了魔宗，那可就得少了起码一半的好戏喽。”


第429章 预赛奖励（上）

　　夜摩天一入大厅，目光就已经牢牢锁定了仙云宗众人的方向。这还是第一次，他在比赛里把目光从齐谊的身上转开来！他本就十分冷酷，平时就算不说话不动作，闭着眼睛站在那里，也能带给人一种很强烈的寒意。此时目光锁定，寒意却就更浓了。

　　胖子被他盯得心里有点发毛，忍不住打了个冷颤，嘴里嘀咕道：“这家伙……光盯着咱们算是怎么回事啊？灵剑山不也揍他们了么？”

　　“不说话没人当你是哑巴！”

　　夜摩天似是听到了这边的说话，冷冷一笑，总算把那寒到骨子里的目光给收了回去。

　　到得此时，出线的八支队伍总算是尘埃落定。

　　东区第一，灵剑山，第二，仙云宗。西区第一，大雷音寺，第二，天云教。南区第一，七秀坊，第二，魔宗。北区第一，无量山，第二，西域密宗。

　　自有无量山长老出来公布了出线队伍的名单，并告之所有出线队伍的成员，都有得到一次接取天琼玉露的机会。

　　虽说早已知道这个奖励，但下面仍旧还是一片欢声。

　　天琼玉露是无量山的特产，有点像是形成灵石的灵乳，具有极其浓郁的灵元之力，可供修真者吸收和消化，转化为自身的力量。只不过天琼玉露的功效更在普通灵乳之上！这玩意只在无量主宫出产，而且由于其特殊性，无法带离无量主宫，只能在此接取并服用。出了无量主宫的范围，就会失去其本有的功效。这也是无量山将比赛地点设在无量主宫的原因之一。

　　接下来又公布了第一轮决赛的分组情况。自然是东区第一对西区第二，南区第一对北区第二，以此类推，共有四场。会给所有参赛者两天的休息和调整时间，最后四场比赛同时进行，一天内便可决出四强名单。

　　无量山长老宣布出这一比赛安排时，现场顿时响起不少哗声。

　　比赛论次、分组这些倒是早有说明。可四场决赛同时进行，这却是蛮意外，也是没有先例的。按照往届的规矩，八强以后的每一场决赛都应该是单独进行的才是。以便给其他参赛队伍更多的观摩学习的机会。而现在四场同时放到一起来，可就让参赛者没法观看到其他强队的表现了。

　　不少人立刻就提出置疑。

　　“怎么会四场同时进行呢？”

　　“是啊，那参赛者岂不是无法看到其他队的比赛情况了？”

　　“莫非只能看记录水晶或者记录灵符？”

　　“光用记录水晶或者记录灵符来看的话，那可和现场去体验的感觉差多了。”

　　“就是，水晶和灵符记录的影像都只是一些外观动作，可没法记录下当时的天道变化来。”

　　就在大厅里微显嗡嗡杂乱时，无量老祖的声音在大厅正中响起：“这个，由我来解释吧。”

　　众人顿时安静下来，只见无量老祖不知何时已站到了台中。而与他一起出现的，竟还有大雷音寺主持，了空方丈！

　　这两位可都是中土修仙界中的正道领袖，竟然同时出现，必然是仙道中有什么大事发生了。

　　“这个决定是今天早晨我和公孙坊主一起临时决定的。”无量老祖说道：“就在昨天晚上，我们刚得到从南蛮镇那边传回来的消息。说是南蛮镇的灵息之源异常，灵元汇聚速度大幅增长，南蛮秘境或许会提前开启。具体时间未知，但想来会就在近十天左右。所以加快比赛的进度，只是为了配合南蛮秘境的开启时间而已。”

　　这次仙道大会之所以鼎盛异常，无数宗派倾力而出来挤那有限的几个名额，为的便是让门下弟子能有机会进入南蛮秘境中。和比赛什么的比起来，南蛮秘境显然才是重中之重。既是有消息称秘境会提前开启，那加快比赛进度倒也在情理之中。

　　下面人等顿时信服。

　　青照真人说道：“南蛮秘境中，秘宝、功法、灵丹妙药无数，机遇与危险并存。除了总决赛的第一名队伍，六人均可拥有进入秘境的资格之外。第二、三、四名均能有两个名额。五六七八名也都各有一个入境的名额。咱们仙云宗初次参赛，现在便已提前锁定了一个名额，那已是参赛前宗内诸长老包括宗主在内的最大期望了。不过，大家也别因此就骄傲自满。既然已经入了决赛，咱们也得拿出点精气神来，去争取拿那第二个名额……”

　　青照真人到底是传统思想，求稳重，第一名什么的，那是想也没有想过了。其实，就连胜过决赛第一轮，挺进前四，青照真人都没敢真想。对手可是号称超级宗门、正道领袖之一的大雷音寺！还拥有着号称大圆满元婴境界的空明和尚。说什么争取进前四，不过是赛前例行动员而已。

　　真正敢作此想的，大概也只有心中有数的鲜于超和烈盘二人了。

　　当下各派均无异议，无量老祖笑着大手一摆，朝了空方丈微微一礼：“方丈，与我一起开启无量之门，送这批孩子去取那天琼玉露吧。”

　　了空方丈看起来年逾八旬，一把白须已垂到胸口，却是满面红光、精神十足。这位可也是和无量老祖差不多同时出道的前辈高人，曾经在仙道正统中的声望，丝毫不比无量老祖弱上半分。年轻时，那也是曾意气风发、快意恩仇，手持屠魔法杖，杀名震天、超渡无数恶徒的狠角。直到这一两千年来，心性渐收、潜心事佛、少有外出。在仙道中的声望才渐渐被无量老祖超赶，扮演个老好人退居“二线”。

　　他笑呵呵的伸出手来，做了个请势：“天琼玉露乃世间珍品之极致，无量施主心怀天下，竟舍得与天下同道分享，教我好生佩服。请！”

　　“哈哈，方丈客气了，请！”

　　也不见这二人有何动作，却眨眼间已迈到这大厅最里侧的一扇仙云壁画之前。

　　两人同时将手搭到那壁画上，整座壁画隐隐色变，显示出正中央的一扇大门来。他二人一人握住一方门把，轻轻朝两侧拉开。一股浓烈之极的灵元顿时从那开启的大门中泄了出来！哪怕还远远的站在大厅中，也能感觉到那股灵元扑面时的冲击感！

　　所有人均是忍不住心喜，甚至便如夜摩天这等从不缺任何天地灵宝、而且刚才还一肚子郁闷的人，也是忍不住露出了一丝笑意。

　　前方无量老祖大声说道：“诸位师侄，都请进吧！且莫多取或私带，天琼玉露只能在这主宫房间中保存其效力，带出此宫便会成为废水，那是一种极大的浪费和对我无量山的不尊！若发现有私带、浪费者，即刻取消其决赛的资格。并永世不许进我无量山！”

　　这话说得算是很重了。

　　能进入决赛的，除了仙云宗之外，都是仙道大会的常客。无量山近些年来也举办过好几次仙道大会，用这天琼玉露来作奖励也不是头一次，大家都知道规矩，齐声应是。

　　唯有仙云宗诸人有点摸不着头脑。胖子提醒说：“先前那姓齐的给咱们的小册子，不是说在后面有标注如何取用这天琼玉露吗？盘哥快先翻来看看。”

　　此时所有参赛队已开始依次入场。仙云宗众人一边排在入场队伍中，一边翻开那小册子。

　　直接翻到最后，果然是关于天琼玉露的一些资料。

　　上面介绍说：无量玉宫内共置八鼎，接通天地，自成玉浆，便是所谓的天琼玉露。那天琼玉露就在鼎内，只需用旁边准备好的玉勺勾取，便可直接服用。

　　只不过，那八鼎自藏玄机奥妙。鼎内的玉浆，普通人是看不到也摸不着的。修真者在勾取前，需先将手掌搭到鼎上，玉鼎自生感应，会根据使用者的肉身强度、灵元强度以及肉身的承受能力来判断，并在鼎内分配出适合你的玉浆数量。每个人只能取一次，因为一次的量便已经是玉鼎根据你自身极限配出的份量了。再想重复多取几次，那你的身体吸收不了，就会造成浪费。强行摄取更是有可能让你走火入魔。

　　天琼玉露的功效，其实就是将你的潜能给激发出来。既是潜能，那就是指你身体里已经拥有，但却还未曾完全掌握的力量。当然，也会在你的极限上有一定的提高。

　　众人心中顿明，均是大喜过望。

　　每个修真者都是在不断的追求突破自身极限，修为越高，突破越难。而且几乎百分之百的修真者，都是无法完全掌控自身力量的。要想达到自身力量和自身潜力完全平衡的程度，那起码已是真仙境的仙人才能做到的事。这天琼玉露竟能有如此奇效！

　　每个人都是兴高采烈，只有胖子哭丧了一张脸：“靠……我咋这么悲摧呢？就我一个人是先天！先天境能有多大点潜力啊？一会铁定是我吃得最少，这不是坑爹嘛……亏死我了！”


第430章 预赛奖励（下）

　　走入那无量玉宫，只见是一个比外面稍小的大厅。厅中果然置有八只巨大的、足有一人高的玉鼎。玉鼎上仙气袅绕、鼎壁上攀龙游凤，极具异象。

　　八只鼎，八支决赛队，一队分配一只。早有那些驾轻就熟的队伍各自已走到自己的玉鼎前开始取用了。

　　只见他们将手放到玉鼎上，那玉鼎上空袅绕的仙气顿时飞快的收拢起来。整只玉鼎发出一阵阵灿烂的光芒，自成玉浆。从那些玉鼎发光的强弱程度，倒也瞧得出这些修真者们的实力强弱。实力越强的，肉身、灵元均是越强，玉鼎发出的光芒也就越强，鼎上生成的玉浆自然也就越多，反之亦然。而取到天琼玉露的人，小心翼翼的拿起鼎旁备好的玉勺，将鼎内的玉浆勾出，一口吞服，然后立马就盘腿坐到一边打坐消化去了。

　　看到四周玉鼎不停闪耀，仙云宗众人也是不甘落后，赶紧开始。

　　第一个上的是欧阳兰。欧阳师姐性子急，等不得。只见她将手搭上玉鼎去时，玉鼎闪耀，光芒强度在周围八鼎中算是稍稍偏弱的。这位师姐虽猛，可那个“猛”字大多是借了疯龙十八斩之威。单论自身实力，她也不过只是普通七星元婴的水准而已。和这满大厅动则八星元婴起步的猛人比起来，稍弱倒也正常。

　　她服了玉浆，只感觉整张脸都变得通红，如同喝醉了酒一般。众人均知这是玉浆的药力发作，欧阳兰赶紧盘退坐下调息，动作虽慌，可脸上满满的全是幸福！显然这玉浆的效力，比她想像中还要更好、更加不可思议。

　　其他众人顿时更期待了。

　　欧阳兰之后依次是李会阳、龙印真，这两位的实力和欧阳兰差不多，龙印真确是要稍强一些，引动那玉鼎时，光芒显得格外耀眼，竟盖过了周围好几位八星元婴级的别派强者，引来不少人注目。仙云宗在仙道大会诸多参赛者的眼里，说到底还是一只新队。对他们的印象，除了开赛前齐谊唱的那台戏外，就只剩挤掉了魔宗这一辉煌战绩了。便连大会行卷上，对他们的记载都是聊聊无几，只提起过鲜于超三十年前的那一战，将之评为八星层次。而且所有人也都看到，仙云宗能挤掉魔宗，那是因为和灵剑山联手。既是和别人联手，那到底是不是仙云宗真强，就还得两说呢。

　　可眼下龙印真的实力一看便知是准八星，包括前面欧阳兰和李会阳的表现，都是中规中矩，倒是让旁人对仙云宗有了更深一层的了解。这仙云宗也不是只有一个鲜于超和一个受齐谊看重却实力未知的烈盘嘛，其他人都还是在水准之上的。看来他们能进入决赛，也绝非侥幸或偶然。

　　轮到鲜于超了。

　　四周顿时有不少目光提前注视了过来。

　　仙云宗众里，除了烈盘因为齐谊的关系而小有名气之外，也就只有鲜于超还算入得这些顶尖高手的法眼。三十年前便曾以战平三星金丹的战绩名扬天下，闯下十绝子的赫赫声名，还曾一度成为不少大宗门用来激励后门中后辈的个例。这次来参加仙道大会，官方出的大会行卷里对仙云宗的描述和评价，也几乎都是集中在鲜于超一个人身上的。并将他的实力评为准八星，次九星的程度！

　　见他要出手，自然又不少人瞧过来。

　　只见鲜于超将手搭上玉鼎时，玉鼎先是毫无反应，让所有人都是一奇。紧跟着，一股耀眼的十色光芒从鼎中喷发了出来！将这周围数十米都映照出一片霞光十色！

　　这光芒之盛，瞬间便已盖过之前所有出手取玉浆的修士！

　　“好强！”

　　大厅中人人为只侧目！

　　“那个就是仙云宗的鲜于超？”

　　“三十年前的十绝子？”

　　“靠，以前因为他，老被师傅教训，说咱们占着比人家多得多的资源，修为却还不如别人什么的……”

　　“小门小户的修士，三十年前便已能战平四星金丹。却不想三十年后，这看起来貌似更猛了！”

　　议论声中，大厅南侧也是闪起一阵耀眼之极的玉鼎光芒！

　　那是七秀坊的方向。

　　白牡丹！

　　号称当今天下四位大圆满元婴之一，虽然只是“伪”的，可实力却绝对半点都不含糊！那玉鼎发出的光芒虽不如鲜于超一般十光十色，可其光芒之盛，却似是比鲜于超还要更强上半分！

　　紧跟着，又是正前方里侧位置，同样级别的光耀！

　　大雷音寺，空明和尚！

　　在这里提取天琼玉露，那是自身能爆发多少就能拿到多少玉露琼浆，没谁会在这时候藏着掖着，都是使出吃奶的力气，巴不得自己能多捞点玉浆呢。

　　这接连三波浩大声势，仿佛是给整个大厅开了一个头。

　　每个宗门都是习惯把最强的放在最后，虽然这并没有什么特别的意义，可总是一种对高手的尊重。

　　大厅里开始接二连三的闪耀出强烈光芒来。

　　灵剑山盖叶、魔宗夜灵莺、夜天啸、无量山齐久、齐长等人纷纷出手，大厅内玉鼎的强光频现，但赶鲜于超、白牡丹、空明和尚这三位的水准总归还是稍稍次上一点。

　　而仙云宗这边，倒数第二位终于登场了！

　　“别怕。”烈盘拍了拍胖子的肩膀：“这玉鼎是根据你潜力来判断的，而不是你现在的实力。说不定你会让所有人都大吃一惊呢？”

　　“是吧？！”胖子激动的说：“如果真是那样，盘哥，今晚我就负责刷碗！”

　　“今天本来就该你刷碗！”欧阳兰一脚踹到他屁股上：“赶紧的！”

　　其实宗门队里这五位，每位对他都还是挺亲切的，把他看成是队里的小弟弟，从来没有因为他是先天境界而有半分轻视，也不会随意在言语上对他无礼。除了这位欧阳师姐……老是喜欢踹他屁股或者臭他几句。胖子都已经习惯了，挨打后最爱说的一句话就是“打是亲骂是爱，但是，欧阳师姐，对不起，我其实一直是把你当作自己亲姐来看待的”云云。

　　可这次，胖子居然一句话都没说。他满脸严肃的揉了揉屁股，眼睛却死死的盯着面前的玉鼎……

　　深吸口气，很是忐忑的把手放到了玉鼎上，然后马上就紧紧的闭上眼睛。

　　他有点不大敢看，生怕看到的是玉鼎发出一点米粒般大小的光芒。生怕结出的玉浆，会少得让他连用玉勺去刮都刮不起来……

　　可就在胖子最是忐忑的时候，一阵亮瞎了所有人24K钛合金狗眼的光芒闪起来了！那强烈的程度，甚至还超过了之前的鲜于超、白牡丹、空明和尚三人！

　　我、我、我、我！

　　胖子激动得差点就原地蹦起来了！他猛然一睁眼，惊喜无限的问道：“我竟然有这么强吗？！我的潜力竟然有这么多没有被开发吗？！盘哥你们看到没！我这玉鼎刚才发出的光好强！哈哈哈哈哈哈哈！不愧是本胖尊啊！我完全被感动了！”

　　“扑”的一个脚印映到了他屁股上，欧阳兰没好气的说道：“自己看你的鼎！”

　　胖子这时候满心欢喜，哪还管被踹不踹的，赶紧低头朝自己的玉鼎里一瞧。

　　只见那硕大的鼎内，只结出了一颗黄豆大小的玉浆，轻飘飘的悬在鼎中……

　　“靠！”胖子瞪大了眼睛，先前他见鲜于超、欧阳兰他们取过玉浆，光芒强度远不及自己，那结出的都起码还有鹅蛋那么一大团呢！自己这么耀眼无敌的光芒，就给老子一颗黄豆？连他妈这破鼎也瞧不起自己、欺负自己啊？！

　　他怒气冲冲的回过头来，却见仙云宗众人，包括周围所有修士的目光，没一个是集在他身上的。

　　所有人都看向另一个方向，那是魔宗的取浆鼎之处。

　　耀眼的余光还在那鼎身上闪耀，结出的玉浆之多，都几乎已经快冒出玉鼎的鼎口了！

　　出手者，夜摩天！

　　都说这玉鼎的评判标准是依照各人未被开发的潜力而定。但，你实力越强，其实也就意味着你的潜力越大。没有人能真正完整的将自己的潜力开发出来，就算是真仙、真神也不可能！

　　比如许多人在情绪激动或是遇到特殊情况时，会有很惊人的超常发挥，让他的各方面能力都远远超过自身所谓的极限。但，真的是超过了他自己的极限吗？不，没有的东西是不可能凭空变出来的。不存在的力量，无论如何超常发挥也不可能用出。那些所谓的超常发挥，其实就是在极端条件下，短暂的开发了自身一部分潜能而已。

　　任何人都有潜能，普通人如此，修仙者也是如此。

　　潜力很强，不一定代表你实力也很强。但，实力越强，却一定代表着你的潜力也越强！

　　夜摩天可是准大圆满元婴，实力之强，实是难以用常理衡量之。他的潜力，自然也是强得一塌糊涂。白牡丹、空明和尚，号称能与他并驾齐驱，但准大圆满和次大圆满，看似只差一线，反应到这里来时，却就是天壤之别了！


第431章 天琼玉晶（上）

　　夜摩天并未在意旁人的目光。也未曾去用鼎旁的玉勺。毕竟他结出的这玉浆之多，要用那小玉勺的话，天知道得取多少勺去。

　　他嘴唇轻启，鼎内的玉浆顿时在所有人各种羡慕嫉妒恨的目光中，如长鲸吸水般灌进他的嘴里。

　　这玉浆不同于普通水份或普通食物，一入肚中立时便转化为浓郁之极的灵元真力散布到他身体各处。他的整个身子都闪耀起一阵淡淡的光芒，原地盘腿坐下，灵光袅绕，显是开始在消化那天琼玉露的药力了。

　　“真不愧是夜摩天，大圆满元婴。”

　　“唉，本来就已经够强了，还捞这么多的天琼玉露，指不定还得变强成什么样子。咱们和这些妖孽的差距以后恐怕只会是被越拉越大吧。”

　　“要想超过他们，难、难、难！”

　　“不知道齐师兄会不会比夜摩天更强些？”

　　大厅里正低声议论间，齐谊却已低调无比的完成了取浆过程。他取的天琼玉露，远远不如夜摩天多，甚至，连白牡丹、鲜于超等人都不如。这让不少人都感觉有些诧异，毕竟齐谊才是当今天下公认的第一元婴。不如夜摩天这个例外也就算了，居然会连白牡丹等人也不如？

　　“他本就是无量山大弟子，这无量主宫，恐怕是想来就来、想出就出。天琼玉露，也是经常都来取吧。”

　　“恩，天琼玉露说到底也只是种补品，吃太多了估计自身也会产生抗性。”

　　“哎，咱们盼星星盼月亮，才盼到这么一次机会。却是人家都已经吃腻味、营养过剩了的……”

　　“人比人，气死人哦。”

　　取浆的过程很快，到得此时，几乎所有人都已取用过了玉浆，除了最后取用那些人还在盘坐吸收之外，其他大部分则已经享用完毕，在四下观望了。

　　“瞧，那个是仙云宗的烈盘。”

　　“这家伙有够慢的哦。”

　　“仙云宗也是第一次参加仙道大会嘛，貌似一开始的时候还不知道怎么取呢，比大家都慢了一拍。”

　　“这可是齐谊唯一肯折下结交的家伙，应该也很强吧？”

　　“不大看得出来……这家伙连巅峰元婴境都还未到。不过是个中阶元婴而已。”

　　“之前他们仙云宗还挤掉了魔宗在东区的名额呢。”

　　“那里面可还有灵剑山的一份功劳。这烈盘，我感觉不可能比他们队里的鲜于超更强。”

　　“应该和大会行卷资料里记载的差不多，就是个准八星程度吧。”

　　众说纷纭间，烈盘深吸口气，将手掌缓缓的按到了玉鼎之上。

　　取出来的天琼玉露是用来“吃”的。而要说“吃货”，恐怕在场无人能与自己相比。星宇决的终旨就是吃，不停的吃！虽然是吃各种矿物，但那也是从矿物中来提取各种修炼所需的精华物质所在。和这直接吞服天琼玉露也算是有着异曲同工之妙了。

　　不知道自己能提取出多少来。

　　最好不要太少……否则那可是大大的吃亏。

　　手按玉鼎，一股吸力顿时从那玉鼎中传出，直达手掌。

　　烈盘能感觉到全身的灵元、体力都在飞快的被那玉鼎吸去。这过程，先前已经取用过玉浆的鲜于超等人有说起过，因此倒并不担心，只管全身放松，任由那玉鼎吸取。

　　一秒、两秒、三秒……

　　玉鼎沉默着，未曾有半分光芒闪耀。

　　不少提前就看过来的修士们都开始有些惊讶了。

　　都知道当修真者将手搭上玉鼎时，玉鼎先吸取你全身的能量，以此来作一个对你实力、潜力的准确判断。在这个过程中，玉鼎是不会发光的。你的实力和潜力越大，这个吸取过程自然也就越长。

　　最开始引起所有人注意的鲜于超，玉鼎沉默的过程就持续了约莫三四秒，此后的白牡丹、空明和尚都是如此。

　　这烈盘，难道又是一个鲜于超那样的新起之秀？

　　这个疑惑很快就被所有人推翻掉。

　　四秒、五秒、六秒！

　　玉鼎仍旧沉默！源源不断的在吸取着烈盘体内的能量！

　　六秒！

　　大厅里的修士们开始有点按捺不住心底的惊讶了。

　　在此之前，玉鼎吸收过程达到六秒的，只有一个夜摩天！

　　这烈盘，竟是如夜摩天那样层次的存在？！

　　难怪齐谊竟然会在开赛前就如此重视他！这难道又是一个大圆满级别的存在？！仙道中的第三位真正大圆满元婴就此诞生了？！

　　一旁的夜摩天已提前完成了对玉浆的消化和吸取，他站起身来，目光灼灼的看着仍旧处于被玉鼎吸收状态下的烈盘。难掩他眼中的那一抹惊讶。在此之前，他可一直认为烈盘能破掉他的凝空术不过是运气，或是刚好有什么克制的招数，事实上，这个连与自己正面交手都“不敢”的家伙，绝对只是个被齐谊夸大的废物而已。

　　可，对方现在的表现却是打碎了他的这份假想。

　　天琼玉露鼎！无量山的镇山神器之一！绝不会出现任何判断上的错误！这姓烈的竟然能被吸取超过六秒？！虽说他是第一次来这里、第一次被吸取，不像自己是已经用天琼玉露开发过一次潜能的人了，自己十几年前来这玉浆室第一次提取天琼玉露，那也是超过了八秒的牛人。可，六秒，这仍旧是在一个很难想像的层次上！别忘了，那姓烈的不过只是一个中阶元婴而已！

　　可没有人想到，六秒仍旧不是烈盘的极限。

　　七秒、八秒、九秒！

　　玉鼎的平静，却是点燃了整个大厅！

　　“这怎么可能？！”有人忍不住已经惊呼出声来！

　　如果大家没有记错的话，在无量山十几年前第一次对外开放这玉浆室，第一次让各宗门的优秀人材前来提取天琼玉露以来。出现过的最好成绩，就是当初夜摩天创造下的八秒记录！当然，那个早就已经无数次进过此间的齐谊，他第一次的成绩不知道会不会比夜摩天高，但，恐怕也就在八九秒之间了。

　　这烈盘，不过区区中阶元婴，竟然就能达到可以与这两大妖孽并驾齐驱的程度？！

　　不！

　　不是并驾齐驱！

　　而是超越！

　　十秒！

　　烈盘只感觉自己全身都几乎快被吸散了架。这时候的他其实已经很想停下来了，全身力量不停流逝的感觉，特别是当这部分流逝的力量非常庞大时，那可绝不是普通人所能感受到的痛苦！

　　如果只是以实力论，烈盘觉得自己还远远没有达到齐谊和夜摩天的水准。刚才玉鼎吸取到七秒的时候，他感觉就已经达到自己肉身的极限了。当时全身开始脱力，状况和鲜于超、欧阳兰他们被吸取完毕时一模一样。

　　本以为自己会在七秒的时候停下来，可这玉鼎却似是根本没有要停下来的意思！

　　且，接下来的第八秒、第九秒、第十秒！玉鼎吸取他力量的速度竟然开始倍增起来！

　　力量、灵元疯狂流失，甚至连自身的神魂意识，都如同被一个巨大的黑洞吸住了一样，开始不停的被蚕食进那个无底洞里去！

　　自己的身体已经不止是乏力脱力那么简单了，而感觉是一种亏损、一种对本源的消耗！

　　怎么回事？！

　　烈盘心中开始有点惊惧起来！他知道这现象有点不正常，至少，和鲜于超他们所经历的并不一样！但他却找不到原因。

　　十一秒！

　　十二秒！

　　当那股疯狂的吸力将烈盘快吸到连渣都不剩的时候！猛如触底反弹一般，狠狠的一窒！

　　烈盘只感觉全身的经脉都在这一瞬间扭曲了起来，连血液都已被吸干，让他感觉自己有如一具干尸！

　　但，很快的，已经麻木了的身子和全身经脉猛然一暖，一股暖流在缓缓回注，仿佛刚刚被抽空的河底又注入了新的水源。而且是更为庞大的、更为纯净的水源！

　　让他四肢百骸、经脉骨皮无一处不舒、无一处不坦！

　　一阵刺眼如太阳般的光芒猛然在他的玉鼎中闪起！晃得整个房间中的每一个人多睁不开眼！

　　烈盘福灵心至，猛然间似是意识到了什么。

　　能坚持十二秒，不是自己有多强。

　　论神魔炼体，他远不及夜摩天。如果单纯只像夜摩天那样被吸取体能，恐怕四、五秒就已经到头了。


第432章 天琼玉晶（下）

　　论炼气道，他远不及齐谊，甚至还不如鲜于超、白牡丹等人，如果单纯的只像鲜于超和白牡丹他们那样被吸取灵元之力，恐怕最多也就只能持续个四五秒而已。

　　但，旁人只是强于一点，他却是体能和灵元同时都拥有！气体双修，顿时让自己被吸取的时间猛增不少，这两者加起来，少说够被吸个六、七秒左右。也就是他第一次感觉到极限已到的时候。

　　可若仅只是如此，距离十二秒大关也还差得远呢！他还有神魂，强大的神魂帮他再撑了两三秒，直逼十秒大关。

　　而真正让他达至惊世骇俗这一步的，却和他这里实力全然无关。

　　是潜力！

　　是当初进入先天境界时就已经打下的潜力基础！

　　千脉易位的至尊先天！其潜力之强，恐怕连整个仙道大陆都无人能出其左右！以至于他后来提升自己等阶所需要的灵元、肉身强度，都要比普通修士多上好几倍！这固然是加大他的修炼难度，但同时也意味着，他的潜力之强！

　　要知道，玉鼎在吸取超过十秒后，那吸取速度是立刻十倍增的！一秒抵得上之前十秒！看似被吸取了十二秒，可那被吸取的量，却足足已经是其他修士被吸取三十秒左右的量了！而这些多出来的量，全都是他那至尊之体创造出来的潜能！

　　别说夜摩天、齐谊等人，恐怕自无量主宫被当初的无量道尊发现时开始，就从来没有人在元婴境界达到过这样的成绩！

　　大厅里静得可怕，没有人在这时候还说得出话来，全都张大了嘴巴瞠目结舌的看着。

　　只见光芒万丈的玉鼎缓缓沉淀，却并未如夜摩天那样凝聚出大量的、几乎快满溢出来的玉浆。而是在那鼎的正中央位置，凝聚出了一颗只有豌豆大小，但却金光四射的金丹！

　　“天琼玉晶！”

　　大厅中，只有一个人准确的叫出了这颗“豌豆”的名字：天琼玉晶！

　　那是天琼玉露的精华所在！更高层次、更浓郁的结晶！除非是提取玉浆者所提取的量已经超过了玉鼎所能装载的分量，玉鼎才会自动将这大批量的天琼玉浆给凝结成结晶般的存在！

　　齐谊看向烈盘的双目已经变得比以前任何时候都更热切了。尽管在烈盘率领仙云宗挤掉魔宗出线时，他就已经格外高看了烈盘几分，但现在，他感觉自己仍旧是低估了他。低估了这个连高傲的师傅都赞口不绝的怪才！

　　他是无量山大弟子，对天琼玉露、对这玉鼎、对无量山历代提取此物的记录都了如指掌！别说元婴境从未有人提取出过天琼玉晶，就连无量山历史上的紫府境，都从来没有人做到过！唯一做到过这一点的等阶最低者，那也是金丹老祖起步！要知道，能来这里提取玉浆的，可无一不是无量山历代的超级天才！就算是金丹老祖，也最起码是七星金丹起步的水准！

　　这烈盘，竟能与七星以上的金丹老祖在这方面相媲美？！

　　别看那些所谓天才、高手们，动则就喊越两阶挑战，动则在元婴境就搞金丹老祖。那都只是欺负那些实战差、没有底牌的老实或者世俗修真者罢了。真正能在实战上评定七星以上的强者，是很难被越阶挑战成功的！越两阶？元婴搞金丹？想都别想！否则当初鲜于超战平一个四星金丹老祖，也就不至于会在当时被传出如此盛名了。

　　烈盘！

　　天琼玉晶静静的悬在玉鼎中，尽管大厅里大部分人都并不认识这“结晶”般的东西，但还是一眼便看得出它的不凡之处。其中所蕴含的灵元之力，可远远超过了天琼玉浆，两者完全就不是一个等量级的！

　　只可惜，这颗让人人眼谗的东西，却并未被他的“主人”立刻享用。

　　烈盘此时是真有点脱力了。

　　他盘腿在原地调息了半天，一度都不能开口说话。

　　好在，极度的虚弱之后，换回来的是力量大幅度的回流。玉鼎不是强盗，吸取你的力量只是为了作一个判断。在判断完成之后，自然会将吸取去的东西尽数奉还。烈盘只感觉那一股股庞大的力量疯狂的回流到体内，滋润着身体的每一个角落乃至每一个细胞。那种久旱逢甘露的舒爽，简直就是爽透了、美翻了！

　　很多人修炼灵元时都会先将体内灵元耗空，然后在恢复的过程中去得到提高。但自己去耗空自己的灵元，那可绝对没有被这玉鼎吸取来得彻底和干脆。

　　尽管这个方式和烈盘修炼星宇决的过程并不相同，但经此一轮，却仍旧是能感觉到身体各方面的提高。体能、肉身、灵元，都有了一定小幅度的增涨。

　　他舒爽的睁开眼来，第一时间就看向鼎内的成果。当看到凝出的是一颗金色豌豆般的丹丸时，稍稍一愣。可随即就明白，铁定是自己吸取出来的玉浆太多，玉鼎装盛不下给自动凝结了。

　　这可是精华中的精华。

　　烈盘喜滋滋的拿起鼎旁的玉勺就捞了过去。

　　不论是玉浆还是玉晶，都专服这玉器，捞之即入。

　　那边齐谊出言提醒道：“烈师弟！玉晶不同于玉浆的浓度，直接摄取恐怕……”

　　可他话还没说完，烈盘已经一勺子直接倒进了嘴里。

　　其实这事儿压根都不需要齐谊提醒，只要是稍有常识的人，总归是知道越强效的补药越不能乱吃。烈盘自然也知道，但他也有自己的判断。

　　普通修士是不敢直接吞这玉晶，可是自己敢。

　　修炼星宇决，烈盘肉身里最强大的部分可就是他的消化系统。连号称绝不能入口的许多带有剧毒、乃至巨大恐怖能源的矿物他都直接就吸收了，哪还在乎这么一颗玉晶？他感觉自己的身体完全能消化得了。

　　只见他一仰头，天琼玉晶直接就已经进了他肚子。磅礴而精纯的灵元力量从他体内的每一个毛孔中都渗透了出来，荡漾在这大厅的每一个角落。

　　承受不住，灵元爆炸、走火入魔吗？！

　　齐谊担心极了。

　　可很快，这种满溢的情况就迅速消失掉。

　　烈盘像个没事儿人一样站在那里，舒爽的闭着眼睛，显然是在回味刚才他消化掉的那些精纯灵元和力量。隔了好半晌才睁开眼来，瞧见周围几乎所有人都在瞠目结舌的望着他。

　　这还是人吗？！

　　靠！

　　先前提取元浆时，玉鼎吸取长达十二秒也就罢了！可后来那结出来的可是天琼玉晶！灵元浓度高得一塌糊涂的霸道玩意！这家伙居然一口就吞了？而且瞬间消化？！

　　靠靠靠！

　　要知道，众人先前消化低一层次的天琼玉浆时，也没他这么快的速度吧！

　　这家伙的胃和消化系统到底是什么东西做的啊！

　　“难道是……这玉晶本来就比较容易被吸取？”

　　“到底更高级嘛……”

　　“貌似只能这样解释了。”

　　“齐师兄知道吗？”

　　齐师兄也不知道……齐谊没有接口，毕竟天琼玉晶这玩意，他也只是在宗门记录的书籍上看到过，并没有瞧见宗门前辈亲自提取、亲自消化的那个过程。所以他也不敢确定这玩意到底是不是比玉浆更容易吸收。

　　只不过，他的眼中此时终于闪出无比炙热的光芒！

　　师傅果然没有看错！不管你现在有多强或是多弱，唯只有你，才配做我齐谊真正的对手！加油！我会在决赛里等着你！

　　天琼玉露室里的小风波并未给大赛带来什么新的冲击。甚至，已经很少有人再去提、再去想了。

　　看到烈盘那逆天一幕的，都是大赛的参赛者。这些家伙们平时或许有那种喜欢八卦的，可在这时候，必然都是先以比赛为重。专门去八卦别人的事情？吃饱了撑的才差不多。

　　烈盘、鲜于超、欧阳兰、龙印真、李会阳和胖子全围坐在一起。六人的身前是一张小桌子，桌子上摆着齐谊给的那本各宗派资料。

　　“大雷音寺，大家都不会陌生了。西区第一，也号称仙道大会四个夺冠大热门之一。在齐谊和夜摩天这两个妖孽横空出世之前，以前的仙道大会，大雷音寺拿过的冠军可着实是有不少。老牌宗门老牌强队，实力均衡、底蕴深厚，参赛六人所组的金刚罗汉阵更是号称仙道大会上最强的盾，无人能破。”

　　旁边胖子插嘴说：“扯吧？无人能破，那还让人家齐谊拿了冠军？”

　　鲜于超笑着解释道：“仙道大会的决赛总共分为四场。四场单挑，一场三人对决。先胜出三场者胜。他们之前输给无量山或魔宗的几次，都是在单挑环节里便已经败三场而被出局了。所以大雷音寺这号称无人能破的金刚罗汉阵，还真是从没有在仙道大会上真正被人破过。”

　　“咱们也在单挑里干死他！”胖子坚定的挥了挥拳头。

　　鲜于超点头道：“那金刚罗汉阵既号称无人能破，那避免与之对碰也是明智的选择。要想赢过大雷音寺，就别给他们拖到最后三人对阵的机会。”

　　他用木棍指了指小册子上关于大雷音寺所有参赛者的资料。

　　“排第一的自然是空明和尚。伪大圆满元婴。虽说是‘伪’，可单看其基础数据，已足见其实力。基础力量三百四十万斤左右，速度一刹那一点六丈，灵力强度无，神魂强度，准中阶紫府境。”

　　这数据虽然赶夜摩天差了一些，可比起仙云宗在场的任何人，却都强出了不止一星半点！这空明和尚也是个神魔炼体者，三百四十万斤的基础力量，已然不是等闲九星元婴所能达到的境界了。就算是灵剑山盖叶，号称最强的九星元婴之一，同为神魔炼体，可基础力量也才只到了两百三十万斤左右。比空明和尚可足足少了一百多万斤力！


第433章 排兵步阵（上）

　　“擅长用棍，只会一套地阶战技疯魔棍法。但，这却是一个能把地阶战技用出天阶之能的真正牛人！”鲜于超继续解释着小册子上的数据，一边说，一边亦是感慨万千：“外型是疯魔棍法，可内在恐怕早已不是。这是一个把战技用活了的人，他掌握的、体会的，已经是这战技本身所蕴含的一种‘道’了，体会了本质、再去伪留精，方能青出于蓝。我觉得他就算未达掌握‘棍道’的境界，可恐怕也距离那境界不再遥远。”

　　“这名字听着好像欧阳大姐的疯龙十八斩。”胖子听得一愣一愣的，显然对“棍道”并不太理解，只能理解鲜于超所说的表面意思：“是不是也是那种一用起来就六亲不认、立马变成无情杀手的招？”

　　“找死啊你？说谁六亲不认呢？”旁边欧阳兰瞪大了眼睛。

　　胖子赶紧捂住嘴。

　　“不。”鲜于超摇了摇头：“疯魔棍法本质上是和疯龙十八斩一样的，甚至负作用还会更严重些，用之即入魔化状态，威力虽倍增，但却心智全失。别人用这疯魔棍法是如此，借用怒火来麻痹自身，在疯魔状态下去提取透支自身的潜力，因此会失心失智，只知道杀戮。可空明和尚却不会。他能在得到疯魔棍法强大魔化后的力量，却还保持着本心的清明，甚至连一丝怒气你都无法从他脸上看到。用齐谊的话来说，这是金刚之怒。”

　　“凡人之怒，是火爆怒、修罗怒、愤岔怒，需要发泄、需要破坏、需要疯狂。可金刚之怒，却是仁慈之怒、慈悲之怒、超度之怒，无需发泄和破坏，而只需判决！因此后者非但能在疯怒中保持清醒，甚至，威力还会比普通凡人之怒更大得多。”鲜于超叹道：“能修到金刚之怒，那可是佛家极高的境界，这位空明和尚，非但实力超强，道境、佛学亦都是顶上之资啊！”

　　旁边欧阳兰插嘴道：“基础力量已经那么强，用上疯魔棍法配合金刚之怒，嘿，那威力可就有点难以想像了。恐怕就算是让我用全了疯龙十八斩，都无法和他正面硬刚吧？”

　　“估计很难。”鲜于超笑了笑：“何况，在这样的高手面前，疯龙十八斩恐怕根本就无法完整的施展出来。别说第十八斩了，能连出十斩恐怕已是极限。”

　　欧阳兰有点郁闷的点了点头。真怀恋当初在仙云宗里见谁劈谁的年代，那时候只有一个鲜于超和一个烈盘能让自己的疯龙十八斩砍不完。换了别人，靠，该是别人担心能抗到第几剑才对吧？现在倒好，来了这仙道大会，随便一个谁谁谁，问的就是自己究竟能在别人面前砍出几剑来……这也太他妈憋屈了。

　　“靠，欧阳大姐的真正实力这么弱？”胖子接口道；“那看来只有让盘哥或者鲜老大出手来对付这光头了！”

　　“砰”一个脚印飞过来，胖子被踹下了板凳。

　　鲜于超还未说话，旁边烈盘已说道：“不，鲜师兄和我都不是对付这和尚最合适的人选。”

　　“啊？”胖子揉着屁股站起身，欧阳兰的力气虽然大，但踹他时一向还是很有分寸的，不会伤筋动骨：“那是李师兄？龙师弟？”

　　他比龙印真早些时候进仙云宗，以前是“对头”时就不说了，后来关系虽然调解，这段时间处得也蛮融洽，可就是不肯喊一声师兄，一直以龙师弟称之。好在龙印真倒也不在乎这点虚头。

　　“我可没有能力对付这和尚。李师兄倒还好些，防御手段多，又常有与欧阳师姐切磋疯魔之道，在这方面想必极有心得。”

　　李会阳皱着眉头：“可他的力量极限已经超过我防御所能控制的范围了。烈师弟说的必然不会是我，还是别卖关子啦。”

　　烈盘笑了笑，指了指正在大门口揉着屁股的胖子：“胖子，就你了。”

　　“啊？”房间里包括胖子在内，五个人都齐刷刷的瞪大了眼睛。

　　“他？”

　　“我？”

　　五根手指同时指着胖子，包括他自己的。

　　胖子有点小激动、小紧张，又有点胆颤心惊的、颤微微的问道：“我、我、我、我……难道是我有什么特殊的强大之处，连我自己都没有发现的吗？盘、盘哥，你不是在说笑吧？你确定我可以搞死那和尚？靠！我就知道我肯定不是一普通人……盘哥，我到底有什么特殊能力，是不是又要像上次一样让我吃屎什么的才能激活？你、你就直说了吧！只要能搞死那和尚，上刀山下火海啊！活剐了我都愿意！靠，来吧！come on！这次是多少盆？！本胖尊要是吐了一口都不是男人！”

　　烈盘笑了笑，并未回答他，而是对众人说道：“避实击虚。总共有四场单挑，赢三场便算胜出，所以我们其实用不着一定要赢空明和尚的。”

　　“原来是放徐师弟故意去输……”李会阳若有所思的点了点头。

　　那边胖子顿时矮了八尺，瞬间焉巴下来。

　　“空明和尚很强，我们六人中，没有任何一个敢说有百分之百胜过他的实力。”烈盘说这话时，眼睛看着的是鲜于超。

　　诚然，鲜于超的十绝剑阵很强，简直是强得一塌糊涂！就算是烈盘，也承认当他十剑齐展时，天下没有任何元婴敢挡其锋！就算是齐谊、夜摩天，乃至包括所有底牌尽出的自己，都不能！但，不能挡其锋不代表不能避其锋，毕竟十绝剑阵的维持时间也就十秒而已。十秒内不能破敌，剩下油尽灯枯的鲜于超便只有认输一途。

　　让鲜于超来对付空明和尚，并不能算保险。何况，就算鲜于超真干掉对方了，可却也会就此将十绝剑阵给暴露出来。那以后在面对决赛中更强的如无量山或魔宗这两队时，这十绝剑阵之威就会被削弱到极限了。毕竟都知道他十秒无敌、十秒后却就会成软脚虾。以夜摩天、齐谊之流，要是有心避他这招十秒的话，还是有很大可能做到的。仙云宗也就等于失去了一张最大的底牌了。

　　要留，要保。

　　“与其去和空明和尚拼个你死我活，不如智取。”烈盘说道：“大雷音寺的整体实力虽强，但照这资料中看来，却有两个明显的弱点可供我们抓取。第一个便是他们的第四高手，空智和尚，八星水准的高阶元婴修士。表面上看，神魔炼体，力量一百八十万斤，速度一刹那一丈三，神魂初阶紫府。很标准的八星数据，战技、法宝等各方面也都中规中矩。可，擅攻而不擅守、擅疯而不擅控。虽然也学了空明和尚金刚之怒，可只学了个皮毛，并不能真正控制。且性格暴躁，在以往的赛事上也常有因攻势受阻而发狂出错的时候。”

　　烈盘笑着说：“大雷音寺包括空明和尚在内共有三个九星以上。除此三人外，这位空智大师是他们其他人中最强的一个，也是大雷音寺近些年参加仙道大会决赛名单上、单挑赛上的固定人选。对付他，李师兄当能有七成的把握。”

　　李会阳虽只是次八星，可常年在仙云宗和欧阳兰切磋，又重于防守，尤其擅长防御这种疯魔类的打法。这空智和尚的攻击威力或许还在欧阳兰之上，但要想一时半会搞定李会阳可是绝不可能的事。要知道以前李会阳和欧阳兰一旦在宗试里遇上时，往往就得打上、耗上一两天，甚至更长的时间去。如果说这空智和尚有着和空明一般的心态，那打的时间长了，他实力终是在李会阳之上，绝对是可以取胜的。但偏偏这和尚性格暴躁无比，打得顺时还好，一旦打得不顺，心浮气躁，频频出错的时候可有不少。李会阳这样的防御专家，还真是专门为了对付他而生的。

　　而如龙印真，虽然曾经赢过李会阳，可却赢得比较勉强，面对上空智这种蛮力进攻型，他还真不见得能比李会阳处理得更好。万剑决毕竟主攻而不主防，而且空智又是个遇强愈强的类型。和空智对拼攻击的话，让他打发了性，绝逼是越战越猛！那龙印真取胜的机会就真是反而不如李会阳高了。

　　众人均觉烈盘分析得有道理，李会阳握拳道：“若他性格果是如此，我必可守到他怒极出错时！此战，我有把握！”

　　烈盘继续说道：“剩下三场，大雷音寺必是让包括空明在内的三位九星元婴出手。空明便不用说了，伪大圆满，实力强横，几乎无任何弱点。最好的结果便是让胖子遇上，让他们胜了那一场便是。也不是不能让龙师弟或欧阳师姐去接手。但既是必输，又何必去折了龙师弟或欧阳师姐的锐气？雪藏起来以备后赛才是正经。而剩下那两位，空心、空见，均是神魔炼体，基础实力和盖叶差不多，但性格死板、思维僵化，变化不多，外界评价一直在盖叶之下。便由我和鲜师兄一人对付一位吧。虽是两场硬仗，但我觉得我们的赢面会更大些。”

　　这确实已经是最好的排布方式了，除了胖子愁眉苦脸外，欧阳兰等人都纷纷点头称是。


第434章 排兵步阵（下）

　　鲜于超却皱了皱眉头：“可，单挑排序是需要提前申报的，已经定好的单挑人选和出场顺序不可更改。我看过大雷音寺近几次参加仙道大会的名单顺序，虽说还是这几个人，可他们的出场顺序却并不固定。我们怎知这空智是第几个出场，怎知空明是第几个出场？”

　　“这便是大雷音寺的第二个弱点了。”烈盘笑着说：“这些大师们性子敦厚，虽然为求取个好名次，曾在此前的仙道大会中作出过许多阵容的调整，但万变不离其中。他们无时不刻都在求稳。这让他们的排兵布阵也就变得有迹可寻了。”

　　“怎么个有迹可寻法？”鲜于超楞了楞，他还真没发现这一点。

　　“鲜师兄难道没有注意到，他们的排兵布阵虽然变动频繁，但变来变去却都只有三套阵容顺序吗？”

　　“哪三套？”

　　“常规的阵容。对付整体实力均衡的强队的阵容，以及一套对付只拥有单个强者的阵容。”烈盘笑着说：“对付实力均衡的强队，空明总是会排在第三顺位出场。这是因为实力均衡如魔宗、无量山等队，他们怕还没打到第四场，自己就已经三连败出局了。所以最强的空明会第三个出场，空智留在最后，以博去遇上对面的最强者浪费对方战力，或是赌运气去争取一胜。这是先把自己的优势打出来，再听天由命。”

　　“而对付只有单个强者的队伍，比如灵剑山之流，他们却并不在乎盖叶排在何处。因为无论如何，他们都不会被先打个零比三。所以空明最后出场，他作为守关者，可以保证大雷音寺最后一场的胜率。而空智往往会第一个出场，毕竟只有单个强者的队伍，往往都不会把最强者派在第一个出来，那太不保险。而对付那种队伍，除了王牌之外，空智无论面对任何人，都是有取胜机会的。”

　　众人一翻看大雷音寺以前的比赛资料，还真是如此。

　　“那对付常规的呢？”胖子问。

　　“空明会第一个出场。对付他们认为的弱者，他们更喜欢以雷霆万钧之势，摧枯拉朽的获胜，以此来节省自己的体力。”烈盘说道：“而且，常规阵容里还有另一个特点，空智会在最后出场。大概是因为他们有自信靠着三位九星连胜三场直接出线，所以把空智这个弱点，直接留到最后，可连暴露都给省了。”烈盘顿了顿，又说道：“并且，在对付实力均衡的强队，比如魔宗或无量山时，他们往往也会把空智排到最后去。大概也是考虑到空智在那样级别的对抗中很难获胜，怕失败的情绪会影响到其他三位的战意吧。”

　　“还真是这样耶！”欧阳兰惊奇的说道：“这么说来，空智和空明的位置都是可猜测的，那烈师弟说的对阵人选就有办法布置了。”

　　“有昨天在天琼玉露室里那一幕，大雷音寺能大致推断出我们的实力。”烈盘说道：“在他们眼里，我们绝不是那种实力均衡的超级强队，所以他们有可能排出的，要么是常规阵容，要么就是对付单个强者的阵容。”

　　“那究竟会是哪一种呢？”欧阳兰皱着眉头：“这整得太复杂了。”

　　烈盘笑了笑：“只有赌一赌运气了，我觉得，他们用对付单个强者的阵容的可能性更大一些。毕竟有我和鲜师兄，以及龙师弟昨天的表现，他们不会对我们太大意的。用常规阵容，他们大概会觉得不保险。”

　　“那就是空智第一，空明最后，空心和空见夹中了？”鲜于超若有所思的说道：“若无分析，这阵容恐怕还真是挺针对我们的。”

　　“不错，若无分析，我们很可能让烈师弟或鲜师兄打头阵，那对上空智，就是狮子搏兔，平白浪费掉我们一大战力。而中间的空心空见，我们其他人中无人能对付，输掉两场。最后空明守关，以他号称大圆满的境界……就算是鲜师兄或烈师弟，恐怕也绝不能轻言必胜。”李会阳点头道：“那说不定我们就连团战的机会都没有了。”

　　“看来本胖注定是最后一个上场了！”胖子表示心里稍微好受了那么一点点：“这还差不多……只要你们前面三连胜，我就不用出场去丢人了。”

　　鲜于超笑着拍了拍他肩膀，以示安慰。

　　旁边欧阳兰说道：“那就李师兄排第一对付空智，烈师弟和鲜师兄排二、三对付空心、空见，徐师弟垫后了？”

　　烈盘点头道：“当然，这只是预测，并不一定就准确。如果运气好，照着我们的剧本演下去，单挑赛里便可以决出胜负出线。但若运气不好，我们也至少要保下两场，以便可以把比赛拖进团队战。”

　　“如果运气不好，猜测错误，是我遇上空明的话，或许可以……”鲜于超略一沉吟。

　　烈盘却对他摇了摇头：“如果遇上，别出绝招，放掉就好。这一战，还是以保存实力为主，不到万不得已，绝不轻易动用底牌。除非，名单公布后连李师兄对空智那一场也没遇上。那才需要我们两个都全力以赴。”

　　他所说的底牌，自然是指鲜于超的十绝剑阵。仙云宗其他人都没见过鲜于超的十绝剑阵真正出手，但却也知道他十剑齐出时绝对是惊天动地的威力。

　　鲜于超诧异道：“可如果只胜两场，拖入团队赛中去面对所谓的金刚罗汉阵……”

　　“金刚罗汉阵号称仙道第一大阵，绝世无双确实不假。但，那可是一个七十二人方可布下的复合大阵。三人赛中三人成阵，虽然也叫金刚罗汉，可却远远赶不上真正的金刚罗汉阵。”烈盘笑着说：“之前他们此阵未曾在仙道大会中被破，被传下无人可破的美名。一来是因为这大阵本身的名气，二来也是因为他们并未用此阵对上过真正的高手，比如魔宗或无量山。否则，恐怕那无人可破的美名早就已经被打破了。若我们果真被拖到那一步去，也未必便没有任何的机会。”

　　“就算要用鲜师兄的底牌，我们也大可拖到团队赛里去用。毕竟，十绝剑阵群攻、单攻都无区别。与其对付一个空明，不如连他们团队赛三人一起给对付了，那把握会更大得多。”

　　欧阳兰等人并不知十绝剑阵的秘密，可鲜于超心中却已有数。诚然，自己的十绝剑阵，既号称剑阵，威力自然是覆盖性的。对付一个人和对付十个人完全没有任何区别。如果只是用来对付一个空明，对方号称大圆满元婴，十秒内想要秒杀他，未必有百分之百的把握。可若是在团队赛里，十绝剑阵一出，就算空明能仗着自己强横勉强抗过去或者躲过去也必然会受伤，而另外两人最多不过九星元婴，要想撑过那十秒却就很难了。那二“死”一“伤”之下，团队赛确是有十足把握。

　　“何况，我自有专门破解阵法之道。到时候，未必需要用上鲜师兄的底牌。”烈盘补充说。

　　“那自然最好。”鲜于超放心不少，又问道：“那团战人选呢？”

　　“我和鲜师兄应该是主力，第三人暂时还不能确定。”烈盘说：“金刚罗汉阵刚猛无匹，要克之，需柔。李师兄本是最好的参战人选，但他既出战单挑赛，赛后能保持什么样的状态还未可知。对方当然也是如此，所以团战人选只有临阵应变了。好在，组织方只要求上交单挑赛的人选和顺序表，团队战是可以即时调整的。龙师弟和欧阳师姐得做好上场的准备。”

　　他顿了顿，慎重道：“这是我们最理想的排兵布阵之法，撞对了，那能最大限度的保存我们的实力，以应付下一场决战。这有算计在里面，可也还是得看运气。若运气真的太差，那便不用留手顾忌，全力以赴，无论如何，也要过这一关！”

　　“那便如此定了，到时候见机行事吧！”

　　敲定了和大雷音寺的对阵名单，众人没聊上几句闲话便各自散去。该休息的休息，该练功的练功。

　　大战当头，要说不紧张那绝对是假的，谁都不想输，谁都想在这场比赛里把自己最强的一面展现出来。帮助宗门赢得荣誉，也帮自己赢得仙道的尊重和那些让人垂涎欲滴的奖励。

　　决赛开始前，所有人还有两天的休息时间。预赛中所有队伍的消耗都很大，包括魔宗这样的强队，虽然不知他们穿行那魔神之地究竟遇到了些什么，可六人中，五个都带了伤，虽然是轻伤，却也要养。两天的休息时间，对所有队伍来说，只短不长。

　　原本盖叶是有来邀请仙云宗众人小酌小聚的。可过来时偌大的住所山门，却只瞧见孤零零的一个鲜于超，连平时一向最闲的胖子，居然都不见了踪影。问起，说是他们都到这后山中修行备战去了。

　　盖叶也不好打扰，毕竟比赛为重，之前的约定看来只能等战后再叙。他给鲜于超留下几瓶灵剑山的特产美酒，遗憾的告辞离去。

　　而此时在那后山的一片竹林内，烈盘正盘膝而坐。


第435章 大圆满元婴（上）

　　那天吸取了天琼玉晶，只是将其药力转化为灵元、体能储存分化到了肉身中。这并不是真正的完全消化，毕竟天琼玉晶所蕴含的能量太大太强，就算烈盘的身子承受得了，那也只是指能接受其留存体内，而不代表就能完全消化掉了。

　　他估摸着那天只消化了大概三分之一的量，剩下的三分之二还留在自己体内，潜伏在自己经脉之中呢。饶是如此，自己的实力增涨也是足够疯狂了！

　　力量大概直接增涨了四十万斤左右，直接越过两百万大关，稳定二百三十万的数值左右！速度从原本的一刹那一丈七，爆增到现在的一刹那一丈九，这速度已经是接近大圆满夜摩天的数值了！而至于灵元……

　　当初迈进元婴之后，灵海化为灵识，灵元化为元婴，在内视的灵识中，是有一尊小小的元婴之像的。

　　那模样就像是一个还在胎盘中的胎儿，只有最简单的头、身、手、脚，连五官都还看不清楚。

　　后来靠着大量灵矿持续修炼星宇决，迈入中阶元婴境后，这胎儿脸上的五官才逐渐完整起来。可却仍旧还只是个胎儿模样。照烈盘的估计，大概要等自己修入高阶元婴，这胎儿才会逐渐转化为真正的“婴儿”，能活动、能睁眼、能呼吸，那才是真正的元婴之像！但这个过程绝不会短！

　　照着自己修炼星宇决的速度，就算是不缺灵矿，少说也得花上好几个月乃至一年许的时间。

　　可，此时一内视……

　　只见灵识内那“胎儿”的眼睛已经半睁开，连眼睫毛都长了出来！胳膊虽然细小，但却已能轻微幅度的摆动！

　　不知不觉中，自己、自己竟已迈入或接近高阶元婴境了？！

　　烈盘这一惊喜可非同小可。

　　这突破来得太是时候了！

　　等阶境界的增涨，带来的可绝不仅仅只是灵元的提升而已。那还会是一种质变的提升！同样的力量轰出去，由于灵元纯度的不同，威力也将大为不同！

　　不过，小等阶的突破虽然不至于引来天劫之类，可却也绝对会产生身体和感知上的变化。而且，从中阶元婴突破到高阶，那绝对是个质一般的提升，再加上天琼玉晶消化出来的那些能量，自己的力量、速度等方面，恐怕还远不止增涨这么一点呢。

　　有问题？

　　他继续细细查看，很快就发现。

　　灵识中的胎儿眼睛只是半睁，而并未全开。胳膊手脚虽已能轻微摆动，但却也只是被动的摆动，而并非主动的晃动。

　　看来自己只是接近突破高阶的边缘上，还没有真正的突破呢。

　　他心中一定，并未有半分失望。

　　天琼玉晶的能量只消耗了三分之一，便已让自己有了如此巨大的突破。虽说突破高阶这临门一脚所需的能量会比之前的积累更多，但，还有三分之二的天琼玉晶能量散布在体内各处呢！只需将之炼化，突破指日可待！

　　齐谊、夜摩天、空明和尚、白牡丹这四个真假大圆满元婴的基础数据，这两天来烈盘可没少看，也一直像是一座大山般压在他头顶。这些妖孽，可不只是超过了自己一点或者一截而已，那是完全的一倍之甚至是两倍之！和这等高手过招，别指望着你拥有什么强大的战技就能以弱胜强。你有的，人家都有！你没有的，人家也有！想靠霸星九剑、剑轨击和太极之道这些招数胜过这四位，那绝对是很难很难很难的！道境、战技这些方面，别人比自己只强不弱！

　　要想不靠万妖幡和元符获胜，自己除非能在基础力量上得到极大的提高。而突破高阶元婴，就有这样的可能！

　　一阵阵光芒缠绕，灵元汇聚。

　　烈盘静静的盘坐在竹林内，潜运心法，心随意走、意随气走，周身灵元调动，将那些散布在体内经脉各处的天琼玉晶残余灵元，给一丝丝、一点点的激发了出来！

　　那天吸取天琼玉晶的第一波药力时，虽是直接消化了三分之一，可毕竟是原始玉晶，本就便于消化和吸收，因此仅只短短不到一分钟便已搞定。可这次是将体内所有碎散四布的残渣重新汇聚，再重新熔炼消化吸收，这过程可就复杂了许多，需要的时间自然也多得多。

　　半个时辰、一个时辰、两个时辰……

　　时间一分一秒过去，烈盘所坐的竹林中，开始散布出一阵阵浓郁的灵元香气。清新而脱俗，让人嗅之便心旷神怡。不少小动物，如兔子、喜鹊、黄莺、松鼠，都不由自主的受这香气吸引，朝这竹林中靠近过来。也是愧得无量山这些客居山锋上有无量山弟子常期维护检查，一只妖兽都没有，否则在这种情况下露天修炼还真说不定有那么点危险。

　　烈盘双目紧闭，时刻内视着灵识中元婴的变化。

　　只见那胎儿般的元婴像，正在以一种肉眼可见的速度飞快的进化着。

　　手、脚、身子，正不断的长大，烈盘甚至能瞧见从那些细小胳膊上超速度分裂出的一个个细胞，再增涨！

　　而最神奇的是，随着天琼玉晶能量不断的溶解、注入，胎儿的额头上隐隐开始出现了一颗红色的菱形印记！最开始时淡淡的，毫不起眼。然后逐渐变为淡红色、暗红色，深红色，再转而发亮，变黄、变金！

　　与此同时，它惺忪半睁的睡眼也在缓缓的打开……

　　这种感觉无比的奇妙，仿佛你亲手在缔造着一个全新的生命！

　　别的元婴强者在突破这一步时，或许会有类似的感觉，但却并不可能太强烈。但在烈盘看来，这种感觉却就强烈极了！

　　他知道，这是“生”之道！

　　十大至高天道之一，“生”！

　　自己有凤凰仙体，凤凰涅磐，本就是代表重生之意。虽说自己境界太低，无法在领悟凤凰仙体的同时去领悟十大至高天道之一的“生”之道。可，他能感觉，他能记忆，他能有一种模糊的感知！这种感知并不代表他在这十大至高天道之一的“生”道上有了什么突破和领悟，但却是在培养着一种天赋。一种和“生”之道天然的亲近感！

　　就像摩天黑鹏，以它那区区真妖的境界，它不可能真的对“风”之道有什么超强的领悟，但它却天生就能操纵风，能控制风！它不明原理，但风却就是“喜欢”它，愿意听它的命令，愿意受它的掌控！这就是一种天赋，一种与生俱来的天赋。

　　而烈盘此时感知的、在培养着的，便也是此类。

　　一个生命的诞生、一个世界的诞生、一个星系的诞生，乃至宇宙万物的诞生！

　　欢喜、愉悦、充满希望，是生之道的主旋律。

　　从无到有！这才是真正的生之道！所包罗万象之广阔，哪怕烈盘才仅只管中窥豹般瞧得一点，已然磅礴得让他难以想像了！

　　就在他沉浸在对“生之道”的观摩中无尽喜悦时，灵识中突然咯噔一下！

　　沉浸在“生”道中的烈盘瞬间被拉醒到现实中来。

　　只见眼前的无尽宇宙万物统统一收，取而代之的，则是自己灵识内那胎儿元婴像。

　　它额头上那个金色菱形印记已然亮得让人难以直视了，原本半睁的眼睛此时缓缓睁开，一道闪耀之极的金芒从它眼中射出！

　　元婴现！

　　只见那元婴并无任何新生稚嫩的眼神，从那金芒四射的眼中，烈盘瞧见的是一种睿智和霸气！

　　只见它缓缓舒展开手脚来，在灵识中悬空而立，一手指天，一手指地，口中轻语：“天上地下，唯我独尊！”

　　只一瞬间，这声音有如一波来自灵魂深出的呐喊般，轰然击中烈盘的内心深处！

　　元婴只是一种化像，一种由修士的本质灵魂而衍化出来的外像。它的言行、它的习惯，都是修士最本质、最本源，没有搀杂丝毫掩饰的真言！

　　而此时元婴像那无比霸气的身资，便是烈盘真正的本象！

　　或许他在很多时候都活得很低调，对自己约束颇多，比如这仙道大会，他便自定规矩，绝不擅自使用万妖幡和元符，除非对手也用了某种逆天法宝。这在旁人看来是很可笑的，也是很不自在的表现。连自己的强大都不敢展示出来，还有何霸气可言？

　　别说旁人了，就连烈盘自己，有时候都会产生自我的怀疑，觉得自己是否在某些时候过于小心翼翼了，不够洒脱也不够大气。但他本能的却觉得自己的选择是正确的。他以前不知道这是为什么，甚至修炼剑之霸道时，也是因为这样的心境、这样的顾虑，让他始终无法真正的领悟“霸道”，也无法真正的霸气起来。

　　可当内结的元婴说出那句话之后，他瞬间就明白了。

　　霸道、霸道，是“霸”之道，而并非行为上的“霸道”！

　　“霸”道是存于内心深处的！就像空明和尚的所谓“金刚之怒”，不是单纯的发泄、不是单纯的冲动、不是单纯的一往无前就叫霸道！真正的霸，存乎于内心！那是无所畏惧、那是无比的自信和骄傲！

　　这些日子关于“剑之霸道”的领悟和积累，包括昨天才听闻的所谓“金刚之怒”等言论，再有元婴新生，发自本心的呐喊！瞬间让烈盘自悟一道！


第436章 大圆满元婴（下）

　　“霸”之道！

　　剑之“霸”道也好，亦或是纯粹的“霸”道也好，这是世间九万多小道之一！

　　不是入门，而是彻底的悟了！

　　灵识中的元婴在内视中逐渐沉静了下来，可烈盘的心，却在此时翱翔到了极致之处！

　　没有天劫降临，这毕竟只是小等阶的突破，中阶元婴到高阶元婴而已。

　　可，异象陡升！

　　风、云、雾、阳！

　　风立止、云隐现、雾退散、阳遮面！仿佛连天地都感摄于他的“霸道”而羞涩的藏起了身姿！

　　整片竹林的所有竹枝无风自摆，却是齐刷刷的以烈盘所在的位置为中心点，将那高傲的竹梢微微低了下来，万竹朝拜！

　　四周无数兔子、松鼠、黄莺、喜鹊，百兽跪服，贺鸣声一片！

　　都在朝贺、恭喜着他感悟天地一道！

　　烈盘的身子微微散发着一阵淡淡的莹光。

　　他能感觉到，肉身在力、速、灵、神等各方面的提升。

　　这只是中阶跨越到高阶元婴之后的实力提升而已。还有更多的，则是来自天地！

　　他感觉到自己的视野比以前更广阔了，听力比以前听得更远更清晰，便连微风拂过身体时，那种细腻的感知也比以前更强了许多！

　　这不只是因为肉身变强而带来的五感增强，而是，自己与天地更亲近了！

　　大圆满！

　　一个词在他脑子里很突然的冒了出来。

　　从来没有人给烈盘说起过大圆满究竟是一种什么样的境界。只知那代表着元婴境界的极限。

　　但，烈盘现在却明确的感觉到自己已经达到了所谓的大圆满境界。

　　所谓的大圆满，并不是指实力上有多强，因为实力是没有极限的。拿任何一个元婴来说，只要他肯自压境界，不去突破紫府，那理论上就可以在元婴境界无限期的停留下去。这个过程中，他当然可以提升自己的实力，比如继续积累自己的灵元厚度或是继续锤炼自己的肉身。有那种变态在元婴境就生生熬到堪比太虚的肉身强度的，只为追求所谓极限的疯子，可无论他们再强，也不是大圆满元婴。因此元婴境界是没有实力上限一说的。

　　而要想达到所谓的大圆满，要想做到所谓“元婴境的极限”，那只有一个方法，就是悟道！

　　悟元婴境的修士不可能悟的道！

　　世间九万多条小道，任其一道，都应该是到紫府乃至金丹境，元婴成型造府甚至内结金丹后才能去感悟的。只有去做这种元婴境界不可能做之事，才是真正的极限！

　　自己厚积薄发之下，靠着元婴新结，领悟了“霸”之道，也因此迈入所谓大圆满之境！

　　在这个境界之下，变强的不只是你的肉身，更多的，还是指你与天地更加亲近了，将获得天地之力、天地之助！

　　比如在他的眼中，世界会自然的变得少了很多杂质，这让他可以看得更远，听得更远。比如在奔跑间，风儿会更加亲近他，会常生顺风之势，助他加速，减他阻力……太多太多了，说不完，也说不清！

　　在这样的助力之下，他感觉自己时刻都能爆发出百分之一百二十、甚至更高的战斗力来！

　　这就是所谓的大圆满吗？

　　烈盘看着自己的双手，嘴角扬起一丝难以自禁的微笑：这样，或许便有本钱与那四位一战了！

　　从竹林里回到住处，已是第二天早晨。

　　鲜于超正搬条小凳坐在屋外，看着远处雾气袅绕的群山，有些落漠失神的品着他手中美酒。

　　这位大师兄在仙云宗所有人的眼里都是正直热血、豪爽上进的楷模。五年前的他或许真是那样，阳光激情四射。可，或许只有烈盘才看得出，此时在他那表面的豪气之下，藏着的是一份深深的失落和迷茫。

　　自创十绝剑阵，在元婴境界就同悟剑之十道！真正威力爆发时堪称元婴内无敌！

　　诸多的光环，换取来的代价却是剑道上的停步不前，却是悟道瓶颈上巨大的桎梏。

　　这几年来，道境的停步不前，让他已经有点迷茫了，不知道自己未来的修炼之路该如何走下去。

　　或许，在仙道大会结束后，他会先选择突破紫府，以求获得更强的神魂和悟性，来冲击一下他在道境瓶颈上的桎梏。但不论是他或是烈盘都知道，就算是紫府境，想要齐悟剑之十道也绝对是种奢望。也同样是可望而不可及的遥远。

　　毕竟这十道齐具，那已是三千大道之一的剑道！是真仙，至少也要到化羽假仙境才能接触的东西！这个桎梏太深太重了，根本不是紫府境、甚至金丹境所能打破的。而没有道境上的突破作为牵引，他甚至连突破金丹境的丹劫都不可能引来！

　　到那时，他会由原本的天才逐渐变得越来越平庸，终生的境界都卡死于此处，永远都只会一套十绝剑阵，永远都停留在紫府境之中。而看着自己的对手和伙伴们领悟新的招数，变得越来越强，直到所有人都超越他……

　　“盖叶来过。”鲜于超朝烈盘晃了晃他手中的酒瓶，脸上看不出半点失落和忧郁，和他之前独坐于此时那空洞的眼神大为不同。他就是这样，永远不会把自己糟糕的一面展现在朋友或是亲近的人面前：“这是他送过来的酒，啧！好玩意，尝尝？”

　　烈盘心中暗叹，脸上却并不表露，笑着接过那酒瓶灌了一大口。

　　酒味芬芳，甘甜回味、唇齿留香。

　　烈盘是个懂酒的人，忍不住赞了一句：“好酒！”

　　“呵呵，灵剑山的仙猴酒，这可是拿着灵石都买不到的好东西。”鲜于超大笑着把酒瓶接了回来：“屋里有三坛，自己舀去！”

　　烈盘应了一声，四处望了望：“他们还没回来吗？”

　　“欧阳和龙师弟回来过一趟，早上又出去了。”鲜于超嘎着酒说道：“徐师弟和李师弟可还没着家呢，想必正在山里某处争取最后时间苦修吧。”

　　烈盘哑然：“胖子转性了？”

　　鲜于超笑了笑：“徐师弟虽然表面嘻嘻哈哈，可我看来，他却是个很有自尊心的人呢。昨天把他排去对付空明，表面上他没说什么，嘻嘻哈哈的和大家打趣，可看得出来，这小家伙其实挺郁闷、挺自卑的。”

　　“恩……”烈盘心中微微一凛。

　　他和胖子是打小玩到大的兄弟，相互间本该无比的了解，可也正因为太了解、太熟悉、太亲近了，以至于有时候会忽略了对方的感受。

　　昨天把胖子排布去对付空明，烈盘考虑的是把龙印真和欧阳兰给放空下来，让他们得到最好的休息，以便应对团队赛有可能出现的一切情况。毕竟若真是拖到团队赛去的话，那单挑赛必然是无比惨烈的，自己、鲜于超都很可能受伤，李会阳就更不用说了。在那样的情况下，欧阳兰和龙印真他们中至少有一人，甚至是两人都得上场。那如果是让他们提前去遭遇了一场失败，要么是连他们也失去了战斗力，要么就是因为认输而打击到他们的心态，这对最后的团队赛绝对是有百害而无一利的。

　　所以，这一场得胖子上。

　　这是对团队最好的安排。可，却忽略了胖子的感受。

　　烈盘心里突然觉得有些惭愧。

　　自从决定提携胖子，从帮助他突破先天时开始，烈盘觉得自己对胖子已经有点严厉得过分了。或许是因为自己时间真的太紧，对胖子要求和期望太高，以至于这些日子来其实让胖子受了不少委屈。把他拉进了先天，却连御剑术都还没教他。就急于把他带到这样的大赛里来。

　　一个月余前连先天都不是的小人物，现在却突然被放到这样的大赛、这样重要的位置上，这会让胖子对他自己产生过多的期望和要求。输，他能坦然的接受。可，当拖油瓶、当吊车尾，被派去输，被同队的队友认为太弱，这两种感觉却又不一样了。

　　可能，自己是真的有点忽略他，也有点太自我为中心的替他安排了太多了。如果只是培养一个机器，这确实是最好最简单的做法。

　　可，胖子不是机器，而是自己的兄弟！

　　烈盘冲鲜于超点了点头：“我去瞧瞧他。”

　　要找胖子很容易。

　　先天境界的修士，无论做什么，都毫无隐蔽性可言。

　　烈盘御剑升空，只朝这满山瞧了一眼，就在一片树林的箭光中找到了他。

　　御剑飞近。

　　胖子正满头大汗、没完没了的拉着他的弓。

　　他用的是烈盘教过他的干扰射击法。这家伙也会挑地方，那是一处夜莺的巢穴。

　　夜莺，虽号莺，却并不是鸟，而是一种群居的小动物。长得像小松鼠，成窝成窝的住在树干中，动则一个夜莺族群便有好几百乃至上千只！它们通常都选择在白天睡觉，晚上出外寻食。

　　这种小动物十分警觉，而且天生胆大，哪怕是遇到最大的、毫无还手之力的天敌，也敢龇牙咧嘴的对上先吼半天再说。

　　胖子在这里练箭，显然会打扰到这些警觉性极高，又胆子奇大的小家伙。一群群的从树干中跑出来，在胖子身周龇牙咧嘴，叫个不停，还时不时的窜到他身上，撕咬他鼻子、啃他耳朵。

　　以胖子先天境界的肉身，这些小动物的撕咬显然最多只能带来点皮外伤。但他却并不驱赶，任由这些小家伙在他身上乱咬乱撕，眼中只有箭、手中只有弓。


第437章 天蚕步射天蚕衣

　　“咻”一声箭响，灵箭准确的命中了他自己抛出去的、正高速移动中的物体。

　　一箭、两箭、三箭……

　　他自个射了半天，直到箭已空，这才重重的呼了口气，把那些正在他身上欢快的肆虐的小家伙一股脑全给赶跑掉。

　　大概是有点累了，这箭术看似简单，实则很消耗心神。他并未第一时间就去拾取射出的箭支，一屁股坐了下来，发了一会呆，叹了口气：“妈的，那和尚神魔炼体，老子就算拼死射中了他，估计也没什么鸟用……”

　　烈盘在半空中看得又是好笑又稍稍有点歉意。

　　他开口喊道：“谁说射中了没用？”

　　胖子打了个激灵，一扫刚才的颓丧样，从地上跳了起来，抬头看向半空：“盘哥？靠，你怎么来了……”

　　烈盘御剑而下：“来看看你呗！明天你要对付的，可是大雷音寺第一高手，怕你小子紧张得把自己炼毙在这里了。”

　　“切！”胖子满不在乎的说道：“这有什么好紧张的！不就一个光头吗？本胖打不过他是正常，射中他一箭就是赚了！就算射不死他，好歹也给他那件袈裟射个明晃晃的窟窿出来！”

　　“人家那天蚕袈裟可是上品灵宝。”烈盘笑着说道：“你要指望射穿它，还不如指望在那和尚脑袋上开个洞呢。”

　　胖子好不容易提起来的一点底气瞬间就给灭了，脑袋耷了下来：“反正就是个输嘛，那也没什么大不了的……”

　　“这可不像是我兄弟说的话。”烈盘拍了拍他肩膀。

　　“吁……”胖子似乎是被勾起了心里的难事，不大装得下去了，叹了口气：“盘哥，对不起，是我拖大家后腿了……我知道你这样安排的原因，要是我稍微强一点……”

　　“啪”一声响，烈盘给他脑袋上一敲，响声脆脆：“说的什么屁话。你才修行几年，再强也不可能赢得了空明。这只是战术需要。”

　　“我知道……”胖子的声音越来越小：“可我要是稍微强一点，至少在空明面前别输那么惨！我、我会给大家、会给咱们仙云宗丢脸的……人家还以为咱们仙云宗连七个元婴都凑不出来呢。”

　　“输就是输，赢就是赢，何况这是战术安排，没有什么丢脸之说。”烈盘一字一句的说道：“保存了队友，消耗了对手，你就是立了大功。”

　　胖子应了一声，可显然还是没能把他情绪调动起来。

　　烈盘突然一笑：“何况，你要是想输得不那么丢脸的话，也不是没有办法……”

　　“怎么？”胖子的精神稍稍一振：“扮小丑主动认输，让大家彻底的了解我们仙云宗的战术智慧？”

　　“屁话。”烈盘又好气又好笑的说道：“怎么什么歪理邪说到了你的嘴里都能给变个套路出来？”

　　“那还能怎么的？”胖子有点焉，哭丧了个脸：“那凭我的智慧也就只能想到这招了啊。”

　　“至少，你有机会射掉他的袈裟！”

　　“！！！”胖子的表情猛然一凝，瞪大了眼睛。

　　“你的箭很准，无人能躲。”烈盘认真道：“至少，你的心箭，连我也躲不掉！”

　　“可是威力很小。”胖子老老实实的说：“射你们这些神魔炼体的妖孽身上，挠痒痒都不够……”

　　“袈裟不是神魔炼体。”

　　“靠，盘哥你刚才不是说那袈裟是什么天蚕袈裟，是上品灵宝？那可比神魔炼体的元婴硬多了！”

　　“可那不是铁板一块啊。”烈盘笑着说：“至少那袈裟的扣子不是！”

　　“当然，袈裟的扣子也是很硬的了。但如果你能接连十箭射中在他那扣子的同一个点上，甚至更多，那是绝对能将之给射爆掉的！”烈盘拍了拍他的肩膀：“先天之境，就能射掉号称四大元婴之一的空明和尚的袈裟，恐怕天下间，也就只有你一人能有机会、有可能做到这一点了！那时，虽败犹荣！要知道，空明和尚可是白牡丹的老对手了，你要是射掉他的袈裟，起码七秀坊的所有仙姑们都得高看你一眼，其中就有你喜欢那个小萝莉哦。”

　　“真、真的可以吗？”胖子有即将复活的预兆，两眼开始放光。

　　“只需要你做到一点。”

　　“哪一点？”

　　烈盘笑了笑：“你的箭术已经不用再练了，准度无忧，威力却不是短时间内可以提起来的，那就需要量。而要想射出十箭的量，你至少得保证在那之前不被空明放倒才行！”

　　“射出十箭，不被他放倒！”胖字已经复活了一半，眼神变得锐利起来！

　　“之前我不是教过你一套步法吗？练得怎么样了？”

　　“炉火纯青！”胖子复活了百分之九十，跃跃欲试：“我马上走一遍给你看！”

　　“别。”烈盘一摆手：“那套步法只是一个基础，我来教你另一套。”

　　“那是一套什么样步法？！”胖子已经复活了百分之九十九！眼中直似能喷出火来！

　　“天蚕步！”

　　“天蚕步射天蚕衣！绝了！”胖子的呼吸急切如牛，瞬间原地满血复活：“那还等什么？靠，盘哥，咱们立刻就开始吧！”

　　无量山的清晨，云雾袅绕，仙乐齐鸣。

　　决赛的地点被定在无量山主峰，也就是大名鼎鼎的无量峰中。

　　无量峰以其奇、险、俊而闻名天下。山中随处可见各种各样的无量仙家雕像。

　　仙家大派的主峰，自然是严禁御剑。烈盘等人起了个大早，趁着这朝阳朦光，行走在那弯弯绕绕的山间，看着山壁上那些宝像庄严的各种道尊、天尊像，再听着领路无量弟子导游般的介绍，这一路倒是走得轻松加愉快。

　　无量山属于道家，当然，中土大陆的道家，并不信奉什么太上老君，在这里，太上老君可不是道家鼻祖。道派祖师爷，自号北冥天尊！曾在数十万年前，中土大陆仙道刚刚兴起之时，来此传道授徒，功德无量。因此又号称无量天尊，或无量北冥天尊，不单是中土大陆道家的祖师，也是整个中土大陆仙道的启蒙者之一。后来功德圆满，便化羽归仙，返回仙界去了。

　　“现如今的中土大陆仙家们，因年代久远无可考证，早已只是将无量天尊当作了一个传说中的人物，是否真实存在都还存在争议。”那无量弟子笑着说：“可那都是些浅薄无知之言。在咱们无量山呀，北冥祖师可是一直受香火供奉，据说千余年前还曾在大殿显过圣呢！”

　　仙云宗也算是半个道家，虽然没有像无量山一样去守很多道家的清规，可也会供奉道家祖师。此时听得频频点头：“北冥祖师功德无量，若非他老人家，如今的仙道恐怕压根就都不存在呢！那些否认他老人家功绩和存在的人真是浅薄到极点了。”

　　无量弟子听得极是高兴：“可不是吗，还是仙云宗的几位师兄明事理。你们是不知，上次咱们无量山举办仙道大会，我负责的是接引大雷音寺上山，那帮秃驴……恩，那些大师可就差得远了！非一口咬定说什么他们的释天尊才是仙道的奠基人，咱们北冥祖师存不存在还得两说，就算存在，都得排到他们释天尊的屁股后面。我说他们不对吧，那里面有个大和尚就想要打我！靠……吁……恩，这也太不讲理了！”

　　佛家和道家，谁才是仙道起源之争，在中土大陆早就由来已久了。别看昨天无量老祖和了空方丈亲密无间的样子，可要让他们两个辩论起这话题来，保证三天三夜、三年、三十年都辩论不完。争个脸红脖子粗那是常事，底下那些观念不同但性子暴躁些的弟子，为了这事儿相互打个你死我活也是有的。

　　但要拿烈盘的话来说，谁他妈都不是真正的起源，争个鸟……

　　他固然不知道中土大陆的仙道起源来自何处、出自何人之手。但，这所谓的释天尊和北冥天尊，烈盘却知其来历。

　　在虚空孤道上的时候，无双的言论中就曾无意间告诉过他关于真正仙界的一些等级排位。真仙是最次的，往上是金仙。而再往上，便是天尊。中土大陆所谓的佛家祖师和道家祖师，既自称释天尊和北冥天尊，那想必便是在仙界中天尊这一境界上的。这境界固然很强，但要说开创一个流派，烈盘觉得还有点不大够格。

　　毕竟，天尊之上，还有更高的层次！

　　那便是无双的主人南冥道君的层次！

　　道君，亦或称之为帝君！那是能统治仙界一方的真正君王级别！在无双说来，仙界里这一层次的人物可绝不仅仅只有一个南冥道君而已。少说十几位乃至几十位！要说佛家或者道家这样大流派的创始人，自身必然也是达到了这一层次的。至于去中土大陆传教的北冥天尊、释天尊之类，估计顶多就是真正佛家、道家创始大能者的弟子而已……

　　这些念头当然也就只能在他脑子里打打转，自愉自乐的想一想罢了。自己现在连真仙都还远远不是，谈何去猜想什么道君帝君的层次？

　　一路翻岩而上，直达峰顶。


第438章 比赛开始（上）

　　气势恢弘的无量大殿近在眼前。

　　大概道家对宫殿的布置都差不多，习惯在宫殿外设一道场。这无量大殿之外，也如仙云宗一样有着一大块的空坝。这里三三两两的站着不少人，都是无量山上例行准备早课的弟子。这里并不是比赛场地，无量山戒律森严，虽是举办如此大盛会，可早课不可废，看来并未影响他们宗门的正常运转。

　　接引弟子将他们带到殿前长老处，烈盘等人报知所属宗派。

　　那长老说道：“原来是仙云宗，你们的赛场在西峰。交上单人赛的四场出赛人选顺序，你们便可以过去了。”

　　烈盘是队长，将早已敲定的名单递了过去，李会阳排第一，烈盘第二，鲜于超第三，胖子第四。

　　那长老递过来一块通行牌，烈盘接过，并未急着走，只问道：“这位长老，既已交了出场排序，可否告知我们大雷音寺的出场名单？”

　　那长老笑了笑：“名单既已交过，那便不可更改。按照规矩，这时候是可以给你们看对方的出场名单的。可大雷音寺的人还没来呢，我可也不知道他们的出场名单。”

　　“还没来？”众人一愣。

　　虽说大家来得并不算迟，可也绝对不算早，差不多是掐着比赛点的时间来的。可大雷音寺居然还没到？这种戒律规矩比无量山还更多的和尚团，早起那绝对是每天的必修课。迟到什么的，简直就是件不可思议的事。

　　反正名单已交，不可更改，先瞧见对方的名单和后瞧见，区别也已不大了。众人一合计，还是先赶去了西峰。

　　无量西峰，在无量主峰的西侧，是一个单独冒起来的小山峰。与其他东、南、北峰形成四角之势，将无量主峰环绕其间，这是无量山是风水布局。

　　来到那西峰之颠，早瞧见这边已经准备好的擂台。一块足有数千平米的巨大擂台，镶的是号称堪比钻石硬度的天青石地板，光整得好似能反射出极强的光亮来。

　　擂台四周已聚起了不少人，大多是无量山弟子前来观摩的，也有些其他各宗派过来这边的修士，比如青照真人，比如大雷音寺的领队元空大师。可，真正有份量的，还是另外两位。

　　无量老祖！了空方丈！

　　作为大雷音寺的主持，了空方丈会选择在此观看大雷音寺第一场比赛，那是再自然不过了。无量老祖是主，自然也会作陪。再加上大雷音寺本身的名气，以及虽是新起之秀，可接连因为齐谊风波、挤魔宗、天琼玉晶等事儿名噪一时的仙云宗，都给这场比赛的声势增色不少。今天的四场比赛里，除了无量山对魔宗那一场号称提前的决赛、世纪之战以外，恐怕就要数在这里观战的人最多了。

　　无量老组正陪了空方丈坐在擂台旁的看席上，坐这周围的还有青照真人、元空大师，乃至七秀坊的柳静长老等各派长者。像七秀坊的柳静，作为七秀坊领队，本该是呆在南峰观摩七秀坊与西御密宗一战的。但大概是觉得西御密宗名不经传，不足以引起重视。再加之无量老祖等大能者都在这边的关系，因此也来了此间。由此倒也可见得了空方丈在仙道中的声望了，他要在此，连无量老祖都舍了自家的比赛过来相陪，也算是天大的脸面。

　　看席上笑声不断，低语声不绝，却大多都与本场比赛无关。无量老祖和了空方丈不时低声细语，显然在说着什么题外话。

　　等了一会，大雷音寺的和尚们总算是准点到达，进入备战区，与仙云宗遥遥相对。

　　烈盘等人在看着他们，他们也在看着这边，两边都笑了笑，略一回礼，倒是和平得很。

　　胖子在旁边有点等不急了，时不时的瞧瞧天：“靠，怎么还不开始？”他昨天练了一整天的“天蚕步”，虽说这套步法和他原本想像中的超级身法大为不同，可到底感觉是有用的。正信心爆棚，想要和那大圆满元婴一战呢。

　　“急什么，还有一会儿。”

　　“那对面的出战名单到底是怎么样的啊？”胖子急得抓耳挠头。

　　“急什么，一会开打前自然会公布。”

　　“靠，说得好像你们一点都不好奇一样。”胖子瞪大眼睛看着旁边五位：“我还就真不信了……”

　　“要说到好奇，我对你突然信心爆炸这一点倒是挺好奇的。”欧阳兰拿胳膊拐了拐他：“是不是想通了准备好用什么样的方式认输了？”

　　“哈哈哈哈！”胖子哈哈大笑，得意洋洋的说道：“他们要是三场全胜，自然用不着本胖认输。但那可就失去一场本世纪最大的好戏了！”

　　“恩？”欧阳兰瞪大了眼睛：“你不打算认输？”

　　“像本胖这么优秀的人才，走到哪里都像那黑暗中的萤火虫一样，那样的鲜明那样的出众！就算是面对号称天下第一高手的空明和尚，本胖自然也是有招的！认输什么的，太怂了！”胖子得意道。

　　旁边五人里，除了烈盘外，包括鲜于超在内都有些诧异的看向他。毕竟胖子那天答应对付空明和尚后，内心的沮丧和失落，那是任谁都看得出来的。他不想和空明和尚打，倒不是怕输，应该是怕输得太丢人。现在却突然转了性，倒好像迫不及待的想和空明交手了。

　　吃错药了？

　　“你们才吃错药了！”胖子严肃无比的说道：“不怕透露一点给你们知道，本胖决定，要好好收拾收拾那个大光头！哼，敢号称什么大圆满元婴，装得挺大象的。难道他不知道，象吃狮、狮吃鼠，但鼠吃象的道理吗！”

　　“到底是什么招啊？”欧阳兰等人听得一头雾水，要说胖子能干掉空明和尚，那无论如何，众人都是不会相信的。那，到底是什么东西给了他如此爆棚的被虐的信念呢？不会是真的疯了吧？

　　“天机不可泄露也！”胖子傲骄的说道：“到时候你们就知道了，等着看好戏吧！”接着又愁眉苦脸的补了一句：“怎么还不开始啊，哎……我有种不好的预感，等咱们开打，得等到猴年马月去了！”

　　“切！一点都沉不住气！”五个队友同时鄙视。像如此受重视的比赛，晚点是基本没可能的。

　　可没想到胖子的戏言居然成了真。

　　日已上竿，比赛时间到。

　　自有负责主持比赛的无量山长老先入了那擂台之中。

　　太虚真人，玉机子。

　　简单的说了一下比赛的规则，只有三条。第一，出擂台者、投降者、失去战力者，直接判负。第二，受制者、无法动弹者、无法挣脱者，在确定受制后，用燃香规则。若在一柱香内无法脱困，也判负。第三，不许在比赛中下死手，要时刻留有余力，必须在裁判叫停时可以立刻停手。若因收手不及而出现打死对手的情况，非但直接判该队输掉比赛，还会追究该队宗派的连带责任。反正就是一句话，失手杀了人，那是必须要偿命的。而只要没打死，那就随便玩儿了。

　　规则大家都早有了解了，听他说起来倒是没什么其他感觉。仙云宗众人都在急切的等着他念两边出战名单呢，可名单没念，这位玉机子反倒是先前请了无量老祖出来说话。

　　仙道大会隆重且盛大，仙道中人虽然大多洒脱，但该有的规矩倒也不可废。开赛感言是要有的，无量老祖笑着站起身来说了一段，不外乎是希望大家打出自己的水平和状态，为自己的宗门争光之内，洋洋洒洒一大篇。等他说完，了空方丈也站起来说上几句。这位大和尚就夸张了，都说和尚念经和尚念经，天下间最能说会道的，莫过于和尚。了空方丈这一开口，那就是真的没完没了起来。

　　眼看着其他三峰的比赛已经开始，虽然隔得极远，可隐隐还可透过厚厚的云层瞧见偶尔透过来的刀光剑影和雷鸣之声，可这边，了空方丈的赛前动员才只做了一半。从祝愿大家比赛到感谢无量山的盛情款待，从友谊第一比赛第二，说到佛家的我不入地狱谁入地狱。

　　胖子觉得这位方丈的思维完全是发散性的，说不好听点就是有点疯，和他那一脸的庄严宝象大相径庭。其实了空方丈的罗嗦在仙道里一向是出了名的，哪怕前几天跳出来帮着无量老祖开个天琼玉露室的门，都能感言一番。

　　台下一片宁静，大多数人都在抹着汗，唯有对面大雷音寺的空明等人听得满脸虔诚，崇拜无比。由衷赞叹：“方丈佛学精深，字字珠玑，实为我辈楷模。”

　　“听方丈一席话，胜读十年佛经。”

　　“阿弥佗佛、释天尊像。”

　　好不容易在无量老祖连串的干咳声中，了空方丈才意犹未尽的开始作总结：“谨此代表我大雷音寺，向参战的仙云宗致以崇高的敬意。作为一支阔别仙道大会多年的老牌宗门，能走到决赛这一步……阿弥佗佛、释天尊像……再谨此代表我大雷音寺，向前来观摩此战的诸派居士，如七秀坊柳静居士、仙云宗青照居士、天云教烈火居士……阿弥佗佛、释天尊像……再谨此代表我大雷音寺，向主办此次仙道大会的无量山、无量居士、主持裁判玉机居士……阿弥佗佛、释天尊像……”

　　了空方丈最了不起的地方就是他可以一口气说很长很长很长的一大段话，中间不带半个音节的停顿或者转折，而且每个字都咬得很清楚，从来没有半个字读错的，也从来没有一句话是重复的，而且基本都是同一个音调：平音，语速绝对均匀！

　　下面所有人听得目瞪口呆，膛然不知所对。

　　仙云宗众小强原本熊熊的战意，感觉都已经快被这“经文”给磨平了，估计现在其他三峰的比赛都已经进入第二轮甚至第三轮了，自己这边却还没有开始。欧阳兰的大脚已经在准备，当然不是为了空方丈准备，而是给胖子准备的。谁叫那小子的乌鸦嘴那么够欠？还好考虑到一会胖子还要上场比赛，否则这一脚恐怕早就已经踹了出去。

　　“……呵呵……”就在所有听众都已经快崩溃，甚至就连这山顶所有动物、鸟禽都已经避开到百里外去的时候，了空方丈才睿智无比的淡然一笑，干脆无比的说道：“完。”说完反身就坐了回去。

　　他话唠时，一个意思可以说出千百句话来。干脆起来时，却又干脆得完全不给人反应的时间。

　　下面呆了一片。

　　主持裁判玉机真人呆了半晌，才意识到了空方丈是说“他已经说完了”，他匝了匝早已张干的嘴，有点神经质的大手一挥：“比赛开始！”

　　开始？

　　开始你妹啊开始！比赛名单都还没公布呢！

　　当玉机真人满头大汗的重新公布了比赛名单和对阵顺序时，擂台旁的看客们才好不容易从麻木中缓过神来。

　　胖子抹了把汗：“这大和尚可真够能唠的……”

　　欧阳兰十分难得的赞同了一次胖子的观点，心有余悸的点了点头：“我师傅如果也是这样子，我就买块豆腐自己一头撞死算了！”

　　“和尚不可怕，就怕和尚有语言文化……”

　　“现在可不是开玩笑的时候。”只有鲜于超和烈盘的皱起了眉头：“都看看对阵表。”

　　刚才玉机真人念对阵表的时候，也只有鲜于超和烈盘反应快些，早从了空方丈的阴影中走出来听了个清楚，并记录下来。

　　旁边四人一起围过头，一看那对阵表，表情均是忍不住严肃起来！

　　只见大雷音寺的排兵布阵和众人预想中有相同之处，可也并非完全一致。

　　空智第一，空见第二，空明第三，空心第四！

　　对照仙云宗的排步，那就是李会阳对空智，烈盘对空见，鲜于超对空明，胖子对空心。

　　“竟然还有第四套布阵方案……”烈盘忍不住说道：“这些大师也不是那么墨守成规嘛。”

　　大雷音寺在以往的比赛中，会将空明放在第三位时，都是在面对极强的强队，比如魔宗和无量山时才会出现。那是为了保证空明可以出赛，别在前三轮就被打个三比零。但是，这样的排布却也有一个同样的特点，那就是空明第三时，空智这个大雷音寺最弱的点，必然会被排到第四位去。可现在，空智却被排在了第一。这与烈盘等人在赛前总结的大雷音寺三大布阵方法完全不同。

　　是有意针对？还是另有原因？

　　众人没有继续猜测下去。原因现在已经不重要了，重要的是，如何应对。

　　“保第一场和第二场，放第三场第四场。”烈盘说道：“拖到团队赛去决战。”

　　让鲜于超面对空明时放掉，去团队赛里决胜负，这也是众人早先便已商量好的策略。当下均无异议。

　　众人都拍了拍李会阳的肩膀。

　　龙印真说道：“李师兄，第一场看你的了！”

　　李会阳深吸口气，微微一笑：“交给我吧！”

　　他一脸的自信和坚决，看得出，这家伙状态正佳！

　　这两天以来，他无时不刻都在假想着与空智的这一战！次八星对准八星！看似实力上稍有不如，但他翻看了无数次空智在以前仙道大会中的比赛影象，脑中无数次构想、模拟过此战的每一个细节！考虑过处理对方每一招每一式时所需要面临的一切问题！

　　此战，他是真正的胸有成竹！

　　众人都无比信赖的拍了拍他的肩膀。

　　唯有胖子在旁边呆逼着一张脸，都快哭出来了：说好的天蚕步射天蚕衣呢？靠！老天你要不要这样玩儿我啊！


第439章 金刚之怒（上）

　　李会阳，这是他师傅给他取的名字。李会阳从小是孤儿，由师傅从山脚下捡来，因当时正值清晨，朝阳初升，因此取名“会阳”，意指他的来历。

　　他从小便是仙云宗里不可世出的天才，初踏仙道，便已展现出其惊人的仙道才华。悟性、智慧均是非同一般。继承了他师傅天临老祖的防御之道，且早在他刚踏足元婴之境时，便已青出于蓝！这个青出于蓝，不是说他已经比他师傅的战斗力强了，而是指他的防御理念、手段等等。仙云宗素传有一个师傅向徒弟请教，师徒间亦师亦友的佳话，那说的便是天临老祖与李会阳！

　　这是一个防御天才，仙云宗中无可争议的第一防御高手！

　　李会阳先跃身上台。心中既无紧张，也无害怕。

　　一个防御高手，最要紧的便是心态。因为既是防御，那便意味着你常常都会置身于被动的挨打状态之中。若是心浮气躁，那死的一定先是你！

　　他轻轻闭上眼睛，深吸口气，五行剑悬空。

　　一手握住五行剑，轻轻在上面吻了一吻。

　　这是他师傅在他迈入元婴境时，砸锅卖铁送给他的第一柄灵剑！非但是李会阳的本命法宝，且还在上面承载着他生命里太多的东西！

　　师傅，会阳绝不会给你丢脸！

　　他暗自在心中对自己说道。

　　而就在此时，轰然一声巨响，擂台上传来巨大的震荡，一阵山摇地动！

　　一个爽朗的声音在对面响起：“大雷音寺空智！李居士！请！”

　　空见，空心、空明、空智，一向号称大雷音寺的四小神僧！

　　来吧！

　　李会阳睁开眼来，只见那空智生得膀大腰圆，满脸横肉，可半点也不像个不食荤腥的素和尚。一袭僧袍微微坦露，露出胸口上浓密的一片黑色。脖子上挂着一串拳头般大小的念珠，手里提着一柄粗柄月牙铲，随便走动一步，仿佛都能把这擂台给踩碎了一般！这形象，和他那传闻中的火爆脾气倒是十分合拍。

　　“请。”李会阳手中五行剑朝下一摆，摆开防守的架势。

　　一阵微风拂过擂台，一片宁静。

　　“这仙云宗的家伙已经输了。”台下有人低声道：“在空智面前防守，呵呵！”

　　“说不定这姓李的就是擅长防守呢？”

　　“那也得看是对什么人。”

　　“瞧着吧，对付空智，只有以攻抢攻。拼快拼狠而不拼力量，光靠守就更别提了，那是绝对守不住的。”

　　“李居士小心了！”空智和尚一声沉喝。

　　手中一挥！

　　“轰！”一声地震般的声响，空智手中的月牙铲直如导弹般冲着李会阳直射而来！

　　两人及远，先防的便是御器之术。

　　李会阳早有准备，一面灰褐色的土盾瞬间凝成，手中五行剑不止，再在那土盾之后挽出一个剑盾。

　　这两式虽非他绝招，可之前蓄势已足，防御力是极强的。却不想，剑盾刚成，前面的土壁就已被那月牙铲一冲而碎！且似未曾起到丝毫的阻止作用，那月牙铲余威不减分毫，瞬间已冲自他剑盾前！

　　李会阳暗自吃了一惊，自己的五行土盾虽只是初级防御，可少说能拒四五百万斤力的攻击，但在这和尚随手一掷的月牙铲前竟如此无力？

　　念头还未转完，月牙铲已砸上剑盾！

　　李会阳只感觉一股无可匹敌的冲力从正前方传来，剑盾碎！

　　他心中大惊，好在有土盾的前车之鉴，早料到剑盾估计也挡不住这月牙铲的威力，身子同时往后暴退之际，仰头弯腰，任那月牙铲贴着身子上方冲过，险险避开。可那强劲之极的冲力，却仍旧是贯得他立足不稳，身子不受控制一般被压得朝地下仰倒。而就在此时，一只大脚也当头踏了下来！

　　他应变极快，虽是倒地中，可五行剑飞快的重组攻势朝那脚心刺去。料那和尚再怎么神魔炼体，也不敢用肉身硬顶这灵剑之威。

　　和尚果然一收脚，可招式一变，往前冲飞出去的月牙铲早被他收捏到手中，反身朝下打来！李会阳避无可避，举剑硬抗。

　　只听得“裆”一声巨响，灵剑虽顶得住那巨力，可李会阳这练气道的肉身力量却顶不住。被月牙铲压着灵剑直削下来！

　　眼看锋利的剑刃就要被压及加身，他急中生智舍了灵剑就地一滚，紧跟着双足猛蹬，腾空而起！

　　台下众人早看得呆了，这交手还不到十秒，竟然就已经被缴了剑？！

　　可他躲得虽快，空智追得更快！双手高举那月牙铲当头暴劈！

　　五行之金！

　　土盾不行，那便金盾！真五行剑决有五行盾，金盾、木盾、土盾、水盾、火盾。土盾最厚重，金盾却是最坚硬！各有所长！

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　接连金鸣之声！五面金芒闪耀的圆盾同时被破！

　　便连金盾也难挡空智和尚月牙铲的神威！

　　好在仗着够硬，总是争取了分毫时间，右手急切招取，先前被磕飞掉的灵剑疾飞绕后，反朝空智背心疾刺而去！

　　月牙铲已铲到眼前，李会阳避无可避、防无可防！唯一的依仗便是御控的灵剑，若收回格挡，或可一阻攻势，以受伤来换取苟延残喘。可，那又有什么意思呢？

　　李会阳把心一横，御剑神念催涨到极致！

　　灵剑此时也到了空智的后背心！若大家都不收手，自己固然难逃重伤。可，空智也别想好过！

　　“危险！”

　　“小心！”

　　没人能想到才开战不到二十秒，竟然就会拼得如此惨烈！空智的月牙铲威力之大，早先便人人已经得见。此时铲到那李会阳脸前，他竟不管不顾，拼着不要命也要同时重创对手！

　　莽和尚和弱书生，较之胆气，竟是弱书生先胜了一筹。

　　空智一声暴喝，收铲回扫，将背后冲来的灵剑一铲荡开，李会阳也趁势退后，远离空智足有十余丈开外！顺势将灵剑招回。

　　此时方才得空喘上一口粗气。

　　这和尚真只是那个八星级的空智吗？！！

　　力量、速度、爆发！均是李会阳生平仅见！

　　和他此前在影像中瞧见的空智和尚可大为不同！

　　这哪才止八星级的实力？这是绝对的九星元婴级实力！

　　是齐谊给的资料有误？不，齐谊犯不着这样做！那毕竟是十年前仙道大会时的资料了，时过十年，对方的实力有了突破性的提高，那并非不可能之事。

　　二百五十万斤上下，比欧阳兰强了接近百万斤力。这样的臂力配合上他那沉重的月牙铲挥劈起来时，竟然是一猛如斯！即便是曾经面对欧阳兰时，那也是起码到第十斩以上，李会阳才能感受到这样的压力，可这次，对方却是一上手便已将力量层次爆发到了这样的地步！

　　李会阳不是不能防，全盛状态时候，他连欧阳兰的第十八斩都能拦下来！那可是数千万斤的巨力！可，那需要热身、需要蓄势、需要叠招、需要肉身、意念、灵元的高度集中和统一！

　　可这才刚刚出手，热身都还没有呢，身体、灵元的热度都还没有提起来，冷不丁儿的就吃这样的爆发，搁谁也伤不起啊！这也就是李会阳了，要是换了别的八星元婴，面对这样狂雷暴雨般的攻击，只要一个反应稍稍慢些，早都已经给轰趴了下来。

　　他额头上斗大的汗珠滑落，却不敢伸手去擦拭，眼睛盯紧了对面的空智和尚，以不变应万变！

　　台下烈盘等人悬起的一颗心，此时方才稍稍放回去了一些。

　　但随即就无比凝重起来。

　　人人都看得出空智和尚眼下的状态，不论力量、速度，均是比资料记载中的强出了太多！这绝不是八星元婴的水准，而应该是九星！

　　除了盖叶之外，仙云宗众人还真是从没见过九星级的神魔炼体出手。只以欧阳兰的力量层次来作过对比，认为就算是九星元婴，在力量和绝对破坏力上，也不可能超过得了欧阳兰。却不想，超过是不会超过，但人家持久、平衡，一上手就能爆出欧阳兰十斩以上的威力，打发了性没准儿还能招招都爆到十七、八斩时的力量，这才是九星神魔炼体元婴最可怕的地方！

　　“这空智和尚可与十年前仙道大会时的水准完全不同。”

　　“这绝对是九星元婴级的实力！”龙印真皱眉道：“已经有点超出李师兄的防御极限！咱们失算了。”

　　“以十年前的水准来衡量对手，真是个巨大的失误。”

　　“难道要输？”

　　“现在已经不是输不输的问题，李师弟危险了！”鲜于超的面色无比严峻。

　　众人都看得出李会阳刚才拼死也想两败俱伤的决心，只怕一会再打下去，这样的绝境还会再度上演！

　　虽说为了宗门、为了胜利，此举无可厚非，换成是在场任何一人，大概都会作出和他同样的选择。但这些日子来大家相处融洽、感情日深，若真是瞧见李会阳为了拖垮空智去拼个半死……他号称宗门第一防御高手，有着大好的前途和仙缘，为了一场比赛毁在这里的话，那绝对会是所有人都不能接受的。

　　“一会若是看到情况不对，替他认输！”烈盘捏了捏拳头。

　　“别，那会被李师兄视为奇耻大辱。”龙印真这些日子和李会阳走得挺近，大概是因为在宗试上两人一矛一盾，反倒是打出了交情。毕竟李会阳第一盾的美名无可争议，而龙印真的万剑决，就剑招本身而言，则是真正的仙云宗第一攻击杀招。两人这些日子相互切磋较量，彼此都有极大的心得体会，相互间也是极为了解的。

　　就连胖子也一时间忘记了自己的不公平待遇，急切的说道：“可总不能看着李师兄……”

　　“相信他吧！”龙印真慎重的说道：“他可是我们宗门真正的第一防御高手！”

　　台下急如火，台上却是风平浪静下来。


第440章 金刚之怒（下）

　　大概是刚才李会阳破釜沉舟般的决心让空智也有些意外，正常人在那样生死当头的情况下，无论如何都不该还选择继续进攻吧，毕竟这只是一场比赛。

　　“李师兄好拼命。”空智和尚并未急着再度进攻，大笑着说道：“这不过只是一场比赛而已。”

　　“不。”李会阳缓缓摇了摇头，手中五行剑愈握愈紧。

　　“哦？”空智和尚奇道：“不是比赛，那是什么？”

　　“对我而言，这是一场荣誉！”李会阳说话间，真五行剑决已然转动了起来：“来吧！”

　　“呵呵！”空智和尚笑了笑：“李居士如此认真，我若不尽力一搏，倒还真是失礼了。”

　　他将月牙铲朝身前狠狠一砸，将那硬比钻石的天青石地板都直接给凿穿了下去，狠狠插入其中！

　　双手合什，唱了声佛号，全身袈裟无风自鼓，将他原本就已十分雄壮的身材衬得更为巨大，且隐现金光！

　　罗汉法身！

　　空智和尚双目一睁，一股凛厉之极的金芒从他眼中爆射而出，直晃得李会阳微一闭眼。

　　而就在他一刹眼的瞬间，空智大脚一踢，月牙铲被踢得朝前凌空而起。紧跟着，他大手狠狠朝月牙铲的尾端一推！

　　“波”！

　　一声闷响，月牙铲竟直化为一道银梭般直贯而来！

　　李会阳眼中精光一闪，先前便已见过了空智和尚的这一手。神魔炼体的强者大多不会御剑术，就算会，威力也很小，远不及他们用手挥劈。可，这并不代表他们就完全没有远程攻击的能力！

　　他可不敢硬接，可，却不得不接！

　　只觉那月牙铲的冲势里酝着一股道境，早成锁定之势，将自己给牢牢盯上了！

　　这可不是随随便便往外一扔般的投掷武器。

　　乾坤一掷！

　　李会阳心中清明！

　　他的行动并未受到任何限制，但他却知道月牙铲的目标直指自己！无论自己如何闪避、朝哪个方向闪避，它都会追击而来！不砸中绝不罢休！

　　躲是躲不掉的，只有硬抗！

　　他身子一边后退，以便留出放招的空间。手中五行剑则是不停的挽起！

　　五行水盾！

　　大大小小数十面水盾，瞬间层层叠叠的呈一条直线顶在前方！

　　“这家伙结剑盾的速度好快！”

　　“那估计都快有上百面剑盾了吧？”

　　“靠，果然是个防守专家！”下方诧异声一片。

　　那水盾既不厚重也不坚硬，但性至韧，而且上善若水，一生二、二生三、三生万物！也是五行盾中凝结速度最快的！九十九面水盾瞬间一簇而就！

　　要想接这刚猛无匹的绝招，只能以柔克刚！

　　月牙铲如捅破纸一般接连穿过那层层水幕，看似毫无阻隔，可每穿过一层水盾，却总是会带起些水势残留铲身。这些残水中自有反方向的拉力，一滴两滴微不足道，可千滴万滴，汇聚起来的力量却就十分可观了！

　　到得穿过最后一层水盾，这刚猛无匹的月牙铲冲势竟被削弱了一半有余！

　　以柔克刚果然有用！李会阳心中暗喜，只见空智早已顺着铲势冲上，并未让乾坤一掷的威力全消，顺手扯过飞驰中的月牙铲，借那冲势，连人带铲飞扑而近！

　　刚猛无匹的铲势迎风而来，直拍向李会阳的脑袋！

　　此时的李会阳早已不是刚入场时还未热身的状态，接连两波攻击，特别是第二波防御下乾坤一掷给他带去了极大的信心！这和尚虽然比想像中强了很多，可也还没到不能防的程度！

　　那便让你瞧瞧什么是真正的最强防御！

　　“五行盾阵！”

　　李会阳手中的五行剑前后左右全方位连挑，一面面金色的、土色的、蓝色的、红色的、绿色的圆盾，如同密密麻麻的泡沫般从他的剑影中飞掠而出，竟瞬间如同无数鳞片般将他身周方圆数丈范围全都包裹了起来！

　　沉重的月牙铲轰到那盾阵上，先是轰破了外层十数面金、木、水、火、土各色剑盾，却终是被源源不断从内里“长”出的新盾给抵消掉，将月牙铲狠狠弹开！

　　“好硬的壳儿！”空智和尚大笑声中高高跃起！

　　眼中金光爆射！罗汉法身威力全开！

　　“吼！”

　　他双手握住月牙铲尾端，凌空猛劈而下！那磅礴的力量竟是直接生出一圈厚重之极气压，将这方圆数十米内的空气都随着他的铲势给狠狠压了下来！

　　“空智大师如此全力爆发之下，硬抗就是找死！”

　　“这一劈，恐怕少说也有两三千万斤力吧！”

　　“力量还在其次，这招的势太强了！借天地之威和气压，破坏力恐怕还要在力量的基础上翻个两三倍呢！”

　　“绝不能硬顶！”

　　只见铲还未拍上，可仅只是气压，都已压得那蛋壳一样的盾阵瞬间碎开！

　　不，不是被压碎？那是，故意的分解？

　　盾阵散开，露出里面的李会阳来，他手中五行剑如剑舞般袅绕，而那无数分解开的剑盾，则化为无数块盾型鳞片，反朝着空中飞速劈下的空智和尚包了上去！

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪”！

　　一连串声脆响！

　　包到空智身上的剑盾，十面里足有七八面直接被那铲势给震碎、再有一两面未曾及身也被空智的护身罡气给震散。可，架不住量多！

　　原本结成剑盾阵的剑盾便已有数百面了，李会阳下方的剑舞之势中仍在源源不断的造出剑盾围上！

　　如此十层里总有一层得已保全，啪啪啪啪的飞贴到他身上，从头覆盖到脚！空智还未劈到地，全身已被裹成了个粽子！连视线都给他遮绝了！

　　可，铲势仍旧不减！

　　“轰！”！

　　一声巨大无比的轰鸣，被裹成了粽子般的空智握着月牙铲狠狠砸到地面上！坚硬的天青石擂台瞬间裂开一条大缝，剧烈的震荡将贴在空智身上的那些剑盾尽数震得碎散开。

　　空智和尚得已复见光明，却发现身周早已不见了李会阳的影子。

　　在上面！

　　他眯着眼抬头一瞧，只见在那轮朝阳正中，一个黑色的身影无风自鼓！

　　“真五行剑决！”

　　最好的防守，便是进攻！

　　李会阳的防御理念，向来都不是组成乌龟壳儿般的东西来硬抗，而是以攻代守！

　　空中剑影飘舞，刹时间，光影纵横！

　　红的、金的、蓝的、灰的、绿的，五色交汇！

　　“五行轮盘！”龙印真和欧阳兰异口同声的喊了出来。一个是李会阳的知心好友，一个则是他多年来的朋友兼对手，对他这一手绝招，可都是了解甚深！

　　只见半空中剑影如雨下！

　　唰唰唰唰唰！

　　五色剑影有如雨幕般壮丽异常！竟似比龙印真的万剑决还要更加声势浩大！

　　那剑影来得又快又疾，空智和尚吃了一惊，待他刚才落地抬头时，剑影已出，而且覆盖面极广！

　　避无可避！

　　好啊，避不了那就干脆不避！

　　空智和尚一声大喝，罗汉法身闪起一阵耀眼的金芒！将他闪耀得好似一尊铜人！

　　罗汉金身！

　　防御力瞬间爆表！

　　那无穷剑影唰唰落下，射到空智的身上时，就好似只是给他挠痒痒一般，未能造成丝毫的伤害！

　　“好强的防御！”

　　“是那剑影攻击太弱了吧？再强的罗汉金身，被如此剑雨刷过，也不至于连根毛都没伤着的。”

　　“那剑影看起来挺有威势的，威力居然这么弱啊？”

　　不！

　　身在局中的空智倒是最先警醒了过来。

　　不是这剑影的威力弱，而是这剑影，压根儿就不是攻敌所用的杀招！

　　果然！

　　被那剑雨洗唰了仅只半秒，空智便发现自己的肉身确实是无分毫损伤，可全身但凡是被那剑影击中之处，却都留下了一个浅浅的小点。被蓝色剑影击中的，便是一个小蓝点，被红色剑影击中的，则便是一个小红点……只一瞬间，原本金光十色的罗汉金身，直接就已经被染成了五颜六色！

　　这是？

　　“五行轮盘之束！”李会阳在半空中灵剑一收！映在空智和尚身上的那些五色光点同时闪亮起来！

　　金色代表金！金戈铁马，刺骨钻心！

　　绿色代表木！绿木之毒，酸涨麻痹！

　　蓝色代表水！冰水之箭，迟行缓步！

　　红色代表火！九阳烈火，炙热焚烧！

　　灰色代表土！九州土地，重缚压顶！

　　五色光点齐开，五种或疼或迟或缓或重或麻，百味儿攻心！

　　“中了此招，就算是神魔炼体也抗不住！这和尚不知李师兄五行轮盘的厉害，竟敢用身子硬抗！”欧阳兰的眼中炙热一片，显露着喜悦。显然她自己也中过这招，对这招的厉害记忆尤新！

　　只见被五行轮盘之束给缠身的空智和尚，此时一动不动的站在台上，仿佛已受那五行轮盘之束的威力所压制，无法动弹。

　　“赢了吗？！”龙印真的双眼也暴出期待的光芒来。

　　烈盘也早替李会阳捏了把冷汗：“只怕没那么容易。而且……”

　　“什么？”

　　“你们不觉得有些不对劲吗？”

　　“什么不对劲？”

　　烈盘沉声说道：“空智的实力大涨也就罢了，可连他的性格……”

　　经他这么一说，众人均自醒悟。

　　早先安排李会阳去对付空智，期望的便是以李会阳的防守，来激空智的火爆脾气，让他怒中出错，以求胜机。

　　可两人打到现在，空智的攻势频频受阻，也接连吃了李会阳不少反击。这要换在以前，恐怕这大和尚早就暴跳如雷了！可在这一场中，他却从上场就一直笑到现在！而且，那笑容还绝不是装出来的感觉！

　　这大和尚转性了？

　　都说江山易改本性难移，那么火爆的脾气，也能说改就改？

　　“金刚之怒……”鲜于超的嘴里蹦出了所有人想到，却又都不愿意说出口的四个字！

　　大概，也只有这四个字才能解释他实力的突然飙升，以及心性的转变了！

　　若是他真悟了金刚之怒……

　　那原本大雷音寺单挑赛中最弱的一环，恐怕就已经变成了除空明外的最强一环！

　　一丝闪耀无比的金芒从那五色光芒中强行硬透了出来！

　　“罗汉法身第三层！”

　　空智和尚的暴喝声传来，场中金光爆闪！竟将缠绕在他身上那密密麻麻的五色光点尽数冲飞开！

　　只见此时的空智有如一个小金人、一个小太阳！身上的金芒比及之前少说亮了数倍、十数倍乃至数十倍！

　　空中李会阳本是全力收束，此时被对方强行挣开招数，那股反噬和挣脱之力同时袭来，胸口猛然一闷，气息不顺，血气翻涌。险些一口血喷了出来！

　　一定要稳住！若这口气一散，招数被破，再想组出五行轮盘可就难了！

　　他强行闭塞住那口闷血，虽是脑中堵闷异常，却凭着意念将之硬顶了回去！

　　手中五行剑的剑决一变！

　　“五行轮盘之轮回！”


第441章 五行轮回（上）

　　无数被空智和尚身上金光给震散开的五色光点，仿佛就像是一颗颗可受李会阳操控的物件般，齐刷刷的又从四面八方瞬间汇聚过来！形成一个有如旋涡般的大转盘，围绕在空智身周高速旋转！

　　“什么招？”空智月牙铲望四周一挥，想要将那旋涡给击散。可那旋涡却似有生命一般，见月牙铲挥来，要么自动扩大直径，要么高低起伏，楞是没让月牙铲碰到一点。

　　擒贼先擒王！

　　空智接连挥了几铲，也未能碰到那旋涡分毫，索性不予理会。看准半空中李会阳所在方向，大脚一瞪，猛冲而上！

　　可他冲势虽快，又哪及李会阳的御剑之速？

　　人还未冲到，李会阳早已御剑远远避开，并不与他硬拼，手中剑决舞得更急，那围绕在空智身周的五色旋涡也转得更疾了！

　　“只要等轮回势成，便是金丹老祖也逃脱不得！”

　　烈盘、鲜于超等人都按自点头：“以己之长攻彼之短！炼气道对神魔炼体，就该这样打！”

　　神魔炼体者不论攻、防、速、敏等各方面都是远在炼气道之上的，唯独只有在速度上，与炼气道相去甚远。

　　一个是靠脚跑，另一个则是御剑，两者移动速度相差自然不可以道理计。这也是明明各方面数据都远胜炼气道的神魔炼体，为何在单挑中却一直处于炼气道之下的原因！追不上对方、摸不着对方，空有再强的力量也是无用！神魔炼体被炼气道“放风筝”一般戏耍到死的可一点都不少见。不过，这显然只适用于低端对局。

　　真正能到金丹、太虚境界，亦或是像空智这样能达到九星级别的元婴异类，有的是法子来弥补这方面的差距！

　　空智和尚眼中金光一闪，手中月牙铲已瞄准了李会阳投出！

　　乾坤一掷！

　　以神魔炼体修士的手劲，再配以乾坤一掷的战技，这掷出来的月牙铲，其移动速度可又比御剑飞行要更快得多了！而且这一手还是能追踪跟随的！更要命的是，在那月牙铲的尾端，牢牢抓着空智的大手！将他整个人连带着高速掷窜而出！这可是他用来接近李会阳的最好方法！

　　这和尚，虽不用御剑术，却竟也是以武器来作带动他飞行之物！

　　“危险！”

　　“有水盾！”

　　“不，控制五行轮盘之轮回时，对神魂消耗极大！”龙印真急切道：“只怕李师兄是无暇再分神凝水盾了！”

　　果然，半空中的李会阳早已分神乏术，只能一边飞速爆退，一边加紧手中剑决运转！

　　月牙铲来势极急！

　　千米！

　　百米！

　　十米！

　　李会阳甚至都已经可以看清那月牙铲上的寒芒了！

　　也恰在此时，剑决生成！

　　“五行轮回之道！”李会阳沉声喝道。

　　手中剑决光爆！

　　缠绕在空智和尚身周的那五色旋涡瞬间爆涨十倍以上！

　　巨大的吸力自那旋涡中猛然导出！死死拉住正高速飞窜中的空智以及他手中的月牙铲！

　　这可是以乾坤一掷的威力抛出去的月牙铲，速奇快、力量怕有不下两三千万斤！却被那五色旋涡爆出的吸力瞬间拉住！

　　吸力、掷力，疯狂的抵消着相互间的力量！

　　空智和尚的前行速度迅速变缓，眼看着李会阳已近在眼前，却是再也无法寸进分毫！

　　前冲之势停，整片空间都为之一凝！

　　乾坤一掷的力量终只是有限的，而那旋涡内的吸力却似无穷无尽！前者被抵消贷尽，空智和尚脸色微变，只感觉一股巨大的拉扯力从身后旋涡中穿来，如同一个黑洞般疯狂的将他拽了进去！

　　“赢了！”龙印真和欧阳兰都大喜过望的喊出声来。

　　原本瞧见空智的表现和实力，众人均觉李会阳胜之无望。却不想抓准机会下了一个大套，五行轮盘剑雨加身！若是分生死之战，这轮回道中是不大可能将空智困死的，迟早会将李会阳真元耗尽，让他脱困出来。可，既然是在比赛里……

　　空智眼下已是从场中消失，按照规则，本应该算是出场，直接判负。可，李会阳用来困他的那轮回旋涡却还在场内，如此算来，又不算出场。只能算是受制。

　　玉机真人稍一请示台上。那边无量老祖、了空方丈等人都是早已看得真切，瞬间已有明断：“算是受制燃香吧。若是一柱香后仍旧无法脱困而出，那便算败了。”

　　这规则很公平。仙道中有不少修士的自身实力一般，但却擅长各种封印、阵术、禁制之类，专用以束缚敌人。若是谁被束缚了一柱香时间还无法挣脱，那确实已经算是输了。毕竟被别人控制一柱香时间而无法脱困的话，这绝对已经足够让施术者做完一切他想要做的事了！包括弄死你！

　　台下仙云宗众人都是听得精神为之一振！

　　“五行轮盘之轮回既成，纵是极其高明的那种金丹老祖，要想脱困恐怕都得花费一番手脚！只给这大和尚一柱香的时间，李师兄赢定了！”

　　“神魔炼体者被吸入轮回，不懂轮回之道，不懂法像，要想脱困更是难如登天！”

　　“这大和尚太大意了，竟敢用肉身硬抗李师兄的五行轮盘剑雨！被那剑雨刷中，同阶之中就算是鬼神都难以翻身！”

　　“欧阳师姐也中过？”

　　“只中过一次。”欧阳兰笑了起来：“但这招要想再在同一个人身上用第二次，那可就有点难了。那剑雨虽变态，可攻速不快、覆盖面积也并不大，同水平的修士若是心中明知，那打死都不会让他剑雨及身的！”

　　众人正兴奋闲聊间，一柱不大不小的檀香已然在赛场边点了起来。

　　一柱香，约莫是半刻钟时间，也就是七、八分钟左右。

　　台下议论声一片，大多都是没有想到看似强弱悬殊的一战，竟然会衍变为这样的局面。

　　无量老祖笑着说道：“想不到仙云宗沉寂了数百年，如今一朝爆发，便是如此鼎盛之势！这孩子的真五行剑决已有十分火侯，除了自身等阶境界稍微差了点，简直无可挑剔。”

　　“阿弥佗佛，释天尊像。”了空方丈唱了声佛号。

　　这位大和尚，貌似只在面向人多的时候才会话多。人少的时候、单独闲聊的时候，那叫一个惜字如金，绝对八竿子都打不出一个屁的类型。所谓两面极端，这词儿大概就是为此老而发明的。

　　倒是坐在无量老祖左下侧的青照真人听了这话，满心的欢喜和自豪：“老祖谬赞了，何以敢当。”

　　“哈哈哈，当得，当得！”无量老祖大笑道：“你们仙云宗人材济济，之前我还只知一个烈盘，还有个鲜姓小友。现在看来，这位李师侄也是位不可多得的良玉呢。”

　　正说话间，只见得原本风平浪静的台上微微一震。

　　震源是那困缚住空智和尚的五色旋涡！

　　将空智收取之后，五色旋涡便静止下来，巨大的旋涡口也收小到约莫脸盆大小，静静的悬立在赛场中，靠着李会阳的剑决而维持其形态。

　　可就在刚才，这原本静止的旋涡口却是猛然一震！发出一圈类似冲击波般的东西，浩浩荡荡的朝整个赛场四周荡了开去！也亏得这四周坐的都是修仙者，面对这点冲击还不大放在心上，若是普通人，估计看戏过程中就直接给震晕过去了！

　　李会阳脸上表情一紧，握住五行剑的手上淌下几滴冷汗。

　　此招号称五行轮回，是利用五行生克之原理，制造出一个相互追尾旋转的粒子场，以此形成旋涡。并且借助旋转之势加大这旋涡的密度和力量，最终制造出一个小型的黑洞来，吸取一切所能吸取之物！

　　当然，这并不是空间法则，并不是将吸取之物转移到别的异空间，而只不过是因为旋涡高速旋转中，速度已超越了普通修士们视线所能观察的极限，让你看不到被束缚其中的物体而已。而如无量老祖、了空方丈等人却就能清晰的看到正被困在那漩涡之中的空智和尚。

　　可旋涡和“黑洞”的形成也是需要能量支撑的，能量若尽，这漩涡和黑洞自然也就会随之消散，因此需要施术者源源不断的持续供应灵元以维持其运转。而作为漩涡的时刻掌控者，李会阳自然也就能时刻察觉到里面的一举一动。

　　刚才的冲击波可不是自己招数的误伤，而是旋涡中心被狠狠的冲击了一下！

　　能在那旋涡中心产生冲击力的，自然只有一个人！

　　空智！

　　尽管这波冲击仅只是一下，而且也并未对漩涡造成多大的损伤。

　　可李会阳的手心里却仍旧全是冷汗。

　　这招五行轮回，他用过很多次，也困过很多人。其中不乏有高手级别的神魔炼体，比如欧阳兰。甚至，还曾在切磋中用此招困住过他的师傅天临老祖！

　　那被困被束缚之处毕竟是在旋涡的中心。整个空间就像是一个高速旋转中的小桶！一般修士在那样高速的旋转中，别说挣扎，能保持不被转死、不被转晕、不被转到吐就已经是很不错的了。

　　当初强如六星级的天临老祖，在被此旋涡束缚之后，也是足足酝酿了一柱香时间，才开始在旋涡中心定下神来，开始和李会阳较力破轮回。

　　可，这空智才被困进去多久？一分钟、两分钟？那柱香才只烧了五分之一、才只烧了一个开头呢！

　　这和尚竟能如此之快就适应那高速的旋转，在漩涡中稳下来？！

　　这是一种什么样的肉身！什么样的抗性、什么样的适应力！

　　念头还未转完，从那漩涡中已传来了第二波挣扎！


第442章 五行轮回（下）

　　“嘭”！

　　这一次，非但同样是一圈冲击波般的气浪荡出，且传出了十分明显的碰撞声！

　　整个漩涡口都被撞得微微一晃！

　　场内鸦雀无声。

　　可紧跟着，第三波撞击已来！

　　“嘭”！

　　这一次，声音更大，气浪更雄！

　　漩涡口剧烈的晃动了一下！作为掌控者的李会阳也是虎口一震，险些没拿捏稳操控的灵剑！

　　他迅速换手，改单手为双手握剑，全身心神高度凝集！目光灼灼的盯着那漩涡口！

　　“嘭”！

　　“嘭嘭”！

　　“嘭嘭嘭”！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭”！

　　从那漩涡口中传来的撞击声飞速加快！一声、两声、十声、百声！

　　一圈又一圈的巨大气浪狠狠荡出，剧烈的撞击声和震动，直晃得整个擂台、乃至整匹西峰都如地震般摇了起来！

　　嘭声转为“咚”声，咚声再转为“轰！”声！

　　嘭嘭嘭、咚咚咚、轰轰轰！

　　原本已经收拢的旋涡口，竟在内里猛烈的撞击下开始不规则的变型！渐渐被撑大！

　　李会阳手中剑决捏得更紧，强行收缩那被不停撑大的漩涡口，双方拉锯！

　　可，终是那里面的力量更胜一筹！

　　突然！

　　一只粗壮的、金光闪闪的手臂从那漩涡口中猛然伸了出来！并一把拽住形成那漩涡口的边缘处，借力发力！

　　原本的拉锯平衡瞬间打破！漩涡口猛然扩大了一倍有余！

　　李会阳的脸已经涨得通红！

　　他只感觉控制旋涡的剑决剑势变得惯性奇大无比，仿佛已快不受他控制般，反过来拉扯他的动作！让他几乎快拿捏不住手里的灵剑了！

　　不能被他挣脱！绝对不能！

　　李会阳双腿狠狠一压，牢牢栽在天青石地板中，借着天青石的坚硬稳住自己身形！双手死死拽住灵剑，全身力量聚与掌间，一股磅礴的灵元狠狠一荡，力量爆发，强行稳住身型！百忙中偷空瞧了一眼旁边燃着的檀香。

　　还有半柱香！

　　得此爆力相助，那涨开的漩涡口总算是稍稍又收缩了些许回去，再度将那只已经伸出来的手臂强行再拉扯、挤压了进去！

　　漩涡口的剧震得已平静了三数秒。

　　但紧跟着，便是更大规模的爆发！

　　短暂的平静之后，只听得“轰！”一声巨响！

　　一股呈立体圆形的能量从内里轰然炸开，并影射了出来！

　　漩涡口下方的天青石地板竟被这力量瞬间震碎！便连站在一旁的李会阳也吃这股巨力猛震，将他连人带剑的掀飞了出去！

　　漩涡口顿时失控！

　　两只金色大手同时从里面扒了出来，狠狠拽住旋涡口的边缘，猛然朝两边撕开！

　　空智的大光头冒起，紧跟着便是半个身子都撑了出来！

　　平静的场中顿起波澜！

　　漩涡内的巨大吸力再现，风势滔天！死死拽着拼命往外撑的空智和尚，却已似劲力不够，拉之不回！

　　“回去！”李会阳的声音及时响起！

　　只见数十米外的半空中，刚刚被那巨力掀飞而出的李会阳已稳住身子！

　　他口中、鼻中隐现血丝，也不知是因招数反噬而震出的内伤，还是被刚才那巨力爆开轰中时所受的伤，整个人看起来狼狈无比，可却状若疯狂！

　　他双手握剑，手臂上、额头上青筋爆现！仿佛连吃奶的力气都使了出来！

　　轮回漩涡得力，吸力复涨，将已经撑出半个身子的空智和尚再度拉回去些许！

　　“哈哈，痛快！痛快！”空智和尚不怒反笑：“那便瞧瞧谁的力气更大些！”

　　“罗汉法身，第四层！”

　　金刚罗汉法身，大雷音寺神魔炼体的代表法身之一！以其金刚大力、刀枪不入而闻名天下！共有九层。

　　但，那第九层可是给化羽假仙层次的高人们所准备的！普通元婴境界，能练到第二层已是极为不易，在这空智之前，包括空心、空见这些九星元婴在内，整个大雷音寺，也就只有一个空明和尚在元婴境界就练到了第四层的！

　　空智这家伙，领悟金刚之怒，果然已成为除了空明之外，大雷音寺的最强者！

　　此时的空智和尚，全身的金芒已闪耀得无以复加！亮得好似一个小太阳，让人根本都无法直视！

　　力量、防御，尽皆爆涨！

　　漩涡轮回内的吸力瞬间被他力量盖过，对抗着那股吸力，再将身子一寸寸、一寸寸的再度拔了起来！

　　李会阳此时明显已是心有余而力不足，整张脸已涨成猪肝色，却仍旧是止不住空智的脱困之势！

　　不能输！不能输！绝不能输！

　　以现在两派的布阵，若是自己输掉，仙云宗甚至有可能连团队赛都拖不进去！

　　所以！

　　自己绝不能输！

　　一个疯狂的声音在李会阳的心底呐喊！

　　他狠狠咬破了自己舌尖！

　　一口血雨喷撒到了五行灵剑上！

　　血祭之术！

　　漩涡内的吸力陡增！非但止住空智和尚继续往外拔之势，且还瞬间将他往里面拉回了不少！

　　空智和尚也是吃了一惊！四层罗汉金身，这已然是他的最大底牌，却竟然还拉不出自身来？反被继续往里面吸回去？

　　他死死撑住！

　　可，李会阳毕竟不会什么邪修魔道，正道中一向忌讳血祭术之类，虽然也有此类术法，但往往都是为求一瞬间的爆发而已。

　　一口精血喷过，瞬间的爆发是有了，可随之换来的，却是更为迅疾的力量消散！

　　空智和尚惊喜的发现漩涡中的吸力竟开始飞速变弱，双手再度轻易撑住身子，即将有往外拔之势！

　　那就第二口！

　　李会阳的舌尖再度咬破，第二口精血喷出！

　　力量再爆！吸力陡增！

　　紧跟着便是第三口！

　　然后第四口！

　　第五口！

　　一口接一口的精血喷出！

　　精血不同于鲜血，那是将修士本命真元分解到鲜血中所成。没喷上一口，那可是对本源极大的消耗！

　　“这姓李的不要命了？”

　　“勇气可嘉。”

　　台下修士看得无不动容。

　　历届仙道大会中，与人拼死相搏的不少，可那大多都是招拼招、术拼术，出现意外或收手不及的情况而重伤，那是各人的选择和运气。可，像李会阳这样将精血一口接一口，像不要钱似的狂喷爆洒的。这是注定杀敌一千自损八百乃至更多了！为了一场单挑赛的胜负，至于吗？

　　“李师兄不要！”

　　“这一场放弃吧！”烈盘在下面焦急的喊道：“莫毁了你自己道行！”

　　“这会儿说什么他都不会听的了！”龙印真手里的杯子“啪”的一声被他捏碎。

　　台上李会阳脸色苍白，脑中已有些晕沉。可，手中那紧紧拽住的五行剑和剑决，反倒感觉操纵得更得心应手、更容易掌控起来。

　　他知道，除了精血的帮助之外，自己反倒是在绝境之中进入了那种心无杂念的空明状态。

　　这样的状态，可遇而不可求！

　　而且，最重要的一点！空智和尚也是人！纵是已入九星元婴之境，可力量也终有极限！给旋涡轮回中的巨大吸力一直消耗着，也就亏得是这样的莽和尚才能坚持到现在！而也正是现在，他的力量终于开始削弱了！

　　一切似乎都在朝着好的方向发展。

　　李会阳抽眼瞧了瞧场边燃着的檀香，此时已仅只剩下不到五分之一长短。

　　还有一分钟！

　　只要熬过这一分钟，空智便算被困足一柱香，直接判负！

　　一口精血再度喷出！

　　“来啊！”

　　他满嘴鲜血的大声吼了出来！

　　漩涡口中的空智确是有些撑不住了。

　　没中招也还罢了，但既是中了李会阳的五行轮盘之轮回道，那漩涡轮回中的吸力可绝非等闲！他几乎也是使出吃奶的力气、拼了老命，甚至动用了压箱底，准备对抗魔宗或无量宗时才用的罗汉法身第四层！好不容易才堪堪抵住那漩涡内的吸力，爬到漩涡口处。可，却在这里遭到了对手最强烈的抵抗和反击！

　　对方显然并不会邪修所用的血祭术之类，可竟然舍得用一口接一口的精血来镇压自己！

　　对耗之下，空智只感觉全身酸麻无比，腰身、手臂的力量正非快的流失，便连罗汉法身第四层，也隐隐有点维持不住的样子。

　　这样耗下去可铁定是被关到输的命！虽说对方只要停止喷洒精血，那自己必可脱困。可天才知道对面那个疯子到底舍得喷出多少口精血来！

　　只有一个办法了！

　　空智和尚一咬牙，将全身的力量都维持到左手中，强行用左手撑住越缩越小的漩涡口。腾出的右手，则飞快的摸出月牙铲，想要将之提出漩涡口来！

　　燃香还剩七分之一！

　　刚只见到那月牙铲的铲头，所有人便都已知道他的打算。

　　李会阳脸色微变，若是让对方将月牙铲朝自己掷出，以自己现在的状态，可没法在兼顾闪避的同时再继续控制住他。

　　舌尖再破！

　　“锁！”

　　李会阳的口齿都已经有些不清了，接连喷撒的精血，早已让他本源大耗。这口精血中所蕴含的真元程度可远没有之前那般浓郁！可空智的状况也是差不多，正好是半斤对八两。

　　束缚之力收紧，空智的月牙铲才只抽出来了一半长短。粗粗的铲柄占据了一部分漩涡口的面积，恰恰卡死，反倒让他更加无法动弹了。

　　“啊啊啊啊啊！”空智和尚满脸涨得通红，金色的法身亦隐亦现，显然已接近了其极限。

　　此时燃香已只剩下了一点小尾巴，眼看十数秒内便可燃尽！


第443章 实力碾压（上）

　　“赢了！”龙印真忍不住激动的挥了挥拳头。照着之前李会阳一口精血所能持续的时间少说半分钟来算，那已经足够让漩涡口将空智束缚到燃香结束时！

　　可，也正在此时，最后那一口精血的效力迅速弱化。

　　毕竟这已是真元含量大幅度缩水的精血，效果远不如刚开始几口那么强烈！

　　李会阳毫不犹豫的再度咬破舌头。

　　可，这一次喷出来的，却已是一股带着浓浓腥味儿的普通鲜血！

　　真元已耗尽，无力为继！

　　李会阳心中又急又怒，可没有真元就是没有真元。眼下还能维持着漩涡轮回的运转，那已全凭的是他胸中一口生气和坚持到底的精神意念，他甚至已经无力再去控制漩涡口的大小了！

　　漩涡口的束缚力迅速减弱，洞口放宽，可空智和尚却也接近力竭的边缘。洞口的放宽确是没有再限制他的行动了，可漩涡轮回中的吸力仍在。他现在所能做的，也就是用左手挽住洞口，让自己不至于被那吸力重新吸回漩涡里去而已。

　　两人都拼得如此筋疲力尽，可实是出乎所有人意料之外。

　　整个场边鸦雀无声，都在等着最后的结果。

　　看起来，李会阳是赢了。尽管他已经失去了对漩涡轮回的控制，可到底能让漩涡轮回维持运转。而空智却是已经无法再对抗漩涡中自然产生的吸力了。

　　十、九、八……

　　烈盘等人都紧张在心中默默倒计时。

　　可，场中变化再起！

　　空智和尚的月牙铲！

　　没有了洞口的束缚，要提出月牙铲可就容易了许多，仅只需要对抗漩涡里的吸力而已。空智使尽吃奶的力气，他把自己拔不出来，可只拔这月牙铲，却还是可以的！

　　而此时，月牙铲那明晃晃的铲头已对准了李会阳！

　　“去！”

　　空智奋起最后余威，手中月牙铲朝着李会阳飞射而出！！

　　不是乾坤一掷，也不是什么全力一击。这一铲，冲飞的速度有点慢、甚至有点疲！以空智现在的状态，单只是对抗漩涡轮回里的吸力已非常吃力，可没有什么多余的力气来投掷武器。

　　但，这却已经足够！

　　真元耗尽的李会阳甚至连躲的力气都已经没有！有些机械、也有些呆板的站在那里一动不动！

　　眼看那月牙铲已铲到了他眼前！

　　根本都不用月牙铲。

　　单只是铲势所带起的那么一点点风压，便已如压垮骆驼的最后一根稻草般，将李会阳直接冲得仰面倒了下去！

　　“小心！”

　　“危险！”

　　一只大手从半空中俯抓了下来，将月牙铲牢牢抓住。

　　而与此同时，失去李会阳意念的支撑，漩涡轮回势尽！组成漩涡口的五色粒子飞快的朝四周碎散开！

　　漩涡口碎，空智和尚脱困！

　　而直到此时，燃烧的檀香才缓缓熄灭。

　　刚才抓住月牙铲的人是裁判玉机真人。

　　作为裁判，他有义务保护场上参战双方的人身安全，在任何参战者遭遇必死之境的时候出手相救。当然，他一出手，自然也就代表着被救者已经被判负了。

　　而事实上，现在的李会阳也确实没有了再战之力。

　　他仰面躺在赛场上，从起伏不平的胸口来看，还行，还活着。

　　不过，也就只能用“还活着”来形容了。

　　本命真元的巨大损耗，早已让他全身脱力。过渡透支自身所带来的后果必然是无比严重的。肉身、精神、灵元的损耗超越了极限，这种已经不是常规意义上的损耗了，而是损毁！

　　不等玉机真人宣布比赛结果，仙云宗众人已一个箭步全都冲上了台去！

　　烈盘把他抱了起来，一张龙甲元符立刻拍到他身上，虽说他现在已不会再遭遇攻击，可龙甲元符可不只是能用来抵抗攻击而已。元符所成的护甲本身便拥有着很强的护元能力，同时也能给身体注入一定的力量和真元。这正是眼下虚弱无比的李会阳最需要的。同时，又是一颗火红色的丹丸强行给他灌进了嘴里去。

　　艰难的咽下那颗丹丸，龙甲护铠也及身起效，李会阳总算是恢复了几分神智。

　　“李师兄（弟）？”仙云宗众人都是一喜。

　　李会阳的表情显得十分遗憾，他颤声问道：“是我输、输了吗？”

　　“比赛结果还没出来。”尽管都瞧见了最后那一幕，是李会阳先倒地，是裁判先出手，并且，空智和尚也是在燃香已尽之前便已脱困而出。可，没人忍心在这时候告诉他结果。

　　龙印真摇了摇头，闭上眼睛。

　　他模模糊糊的记得在自己失去意识之前，玉机真人伸手抓住了那柄要命的月牙铲，他知道规则。

　　“别担心，”烈盘紧紧握了握他的手：“我们一定赢！”

　　仙云宗对大雷音寺，第一场的惨烈程度是让所有人都始料未及的。

　　李会阳受重创，而且以他所受伤的程度来看，恐怕是已经无力再进行接下来的比赛了。而空智和尚也好不到哪里去，比赛结束后的他一屁股就坐在地上，严重脱力，最后还是空明上台来将他扶下去的。瞧那模样，就算能依靠灵丹妙药在三两天内恢复，可接下来的团队赛是绝对别想参加了的。

　　而本是十分明朗的比赛结果，最后也出现了一点小争议。

　　争议的理由是李会阳控制住空智的时间其实是超过了一柱香的。因为在他刚刚控制住空智时，玉机真人曾请示了台上无量老祖等人，看是否使用燃香规则，在那里耽误了少说有一两分钟时间。若是将这一两分钟算进去，那李会阳早就已经获胜了。甚至，都不用喷洒最后那两口精血！

　　这应该算是比赛方的失误，裁判的失误。可要说硬判人家空智和尚输，那也有点勉强。毕竟若是燃香提前一两分钟燃起，那在压力之下，天又知道人家空智和尚有没有什么应变之策呢？

　　这种事儿，本就是说不清，理还乱的。

　　最后给出的结论，还是空智和尚赢了，让大雷音寺虚惊一场。

　　李会阳那边情况还好，无量老祖送来一颗归元造化丹，这可是无量山治疗伤势的顶级灵丹，专用以补充亏损。寻常山门内的老祖、真人都极难得到一颗赏赐，用来治疗李会阳的真元损耗再合适不过了。果然，服用灵丹后，李会阳伤势渐平，呼吸没那么急促了，气色也恢复了几分红润。看来，损耗功力在所难免，可，这身修为却总算是保住了。仙云宗众人大喜过望，悬起的心总算稍稍放下。

　　但，一个新的问题更加迫切的摆到了所有人面前。

　　李会阳本是仙云宗算好的稳定拿分点，现在输掉，再加上胖子那场必败，已算是把仙云宗给逼到了悬崖边上。

　　“不管如何，先拿下这一场吧。”鲜于超淡淡的说道：“剩下的，交给我。如果有可能，尽量多拖延些时间，我需要做些准备。”

　　烈盘知道他已动了用十绝剑阵之心，虽然十分不愿暴露这底牌，可此时此刻，也只有如此了。

　　可，形势依然不容乐观。毕竟鲜于超的对手可是号称四大天王的空明和尚，几乎已经站到中土大陆仙道元婴境界上顶点的妖孽！而且，烈盘的对手可也是老牌九星元婴！将之算入拿分点，是不是有点太夸张了？毕竟，烈盘给宗门内所有人的感觉，虽然很强，可也还没强到九星元婴的地步。

　　“烈师弟加油！”

　　“赢下这场吧！”

　　“盘哥雄起！”

　　就连躺在一边静养的李会阳，此时也睁开眼来，朝他投以了鼓励的目光。

　　烈盘笑着冲他们点了点头，转身走上擂台。

　　对手，空见。

　　和空智那粗莽的形象有所不同，空见和尚将一袭僧袍穿得像模像样、一丝不苟。手里提的是一根很没有花哨的戒棍。当然，从那戒棍上不自禁间透露出来的五色莹光，还是能让人一眼就瞧得出这不是凡品。少说中品灵器起。

　　他规规矩矩的走上台来，再规规矩矩的对烈盘合什一揖：“烈居士有礼了。”

　　要是平时，烈盘大概还有回礼的心思。可因为李会阳的重伤，让他实在对这帮和尚生不出什么好感来，尽管他知道这事儿并不赖大雷音寺。

　　他点了点头，算是回礼，与此同时，“这是剑”也已轻轻的拔到手中。

　　“这就是连齐大师兄都无比推崇的那个仙云宗烈盘？”

　　“听说那天在天琼玉露室里，这家伙一鸣惊人啊。都超过夜摩天和齐谊创下的记录了。”

　　“嘿，他还把夜摩天从东区挤去了西区。”

　　“这么牛逼？”

　　“扯淡吧你们就。天琼玉露室里测的只是潜力，可不是实力，他表现再好也只是说明他潜力好而已。可不代表他现在就很强！至于说他挤掉魔宗，没听说吗？那是他们和灵剑山联手把魔宗给骗了而已。”有人不屑的说道。

　　“嘿，到底强不强，打过这场就知道了。”

　　“空见大师可是块儿真金，我记得大概是一二十年前吧，两届仙道大会里都是以九星元婴的身份出战的。”

　　“恩，一次碰上魔宗，恰好撞到夜摩天手里输过一场。另一次则是载在齐谊手里。其他就再无败绩！”

　　“这姓烈的可真倒霉。撞上空见大师，那可算是踢到硬石板了。”


第444章 实力碾压（下）

　　“空见师侄还是那样沉稳啊。”无量老祖正笑着和了空方丈聊天：“方丈座下这四大弟子，最强数空明，最恶数空智，最疯数空心，最稳数空见。”

　　了空方丈唱了声佛号：“最强未必最强，最恶未必最恶，最疯未必最疯，最稳也未必最稳。”

　　无量老祖心里暗骂这死秃子说话老爱打禅机，好像不装逼就不会说话似的。嘴上却说道：“何以见得？”

　　了空方丈笑着说道：“如果我没记错，此时台上这位烈师侄，便是当日在铁炉堡中那位吧？一手万妖幡，鬼神莫测。收了方正天的紫电极蛟，单只此物，恐怕仙道大会这些小家伙们便没一个能顶得住的。空见是他对手，说最稳，顶多是稳输罢了。”

　　无量老祖哑然失笑：“方丈倒还记得这小子。”

　　“无量居士为了这位烈师侄，在铁炉堡当着那么多人的面儿去管别人家事，当时在场的只要还没瞎，恐怕都会对这小家伙记忆深刻的。”

　　无量老祖说道：“那也只是路见不平嘛。”

　　“我看未必。”了空方丈淡淡的说：“无量居士这是爱乌及屋，无双难寻啊。”

　　听他提到“无双”，无量便知这老家伙早已洞悉了烈盘是烈无双后人这层身份。这老秃子虽然经常神神叨叨，可眼光、远见却一向是连无量老祖都佩服无比的。要知道自己当初也是机缘巧合，闲聊时聊到那一块儿了，又有诸多蛛丝马迹佐证，这才知道烈盘身份的。可这秃子……

　　了空方丈也是经历过当初无双时代的老宿，自然知道烈无双代表着什么。

　　那不单只代表着一个绝世强者或是一个时代，更多的，对现在的仙道影响更为深远的，还是烈无双所打造的那些所谓无双神兵！任其一柄，都足以成为像无量山、魔宗这样大宗门的镇山之宝！足以让无量老祖、魔宗宗主这些顶尖人物的战力翻番！

　　因此一旦烈无双后人出现的消息流出去，恐怕立刻就会引起仙道的一场血雨腥风！

　　好在，了空方丈是个知道分寸的人，他虽然能看透，可无量老祖却并不担心他会把这消息给说漏出去。大和尚该罗嗦的时候罗嗦，不该说漏嘴的时候，他的嘴绝对比任何人都还要更严。

　　无量老祖正不知以何言以对，却听了空方丈突然微微咦了一声：“那小家伙不准备用万妖幡？是想留来对付空明，或者齐谊、夜摩天那几个吗？”

　　居然也有你看不透的时候？

　　无量老祖心里暗爽，老神在在的说道：“呵呵，大概是觉得用万妖幡来取胜太无聊吧，小家伙想靠自己实力来赢。”

　　了空方丈楞了楞，双掌合什：“舍易求难，难得，难得！”

　　下面议论纷纷，台上却一片宁静。

　　烈盘不开口说话，空见和尚自然也不来自讨没趣。等得玉机真人一声“开始”令下，空见率先发起冲击！

　　空见号称大雷音寺四小神僧中的最稳，这个“稳”字可绝非浪得虚名。

　　手中戒棍朝前猛劈，看似威猛无边，可还没劈到烈盘身上，却又自己收了回去。

　　老习惯了，出手前总爱先试探一下对手。以他那雷霆万钧般的声势，对手见他一棍劈来，往往不是格挡就是闪避，却不知他这一棍是虚而不是实。结果一动之下自然就会露出破绽，以他的棍势，无论你是挡是避，空见都能有后手接上，这叫诱敌之策。

　　可，烈盘却既没挡也没避，就那么直挺挺的站在那里，静静的看着空见一棍劈来，再收招跳开。活像是在看一个耍猴的。

　　空见是个老实人，怔了一怔，问道：“缘何不躲？”

　　“不想让你反击。”烈盘笑着说。

　　空见心中一凛。

　　这样的反应，他只遇到过三次。

　　除了眼下的烈盘外，前两次分别是遇上齐谊和夜摩天时！

　　能看破他这招虚实，这本身就是一种很高的境界和眼力了。

　　这烈盘不会是大圆满元婴吧？

　　空见紧了紧手中的戒棍：“好眼力，烈居士小心了！”

　　他手上一荡，戒棍顿时化身千万，铺天盖地的朝烈盘打了过来！

　　释尊千叶棍！

　　漫天的棍影看似都是虚的，可只要你不躲不避，他却可以随时将每一记虚棍都给劈实了！

　　看你这下躲不躲？

　　还是不躲！

　　只见烈盘手中的“这是剑”，竟然也瞬间化为漫天的剑影！且不论出剑方位、出剑手法、剑影数量，竟然都与他的释尊千叶棍一模一样！换句话说，他用的这就叫释尊千叶剑？！

　　空见微微一笑，用自己的招对自己的招？

　　他这释尊千叶棍虽非什么绝学，可也是大雷音寺从不外传的棍法之一。对方仗着手快，化出漫天剑影就想模仿自己的释尊千叶棍，想以此给自己造成心理压力，那可真是太天真了。

　　千叶棍的真正强处在于其虚实间的转换，你空模仿模样，就算也化出千万剑影。可哪一剑虚、哪一剑实？若都是实的，力量分化，层次自然不如！

　　空具形而无神，岂能与我千叶棍相匹敌？！

　　空见信心百倍，手中棍影更疾！

　　剑影、棍影瞬间交接。

　　“啪啪啪啪啪”的连爆声不绝与耳，空见惊奇的发现，对方这幻化出的千剑剑影，竟然也是虚实相互！

　　自己的实棍迎上的必然是实剑，可自己的虚棍迎上的，必然也是虚剑！虚实间的转换与自己完全一致，就像是一个模子里印出来的一样！

　　这怎么可能！

　　不只是空见，便连台上的了空方丈也为之微微动容：“好强的悟性，好强的学习力！”

　　以他的眼力，自然看得出烈盘在空见出手之前，确是没有学过这释尊千叶棍的。因为他的起手式摆得很难看，那真的仅仅只是空具其形。但出手之后，那千叶剑影便渐渐成形了。他是先观察空见的出手，然后再模仿！

　　这种观察，可绝不仅仅只是观察对方的动作而已。他甚至还能捕捉到最为细微的灵元上的转换，力量的运用等各方面！

　　大圆满元婴？！

　　只有真正达到大圆满之境，才能与天地产生如此之高的默契和共鸣，才能如此细致入微的去洞察同阶对手一举一动！

　　“空见输了。”了空方丈叹道：“无量居士这位烈小友，可真是个奇才。”

　　无量老祖也是看得有点蒙。一年多以前在铁炉堡瞧见这小家伙时，他还仅只是个小小先天。不过是因为万妖幡的关系，因为其炼器道、丹道、符道上的妖孽天赋，让自己看出了他的身世来历，这才对他另眼相待而已。

　　大概是三四个月前，听铁战说这小家伙已经突破元婴了。可，从那时候到现在也就才仅仅只三四个月吧？这小家伙非但已进入了高阶元婴之境，且已隐达大圆满的境界了！

　　这得是什么样的天赋和修炼速度？

　　亏得自己之前去看仙云宗的时候，还只说这小家伙能排前仙道大会前十去。这他妈哪只是前十啊，这绝对已经是能和齐谊、夜摩天、空明这些天之娇子相媲美的程度了！

　　千叶剑破千叶棍！

　　其实也说不上破，只是招拆招而已。

　　烈盘也是一时兴起。

　　迈入大圆满之境，那是一种很玄妙的境界。他现在也还只是在刚刚踏入门，处于在体会的阶段。

　　大圆满并不是指与修为、灵元或者一切和你肉身有关的强弱方面。而是一种类似“道”的存在。

　　先天没有大圆满一说，但从元婴境界开始，往后的每一层，都会有大圆满级别。那是指你在道境领悟上达到了该层次的极限，受到天地所亲睐，而赐予你的一些特殊能力。

　　洞察力！

　　这是烈盘最先感受到的来自大圆满境界的好处。

　　不单只是对手的动作，甚至在对手刚刚准备出招前，他所积蓄的灵元强度、灵元运转规律等等，自己都可以看得一清二楚！

　　所以他可以洞敌先机，以至于，他甚至可以现学现卖，模仿对手的出招！

　　或许模仿得不那么完美，但至少，像释尊千叶棍这样的中端战技，用出来还是几乎可以以假乱真的！

　　以招对招，空见和尚也是有点醉了。千叶棍本是他最拿手的中端战技之一，此时却是没信心再继续用下去。他知道所谓的大圆满境界，毕竟身边就有一个，自然也知道以大圆满的恐怖洞察力，轻易就可以学去很多没有核心价值的招数。只是，不知眼前这家伙是真大圆满，还只是伪大圆满而已。

　　他手中招数一变！

　　金刚伏魔棍！

　　同样也只是普通中端战技，但这套棍法以其威猛、力大而著称，对方用的是剑，就算想模仿，也模仿不来吧？

　　可，没想到对方剑影一变，竟然也是一般气势、一般招数的金刚伏魔！只不过，把伏魔棍给改成了伏魔剑而已！

　　剑乃百兵之首，虽然大多数用剑者都是走的刁、钻、恨、快的路子，可也不乏有那种用重剑的高手，威势无边，可一点不比棍术来得差！

　　可烈盘手里的到底只是“轻剑”，而且，还只是柄上品法器！

　　空见目光灼灼，将一柄戒棍舞得风生水起！棍重七百八十斤！便单只仗此棍之力，也足可压倒用“轻剑”的盗版金刚伏魔！

　　但，空见再度失算了。不只是失算，他觉得自己刚才的想法简直就是错得很离谱！

　　对方的剑是轻，可手却重！

　　不，不单只能用重来形容，那简直就是很重、太重、非常重！

　　这家伙的臂力，绝对已经达到两百五十万斤以上的级别！甚至，有可能更多！若仅只如此也还罢了，那不过是和自己持平的力量。在大家都用金刚伏魔棍的情况下，自己占了武器的便宜，对方力量绝对拼不过自己！

　　但，人家就是拼赢了，而且是很不讲道理的碾压！


第445章 鲜于超VS空明（上）

　　太极之道！

　　烈盘觉得这个以前在自己看来有点鸡肋的道术，现在反倒是成了神技！

　　以前之所以鸡肋，那是因为用太极之道，顶多只能增加自己三到四倍的力量或防御。这样的成绩，哪怕就算只是在黄阶战技里，也有不少能超过它的。因此很长一段时间，他都将之弃之未用，以至于都快遗忘这传承自上辈子的招数了。

　　但，在跨进大圆满境界之后，烈盘却惊喜的发现，太极之道居然拥有着极强的包容性！

　　它可以叠招！

　　借着大圆满本身对一切天地灵元、道境感悟上的默契和亲和度。自己竟然可以做到在别的招数基础上，加入太极之道的运用！

　　当然，这种加入和融入，并不纯粹和彻底，毕竟任何战技与战技、任何道术与道术之间，都是有着自己独特的运转方式的，不可能真正兼容。唯有太极之道却能融入一小部分进去！

　　这样对招数的加成，大概能在原本招数的基础上，再增加半倍到一倍之间的威力！注意，是任何招数！

　　这可就有点牛逼了……

　　明明是刚学的金刚伏魔剑，明明比空见和尚的威力弱了一筹，甚至，对方还占着武器的便宜。可，自己的力量竟然就是要比对方强一些！

　　空见和尚是越打越心惊、越打越郁闷！

　　对方的伏魔剑既重，更要命的是还比自己快！没办法，薄薄的剑身本就比较容易挥动，破空能力更强，挥动时所受到的来自空气中的阻力也更小，速度自然也就更快！

　　几轮下来，自己无论力量、速度都不占上风，反倒是被对方现学现卖的一套剑术给打得狼狈不已。

　　台下所有人都看得呆了。

　　“这空、空见和尚好弱……”胖子瞪大了眼睛：“这家伙真是什么九星元婴？怎么感觉是要被盘哥吊打玩死的节奏啊！”

　　“他很弱吗？”

　　“不是他弱。”鲜于超的眼中透出一丝精芒：“是烈师弟太强了！”

　　太强！

　　空见四次变招，四次被制。

　　烈盘仅只是模仿了一下他的招数，就已经让空见毫无办法了。同样的招数，烈盘却能揉入太极之道，威力凭添一倍，而且还仗着速度欺负对手。这让空见从头到尾，都没能获得任何一点点的机会！

　　大圆满元婴！

　　继齐谊、夜摩天、空明、白牡丹之后，仙道中的第五位大圆满元婴！

　　“难怪齐大师兄如此看重他！”

　　“这烈盘虽是新人，可却堪比数十年前夜摩天横空出世时！”

　　“仙云宗何德何能，一偏隅小派，竟能培养出这般高手？！”

　　“一直以为新晋崛起的仙云宗最强者是那个十绝剑，嘿，现在看来，这烈盘才是他们的王牌吧！”

　　“可惜排上的对手是空见，如果他的对手是空明，那可就有好戏瞧了！”

　　“大圆满对大圆满，旷世之战啊！”

　　“也不知他们能不能过大雷音寺这一关。”

　　“我看难。下一场仙云宗的鲜于超虽强，可对上的毕竟是大圆满境界的空明大师。至于最后那场，仙云宗竟然派出个先天出战，估计是本就准备直接放弃那一场的。”

　　“到底是新晋崛起的宗门，底蕴不够，整体实力偏弱。就算偶尔出这么一两个绝世妖孽，也没法在仙道大赛里取得多好的成绩。通过预赛就已经很不错了。”

　　“恩……你们不觉得有点奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”

　　那人皱着眉头说道：“这烈盘既已是大圆满境界，既能如此压制空见大师，可他干嘛不用自己的招数？非得去一板一眼的学习对方。而且，也就是刚刚好压制住空见大师的程度……他难道不想尽快获胜？”

　　“吁……这么一说，还真是！”

　　“拖时间？也没什么好拖的啊。那是为了学大雷音寺的棍法？他又不是用棍的……”

　　台下猜测纷纷，可台上的烈盘，目的却十分明确！

　　那就是拖延时间，消耗空见！

　　拖延时间是鲜于超的要求。大概是想调整自身状态到最巅峰，以求全力一搏。毕竟对手可是四大天王之一的空明，这也是他事先并没有料到的。

　　而在此后的比赛里，胖子那关是肯定赢不了的。所以下一场和之后的团队赛将是关系着这轮比赛谁出线的关键。不论鲜于超最后能不能赢空明，对他都必然是一个巨大的消耗，极有可能出不了场。李会阳现在也躺着，那团战赛，仙云宗便只有自己、欧阳兰和龙印真出场。缺少了李会阳的防御，会让烈盘原本计划中破解金刚罗汉阵的步骤直接落空。那要想稳稳胜出，唯一的法子就是让对方连金刚罗汉阵都布不出来！

　　空见是金刚罗汉阵的主阵者之一，消耗他，便是消耗对方团战的实力！

　　只可惜，这打算却是被空见看破了。

　　空见号称大雷音寺最稳，其遇事冷静沉稳的风格，可绝不是吹出来的。

　　在接连几次变招，都被对方以如此同样的方式只压制而不取胜之后，他就已经想到了这一点。

　　五光十色的戒棍稳稳的插到他身前，空见双手合什：“烈居士实力精深，空见败服！”

　　台下一阵死寂。

　　作为仙道大会上老牌的九星元婴之一，竟然对一个新人直接弃权认输！而且，是在没有受任何伤的情况下！这和之前李会阳和空智拼到弹尽粮绝、生死悬于一线的惨烈直接成了鲜明的对比。

　　不解声有之，唏嘘声也有之，但有一点却是保持了高度的统一。

　　所有人都认为空见确实不是烈盘的对手。而且，差的可不只是一星半点！

　　能超越一个九星元婴到这样的地步！

　　仙道大会第五个大圆满元婴诞生了！

　　仙云宗，烈盘！

　　一战成名！

　　无量北峰……

　　夜摩天从来没有想到过自己竟然会遭遇这样的失败。但，这样的失败其实又在他预料之中。

　　三天前，当他带着魔宗所有人穿越千川冰原的时候，就已经注定今天的这一败了。

　　尽管他们已经很小心了，但还在横穿冰原的过程中陆续遭遇了三只大魔神！

　　整个魔宗都拼了个弹尽粮绝，夜灵莺、夜啸天这两大九星战力的高手，都险些在三大魔神的手下丢了性命，另外那两位八星同门就更不用提了。便连夜摩天自己，也吃了不少亏。非但真元、灵力、神魂、肉身等各方面消耗极其严重，乃至一度透支。甚至，他还动用了原本是准备留着对付齐谊所用的好几张底牌！其中包括一面乾坤镜，一杆骨灵幡，以及十余张七阶灵符！

　　从冲出预赛，踏足主宫的那一瞬间，夜摩天就已经知道这届的冠军与他已经无缘了。能在第一场就碰上无量山，也算是能了解他的一个心愿。毕竟苦压境界二、三十年到现在，为的便只是拿取进入南蛮秘境的名额而已。在此届大赛之后，他是必然会选择突破紫府往上而去的。那以后的仙道大会可就再也与他无缘了，今天，便是他最后一次在仙道大会上与齐谊的交手！

　　以魔宗其他人的状态，他是料定了不可能取胜的。所以他把自己排在了第三顺位上，以博取与齐谊一战的资格。他相信齐谊也能看得到并猜得到魔宗的情况和安排，会满足自己这一战的欲望。

　　可，齐谊却没有。

　　他只是如常规一样，老老实实的把他自己排在最后一个作为守关出场，与顺位第三的夜摩天擦肩而过。

　　这让夜摩天很是恼火，脸色阴沉。

　　自己欲求一战而不可得！

　　甚至，对方排在第三的恰恰又是无量山“谊久天长”四人组中号称最贱的齐长！那家伙居然直接就弃权了，让夜摩天连台都没有上！然后再在第一、二、四场中，无量山轻轻松松便击败魔宗已经“伤痕累累”的三名队友，成功晋级。

　　这绝对是夜摩天败得最憋屈的一次仙道大会决赛。他感觉到齐谊身上对自己所透出的一股子“冷漠”和不重视。

　　这才是让他最受不了的地方！

　　由于一场弃权，另外三场又是轻松取胜，以至于无量山和魔宗这本该是旷世一战的战局，竟然第一个完成了比赛。让所有抱着来看巅峰对决心态的观众失望而归。

　　夜摩天拦住了正要离开的齐谊。

　　“为什么避战？”他看着齐谊的眼睛。

　　“避战？”齐谊笑了笑：“我会说齐长那个家伙的，他有点怕你。”

　　“你知道我指的不是这个。”夜摩天最尊重的对手是齐谊，可夜摩天最烦的人，也是齐谊。他最烦的就是齐谊这种问东答西，避重就轻的性子。这让他感觉自己被对方无视了：“你知道我一定会排在第三个出场。”

　　“以前你不是都排第四吗？”齐谊说。

　　夜摩天脑门上两根黑线：“可你应该看得到我魔宗其他人的状态！我怕还没等到我第四个出场，他们就已经输光了我与你交手的资格！”

　　齐谊呵呵一笑：“抱歉，大概我赛前在想别的事去了，没有注意这么多。”

　　这句话，可比别的什么都更伤人！

　　如果是别人说的，夜摩天大概会送他一万个鄙视。可这话是齐谊说的，他是仙道大会这些元婴中，唯一有这个资格的人！


第446章 鲜于超VS空明（下）

　　见夜摩天黑着脸不说话，齐谊笑了起来：“说实话，和你打腻了。以你我的境界，无论怎么打，也不会对我们双方有任何提高的。不外乎是谁胜谁负而已。”他转头看向西峰的位置，那里先前出现过很亮的光景，可现在却暗淡下来。齐谊说：“所以，我想换一个对手。”

　　这话总算是让夜摩天稍稍好受了一点，齐谊是真的了解他。至少，这话让夜摩天觉得他在齐谊这个比自己还更傲的家伙心里，总有那么一席之地。

　　只看向齐谊所瞧的方向，夜摩天便已知道了他要说的那个对手是谁：“他还太嫩了些！”

　　夜摩天有些不屑。尽管之前被这个姓烈的破掉他的凝空术，但他觉得那并不能代表什么。或许只是道术的刚好克制，甚至或许只是对方的运气。毕竟说到底，那是一个没敢与自己正面交锋的家伙！仅只这一点，就已经足够让夜摩天看不起他了。

　　“呵呵，是吗？”齐谊说：“那就随我去看看吧。看看这位‘还太嫩’的表现究竟如何。”

　　“恐怕，已经被空明那帮和尚灭掉了吧！”

　　“看看便知。”

　　夜摩天有些不屑，但还是跟上了齐谊。

　　仙云宗对大雷音寺，不论是在夜摩天的心里，还是在整个仙道大会其他所有人的心里，这都是一场强弱太过悬殊的比赛。

　　大雷音寺，仙道大会四强的固定队伍！从大雷音寺创立到现在，历经万余年的历史，见证了仙道大会的兴起和鼎盛，参加了每一届仙道大会的争夺！且从未跌落过八强之外！

　　要论底蕴、论深度，就算是无量宗、魔宗这些现在独霸天下的超级强队，也没法和大雷音寺比肩！这是一支真正的超级强队，除了魔宗、无量山这两个既同样有底蕴，又拥有无敌王牌的超级大咖，还从没有别的队在仙道大会上击败过他们，包括同为四大派的七秀坊！两个九星，一个伪大圆满，而且，据说本为八星的空智和尚，似乎也有了极大的突破。这样的队伍对上仙云宗，那绝对是摧枯拉朽一般的屠杀！

　　三比零？还是三比一？

　　夜摩天心里这样想着。可等他来到西峰时，看到的竟然是一比一。

　　两面代表着胜利的红旗各自飘扬在两队的位置上，一队一面。

　　打平了？

　　夜摩天多少觉得有一点意外，不过影响不大，就算是弱队打强队，四场单挑赛里赢上一场，那也属正常。毕竟仙云宗那个鲜于超，早在三十年前便已成名，确实是一个水准之上的强者。只要不碰上空明，面对大雷音寺任何一人，他都并不是完全没有胜算的。

　　只是，居然才只打了两场？

　　夜摩天觉得蛮奇怪的。开赛已经有好一会儿了，自己和无量山那边四场都打完了，虽说自己那场是对手直接弃权而获胜的。可夜灵莺、夜啸天他们却都拼得很尽力，每一场战斗的时间都并不短！可，仙云宗和大雷音寺这边居然才只打了两场？

　　齐谊笑着说：“看看台上坐着谁，你就知道他们为什么才刚打完两场了。”

　　夜摩天朝贵宾台那边看去，一见是了空方丈，顿时心领神会。那绝对是一个让他印象深刻的人物！据说这位大师发起性子来，能把死人都生生说活过来！不是活过来听他美妙声音的，而是活过来赶紧跑开，好换个地方继续死的！

　　他二人虽是明星，可来了后只在最高处远远观望，并不入场，因此倒未曾有人发现。

　　正个赛场中闹哄哄的一片，显然都在议论着刚才烈盘和空见那一战。

　　吊打九星元婴？

　　大圆满境界的洞察力？

　　现学现卖的招数把空见从头戏耍到尾？

　　夜摩天皱起了眉头，齐谊的眼中却闪出些许光芒来：“可惜来迟一步，不过，或许可以在团赛里瞧见他的身手。”

　　“不切实际。”夜摩天对仙云宗绝无半分好感，他会在第一轮里就被老对手如此轻松虐杀，都是拜这仙云宗所赐：“也不瞧瞧剩下两场的实力悬殊。”

　　确实很悬殊，特别是胖子对空心，一个刚刚迈入先天境界的小菜鸟，对阵九星元婴修士？就算是用脚趾头都能猜出结果来。

　　“不要小看他们，第三场，仙云宗还没有输。”齐谊微笑着说。

　　夜摩天楞了楞：“空明还没有输给过除了你、我之外第三人。”

　　“空见号称大雷音寺最稳，他可也没有输给过别人，可，还不是被烈盘给虐了个彻底？”齐谊笑着说：“看着吧，我有种预感，仙云宗不会那么容易出局的。”

　　此时，双方的第三场已快开始。

　　大雷音寺空明对阵仙云宗鲜于超！

　　空明大师早早的就已经站到了擂台上。此时合什闭目，静侯着对手登台。可仙云宗这边的鲜于超，却是迟迟未能出现。

　　考虑到先前仙云宗有李会阳受重伤的事件，裁判大概觉得鲜于超是去关心同门伤势去了，因此倒也不催。

　　鲜于超在仙道中还是极有名望的。这得归功于他的出身。

　　出身自仙云宗这样的小门小派，缺乏各种修炼资源的情况下，却在三十年前就拥有了对抗四星金丹的实力，因此在二三十年前，常常被各大宗门拿来当作正面教材，教导和激励门下子弟。那叫一个满满的全是正能量！

　　但事实上，他在仙道中的名气，大多也就是因为其“正能量”的原因了，倒不是真以为他有多强多强。

　　“三十年前就已经听过他的大名，可到此时才是第一次瞧见真人。”

　　“听说那天在天琼玉露室里，他的表现可并不比空明大师差多少。”

　　“那是因为空明大师早在三届仙道大会前，就曾取过一次天琼玉露的关系吧。”有人摇着头说：“再说了，取天琼玉露代表的只是潜力，又不是真正的实力。空明大师可是四大天王之一，大圆满修士，就算这鲜于超再怎么黑马，也是不可能赢的啦。”

　　“可惜了，仙云宗看来其实还是支蛮有实力的队伍。要是刚才的排阵，把那烈盘排去对空明，大圆满对大圆满，那恐怕还能有一丝出线的机会。”

　　“这鲜于超迟迟不出来，不会是跑了吧？”

　　“扯蛋。就算打不过空明，可至于跑路吗？”有人白了他一眼：“没见先前仙云宗有人重伤了？估计鲜于超也是去关心同门伤势了吧，迟到一点情有可原。”

　　议论声不断，可唯有烈盘等人才知道，李会阳的伤势已经稳定，根本就不需要鲜于超来专门关心。而此时呆在休息室里的鲜大师兄，唯一在做的事只有一个：冥想！

　　旁人，包括仙云宗别的人都不知道他在冥想准备的究竟是什么，唯有烈盘知道，他这是在准备最强版的十剑决了！

　　要么不出手，既决定出手，那便绝不容许了半点的失误和意外！

　　就在外面都已经等得有点不耐烦的时候，仙云宗休息室的大门缓缓打开，一脸平常的鲜于超走了出来。

　　“鲜老大冥想了半天，怎么感觉反倒变得还没有之前厉害了一样？”胖子有点看不懂：“这也太平静了吧，平静得差点会让我觉得鲜老大是准备放弃比赛了似的……”

　　“还是想想你的第四场怎么打吧。”烈盘却笑了起来：“鲜师兄，已有必胜的把握了！”

　　“啊？”其他几人都呆了。

　　对手可是空明！

　　空明和尚看起来也十分平静。大圆满元婴的强大之处，非只是来自实力上，更多的，还是来自内心。那种同阶之中舍我其谁的绝对强大的信心！

　　就算强如鲜于超，有着连烈盘都称之为无敌的十剑绝，可他仍旧不敢号称无敌。毕竟人外有人、天外有天。可大圆满却不同，在同阶的比赛中，单只是洞察敌人一切先机，便已经足够让他们离于不败之地了。

　　可，此时的鲜于超似乎也有着强大的自信。

　　空明深邃的眼神正看着他，似乎想要从这个外界评价仅只是次九星的家伙身上，找出他为何会有如此自信的原因。

　　两人静静的对立，台下观众惊奇的发现，次九星的鲜于超竟然在气势上一点都不输给对方！

　　玉机真人手中令旗一展，比赛开始！

　　“鲜居士，请。”空明双掌合什。

　　“剑名十绝。”鲜于超背上的剑匣早已解了下来放在身前，他左手按在剑匣上：“自恩师求来此剑后，鲜某还从未真正的动用过它。”

　　空明眼中精芒一闪。台下也是一阵低议声。

　　“这鲜于超有点嚣张啊，听他这口气，好像他十绝剑一出，天下就无人能挡一样。”

　　“在空明大师面前说这话，貌似有点过了。”

　　一股气势自鲜于超身上缓缓的荡开，按在剑匣上的手，也微微震颤起来，仿佛正与剑匣中的十绝剑产生着某种共鸣。

　　空明静静的看着他，却发现本该在同阶中洞察一切的大圆满洞察力，居然有点看不穿对方的“把戏”。

　　他看不到鲜于超的灵元运转情况，也看不到那剑匣是如何与他手掌产生的共鸣。

　　而这一切，只在一种情况下有可能产生。

　　那就是，对方掌握了比自己更高深或者说同级别的道境！这就意味着对手也同为大圆满境界！同样得到天地的亲睐，受到规则的保护，才会让自己的洞察力在他身上毫无用武之地！

　　这鲜于超，是如此强大的一个家伙吗？

　　空明动了。

　　这还是在他除了面对夜摩天和齐谊时，第一次主动攻击对手！既然看不透对方，那就不能让对方牵着自己的鼻子走，这是最基本的常理！


第447章 十绝剑阵（上）

　　一条戒棍，色昏暗无光，光芒内敛，显然已经超脱出了灵器那种光芒万丈的层次！

　　法宝，降魔棍！

　　也只有如大雷音寺这样有着超深厚底蕴的宗门，才能那么奢侈的将法宝赐予元婴弟子了！

　　那棍影照着鲜于超当头劈下，却竟无丝毫声响！

　　而恰在此时，鲜于超按在剑匣上的左掌微微一按，一股霞光顿时从那剑匣中猛然冲了出来！

　　霞光狠狠的撞击到空明的降魔棍上，发出清脆的“崩”一声响！

　　霞光被挡开，棍势继续往下！

　　可，剑匣中接二连三的霞光开始呼啸而出！

　　一道、两道、三道……十道！

　　十道霞光接连的冲击，直接把空明和尚高高掀飞了起去。且，十影纵横，瞬间和半空中的空明战成了一团！

　　炼气道修士与神魔炼体之间的较量，前者所需要做的就是保持距离，远离战火的中心。以御剑斗敌，先立于不败之地。而神魔炼体，则应该是想方设法的靠近前者，如果被始终保持在自己的攻击距离之外，那他们也就等于失去了胜利的机会，只能眼睁睁看着对方的飞剑将自己力气耗尽，乃至直接斩杀！

　　而此时，鲜于超做得似乎就很不错。

　　十道五光十色的剑影组成牢笼一般的攻势，始终将空明和尚远远的困阻在半空中，让空明无法靠近分毫。

　　台下观众看得呆了：“这十道剑影有那么厉害吗？”

　　“十剑齐御，也算手绝活儿了。不过分神分念，还是同时分成十条的情况下，御剑的威力应该很弱才对啊。也没见他布什么剑阵，也能困住空明大师？”

　　“这鲜于超竟然这么强？！”

　　“是空明在试探他。”夜摩天看得准确，他比台下那些只能看看热闹的普通弟子更了解空明：“那家伙压根儿就没出过手，只是被动的防御而已。这个鲜于超的十剑徒具声势，十剑齐发看起来很厉害，可神念分散，威力却是真不怎么样。”

　　“呵呵，”旁边齐谊笑了笑，信心百倍的说道：“空明是在试探他，岂又不知这鲜于超也是在试探空明呢？他既号称十绝剑，这十柄飞剑想必是有些名堂的，绝非仅仅只是眼下这般杂乱御围而已。这两人都在热身呢。”

　　果然，他话音方落，空明和尚已一声轻喝，手中降魔棍一荡，万千棍影幻现，只一瞬间已将那十道剑影都逼退开来。

　　紧跟着，空明和尚的双眼微微一闪，混身金光闪现。

　　金刚罗汉法身！而且，这一上来便直接是第三层！

　　“鲜居士，空明法像已开，小心了！”

　　同样是三层金刚罗汉法身，可在空明身上看来，却比空智的法身更多了一份庄严宝像！如果说空智看起来像罗汉、像僧，那空明看起来就更像是“佛”！

　　空明修的可不是棍道。棍，只是他用惯的武器形态而已。他所修的道，是天地之道，是佛佗大道！

　　佛佗大道之罗汉道！

　　金刚之怒！

　　他手中降魔棍微微朝下方一指，一股仿佛能影响整个世界般的大势棍力已破空而来！

　　棍出，空间都为之静止！仿佛蕴含了天地的意志一般！

　　烈盘在台下看得微微一笑。

　　若是以前的他，必然会受这雷霆般的天地大势所摄，那是他还未真正掌握“霸”之道前。可，在掌握了“霸道”之后，再来看空明和尚的金刚之怒，却就了然于胸了。

　　金刚之怒，其实就是“霸道”！空明和尚所参修的道境，居然是和自己一样！只不过，和尚的“霸道”里掺杂了一股慈悲之意，是有留手、有回旋余地的“霸道”。而自己的“霸道”，却是一种一往无前的、倾其所有的爆发！两者各有千秋，掺杂了慈悲的霸道或许能更收放自如一些，用在比赛中会更方便。而自己所领悟的霸道，则更适合用在不成功便成仁的生死之战里，没那么容易控制，但威力却会更大。

　　能看透，便可以不受其道境的约束和蒙蔽，不受外象所干扰，直视和尚劈下来的货真价实的棍子。

　　自己能看透，鲜于超呢？

　　鲜于超还没到这样的境界，所悟的十剑道，虽然繁杂多学，但任其一道都还没有达到真正的巅峰，无法激起天地的共鸣，无法成就大圆满，自然在级别、规格上就差了一筹。

　　他只感觉和尚的棍势廊括天地！仿佛连天都塌了下来！这带给他的压力是无比巨大的！

　　可，在鲜于超的眼里，却只有兴奋，而没有畏惧！

　　好强的招数，好强的对手！

　　也只有这样的对手，才配见识自己的十绝剑阵！

　　他完全无视半空中的棍影，双手捏决！

　　先前被和尚震飞散开去的十道光芒、十柄剑，瞬间同时汇聚起来，形成一个剑盘！

　　红、橙、黑、黄、绿、白、青、蓝、紫、灰！

　　十色剑光旋转！

　　那是剑之锐道、剑之霸道、剑之速道、剑之势道、剑之诡道、剑之绵道、剑之力道、剑之御道、剑之极道以及剑之王道！

　　十道剑势顿生！

　　虽然道道皆不完美，可道道俱在！

　　十道齐现，相互间产生共鸣！

　　一时间天地素静！万物齐鸣！

　　空明和尚出手的棍势原本声势万千，可在这十道齐鸣的异象中，声势万千的棍势竟瞬间被压哑了火！就像是一声枪声和原子弹在地平线起爆的声音相比一样！完全的覆盖、完全的超越、完全的压制！

　　空明和尚吃了一惊。

　　不单只是他，便连天上的无量老祖、了空方丈等前辈名宿，甚至连鲜于超的师傅青照真人！

　　全都情不自禁的站起身来，齐齐动容！

　　“那是？！”

　　剑道，剑之大道！

　　青照真人老眼含泪，他早知徒弟的这一构想，当初就给他批了个华而不实、异想天开。可却没想到，这小子竟然真的练成了！虽说练这样的逆天招数必然会给自身带去很多无可避免的恶果。可，当此时刻，荣耀却是属于他的！也是属于整个仙云宗的！

　　“这不可能！”无量老祖忍不住惊呼出声来。

　　也难怪连他都会失态！

　　这可是剑之大道，就连他这化羽假仙境界，号称天下第一人的超级高手，都还没有达到的剑道境界！

　　这鲜于超不过只是一个元婴弟子，怎可能领悟剑之大道？！

　　旁边了空方丈双手合什，唱了声佛号：“奇哉！奇哉！”

　　只见台上的鲜于超，此时满脸俱是兴奋与豪情！

　　他大手一挥！

　　圆盘般的十剑剑影，瞬间合而为一！化为了一柄五光十色的斑斓细剑！

　　“十绝剑！”烈盘的脸上露出笑容。

　　他见过这招，上次只是鲜于超训练般出手一试，便已让他惊为天人。而这次，鲜于超调整状态、全力出击，这十剑绝、那斑斓细剑的光芒、威势，给人带去来压迫感，都比上次更提升了一个台阶！

　　烈盘心中明白，这招只意味着一个词：无敌！

　　鲜于超剑指微抬，半空中那幻化出来的斑斓细剑，便如流星飞射般，照准空明和尚直射而去！

　　蕴含了真正剑道的剑意，无论其速度、力量都无与伦比！

　　空明只感觉眼前一晃，那剑影已冲至身前！

　　慌忙间只来得及将手中降魔棍横胸一挡！

　　斑斓细剑刺在降魔棍的棍身上，竟瞬间便刺进了这法宝级的棍身中去！

　　剑速微缓，空明和尚心中是又惊又急，趁着降魔棍阻住剑势的那一瞬间，借那剑势的倒推之力，双手托棍、翻身下避！

　　他身子刚刚避开，斑斓细剑竟已穿过降魔棍透射了出去！

　　仅只一剑，便射穿了法宝级的棍子！在那降魔棍身上留下个明晃晃的窄缝出来！

　　这可是空明的本命法宝！

　　本命法宝受此穿体之创，空明和尚只感觉心头一阵剧烈的心悸，胸口一闷，喉咙一甜，一大口鲜血涌到了嗓子眼儿上！

　　可还没等他将这口血给压回去、还没等他缓下一口劲，斑斓细剑已绕身射回！

　　没有万千的剑影，也没有华丽的光芒，有的，只是让你绝对无法闪避的速度，和绝对无法抵挡的穿透力、攻击力！

　　空明和尚强忍着胸口的剧闷，只能再度用降魔棍迎上！

　　“啪”，又是一声穿透声响，降魔棍再添了一道穿透的伤口！

　　本命法器再度受到重创，原本内敛无比的灵元已经无法在维持其内敛之态了！无尽的光芒从那两道被穿透的剑缝中射了出来，彰显着这根棍子的不凡与强大，却同时也在彰显着它的“哀号”！

　　这次，空明和尚终于是没能忍住！一大口鲜血直接喷涌而出！

　　紧跟着，第三次剑袭，再度飞射回来！

　　空明好似已经失去了力气和本该有的反应，竟然就那般悬空于原处没来得及反应！

　　斑斓细剑透腹而过，瞬间穿透！便连法宝级的防御宝衣：天蚕袈裟，竟也未能阻止此剑分毫！

　　台下台上都是一片死寂！


第448章 十绝剑阵（下）

　　任谁都想不到，号称四大天王之一的空明和尚，在这鲜于超的所谓十绝剑面前，竟然连三秒钟都撑不过去？！被法剑如此穿体而过，只是穿的小腹，对空明这般神魔炼体修士的强大生命力而言，这样的伤势绝对不足以致命。但，却也够让他失去战斗力的了。

　　这样就输了？

　　看这架势，就算没输，那也是绝对没有与这鲜于超抗衡的资本的！

　　强！

　　太强！

　　太强了！

　　这简直就是无敌！

　　台下无数人瞠目结舌、张大了嘴巴。

　　先前还以为那个烈盘是仙云宗的王牌，可眼下看来，这鲜于超才是真正的大BOSS吧？！

　　有此人在，仙道大会中谁堪匹敌？！

　　齐谊？夜摩天？他们虽然比空明强一些，但也强得有限！以往的仙道大会，若是这几位相遇，不管是齐谊还是夜摩天，想赢空明都得大费一番手脚，稍有差池或失误，没准儿就会被这和尚抓住机会反败为胜也未可知！

　　可，就是如此一个强者，在鲜于超面前却居然是直接的秒杀！

　　第一剑便轻易破了法宝，第两剑则重创了对方，而第三剑便是干脆利落的秒杀！

　　这、这简直就像是相互差着好几个大境界的差距！

　　台下死寂，可台上，鲜于超却皱起了眉头。

　　剑影穿过和尚的小腹时，并没有真实的打击感，他能感觉到刺穿的是幻影一类的东西。

　　是残影？

　　不会。如果是残影，那他本体去哪里了？

　　鲜于超的目光在空中停留，神念感知则是在这整片擂台上细细搜索。

　　开启十剑绝模式的鲜于超，那是用的伪剑道！这可是三千大道之一，早已远远超过元婴大圆满只要求彻底悟通一条小道的基本要求。因此在这样的状态下，他也是大圆满修士！而且，他在维持住十剑绝期间所获得的大圆满境界，恐怕远比齐谊、夜摩天、烈盘他们都还要更精深得多！受到的天地契合感应度会更高！

　　只一瞬间，便已捕捉到了空明真正的位置所在！

　　好一个金蝉脱壳！

　　竟能在那一瞬间用灵元凝出一个“空明和尚”，穿上他的天蚕袈裟以挡剑，自己却是破开虚空，钻到虚空断层里躲避回复去了！

　　虽说躲避之处是虚空断层，可却也是擂台这片空间的虚空断层。按照比赛规则，这并不算出界。

　　也算是神反应了。

　　鲜于超心中暗赞，自认若是在这样的情况下，自己是绝对没有如此快速应对之策的。

　　只可惜，对手是自己。

　　空中的斑斓细剑只微作停顿，便朝着一片空气中轰然刺入！

　　这可是剑之大道！破元之力、斩破虚空什么的，太小儿科了！

　　好在那虚空断层中，遮档物众多，而且位置也并不容易估算准确。

　　空明和尚撕破虚空冲了出来，斑斓细剑堪堪擦着他脸匣掠过！虽未碰触，可光是那股锐气，却也已将这金刚罗汉之身的和尚的脸，瞬间拉出一条深深的血痕来！

　　无法避、无法抗！更要命的是，无法拖！

　　空明和尚刚从虚空中遁出，斑斓细剑已经再度尾随而上！

　　可此时和尚的眼中反倒没了之前的惊讶和狼狈，金刚罗汉法身再度提升！第四层！

　　金芒爆涨，一尊释尊佛佗像在他身后隐现！

　　空明和尚的表情不怒自威，手中降魔棍高举！

　　“迦蓝降魔，金刚之怒！”

　　已经有些残缺的降魔棍上光芒万丈！一片五金十色！

　　棍头对准飞射而来的斑斓细剑猛砸而下！

　　“唰”一声响！

　　剑影掠过，却微微被棍势砸偏了些许方向，贴着空明和尚的金刚法身射过，未能伤及分毫。

　　可，降魔棍却断了！

　　先前的接连两次穿透之击，本就已经让降魔棍伤痕累累，这一记硬拼，更是被斑斓细剑在一刹间侧过剑面，以剑刃迎棍身！

　　空明和尚巨力砸下，手中棍子自然是被一切而断！

　　一阵惨烈的哀号声从那棍子中荡了出来，那是这法宝的器灵！

　　器灵虽强，可受这样的攻击却是经受不住，加之它所藏身的棍体已毁，将这仅只是法宝级的器灵暴露于天地间，瞬间便已消散！

　　本命法器彻底被毁，器灵碎散，空明和尚只感觉整个神魂都为之狠狠一震！仿佛连意识都在这一瞬间要被震碎散掉了！

　　可，他是空明！四大元婴天王之一！

　　平时修苦禅时，所受过的打击和痛苦，可比此时更千百倍之！

　　心中既早有预料，竟将这惊人的疼痛给压住！

　　他想也不想便立刻抛了手中只剩半截的降魔棍，双掌合什，好似压根儿就没有受伤似的念动口决！

　　身子一荡，一化二、二分三，三化千万！

　　一时间，这满场中竟都是那闭着眼睛、双掌合什的空明和尚的分身！

　　“佛佗千身术。”了空方丈赞道：“这孩子竟已到这般境界了。”

　　“只怕没什么大用。”旁边无量老祖的声音则是带着些许调侃。

　　了空方丈在无量老祖的眼里就是一“鸟人”，以前刚出道的时候，这两人亲比兄弟、撒尿都要并排的说。可自打后来这鸟人去当那什么鸟主持、鸟方丈后，就他妈转了性，成天摆出一副高深莫测的样子，句句话都要和你打禅机、卖关子，让无量老祖是要多烦他就多烦他。平时若是两人私下里会面，无量老祖都是极尽挖苦之能事。可在这众目睽睽之下，当着天下仙道同道的面前，他却还不得不和了空方丈摆出一副“两大仙道领路人会面，相互尊重、其乐融融”的模样。

　　无量老祖也是醉了。

　　了空方丈呵呵一笑，淡然说道：“胜既是败，败即是胜，有用即是没用，没用即是有用……”

　　无量老祖微笑着点了点头，心里却早已开始问候起了空方丈的祖宗十八代。

　　而此时的台上，鲜于超一时间也被这漫天的无数个“空明和尚”给唬住了。

　　以他此时此刻堪比、甚至远超普通大圆满的眼力和感应，居然都分不清这万千个空明中，究竟谁是真身、谁是假象！

　　佛佗千身术！

　　鲜于超心中清明。

　　大雷音寺的十大神通之一！

　　传说中的佛佗无处不在，可同时出现在千千万万个地方，做千千万万件事！佛说举头三尺有神明，这天下的凡人如此之多，要不是有这分身术，哪找那么多神明去？

　　佛佗千身术，便是由此而生！据说这可是当初佛道的传播者“释天尊”所留下的大神通！

　　这千万具分身，每一个都是真的！都是由其神念所化、由其肉身所分！都拥有着一个独立的意志！

　　“吼”！

　　上千个空明齐声怒吼！声震天地！

　　“狮子吼”！

　　大雷音寺四品神通！

　　声波类攻击！

　　千身化的空明，虽然每具身子都只拥有本体千分之一的实力，可在道境上却并无二致！用起某些特殊的道术神通来当然也就与本体一般无二！

　　千身狮子吼，那可是直接千倍化！

　　饶是这擂台上设有超绝的防护罩，及时闪起阻住四散开去的声波，可单只是声波冲击防护罩时所激起的震荡，竟也能声震群峰！直教这台下不少实力稍弱的修士站身不稳！胖子更是直接就被震晕了过去，要不是烈盘及时护住他心脉，给直接震废了都有可能！

　　隔了防护罩的场外已是这般景象，那罩内还得了？

　　饶是鲜于超借着剑道之势暂入大圆满境，实力飞升，可被那声音一震，也险些心神俱废！惊骇之下狂聚神念堪堪死撑住。

　　可那巨大的声波被防护罩困住无处可去，反倒是开始在这罩内回荡起来！

　　“吼”！

　　“吼吼吼”！

　　“吼吼吼吼吼吼吼”！

　　千股声波几经折荡后汇于一股！竟将那防护罩都冲撞得一下下的狠狠凸起！便连原本悬空在场内玉机真人，竟也有些吃不消的退到一边去！避卡那声波的汇聚点，不敢强留。

　　强如太虚真人都如此了，鲜于超自然更不敢！

　　一边避开那声波的主力，忍受着余音震得脑袋已欲晕厥，不得不暂时放弃攻击空明！

　　必须给这些声波找一个倾泻口！

　　他强忍着脑袋里的剧烈震荡，剑指一挥！

　　斑斓细剑竟直窜防护罩而去！

　　“不好！”

　　无量老祖和了空方丈都是同时一惊。

　　早看得出鲜于超的剑道惊人。别的元婴，就算是强如齐谊、夜摩天之流，也不可能打破这超绝的防护罩。但鲜于超的剑道却绝对可以！

　　若是防护罩被破，任由那千身狮子吼汇聚的声波倾泻出来，这漫山观战的低阶普通修士恐怕要瞬间被震死上一大片！

　　可，也没理由阻止人家鲜于超！总不成让人家在罩子里被那声波生生耗尽、震死吧？

　　无量老祖抢先飞身而出！

　　剑影过，护罩穿！

　　一股肉眼可见的巨大声波找到那一个细孔般的防护罩漏洞，并瞬间将之撕烂扩大！

　　“吼”！

　　巨大的吼声宣泄了出来！

　　滚滚声波涌出！

　　无量老祖大袖一挥，将那冲击波一般声波给尽数收到了袖中！不闻半点风浪。

　　此时，防护罩已破！声波尽散！

　　鲜于超缓过一口气来，手中剑指再动！

　　对手虽挡不住自己的十剑绝，可竟然有如此之多的手段来“曲线救国”！此时自己开启十剑绝已有不下七、八秒时间了，再这样拖下去，先被耗尽的可是自己！

　　他不敢再迟疑耽搁，斑斓细剑疯狂进攻！


第449章 惨胜的代价（上）

　　一千具真身是吗？那就一千具真身全都给你轰了！

　　剑影的速度在这一瞬间便已提升到了极致！有如穿麻花一般，瞬间已在场中来回扫荡了百遍！

　　所过之处，一切分身皆毁！发出“砰砰砰砰”的脆爆声！

　　半秒！

　　千具分身已只剩一半！

　　一秒！

　　仅只余一百分身！

　　两秒！

　　原本化身千万的分身，已被冲杀至仅只剩下一人！

　　分身每被破一具，那具分身上所分散出去的能量、力量、神念等等，就会均匀的分散到剩余的分身之上。当千具分身尽数被破时，也就是主体回原之时！

　　此时的空明和尚满头尽是豆大的汗珠。

　　本命法宝被毁，化身千万的分身也一一被破！虽说被破后的能量会回归本体，可那却总是一种损耗！而且每次分身被对方御剑穿过，那都等于是经受了一次利剑穿体之痛！短短两秒内经历上千次！就算是铁打的意志也挨不住啊！

　　台下的齐谊和夜摩天都看得纷纷动容。

　　也就亏得空明和尚这苦行僧修的是苦禅了，换了是自己二人或任何一个元婴，乃至紫府金丹修士！两秒内千次穿体之痛，就算不被疼死也绝对得被疼疯过去！

　　斑斓细剑再度回袭冲击！

　　空明和尚本命法宝已断，全身又都在重伤之下，竟还能奋起余力双掌一合什！

　　“释家掌！”

　　他双掌间自生起一道佛印，金刚罗汉法身所散发出来的光芒在这一瞬间仿佛尽数都集中到了他的手掌里！

　　双掌合什，狠狠一夹！

　　自出现以来便无坚不摧、无可抵挡的斑斓细剑，此时竟生生被空明和尚双掌给夹住了！

　　剑身上所蕴含的剑意，直烫得空明和尚双掌瞬间起了果泡，可在这位大师的意志中，这点疼痛完全就是毛毛雨！

　　他刚才可是抱着必死的决心来夹剑的！要知道，这可是连降魔棍都挡不住的神剑！凭自己空手夹住？空明还没天真到那个地步！

　　可，他就是夹住了！

　　台下惊呆一片。

　　空明大师爆发了？超水平发挥还是突破极限？

　　不！

　　空明自家人知自家事。

　　他能清晰的感觉到自这斑斓细剑的剑身上所传递出来的力量正在飞速的削减！

　　不是自己突然超水平发挥了，也不是释家掌比自己之前所用的那些招数都强。而是对手！是对手变弱了！

　　十秒期到！

　　十绝剑的极限便是十秒！

　　倒不是说以鲜于超的力量，在用十绝剑的十秒内就会被耗空。而是十绝剑每过十秒，对灵元、神魂的消耗就将提升一个档次！那是瞬间十倍增！

　　原本还精神奕奕的鲜于超，此时脸色陡然变得难看起来！

　　十倍增的消耗，瞬间便将他体内残余的力量给搜刮一空。

　　要功亏一篑？

　　不，绝不！

　　下一场是小胖徐剑锋对阵九星元婴的空心。要想取胜是绝对绝对没有半点希望的！

　　这等于已是仙云宗单挑赛的最后一场，若是自己输了，若是自己失守，那仙云宗也就输了！

　　那自己对得起为了胜利而拼上性命的李师弟？对得起对自己寄予了厚望的师兄弟们、恩师，乃至宗门？！

　　他死死咬牙苦撑！

　　虽然体内的余力已不足以支撑十绝剑的正常威力，但，就算威力削弱，至少也要将这一剑刺过去！

　　那和尚也已是油尽灯枯了，只要这一剑穿过他双掌防御，那便能给以他致胜的一击！

　　撑住！

　　不用谈控制。

　　只要能维持住十绝剑的剑形就好！

　　斑斓细剑陡然间又闪耀出了些许光芒，缓缓擦着空明和尚的双掌朝前挺进了寸许。

　　空明大师也是憋红了脸了，此时无论意志还是体能，都在飞速的消耗中。

　　论耐力、论忍耐，无人能与我相比！那鲜居士也已是强弩之末，坚持，再坚持！

　　空明心中透彻，两人彻底较上了劲！同时咬破舌尖！

　　血祭术！这招不只有李会阳才会！

　　不同于邪道魔修所用的可以长时间维持的血祭。若只是用精血来短时间加持自身力量，这是任何修士都能做到的事。

　　因为他们的精血中本就蕴含了无穷的真灵之元！

　　但，这也不是任何情况下都可以用的招！

　　“不可！”烈盘失声喊道！

　　台上的青照真人更是激进的站起身来！

　　普通修士可以用血祭术，像之前的李会阳，便频繁通过喷洒精血来提升或维持自己的极限。而其所带来的损耗，则仅只是功力的损耗而已。仅只损耗了喷出去的那一口精血。

　　可此时的鲜于超却不同！

　　正处于十绝剑运转的十秒时间之后，十绝剑在此时此刻所需求的能量是无比巨大的。若只是如先前那样苦苦靠灵元支撑，那消耗的顶多只是鲜于超体内本有的真元，本就已经消耗待尽，十绝剑“吸无可吸”，那也就罢了。

　　可若是此时给十绝剑喷上一口精血……

　　强大的真元瞬间灌注，将十绝剑重新激活，又开了这样一个吸取精血的头！

　　这样逆天的剑招，本身就不是鲜于超可以彻底控制的！

　　那这口精血之后，已经尝到甜头的十绝剑便会主动将鲜于超的精血都给吸出来！

　　这一口的代价，可绝对不比李会阳喷到精血已尽来得轻松半点！

　　才刚倒了一个李会阳，难道要把鲜于超也搭进去？！

　　可烈盘还是喊迟了。

　　或者说，就算他早点喊，也绝对无法阻止鲜于超的决心！

　　这口精血一出，鲜于超本已显疲态的脸色瞬间红润起来！已被空明夹住的斑斓细剑，也如重新焕发了第二春，且，更比之前还要强盛得多！

　　只一瞬间，轻而易举的便已冲破同样喷了精血的空明和尚的双掌！

　　剑影悬停于空明的眉心间，虽未刺下，可所有人都明白，空明已经输了。

　　是鲜于超手下留情，否则那斑斓细剑，将会轻易的把空明和尚的脑袋射个对穿！

　　空明和尚长长的叹了口气，双掌合什，强撑着已经疲惫脱力到了极点的身子：“鲜居士十绝剑，天下无双，空明心服口服！”

　　确实该心服口服，若非是防护罩当时困住千身狮子吼，让其声波在罩子内回荡，以此给鲜于超造成了极大麻烦的话。恐怕空明早在一两秒前便已经败在全盛状态的十绝剑之下了，压根儿就不用鲜于超喷洒这口要命的精血！

　　空明败，鲜于超胜！

　　仙云宗二比一领先！

　　比赛虽胜，可输的人还站着，赢的人却倒了下去。

　　前一秒还红润无比的脸色，后一秒就已经变为了一片惨白。

　　烈盘猜得没错，十绝剑反噬了！

　　虽只喷出了一口精血，可仅只是被十绝剑反噬那一下，就已经让鲜于超混身精血都为一空！

　　他仰头倒下，可本该在贵宾席上的青照真人，却及时出现在擂台上扶住了他。

　　“值吗？”青照真人老眼含泪。

　　“值。”鲜于超疲惫得连眼睛都已经睁不开了，脑子里一片晕沉，可表情却似在笑。

　　“你没法参加接下来的比赛了。甚至，就算我们今天胜出，明天的下一场，你也没法上。”青照真人颤声道：“比赛还只是次要。你难道不知道你自己的情况？！你本已是渡化府劫在即，可这口精血一出，修为倒退！以你现在十绝剑给道境上带来的桎梏，你以为还能那么容易靠修炼，重新引来化府劫？”

　　鲜于超又笑了笑。

　　“你会终生都困在元婴境的！”青照真人的声音都有点哽咽了。知道鲜于超的人虽多，可知道他真实情况的却是少之又少！青照真人无疑是其中之一。

　　鲜于超是他的关门弟子，也是他生平最得意的门生！待之胜似亲儿！师徒间的感情一直很好，可现在，眼看着这亲儿一般的爱徒，为了宗门的比赛，竟将自己的前途全都搭进去……

　　旁边烈盘、欧阳兰等人并未围过来，没有人愿意在这个时候来打扰他们师徒。

　　“我知道。”鲜于超的声音又低又轻，显然是力有不继，但他却努力的睁开了眼睛，看着眼前老泪纵横的师傅：“但是……”

　　“没有但是！你这个、你这个……”青照真人想骂他，可却实在骂不出口。

　　“……我本就已是个废人了……”鲜于超用那微弱的声音说道：“就算突破进了紫府，也休想能解开十绝剑的桎梏……”

　　“可那总是个希望！而且，至少也能让你延寿上百载！”

　　“呵呵……师傅，这不只是一场宗门的比赛。我的对手是空明，是我曾经可望而不可及的对象，更是桎梏缠身的我今后无法追赶的强者……”

　　“烈师弟、欧阳师妹他们还有大幅提升的未来。可我……”鲜于超看着他，突然问了个风马牛不相及的问题：“您这辈子最得意最辉煌的时刻是什么时候？”

　　“我……”青照真人微微一愣。

　　“对我来说，”鲜于超轻轻闭上了眼睛：“就是现在！”

　　青照真人眼中含泪，却不再多说，而是紧紧拽住他的手。

　　……

　　比赛一度中断了下来。


第450章 惨胜的代价（下）

　　仙云宗虽暂时二比零领先，可连损两员大将，而且都是重损！那损耗程度，显然已经不足以让他们再有能力去参加接下来的比赛了。

　　这还是次要，更主要的是那两个伤员。

　　就算是仙道大会，也不可能那么绝情死板。人家场地里还躺着两个呢，就让剩下的人继续上台去拼命？

　　不过提出比赛暂停的反倒不是仙云宗，而是大雷音寺。

　　和尚们还是很豁达大度的，虽然输了两场，被对方先拿到赛点。可面对这样的对手，就算是一向顽古不化的大雷音寺和尚，也无不动容和尊敬。

　　发自内心的尊敬！

　　比赛暂停期间，无量山也赶紧让几位长老过来修补被毁掉的防护罩。

　　无量山也是醉了，这本是给金丹老祖、太虚真人境界比赛所用的防护罩，居然在仙道大会这些小元婴们的比赛中被敲破了……

　　了空方丈主动过来查看了鲜于超和李会阳的伤势。其实鲜于超的伤势还算好，精血虽被反噬吸空，可到底身子没受伤，只需疗养即可。他真正伤的，是修为，是因为道境桎梏所带来的后遗症，那很可能让他终生都无法引来化府劫，从而一辈子停留在元婴境界。至于李会阳，精血亏损、伤势严重，虽然后遗症比鲜于超要轻，可眼下的症状却表现得更严重些。

　　了空方丈送了他们两颗七转大还丹，也是大雷音寺的镇寺之宝了。比先前无量老祖送出的归元造化丹一点不差。弄得无量老祖也不得不肉痛的再拿出一颗给了鲜于超。

　　两枚丹药服下，再加上无量老祖和了空方丈分别亲自动手替二人吊护心脉，灌继灵元，倒是将两人的伤势很快稳定了下来。不过就算最乐观的情况，也只是两人能治好伤，少说十天半月内是别想和人动手了。

　　处理好这两位的伤势，擂台的防护罩也修补完整，这才准备开始第四场。

　　照烈盘原本的意思，是想让胖子直接认输，然后好准备接下来的团队赛了。

　　要照平日里胖子的性子，肯定是举双手赞同的。岂不见上次打雾裕山的老六时，这家伙也千般推搪万般不愿的么？

　　可这次，胖子却是转了性。

　　“不！”难得看到胖子一脸严肃的样子：“这一场，是我的！”

　　烈盘、欧阳兰和龙印真都有些意外的看着他。

　　胖子丢了个白眼给他们：“鲜老大和李师兄都那么拼命的，我可不会给咱们宗门丢脸！认输什么的，拉倒吧！”

　　“但、但是……”欧阳兰张大嘴巴。

　　“但是我也赢不了是吧？”胖子冲她眨了眨眼睛：“嘿，可好歹，小爷也要把他穿的那件袈裟给弄下来！不然我心里这口恶气可非得把我给憋出病来不可！”

　　他说完，也不理会欧阳兰诧异的表情，昂首挺胸的大步走上台去。

　　仙云宗对大雷音寺第四场：徐剑峰VS空心！

　　“团队赛，很难打。”欧阳兰的声音显得有些无力。“对方空见实力尚存。空明和鲜师兄一战虽然已脱力，但鲜师兄手下留情，大和尚并未受到重伤。可刚才了空方丈已送去大还丹，还单独带空明去了休息室。看来是顾忌烈师弟你的存在。拼着血本也要让空明在短时间内恢复，好主持团队战了。”

　　“若是空明恢复，再加上一个状态完整的空见，以及这一场的空心，三人合力布下金刚罗汉阵……”龙印真忧心忡忡的说道：“咱们这边李师兄和鲜师兄却都不能上场。只凭烈师兄、欧阳师姐再加上我，只怕……”

　　烈盘没有说话。

　　打到这份上，已经是仙云宗所能面临的最严峻的困境了！

　　对方主力尚存，可自己一方，鲜于超这最大的主力却已无再战之力。便连次主力李会阳也是昏迷不醒的状态。只剩自己一人，就算踏入了大圆满之境，也是独木难支！对手可是大雷音寺，可也有着如空明这样的大圆满！还有所谓不败的金刚罗汉阵！这绝不是烈盘可以凭一己之力去降服的弱旅！欧阳兰和龙印真虽然都不弱，可在那样层次的战斗里，他们的弱点会瞬间就被对面的三大高手所洞悉！而自己，根本无力分神帮他们照应！

　　还是要输吗？倒在决赛的第一轮里？

　　烈盘的眉头拧成了个川字。

　　李会阳和鲜于超的“牺牲”对烈盘触动挺大。

　　这两位都已经是拼上性命在为宗门荣誉而战了！若是自己还谨守着所谓的誓言，坚持不用万妖幡和元符，那也实在是太那个了些。

　　只有拼了！

　　欧元兰、龙印真都擅长攻击，攻击力并不比普通九星元婴弱！配以自己的元符，当有实力与空见、空心一战！至于自己，要做的就是全力战胜恢复了状态的空明！而若对方组成金刚罗汉阵一时难破，那哪怕破誓使用万妖幡，哪怕提前暴露底牌，失去在下两轮决赛里的竞争力，那也在所不惜！

　　不能让鲜、李两位师兄白白“牺牲”，一定要赢！

　　烈盘心中已有决断。

　　旁边胖子却拍了拍他的肩膀：“嘿，老大，还有我呢！好歹本胖也是正式队员，可不是来看戏的！看着吧！怎么着也要把那个空心先弄个精神失常！”

　　烈盘一怔。

　　只见胖子朝他露了个狡诈的微笑，雄赳赳气昂昂的走上台去。

　　“等等。”烈盘心中一动，手里已多了一组元符。

　　什么不动用元符之说，都见鬼去吧！

　　有李会阳和鲜于超的先例，烈盘可不想再让自己的兄弟受伤！

　　二阶的龙甲元符，九张！

　　他轻轻捏碎，拍到胖子身上。一件蓝色元气铠甲顿时给他套了上去。

　　虽然不指望胖子能赢，但面对的到底是九星元婴的空心，两人之间的实力差距太大，套上这么个护身玩意，也免得被对方一禅杖给打成肉酱了。

　　其实，有胖子上去拖延拖延也好，至少，让众人都先瞧瞧空心的状态。虽说对付胖子，别人很可能连十分之一的认真都不用……

　　“去吧！”他拍了拍胖子的肩膀：“加油！”

　　……

　　“先天境？”

　　“靠，仙云宗不是吧？居然派先天境的小家伙出来！他们宗门总共就只有六个元婴，再也找不出另外一个了吗？”

　　“话也不能这样说。你看人家灵剑山，不是也有个先天境的小师妹当替补嘛。”

　　“灵剑山是灵剑山，灵蝶舞那个替补，人家可是压根儿就没打算过要上场的。”

　　“是哦，而且还是在如此关键性的决赛上作为守关将……”

　　“说不定人家这先天境界有什么特殊之处呢？要不然，这胖子曾经是紫府甚至是更高的金丹，然后受个重伤跌落境界，其实战斗力强得一塌糊涂那种？”

　　“扯！”

　　“乐子大了！”

　　“搬板凳！坐看先天小胖子吊打九星元婴！”

　　台下也是乐了。

　　不是没有在仙道大会的比赛中见过先天境界，可那绝对都是像灵蝶舞那种，纯粹只是跑来观光看戏的宗门贵二代。毕竟，别说这些一流宗门，就算是在仙道中随便拉一个二流、三流门派，要选七个元婴弟子那都是跟吃饭喝水一样的随意。哪还用得着让先天境界出来凑数？

　　这个叫徐剑峰的先天小胖子一没背景、二没干爹，名不经传，居然就楞是混到仙云宗正式队员里去了，而且还是首发！而且、而且还在如此关键性的决赛中，作为守关大将镇堂子……

　　这他妈也太疯狂了！绝对的福利局啊！

　　不知何时，观众们已不再把仙云宗看成是和大雷音寺不平等的对手。

　　这是两个同等级别的真正强队！甚至，就最强者来说，拥有无敌状态鲜于超和大圆满烈盘的仙云宗，貌似还要更强一筹！

　　玉机真人在台上示意两边选手上台。

　　空心上来的时候脸色明显有点不好看。他不怕遇到很强的对手，比如刚才的鲜于超、比如先前的烈盘，他觉得对手越强，那会让他越有斗志！但，偏偏派给自己的是一个小小先天……

　　作为大雷音寺的一员，赛前他们就曾对仙云宗的参赛人员做过一定了解。这个叫徐剑锋的小胖子和烈盘据说是哥们，得能来参加仙道大会，全是因为烈盘的原因。他加入仙云宗不过只有一两年时间，甚至，在他参加仙道大会之前，这家伙连先天境界都还没有踏入呢！

　　因此大雷音寺在作调查的时候，对胖子的了解是最少的。不是打探不到，而是根本没有必要。一个刚刚才突破先天的小家伙，要说他真能登台参战，那才是活见了鬼了。

　　可现在，空心就活见了鬼！

　　“空心，沉住气，别小看对手！”台下的空明沉声说道。

　　对这位大师兄的话，大雷音寺还没人敢无视。空心应了一声，但心里却着实是有点不以为然。

　　站在他对面的小胖子一脸笑嘻嘻的样子，让他觉得很憋屈：大师兄和二师兄都对上那么强的对手，打得那么尽兴！空智的对手虽然稍弱点，可那好歹也是个防守大师，而且一脸正气、战意滔天。怎么到了自己这里……那家伙一脸的无赖像，赢了他都简直是脏了洒家的手！


第451章 三大依仗（上）

　　“空心大师有礼了！”胖子笑嘻嘻的对空心作了一揖。

　　空心“恩”了一声，满脸的不耐烦。

　　下面无量老祖笑着说道：“四僧里，空智算是大彻大悟，可空心还是那老样子啊。”

　　“江山易改，本性难移。”了空方丈数着念珠，摇了摇头。

　　恰在此时，玉机真人一声号令，比赛开始！

　　空心早已不耐，手中铁禅杖一跺，就要动手。却见对面胖子突然摆手道：“等等！”

　　“怎么了？”空心和半空中的玉机真人都是一愣。

　　“鞋带松了！”胖子弯腰系鞋带，笑嘻嘻的说：“虽然我对这场比赛有着十足的信心，但是鞋带要是松了，万一我跑动的时候踩到了跌上一交怎么办？这种事情还是要注意一下的。这个、不犯规吧？”

　　玉机真人也是醉了，干咳了两声。

　　比赛规矩里没有不许系鞋带一说，至于对手等不等他，那和他裁判没关系。

　　空心眉头一皱，虽然他觉得对方系不系鞋带，和他的发挥关系压根儿就没有关系，但还是忍了一忍。对手可只是个小先天，要是在别人弯腰系鞋带的时候出手，那可真是丢人丢到姥姥家了。

　　胖子系得很慢，用他的话来说，要绑紧。

　　空心等得很不耐烦。

　　好不容易等他系好鞋带站起身来。空心喝道：“出招吧！”

　　胖子满脸严肃的摆了个架势，弯弓搭箭。

　　“这家伙是用弓箭的？”

　　“靠，真是涨姿势了！仙道里还有人用弓箭的？”

　　“这还真没见过……那不是世俗猎户才用的玩意吗？”

　　“这玩意能射中人？”

　　“也算是种远程武器吧……”

　　“这样的远程武器，那哪有御剑术操控由心？而且凭弓弦射出的箭，威力能有多大？除非他那弓弦是龙筋凤筋！”

　　空心也是暗自好笑，给自己派个先天也就罢了，居然还是个玩奇门兵器的先天……

　　一招就灭了你！

　　铁禅杖再次狠狠一跺！

　　可还没等他出手，胖子又嚷了起来：“等等！”

　　“又怎么了？！”空心的眉头拧成了个川字。

　　胖子摆弄手里的弓箭：“靠，弦松了！”

　　他一边说，一边装模作样的调弦，而事实上，这柄出自烈盘这锻造宗师之手的弓箭，压根儿就不存在松弦一说。

　　台下烈盘看得好笑，台上空心却是有点急不可耐了：“先前瞧你们仙云宗几个比赛的都挺干脆爽快，怎么就你破事儿这么多？！”

　　胖子连连摆手，瞪着眼睛说：“瞧你这话说得！好像我乐意自己的弓弦松掉似的。这可是本胖的吃饭家伙，你想它出问题，我还不想呢！你到底等不等啊？不等就出手就是！反正我这弓现在拉不开，你再一偷袭，准赢！”

　　一句话就把空心给将死。

　　本来就够瞧不起胖子的了，本来就觉得欺负他，自己很委屈的了。要是再扣上个趁对方武器不应手的时候偷袭的帽子，那空心下场就得找堵墙一头撞死，免得成天活在心理阴影之下。

　　只得再等。

　　这一等就是足足四五分钟。

　　就在空心等得脑袋都快冒烟儿的时候，胖子才慢条斯理的重新把弓拉开，满意的点了点头：“总算调好了，累死我了，靠！”

　　“那就出手吧！”空心第三次跺响了手里的禅杖！

　　“急什么啊！”胖子摇着头说：“你倒是在旁边休息得悠哉游哉、状态十足，没见我这累得满头大汗的、气都喘不过来了？你们大雷音寺好歹也是名门正派，就是这样欺负弱势群体、占别人便宜的啊？”

　　“你、你、你……”空心眼睛瞪得大大的，脑袋上青筋暴现：“你还要怎么的？！”

　　“喝口水！”胖子十分坚决的说道：“本来至少应该让我休息个七八分钟，找找状态。但算了，看你这么不耐烦的样子，我就吃点亏好了，让我喝一口水就成！”

　　“给他水！”空心咆哮着说。

　　“这是擂台，这是在比赛中，除了咱俩谁能上来？”胖子像看个白痴一样白了他一眼，然后一步三回头的走到擂台边，冲欧阳兰喊道：“欧阳师姐，递口水给我呗！”

　　台下欧阳兰早看得好笑极了，要不是旁边还躺着李会阳和鲜于超，让她的心情实在没法好起来，估计这会都会被笑抽过去。她又好气又好笑的端了杯水给胖子送过去。胖子接过一饮而尽，回过头来，还没等空心的铁禅杖跺到地上，又是猛一摆手：“等等！”

　　“操，你又怎么了？！”

　　这下不单只是空心，连悬空的玉机真人、台下的无数观战者都忍不住同一时候喊出声来。

　　胖子一边连连摆手，一边拍着自己胸口说：“喝水喝得太急，呛到了，容我咳几声先！咳！咳！咳！”

　　“我等你妹我等！”

　　对面的空心终于还是按捺不住的爆发了！

　　一看这胖子就是在故意拖延时间！一看这胖子就不是他妈的什么好鸟！

　　等、等、等、我等你个大头鬼啊我等！

　　铁禅杖如风般勇贯而来，直指胖子面门！

　　“哎呀！竟然趁我呛到的时候偷袭我！”胖子阴阳怪气的嚷起来，一个赖驴打滚，居然避了过去！

　　可空心的攻势既然开始，又岂会停歇？

　　铁禅杖尾端被狠狠一拽，大力拉回，朝地下猛劈！

　　可，居然再一次劈空了！

　　胖子那两百多斤的肥身材灵活得就像只猴子一样！当然，动作却像是条赖皮狗！接连三四个滚动翻身，铁禅杖贴着他身子而过，狠狠的砸到地面上，溅起碎石无数，同时伴随有巨大的声波和冲击波，如同炸弹一样，把胖子“崩”得远远的飞了出去！

　　“胖子！”烈盘看得又惊又急，刚才那一杖实在是落得太快，以至于都没有人看清到底砸没砸中他。以胖子先天境界的肉身，真要挨上这么一禅杖，铁定是瞬间筋断骨裂的下场的。

　　只见胖子像个皮球似的被冲得在擂台地板上弹飞了好几下，“嘟嘟嘟”的，还挺有弹性！最后一翻身，站了起来。看那表情虽然是疼得龇牙咧嘴，可居然楞是还站得住！

　　他拼命的揉着屁股：“喂喂喂！有你这样偷袭别人的吗？要不要脸啊大和尚！你们大雷音寺的脸都被你给丢光了！”

　　空心受不得激，脸上暗红，心里却是更急！

　　自己势在必得的一杖，居然被一个小小先天给躲了过去！

　　“什么素质！好歹你也是个九星元婴修士，连这么一点耐性都没有！我要是你，别说等人家咳一声，就算咳十声、咳一百声、一千声一万声，老子也心甘情愿的主动就等了！你倒好，人家都给你先打了招呼了，你居然不听！”胖子喋喋不休的声音在赛场中回荡，从开头骂到现在就没重复一个字的，舌头之灵活，都快赶得上了空方丈那水准了：“你们大雷音寺不是爱吃豆腐吗，我看你干脆回家找块豆腐一头撞死得了！省得出来给你们大雷音寺丢人现眼，真是的，不骂你，你都不知道你自己错在哪里……”

　　“哇啊啊啊啊！”空心直被骂得七窍生烟。

　　长这么大，被人这样指着鼻子骂还真是头一遭。以前在寺里，虽然自己脾气躁，容易挨训。可人家了空方丈训人的时候训得多有范儿啊？一口一个阿弥佗佛、释天尊象，听他老人家训话，权当做早课念经了。可这胖子，那骂得叫一个狗屎……

　　粗壮的大脚狠狠一蹬，空心两眼冒着红光的再次冲了上来！

　　“你干什么！诶诶诶！出来混，有错就要认！挨打要立正！我还没训完呢，你这么急着就赶上来，是抢着要去投胎啊？怎么，果然是连你自己都看不下去你自己那德性了吗？”胖子嘴里不停，脚下生风！

　　赛场上一时间只听得骂声、杖声、空爆声不绝于耳！

　　胖子一直在跑，在躲。

　　其实，他的速度并不算快。丢先天境界里，算是个比较中上的水准。

　　突破先天改道经脉时，烈盘就曾着重过培养他速度方面的能力。他移位改道的是足三阳经、足玄经一类经脉，大概三十几条。最后还出了个小法象，一阵轻风！这让他天生在移动速度上就有着过人之处。

　　可毕竟只是刚突破先天不久，速度水准大概只能达到一刹那两尺左右，还不到一丈。与空心一刹那一丈五的速度相差了足足一倍之多！

　　但，他有三大依仗！

　　第一个是烈盘曾经教过他的步法基础。通常所说的一刹那一丈几这种速度，指的是修士的直线移动速度。虽然这能很大程度的反应一个修士的速度快慢，但直线速度却并不代表一切。胖子的步法很灵活，可以说简直灵活到了极点！天生的小法像带着风属性，更是加强了他这方面的能力。他跑得或许不是很快，但左拐右突，绕弯儿的本事，却是让空心这个蛮和尚拍马都追不上的！往往是他在前面跑，空心一个箭步追上，一禅杖还没落下时，他却已经急刹车，反过身来朝后绕了。结果就是空心气急败坏的冲过了头，不得不又回过头来追他。这样的你追我躲的战斗确实是很没有观赏性啦，也确实不像是两个仙家，反倒是更像两个世俗的武林高手打架。可，胖子就是活了下来！

　　这靠的是胖子的第二个依仗，空心的脾气和心态。

　　大雷音寺四小神僧中，空明最强、空见最稳、空智最恶，空心最疯。这个疯，说的就是他了！


第452章 三大依仗（下）

　　受不得激、受不得将，一旦被人把他的脾气点燃，这家伙就会像疯狗一样疯狂起来！说起来，他的成名得归功于此，因为当这家伙疯狂起来的时候，战斗力之强，便连最强的空明都要暂避其锋、退避三舍！可，他的失败也归根于此！他是四小神僧中最早成名的，也是第一个达到九星元婴境界的！可，就因为这性格，让他始终无法参悟大道，被空明后来居上，成就大圆满。他却还在九星元婴上打滚儿呢。在历届仙道大会的比赛中也常常是被人针对，被人算计，却永不知悔改，或者说根本就改不了。当然，以他的实力，就算被针对、被算计，爆发疯狂起来时，算计他的对手究竟是福是祸也还难说，因此倒也算是个变数，并没那么容易被人下套。

　　此时受激之下，他双目赤红，虽还没用出成名的疯魔棍法，可出手威力也是变大了。但也正因为威力变大，让他很多时候都收招不及。被胖子左绕右绕之下，他禅杖砸了出去，每次想变招的时候都会慢上一拍！他现在是暴怒之下全力出击，压根儿就想不到这些。而若是他出手时只用个四五分力、收放自如的话，恐怕胖子早就都已经被撂倒在地上了。

　　但，光有这两点还不够！

　　空心的禅杖虽然没有直接打中胖子，可总是贴着他身边擦过！不论是禅杖挥动时所带起的那些罡风，亦或是砸在地面上，四处溅开来的那些碎石、冲击波，对胖子这样小小的先天境界来说，这些其实都是绝难承受的！

　　但，胖子还有第三个依仗！

　　组合龙甲元符！外加烈盘在赛前教给他的所谓“天蚕步”！

　　组合龙甲元符是上场前烈盘给他套上的。给他套这玩意，并不是指望胖子能战出一个什么样的结果来。而仅仅只是考虑到胖子“细胳膊细腿儿”的，别让空心一禅杖下来给爆了头或者打成肉酱就好。这是为了给他保命的！却不成想，现在倒成了抵档那些“碎石杀手”的最佳防御！这可是二阶组合元符！威力堪比普通的七、八阶防御灵符了！就算是被空心真的一禅杖砸到身上，也顶多就是震荡力让胖子失去战斗力而已，都不会被破掉组合元符的防御！

　　而且，组合龙甲元符的作用可还不仅只是防御力而已！对他力量、元气、速度，都会有大幅度的提升！若非有此物加成，胖子脚下再灵活，也是避不开足足高了他快两个大境界的空心攻击的！还有更重要的一点！组合龙甲元符上所带的元气，可以让胖子免疫一部分元婴境界的威能压制！若非如此，空心这样巅峰九星元婴，一个眼神都能把胖子给吓蒙了，那就真的没得打了。

　　而天蚕步就更极品了。

　　天蚕步这名字只是烈盘为了应景，随口给胖子说的戏言。新教他这套步法，准确的来说，应该是太极步！

　　没有复杂的脚步移动，有的，只是最基础的太极理论：卸力和借势！

　　本以为这套东西只是给胖子应个急，可以让他在面对空明的时候输得好看一点。却不成想，胖子对这种投机取巧的东西居然极有悟性，一学即会！虽说还没到参悟太极的地步，可，仅只短短一天时间，卸力和借势这两个基本理论却是已经理解得很透彻，有一定火候了！

　　空心的禅杖砸下来时，激起的冲击力全被胖子当成了顺风车！脚下微微一瞪凌空，身子顺着那股推力就飘了出去，加上有组合龙甲元符之助，看似在台上躲得惊险万分、被避得上蹿下跳，可实际上，这家伙竟然连一点擦伤都没有受过！

　　旁人看得不明所以，台下的烈盘却是看得眼前频亮！

　　只有他才懂胖子坚持到现在靠的全都是些什么！

　　好样的！

　　他心里忍不住生起一丝希望来：如果胖子能……

　　但瞬间又被掐灭了下去。

　　没办法，胖子说到底也只不过是个小小初阶先天。虽说箭术通神，但以他的灵元和手劲，就算射上空心一百箭，那都跟帮别人挠痒痒似的，根本就无关痛痒！

　　要想赢？

　　太难！或者说，压根儿就没有那样的可能性！

　　最多，也就只能期待一下胖子可以多消耗一点空心的战力和体力。或者，像胖子上场前所说的“把空心先制个精神失常”再说！

　　先天和元婴之间的差距到底有多大？

　　道境上的差距其实不是太明显。毕竟不论先天还是元婴，都还只处在刚刚开始悟道的境界。这两个境界都可以达到天人合一之境，然而，却都不可能逾越太多。像烈盘、夜摩天、齐谊这些可以悟通一条小道的妖孽，那就已经直接叫大圆满了。在这方面，元婴的优势大概就只是比先天强者悟道的时间更多一些而已。

　　真正的差距，其实还是在攻、防、速、灵这些四围基础上。特别当交战双方恰好处于先天和元婴之间的两个极端上时……一个是巅峰九星元婴！而另一个却仅仅只是刚刚迈入先天境界的小修士，这差距就有点太过于夸张了。

　　尽管仗着对手的暴躁、仗着组合龙甲元符的防御，再加上胖子本身灵活的脚步以及太极之道，让胖子勉强能在那狂风暴雨般的攻击下苟延残喘。可，反击的力度实在是太脆弱了些。

　　一开始的时候，胖子确实是让所有人都惊艳了一把的。能在九星元婴修士的全力出手下还活着坚持那么长时间的初阶先天，这劲爆程度可绝对不比鲜于超赢了空明来得低上半点！所有人都有一种眼前一亮、恍然大悟的感觉。

　　不是人家仙云宗挑不出人来，是这小先天确实有一手！没准儿人家还是在宗试里靠实力挤掉了许多元婴修士，自己争取的名额呢！

　　可在场的都是些眼尖之辈，看着看着，却也看出了些名堂。

　　胖子身上那件蓝光盈盈的元气铠甲可不是凡品！一看就知道是高阶防御灵符所化！这小先天能在空心的狂暴中活下来，这玩意起码有百分之八十的功劳！要是没有如此神异的铠甲灵符，恐怕空心随便一禅杖砸到地上时，所溅起的碎石和冲击波，都足以要了那胖子的小命！再有，也都看出了空心盛怒之下，出手已经有点失准了。威力变大、但准头变低，招式转换间也有些难以收放自如，这是大忌！

　　确实，那先天小胖子能活到现在，绝非偶然。铠甲且不论，凭他从头骂到尾，始终牢牢控制住空心的“情绪”这一点来说，这个小先天实在是已经有够牛逼了。

　　于是，观众里开始有替胖子加油的了。毕竟，能看到一个初阶小先天，一个连自己都不如的家伙可以在台上“吊打”九星元婴强者！这对任何人来说都是一针绝对大剂量的兴奋剂！

　　只可惜，胖子的“牛逼”从他射出第一箭时，就立刻被所有人否决了。

　　只见那一箭弯弯扭扭，就像个扭扭捏捏的小媳妇一样，晃悠悠的射到距离空心起码有四五丈远之外的地方，然后软趴趴的落在地上……

　　这、这也叫箭？！

　　大多数对胖子开始抱有一点希望和黑马幻想的观众瞬间哑巴。

　　你这箭压根儿都不用射，是直接拿手扔出去的吧？！靠！随便世俗里抓个猎户来，也比这胖子射得好啊！

　　“可能是太紧张了。”仍旧还有小部分人在支持着草根弱势英雄。

　　“是啊，被逼得那么紧、被追得那么急，一次出手失误再所难免。”

　　“毕竟只是先天之境，面对上空心这样的顶尖元婴，说不紧张那绝对是哄鬼的！”

　　“能理解，下一箭发挥好些就是！”

　　话音未落，又是一箭射出。

　　欧阳兰直接捂住脸不忍心再看了。

　　这一箭比上一箭好了一点。

　　但，绝对只是好一点点而已……

　　刚才歪了四五米，这次只不过歪了两三米而已。

　　支持者再次流失，剩下一两个顽固派：“你看！我就说吧！这第二箭就有进步了不是？只要给他多射上几箭，总会恢复他神箭威力的！”

　　然后就是第三箭、第四箭。

　　胖子开始一边跑路一边骂娘了：“熊和尚，你追那么紧做什么！你看把我逼得连回头射箭都不会了！你就不能放松一点，让胖爷安安稳稳的先射上两箭再说？！”

　　尽管空心早已经对他的骂语冲耳不闻，但火气却仍旧是在急速上升中。

　　他气的不是胖子骂的话，从开始听他骂到现在，空心都开始变得有点习惯了。

　　但，他气的是对方射箭的水平！

　　就这么扭扭捏捏的几箭，你、你他妈也好意思射出来？！

　　自己、自己竟然连这样水平的菜鸟都久战不下！

　　耻辱！耻辱！奇耻大辱！

　　空心只感觉整个胸腔都在燃烧！

　　被这样一个小丑般的对手如此拖延时间，就算现在立刻赢了他，也绝对洗刷不了自己内心所蒙受的耻辱！

　　此时他双眼由原本的赤红色猛然变黑！

　　一股阴云应景般的笼罩到了赛场上空！阴魔疯狂的气息从空心的身上猛然荡漾开了！

　　他忍不住了！

　　“疯、魔、杖、法！”

　　一股黑光顿时从他身体内部透射了出来，让他整个人都好似包裹在一片黑色的雾点中！

　　原本就已经十分高大的身材，此时猛然再增大了三分之一左右，便连手中的铁禅杖，此时也透着厚厚的黑光，变得又粗又重！


第453章 连珠九箭

　　疯魔杖法讲究入境，这和所有疯魔类战技一样。欲要使杖疯狂，先让自己疯狂！

　　将自心的情绪调整到最大化的愤怒状态，用燃烧的怒火方能发挥出疯魔类战技的最强威力！

　　黑色的空心让人完全看不到他的表情和眼神，如同一台杀戮机器般，举着手中黑禅杖，在隔着胖子起码还有一、二十米远的地方便恶狠狠的砸了下来！

　　胖子口上花花没停，眼中却是一凛！

　　对方禅杖刚落，一股巨大无匹的冲击力便迎面而来！且，这股冲击力范围之广，竟直接覆盖了以胖字为中心的十数米方圆，呈扇形一般，让人避无可避！

　　龙甲元符！太极卸力！

　　胖子仰面便被轰得倒飞了出去！

　　哪怕有这两大依仗同时祭出，胖子仍旧感觉胸口处如遭雷击般，打得他全身上下如同散了架一般的剧疼！原本清醒无比的头脑，此时也感觉昏昏沉沉。

　　脑震荡？靠……这家伙的力气一下子变大了好几倍一样……

　　当然得变强好几倍！而且，还不止是胖子所估计的好几倍而已。与之前空心的出手比起来，这一棍的冲击力，少说翻了十倍往上！

　　这可是他的成名绝技疯魔棍法！威力提到极致时，将自身力量翻到五十倍都绰绰有余！而他之前攻势虽猛虽多，却仅只是仗着臂力挥杖，威力自然不可同日而语！

　　好在有组合龙甲元符。胖子迅速定下神来，却见第二波攻击已轰到身前！

　　无法避！更无法躲！

　　疯魔杖法！空心的成名战技！威力大便不用提了，攻势之凌厉、连招之密切纯熟，那可绝不能等闲视之！

　　胖子胸口再度中招！

　　原本深蓝色的组合龙甲元符铠甲，吃这接连两波重击，也是喊有点经受不住，被打得起码比之前黯然了一半！

　　胖子身子再度倒飞，而且比上一次飞得更远、更疾！

　　他几乎是四肢趴地一般的“着陆”的，还没等他爬起来，第三波攻击已到！

　　“徐师弟顶不住了！”欧阳兰一惊：“替他认输吧！”

　　“已经有李师兄和鲜师兄的前车之鉴了，别让徐师弟也受那等重伤、自毁前途！”旁边龙印真也说道。

　　“不用，他身上有护身铠甲，至少还可以撑两轮。”最了解胖子的，只有烈盘！

　　他对自己的组合龙甲元符究竟能承受多重的攻击了如指掌，更对胖子的计谋有着足够的信心！那小子还没出手呢，现在替他认输，他不会甘心的。再等等……组合龙甲元符，最少还可以承受空心两次攻击！要救胖子，等那时也不迟！

　　此时胖子已被轰到了擂台的左侧，第三波攻击轰到，将他整个人再度打得抛飞了起来！直朝擂台外跌去！

　　出界便是输。很多神魔炼体并不会御剑术，也不会飞。胖子虽然不是神魔炼体，可刚刚踏足先天，也属于还没有学习御剑飞行的范畴。

　　眼看着他直溜溜的就被这第三波攻击轰出台外。

　　欧阳兰知道他不会飞：“不用投降，已经输了……”

　　烈盘也是一愣，是自己高估胖子了？不，他其实已经表现得很好，很超出自己的期望了。只是对手实在太强，两者之间差距实在太大。纵然胖子有着绝世般的计谋，可人家一力降十会，那也是并没有什么卵用的。

　　被轰出擂台的胖子没了声响。可，半空中的玉机真人却是老神在在的悬空而定，并不宣布胖子已输、空心获胜的消息。

　　此时的空心虽然还在疯魔状态中未曾完全清醒过来，可毕竟才刚刚“入境”不久，脑子里还有那么一丝的意识和心智。

　　他一个箭步朝胖子被轰飞出擂台的方向窜了过去，刚到擂台边，猛然瞧见一支火红色的利箭从下方疾射上来！

　　这支箭的威力虽不算很强，但好歹看起来颇有几分威势，而且带有破元属性，更是对准了空心的眉心要害！

　　纵然是号称“最疯”的空心，也不敢拿自己要害额头去承受对手的攻击，本能的一仰头避过，一个人影已在那里冲天而起！

　　欧阳兰、烈盘，包括所有背对着胖子跌下擂台那边的观战者都是精神为之一振！

　　只见那冲天而起的人影不是胖子是谁？！

　　但，这家伙并不会任何御器飞行之术啊！他是如何让身子在擂台之外，却并没有掉落到地面上的？要知道，按照规则中，并不是身子出界就算输，这是为那些炼气道修士御剑战斗时，难以把握好场地尺寸而定的规矩。毕竟人家在半空中御剑追逐，那御剑之速，轻而易举的就能一瞬间从擂台东边飙到擂台西边去，轻轻一下就给人家算出界，那也让人难以发挥、打不尽兴不是。反正只要不是恶意的御剑飞出山头之外就行。当然，如果是被打到擂台下面去，包括脚在内的身体的任何一个部分，只要接触到了擂台外的地面，那才算出界了。

　　胖子不会御剑，飞不起来。既是落到擂台外，他是如何做到不让身子任何部分接触到地面的？而且还维持了明显不短的一小段时间！

　　欧阳兰想不通，龙印真想不通，就连烈盘都真的没想通。

　　而此时，场中反击已开始！

　　胖子这一冲天，那叫一个姿态万千，起码在半空中绕了七八个弯、翻了七八个跟斗！调过头来，手中的弓上搭着足足九只箭，反对着瞄上了站在擂台边上的空心！

　　空心的怒火再次被点燃。

　　疯魔状态下，他本就容易发火。看到胖子那张猥琐的脸，却更让他难以忍耐！

　　区区初阶先天，逃躲自己也就罢了，竟然还敢还手？！

　　“吼”！

　　空心一声暴喝，手中黑禅杖遥空一指，整个人冲天而起，对准胖子的位置就轰然砸上！

　　这一次，胖子没有躲，也没有闪，更没有口花花。

　　他此时的表情无比严峻，认真到了极点！

　　这是他用尽了一切办法才制造出来的唯一的机会！

　　自己，占有地利之势！

　　手中光芒闪耀，搭在弓弦上的九支箭也发出妖异的光芒！

　　“破魔九箭！”

　　九道霞光朝着空心飞射而出！

　　“疯魔杖法！”

　　空心疯魔般的闷吼声从鼻子里震了出来！完全无视这九箭，杖势迎上！

　　他是疯狂、是容易受激，但却并不蠢，相反，他的战斗智商还很高！

　　先前胖子拙劣的演技并没有骗到他。他知道那几支软趴趴的箭是对方故意为之，想要麻痹自己、让自己大意。这九箭，才是对方真正的箭术威力！

　　但，那又如何？！

　　不过是区区无赖，不过是区区先天，不过是区区九箭！

　　在自己的疯魔杖势之前，一切都将会如摧枯拉朽般被粉碎和摧毁！

　　“给我破！”

　　杖势如虹！一往无前！卷起千万威势！

　　可，却破不了这九箭！

　　只见当空心的杖势与这九箭即将交接的那一瞬间，这九支神奇的法箭竟如有生命和智慧一般，齐齐在半空中拐了个弯！

　　箭首连箭尾，九箭连珠！如同一条长蛇，绕着冲天而起的粗壮杖势盘绕而下，速度有增无减！

　　这是什么箭？！竟然还能拐弯？！

　　所有人都看了个瞠目结舌！

　　只听说御剑术能拐弯的，可没听说过用弦拉出来的箭都能拐弯！不过，这和御剑操控有什么区别？

　　当然有区别，而且这区别大了去了！

　　场边分析不及，场上已瞬息万变！

　　只见那连珠九箭，瞬间绕过杖势，竟朝着空心的眉心要害直射而去！

　　此时空心正保持着腾空上升之态！且全力爆发疯魔杖之下，压根就没有给自己留任何的余力去控制身形。

　　他不是炼气道，而是个最纯粹不过的神魔炼体！御器术虽然会，但却并不熟练，只是用来平时赶路所用。像这样的比赛战斗，他压根儿就不会随身带着可以操控的飞剑！

　　他没法躲也没法避。

　　眉心是他神魔炼体的罩门要害之一，不容有失。而且，这九箭名堂如此古怪，他再怎么狂妄自大，也还不敢用自己的要害直接去档。

　　但，他有手！

　　杖势已用老，正冲着半空中的胖子全力轰去！仓促间无法收回。他索性抛了禅杖，任由其攻势继续，双掌一翻，护住眉心！

　　“砰”！

　　“砰砰砰”！

　　“砰砰砰砰砰”！

　　九声箭响！

　　九支法剑精准无比的射到同一个点上！

　　箭首连箭尾，每一支后来的箭，都直接将前一支箭直接射穿过去！破散开的箭簇如同孔雀开屏般开在空心的手掌中！

　　以空心的防御力来说，这九箭的威力确实不算太大。每一支箭，都只能达到普通中阶元婴修士的普通攻击。大概四五十万斤的样子。这还是胖子神奇箭术加成，再加上组合龙甲元符增幅的结果。

　　但，接连九箭！箭箭追尾连心，如同叠加一般，却就把这力量给提上去了。

　　粗略估计，总共两百万斤力是有的！

　　空心自身的力量也就只在两百万斤左右，这样的攻击对他来说，也算得上是一次正规的出手了。

　　如果是在平时，这攻击顶多让他小退一步，若有准备的话，甚至连晃都不会晃动一下！但此时他人是在半空中，无处借力。且，全身真元、力量，全都融进刚才那一杖的攻击中，还没缓过劲儿来呢。乍然间吃这么一下，也是将他往上往前的冲势立阻，反射得他朝后下方倒落了下去！

　　与此同时，空心的禅杖也狠狠的冲中半空中同样无法闪避的胖子！

　　巨大的冲击力，直接便已将已经岌岌可危的组合龙甲元符给打碎掉！

　　一蓬血箭从胖子的口中喷洒而出，将他轰得高高抛起！然后再狠狠的摔到上百米远外的擂台上！

　　整个现场一片鸦雀无声。

　　所有人都看到那先天小胖子身上的护甲被打碎掉了！看到他被打得吐血狂飞的样子。

　　可，另一个惊人的事实也同样落到了所有人的眼里！

　　空心出界了！


第454章 再次惨胜的代价（上）

　　空心呆呆的站在擂台外的地面上，眼中的黑色和疯狂已散，取而代之的，是满脸的不敢置信与呆滞。

　　擂台距离他不过只有三四米的距离，但，他却已经失去了再次走上去的资格！

　　输了？

　　自己，竟然输了？输给那个不过只是刚刚踏入先天之境的仙云宗小丑？

　　他确实输了！

　　刚才被胖子骗到擂台边时，他距离擂台边缘本就已经只有一步之遥。

　　胖子冲天而起时绕换的身位，更是将空心置于了一个背水之地！容不得他有半步的退却！

　　是他太大意了。

　　若是和别的任何一个对手战斗，要想把他空心逼到这样的位置上，那绝对要付出极其巨大的代价！绝对要花费极其巨大的力气！可，对面那个先天小胖子却只不过是演了一出苦肉戏而已！甚至，这出戏还演得让他已经被骗到了悬崖边上仍不自知的地步！

　　紧跟着，他冲天而起要一击致胜。却被胖子的连珠九箭射中。半空中无处着力之下，九支威力本不强大的箭，楞是将他射得生生朝后倒飞了好几米距离！可，他在落下来时仍不自知，还在心里嘲讽对方这九箭的无力，连自己的手掌皮都射不破呢！

　　直到他双脚着地，看到距离自己足足有三四米远的擂台时，他才幡然醒悟！

　　自己输了！

　　烈盘和欧阳兰等人并没有第一时间就冲上台去。

　　胖子好不容易才换来的胜利，不能让自己因为所谓的“关心”而给破坏了。

　　他是将对手打到了擂台外，算是出界。可这还并不能算赢。

　　因为在空心双脚踩到擂台外之前，胖子就已经被那一禅杖给打得几乎晕死了过去！

　　玉机真人是第一个上前查看胖子情况的人。

　　既好，又不好。

　　好的是，胖子还没晕，尽管被那一禅杖轰得意识已经很模糊了，可他还在喘着粗气，甚至还勉强冲玉机真人眨了下眼睛。

　　而不好的，是胖子确实已经有点站不起来了。那一禅杖非但打破了龙甲元符的防御，还至少打碎了他三根以上的肋骨！内体五脏六腹也受创严重，震得有点移位。左腿也在从高空中跌下来时摔断掉，明显都能看到骨头错位了。

　　按照规则，这时候应该燃香计时。如果一柱香内胖子还站不起来，那就证明他在空心出界之前，就已经被打得丧失了战斗力。他丧失战斗力在前，空心出界在后，那就得判空心获胜。

　　檀香已经燃起，整个西峰所有的人，目光全都在仙云宗这个仅仅只是先天的小胖子身上！

　　能以先天之身，与一个九星元婴强者战到这样的地步！甚至还有可能获胜！这放到任何宗门去，都绝对是可以载入“教科书”的励志事迹！

　　再加上，了空方丈确实有点不讨人喜……

　　整个西峰所有人，恐怕除了大雷音寺自己之外，所有人都在盼望和祈祷着这个奇迹般的小胖子可以站起身来！

　　燃香已烧过了一半。

　　胖子在努力着！

　　他大口大口的喘着粗气，显然是想多给自己的脑子补充点氧份和力气。可脑子里仍旧晕沉。

　　他用力甩了甩头，有点用，但并不大。

　　天空仍旧在疯狂的旋转，耳朵仍旧在轰鸣，烦闷感、呕吐感、晕厥感，阵阵来袭！

　　燃香已过三分之二。

　　胖子已经有点失去意识了。

　　人力终有尽时，有时候意志并不能代表一切！无论他怎么努力，脑子中的晕厥感都在越来越加重！

　　但，他却用双手死死的撑着地面，将他的上半身给撑了起来。

　　这似乎已经是胖子的极限了。

　　就算他能在下意识下做出这些动作，就算他拥有更强的意志，可让自己下意识的站起身来。但，断掉的左腿、已经错位的腿骨，却是绝对无法撑起他的身子，更无法让他的身子保持平衡的。

　　“胖子你已经很棒了！”烈盘实在是看不下去了，眼里微微湿润，便想要冲上台去：“我们认……”

　　那个“输字”还未出口，一只大手却按到了他的肩膀上！

　　那是一只无比有力的大手，仿佛一座山似的，轻而易举的便已将达大圆满元婴境界的烈盘给压住，让他半点也动弹不得！

　　“相信他。”

　　无量老祖！

　　他不知何时已站到了烈盘身旁，按住烈盘的大手正是他的：“这小子不错。能战斗到这样的程度，就算是输，他也会希望输到最后！”

　　烈盘没有再吭声。他知道这种感觉，更知道胖子现在心里在想什么！

　　不能因为自己的不忍，而毁了胖子的大义和骄傲！

　　燃香还剩下四分之一。

　　胖子明显已经失去了知觉。

　　但是，他的身子却奇迹般的动了起来！

　　双手已经撑稳了地面！右腿已经站起，让他的身子成了一个奇怪的拱形！

　　这是……

　　一心二用？

　　就像他的头是头、身子是身子！

　　就像他的意识是意识，动作是动作！两者完全分了家！

　　他失去了意识，但却不用意识来控制身子，更不是用小脑来完成身子的平衡！

　　他竟然强行将这原本理所当然应该联系到一起去的东西，分划成了两个部分！

　　排除杂念、抗干扰法？

　　烈盘想起自己曾给胖子做过的特训！让他能将自己身体所受到的干扰，和意识瞄准射击完全分化开，成为两个不相搭的部分！

　　这原本只是训练射箭时的抗干扰能力，可胖子竟然生生将之运用到了这样的地方！

　　这、这……

　　这他妈真是个天才！

　　胖子站起来了！

　　此时的他眼睛已经睁不开了，脑袋耸拉着，呼吸声已经很微弱，看得出已经失去了意识！

　　他的左腿也搭拉着，完全不着力。

　　但，仅只靠着右腿，这家伙楞是站住了！

　　燃香还没燃完！

　　仙云宗！

　　胜！

　　当这个“胜”字从玉机真人的嘴里蹦出来之后。

　　现场一片宁静。

　　欧阳兰捂住了嘴，龙印真激动得满面泪光。

　　无量老祖递过来一颗归元造化丹，同时大手放开，烈盘箭一般的冲到了台上！

　　他狠狠抱住全身都僵直了一般的胖子，一道龙甲元符补了上去助他恢复元气，一枚归元造化丹扔到他嘴里，并助他咽下。同时，真元渡力，内调滋养！

　　隔了许久，胖子才悠悠的睁开眼睛。

　　他的外伤很重，但事实上，比起李会阳、鲜于超所受的那种难以治愈的内伤和修为倒退，他算得上是很幸运很幸运了！

　　“我、我赢了没？”胖子艰难的问。

　　“赢了！”烈盘很想给他一个狠狠的熊抱，这家伙简直就是个天才！

　　可考虑到这小子的身体状态，不得不放弃了这个念头：“你赢了！赢了九星元婴，空心大师！”

　　“哈……哈哈……”胖子得意的、断断续续的笑出声来：“开、开打前我就说过，哥、哥、哥是有把握的！哈、哈哈！”

　　“不错，这次连我都不得不承认！”烈盘大笑着说道：“你是最棒的！”

　　三比一！

　　仙云宗胜！

　　“可敬、可佩、可叹。”齐谊叹了口气：“也很可惜。”

　　旁边的夜摩天早已被比赛的结果和仙云宗的强悍给震到了。那个在观众口中被传为了大圆满的烈盘有多强，他没有看到。但，他看到了一个爆发堪称无敌的鲜于超！那恐怖的十剑绝，他觉得就算是自己面对上，也绝无丝毫的反击余地！只能被动的去防御、去拖延。但，就算是他，也不知道自己究竟能不能在那恐怖的十剑绝下活过十秒钟！

　　再有胖子的这最后一场，原本只是个笑话的小先天，竟然赢过了九星元婴境界的空心和尚！虽说大多是运气和算计等成份，但，单只是这份结果、这个战绩，已经足以让人心生敬意了！

　　这绝不是一支弱队！相反，他们不但很强，而且精于算计！

　　自己在他们手上吃了那个暗亏，不冤。

　　夜摩天有点失神的应了一声。

　　他明白齐谊的意思。

　　像李会阳那样为了宗门荣誉，可以不顾性命，明知不可为而为之，赌上自己生命，这确实可敬！

　　像鲜于超那样，以普通九星元婴的实力，竟能创出让大圆满元婴都为之颤栗的超绝剑术！敢以元婴境界就强行齐悟剑之十道！能想人之不能想、能为人之不能为！他才是真正超越了极限的大圆满！这确实可佩！

　　而像那个先天小胖子一样，有胆气以先天之身，与九星元婴战斗，并且最后还奇迹般的获胜。这也确实可叹！

　　只是……

　　“可惜什么？”夜摩天定了定神，反问道。

　　“可惜这一战已经让他们元气大伤了。”齐谊摇了摇头：“赢一支已经伤痕累累的队伍。不论他们有多强，那对于我来说，都毫无意义。”

　　看着这家伙飘然而去的背影。

　　“……”夜摩天有点无语。这世上，能气到他的人并不多，齐谊无疑是其中最有杀伤力的一个。

　　仙云宗是一支伤痕累累的队伍，他妈的我们魔宗就不是了？没意义？赢仙云宗没意义，赢我们魔宗也没意义，这丫的也太狂了！

　　他幽幽的看着齐谊的背影：等着吧！等在南蛮秘境里，我会让所有世人都重新认识我夜摩天！

　　仙云宗大胜的消息很快就传到了仙道中的每一个角落。

　　向大宗主专门用了一张珍贵无比的七阶传讯符，只为给这帮出色的小家伙们道喜！同时承诺，已让任天行以最快的速度带上宗门最好的疗伤圣药灵丹，赶来无量山，以帮鲜于超和李会阳，还有神奇的小胖子稳定伤情了。

　　但，青照真人、烈盘等人的情绪却仍旧是好不起来。

　　胖子的情况还好，只是外伤。


第455章 再次惨胜的代价（下）

　　最后那一禅杖虽重，但到底是被龙甲元符的护铠抵消去了绝大部分的威力。再加上胖子用上太极之道卸去一部分力量，所以他受伤的情况其实并不算太过严重。胸骨、左腿骨的断裂，包括内脏上的一些损伤，在烈盘这等医道圣手的手中，那简直就跟伤风感冒似的没什么区别。当场就给他把断骨结好，并用从无量老组那里讨来的续骨膏敷上。再用灵药镇压了翻覆的五脏，现在已经没什么大碍了，估计最多三五日便可以下床走动，甚至练功。

　　这家伙现在的精神状态简直是好得一塌糊涂。除了躺在床上不能动之外，那条神彩飞扬的眉头就没有停下过跳动！

　　想想也是，胖子平日里是那种射到个卵都能得意的自夸上半天的类型，这次赢了空明和尚、九星元婴，还帮助仙云宗惊险晋级，那岂有不兴奋的道理？！瞧那兴奋劲儿，恐怕没个十天半月是绝对不要想让他冷静下来的。要不是旁边还躺着两个比自己受伤更严重的同门，恐怕胖子早都忍不住要把自己大夸特夸了。

　　但，鲜于超和李会阳的情况就有点不妙了。

　　当时在场上时还好，有无量老祖给的归元造化丹，以及了空方丈给的七转大还丹，补充亏损，再加上心念比赛结果，因此一时间倒还撑得住，甚至还能闭着眼睛，断断续续的和守在旁边的烈盘、欧阳兰等人说上两句话，问一下比赛的情况。

　　可等比赛一结束，这股信念一失，人一放松，反倒就出问题了。

　　最先是李会阳，晕厥了过去。那可不只是简单的睡着或者晕倒，而是因为精血丧失太多，生命力被透支后所引起的一系列反应，综合而来的“晕死”！或者直接就是“假死”状态！呼吸变得极其微弱，心跳也是半分钟才吝吝啬啬的蹦上一下！可把烈盘等人吓得够呛，青照真人连忙用真元维继，护住他心脉，用灵元帮助他心脏强行起勃，生生吊住他一命！

　　可一波未平，一波又起。李会阳昏迷后不到五分钟，鲜于超也出现了同样的情况。

　　这两人都是精血亏耗过重，虽然受伤的过程不同，但结果却是一模一样的。同样的假死状态！

　　这下只有烈盘顶上。

　　耗费大量真元，帮鲜于超吊气活命。

　　他的修为远不如青照真人这等太虚境界，想强行护住鲜于超这等同阶强者的心脉，可就没有青照真人那么轻松如意了。于是龙印真、欧阳兰一起上来换班，三人轮流，倒也抵得住。

　　其间，无量老祖又让人送来了两颗归元造化丹。这已是无量山天大的人情了，要知道归元造化丹这样的东西，其本身的珍贵程度，在无量山人看来恐怕是远远超过一个元婴强者的。无量老祖两次出手就是四颗，这确实已经是大到无以复加的恩惠。当然，不只是送东西，也告之仙云宗，四强均已出线，要让仙云宗前去抽取明天半决赛的对手。

　　这本是要全队一起出席的，可考虑到仙云宗现在的特殊状况，无量老祖专门交代，只需来一个代表就行了。

　　青照真人、烈盘、欧阳兰、李会阳，四个都必须要守在屋子里轮流替鲜、李二人护住心脉，可实在抽不出人手来。最后只得让秦霜暂代。反正都是仙云宗的人。

　　秦霜去了之后，众人赶紧又利用归元造化丹替二人稳定伤情。

　　只可惜，就算是归元造化丹，也已经无用。

　　两人的伤势已经太过沉重，早已到了命悬一线的程度。混身精血亏损之严重，让他们已经是形同活尸！如果不是青照真人和烈盘他们强行替二人续命，恐怕这两具身体早就已经彻底死亡了。

　　一片阴云笼罩在仙云宗所有人的头顶。从中午比赛结束一直到夜间，就连最兴奋状态下的胖子，都是憋着忍着没说一句话。

　　两人的情况已经吞不下归元造化丹。烈盘是用温水将两枚丹药给溶成药水之后灌进他们嘴里的。

　　当烈蓉把最后一滴药水也灌完，终于忍不住抽泣起来：“怎么、怎么没有什么用啊！”

　　“连归元造化丹也没用了……”

　　“他们现在的情况已经是食不进补。”烈盘沉声说道：“精血空损太过严重，肉身等若已干腐待死，就算是再好的灵丹妙药，也无法让已死的肉身恢复如初！”

　　“无法进补？”青照真人对医道、丹道的了解并不多，听了这话眉头皱起：“那，岂不是说就算任师弟及时送来宗门灵丹，也是无用？”

　　烈盘摇了摇头：“除非……”

　　“除非什么？”青照真人眼前一亮。

　　李会阳和鲜于超出事后，若不是烈盘救治及时，恐怕两人早已就死。此外，在向灵莎发来的贺喜灵符中，也提到过让青照真人在医治两人一事上听从烈盘的安排。毕竟，向灵莎是最了解烈盘医术的人，连她当初必死的走火入魔，都能被当时还不到先天境界的烈盘给强行救治过来，还助她突破大道！这份医术，向灵莎早已认定了烈盘是宗门第一。这也是让当初玉龙真人大闹时，让她下定决心，不惜抛弃一个宗门太虚，也要力保烈盘的重要原因之一。

　　知道这一点后的青照真人，现在对烈盘的医术是佩服得五体投地的，听他说起“除非”，那必然是有办法！

　　只要有办法就好！

　　烈盘却长长的叹了口气：“不提也罢，那、那太不可能了。”

　　“没有什么不可能！”青照真人沉声道：“是需要什么灵异之物吗？是了，既是亏损精血，那便可用精血补之！是需要什么异龙之血吗？宗门里或许是有的！就算没有，我也一定能找来！”

　　烈盘却摇了摇头，顿了顿，终于还是说道：“不错，是需要精血。龙血固然好，但治此症，是龙血还是人血，那在本质上并无异……但，不论是龙是人，凡俗之血杂尘太重，无论修为多高，灵性也不足！用在他们身上，就像这归元造化丹一样，就算空有再好的药效，也根本无法让已死的肉身吸收进去。”

　　“凡、凡俗之血？”青照真人一愣，这口气有点大了。

　　“除非，有已达真神境界的神魔炼体者，或是真神境界的妖兽的精血！”烈盘说道：“唯有用超脱出凡俗境界的真神精血，方有可能救他二人一命！”

　　真、真神境界……

　　青照真人一听就倒抽了口凉气！

　　真神境界！那是什么概念？

　　那是已经超脱出此方世界，渡劫飞升的无上真仙之境！

　　那是连无量老祖这等超绝人物遇见了，都要顶礼膜拜、虔诚祈祷的神一般的存在！

　　别说在当今仙道中，压根儿就没有这样的存在，就算有，那是何等强大、何等高高在上的人物？岂会为了两个小小的元婴人类、为了一个小小的仙云宗门自舍精血？！

　　青照真人的脸上写满了绝望：“没有别的办法了吗？”

　　烈盘摇了摇头：“或许是有的，但，我不知道。”

　　房间里顿时安静了下来，死一般的寂静。

　　欧阳兰、龙印真、烈蓉、胖子、青照真人和烈盘，再加上躺在地上本就安静无比的两个病号。

　　烈蓉眼眶里含着眼泪，不只是他，所有人的眼睛都有点润了。

　　鲜于超对众人来说，一直是像个大哥哥似的角色。烈盘等人和他接触时间不长，有的还只是友情。可欧阳兰、李会阳这些和他接触得多的，和他之间的同门之谊却早已超越了许多东西。

　　他豪爽，但却爱心细腻。是他，在曾经的同门任务中，一次次的提醒欧阳兰少喝点酒。一次次的提醒这女中豪杰需要往乾坤袋里塞点换洗的衣服和洗漱用品了。

　　他高傲强大，但却又从不持强凌弱。反倒是，常常帮助宗门内许多弱势的弟子，惩治门内一些嚣张跋扈之徒。不论是欧阳兰、李会阳，甚或是刚入门不久的胖子、龙印真、烈蓉等人，或多或少都总受过这位仙云宗大师兄的关照。

　　他就像一个大哥哥，一个同辈中的长辈般，无微不至的关心着他的师弟师妹们，不论这些师弟师妹多么调皮！

　　……

　　李会阳在同门眼中的定位和存在感，或许赶鲜于超差了很多。但对于了解他的人来说，这绝对是一个忠诚、仁信、孝义、可靠的朋友。对朋友，他从未对自己的朋友爽过约，答应过朋友的事从来没有做不到的时候。做他的朋友，你会感觉很舒服、很放心。他永远不会在背后捅你的刀子，也永远不会在你需要他的时候弃你而去！

　　对师长，他忠孝两全，可以为了他师傅曾经犯下的一个小过，一步一跪的从仙云峰底，跪到顶峰中！只为了求见宗主，替师傅请求赦免，以保师傅的脸面！

　　他阳光、灿烂，哪怕是烈盘这些对他了解并不算太多的人，这些日子相处下来，留在脑海里的印象，都是李会阳那如阳春白雪般的微笑。

　　这是一个无可挑剔的人，虽然不及鲜于超的份量，但，同样重要！

　　而此时，这样的两个人就如此直挺挺的躺在众人眼前，感受着他们那微薄的生命力正在一点点的消失，可众人却无能为力……

　　房间里响起一阵低低的抽泣声。

　　烈蓉是最先哭的，第二个哭出声的是女汉子欧阳兰。到底是女人，平日里虽然很疯很猛，可谈论到真情，毕竟更容易流露。

　　几个男人没哭，但内心里却绝不比哭出来的人好受。

　　一个问题在烈盘的脑子里盘旋。

　　那是之前青照真人问的。

　　除了真神的精血，难道就真的没有别的办法了吗？

　　烈盘几乎快绞破了脑汁。

　　没有办法！除了真神的精血，这世上已经没有任何东西可以救得了他们了！

　　真神的精血、真神的精血……

　　烈盘猛然一愣。

　　只感觉脑中灵光突然一闪！

　　真神的精血？！


第456章 真神精血（上）

　　真神的精血！

　　别人或许找不来，但自己……

　　烈盘猛然意识到，自己恐怕是在整个中土大陆中，唯一一个认识真神境界人物的修仙者了！

　　虚空孤岛，无双！

　　那可是真正的真神！而且还不是一般的真神，而是九阶巅峰真神之境！

　　别说他，就算是他在幻境中手拉住的那九条飞龙，单瞧那飞龙的声势，任其一条恐怕也都是真神之境！

　　真神精血，别人看不到摸不着、连想都不敢想！可对自己来说，那却是可望且有可能可及的东西！

　　他站起身来：“欧阳师姐，你与龙师弟轮流得勤些，替鲜师兄护住心脉。”

　　所有人都有点不解的看着他。

　　他却迅速的继续安排道：“蓉妹，在我回来之前，千万不要离开此地，就在房间中、就在鲜、李二位师兄身边呆着，以便我及时回来救治。”

　　最后，他把目光看向青照真人：“青照师叔，以欧阳师姐和龙师弟的功力，就算轮流坚持，恐怕也难护得鲜师兄周全。你需不时搭把手，无论如何，也要坚持到我回来时！”

　　“你要去哪里？”所有人都异口同声的问道。

　　“取一物！”

　　“什么东西？”所有人一愣。

　　“能救鲜、李二位师兄之物！”烈盘沉声道：“详细情况来不及多作说明了，我速去速回！但恐怕最少也要三四个时辰，甚至有可能拖得更久！”

　　他顿了顿，认真的说道：“我不知道自己究竟能不能取到所需之物，但，不要放弃，等我回来！”

　　众人虽不明所以，但却点头应承。青照真人有点奇怪的看着他。刚才烈盘不是还说除了真神精血，再无其他第二件物事可以救鲜、李二人的性命吗？现在又说要去取一物……

　　青照真人心中一凛：这家伙，不会是去取所谓的真神精血了吧？这怎么可能。哪里有？如何取？

　　他念头尚未转完，就瞧见烈盘从乾坤袋里摸出一面暗红色的奇怪令牌来。

　　紧跟着，那令牌上轻轻闪现出一点微光。

　　也不见空间裂开，也不感觉风起云动。甚至连法则的波动都感觉不到！

　　可站在眼前的那么活脱脱一个大活人，烈盘，却竟然瞬间就失去了踪影！

　　其他人还好，早知烈盘手段多，见怪不怪，而且，也看不出烈盘这手突然失踪有何奥妙之处。

　　但，青照真人却是眼睛瞪得大大的，差点就爆凸了出来！

　　那是！

　　超远距离的传送令？而且，至少也是、也是……靠，压根就无法形容其品级吧？！

　　超远距离的传送令在中土大陆也是有的。像无量宗之前发给参赛者参加预赛时的令符，便是一种。不同于普通几十里、几百里的空间传送，而是一种动则长达数万乃至十数万里，甚至可以跨越空间的超级传送！

　　这样的传送令，传送的距离越远，代表着品级越高。而品级越高，则就代表着在使用时会越云淡风清。

　　像无量宗最好最顶级的传送令，号称可以瞬间传送一亿八千万里！可以连接与中土世界相隔最为遥远的异界大陆！

　　像这所谓的南蛮秘境，其实就距离中土大陆极远极远，每隔许多年，才会如周期一般靠近中土大陆。但，哪怕是所谓的最靠近，那距离也足有上亿里！

　　这时候，唯有动用无量宗这无上传送令符，才有可能登踏上那片大陆，进入所谓的南蛮秘境！

　　可，哪怕是这最顶级的传送令符，在使用时也还是会引起一些异象。起码，法则、空间的波动是能明显感觉到的。

　　但是，刚才烈盘用那传送令的时候……

　　靠，连微风都没有起一点点吧？！

　　不识货也就罢了，像青照真人这种识货的，那就是真有点被吓到了。

　　这传送令，究竟得有多高的品级？！

　　有如此神奇之物！传送那般不可思议之极限的距离，那、那小子不会真的是去找真神精血了吧？

　　眼前景物变幻，时空穿梭。

　　转眼间，烈盘已踏足到一片奇异的空间中。

　　这是一片孤岛，孤零零的飘荡在无尽宇宙之中，一柄巨大的黑剑插在岛心。

　　虚空孤岛！

　　无双是烈盘所认识的唯一的真神。要找真神精血，只能找他。

　　不过，烈盘可也没把自己看得有多牛逼。

　　对方可是真正的真神，虽说自己是南冥道君的候选继承人，可毕竟只是候选……凭什么让堂堂真神，将他珍贵无比的精血赐予自己？

　　那可是精血，不是真神身上一根无关紧要的头发之类。岂不曾听闻，一口精血三年功？那是指对修真者来说，一口精血少说得让他们苦修三年！而对真神来说，时间无界，大道无形，他们的精血更为珍贵、更为难修！送你一口？那可就不只是三年苦修的问题了。

　　来是来了，花费巨大的代价来了。

　　传送令他之前用过一次，在那之后，就一直在乾坤袋里用灵石冲着能量。此后仙云宗宗试、灵风洞修炼，半年时间过去，却只充能了一小部分。

　　之前无双说令牌的能量只够来回一次，那是对中土大陆和虚空孤岛之间距离估算有些错漏，或者说无双大咧咧的随口一说才成的。

　　而事实上，以中土大陆到虚空孤岛之间的距离而言，来回一次之后，令牌是还能剩下不少能量的。不足三分之一，但也差不了太多。

　　因此算上烈盘后来充进去的能量，现在的令牌刚好还够他从中土大陆到虚空孤岛来回一次。

　　这一次单程传送，可就是少说两千万灵石。来回四千万，而且还得耗费很长的时间才能重新将传送令给充满能量。

　　代价不可谓不大。

　　可能不能拿到精血，那却还得两说。

　　但是，烈盘却必须来。

　　若是明知有此法，而坐视不理，等着看着鲜于超和李会阳死去，烈盘做不到。

　　虚空孤岛中安静得出奇，不知道无双是在沉睡中，还是在南冥大陆无聊的拉着他的九条龙。

　　他大声喊道：“无双！”

　　无双！无双！无双……

　　一阵阵回音在孤岛中回荡，却并未有人响应。

　　再喊，再回，仍旧没有结果。

　　烈盘将手搭到那大剑上，大剑却一如死物般毫无反应。

　　上次来时就听无双说过他喜欢睡觉，没准儿一睡就是千年！

　　烈盘有点急了，鲜于超和李会阳可等不了千年！别说千年，一千分钟都等不了！

　　他心生一智，用盘龙剑割破指尖，将鲜血印到那大剑之上！

　　一道腥红的光芒瞬间蔓延到大剑的每一个角落。

　　红光闪现，无尽剑装开启！

　　一个懒洋洋的声音在孤岛上响起：“早听到了！就像瞧瞧你小子猴急猴急的在急些什么，嘿，居然拿你那臭血来碰我的身子……快拿开快拿开！靠，还没到让你滴血认主的时候呢！小心一会吃我剑上封印反噬，要了你小命儿！”

　　这大剑是无双的本体，也是无尽剑装的剑身！超绝的纯阳仙宝，上面又加有南冥道君的封印。像烈盘这样的小角色，滴血认主什么的，瞬间就能反噬了他小命！

　　烈盘不是不知，只是太急。何况，他知道无双不会让自己那么容易就挂掉的。

　　干笑了一声，算是掩饰。

　　无双问道：“说吧，找我什么事儿？瞧你这样子，可不像是被仇家逼得无路可逃了跑来躲灾的。”说着，他眼前微微一亮：“哟，几天不见，你小子的实力倒还真是涨进不少……”

　　“无双前辈英明神武，单只这份洞察先机的眼力，便教烈盘佩服得五体投地、叹为观止！”烈盘竖起大拇指。

　　求人的时候就要有求人的觉悟，拍马屁什么的，该拍就得拍！

　　无双听得蛮受用，笑着说：“一来就拍马屁，必然没好事！看到你小子这一脸的淫像，怎么让我有一种不好的预感呢？”

　　烈盘大笑道：“烈盘不过区区下界元婴，无双前辈可是仙界的九品真仙！随便拔根腿毛也比我胳膊粗，吐口唾沫都能解决我下界天灾大难。我能有什么让你觉得麻烦的事儿？想多了想多了！”

　　“再怎么拍马屁也没用。”无双白了他一眼：“我可先给你说好，咱交情归交情、马屁归马屁、能力归能力。可别给我说你要什么功法或者仙宝或者灵丹妙药。我这人特别守规矩，你想在我这里拿什么东西，那就得依着主人定下的规矩来。想白拿？没门儿！”

　　这家伙，一眼就看出烈盘是求东西来了。

　　烈盘嘿嘿一笑：“瞧你这说得什么话！好像我就不守规矩似的！只要是南冥师傅定下的规矩，该守的我肯定守啊！那可是我的传道师傅，我不得比你更尊敬他老人家？”

　　“这还像句人话……”无双有点狐疑的打量着他：“那说吧，到底什么事儿！只要是不违背主人定下的规矩，我能帮则帮！”

　　“这可是你说的！”烈盘一拍巴掌！

　　“就冲你先前拍那几句马屁……”无双懒洋洋的打了个哈欠：“不过我的情况你也能瞧见哦，我得替主人拉龙。这九条畜生是南冥仙界九祸所化！我拉着，那南冥仙界风调雨顺、万事安泰。我若放手，主人的南冥仙界可瞬间就得被这九祸给毁了、山摇地动、仙界崩塌。所以，我可没法离开此间。能帮到你的忙，可有限得很。恩，比如帮你解答一下修炼上的某些难题之类，这个还是可以的。”


第457章 真神精血（下）

　　烈盘脑袋摇得跟波浪鼓似的：“不用离开此地！当然，也不是解答难题。”

　　“那是？”

　　“精血。”烈盘笑嘻嘻的看着他：“无双大哥，给我一点你的精血呗……我有两个兄弟受伤了，精血亏损，命在旦夕……”

　　“什么？！”

　　黑色的无尽剑装猛然一亮，黑雾化开，显出无双的本体来！

　　只见他仍旧是坐在那一大块磐石之上，手中九根粗粗的链条，拽着在空中狂摇直翼的九龙！龙吟啸天、拼命挣扎，却就是不能撼动无双的手掌分毫！

　　他此时的眼睛瞪得比鼓还圆，脑袋上头发一根根的倒竖了起来：“你刚才说什么？你要什么！”

　　这九品真仙发起火来，就算是胆大如烈盘，也是禁不住心里有点小发毛。硬着头皮说道：“要点精血……救两个朋友！”

　　“靠！有没有搞错！”无双瞪直了眼睛吼道：“你脑子没问题吧？你什么朋友？就来要我的精血？我可是真仙！九品真仙！就算在仙界那也是人人尊敬，普通真仙看哥时的眼神都不敢直视那种！你居然开口就要我的精血，还是拿去救你的什么狗屁朋友……”

　　他气急败坏的吼道：“哥也是醉了！拿九品真仙的精血去救你一个小小下界元婴的朋友，你知道这是什么概念吗？”

　　“什么概念？”烈盘小心翼翼的问。

　　“这就是拿鲈鱼喂猪！拿明珠填粪！呸呸呸！什么鲈鱼明珠的，哥也是给你这小子气糊涂了，哥的精血多珍贵啊！什么鲈鱼明珠的能比吗？我了个去！”他喘着粗气，显然气得不轻。

　　烈盘乍了乍舌：“不用这么大反应吧……”

　　“怎么不用？怎么不用？！”无双刚刚才稍微平复一点的喘息声又急促起来：“你这小子到底有没有搞清楚状况啊！你要的可是哥的精血，不是随便一口血！呸！就算是随便一口血，你那些什么下界的小朋友也用不起啊！差着你妹的好几十大阶呢！我都怀疑你小子是不是精神出问题了，居然能想得出这么奇疤的主意！”

　　“啧，”烈盘笑嘻嘻的说：“其实，只要是真神境界的精血都可以。就算不用无双哥你的精血，喏！”

　　他指了指无双拉着的那九只异龙：“这九只家伙恐怕都是真神境界吧？区它们的精血也行啊。那么大一条，取一点还不是等于毛毛雨。你看以你的手段，治得它们服服贴贴，就帮我弄一点呗！”

　　无双哑然道：“这九条？这九条可不是真龙……不是都给你说了嘛，这是南冥仙界的九祸所化，只是幻象化龙。别说它们压根儿就没有真正的肉体，就算真有，这九祸的精血你敢用到凡人身上？瘟、霉、灾、悸、毒这些，你是打算给你朋友用哪种啊？”

　　烈盘楞了楞，显然没想到他手里拉着的九龙会是这样一种状况。尴尬了半天，只得又把目光瞄向无双：“无双大哥……给我点精血，你就是我亲哥！”

　　“现在我是你代授师傅，你是我代学徒弟！就算以后你继承大道，那你是主，我是从。什么亲哥亲弟、乱七八糟的！”无双没好气道：“别的都好说，要我的精血？免谈！扯淡嘛这不是，哥可是九品真仙耶！只差一步就可以位临天尊的存在！而且就真论实力，一大堆天尊看到哥都得绕路走！你居然要我用本命精血去救两个连面都没见过的凡人……”

　　一个水晶球立刻放到无双面前，里面有鲜于超和李会阳躺地上的模样：“这不就见面了？”

　　无双狠狠的瞪了他一眼：“少来插科打混的，哥实话说了。要是你受了重伤，奄奄一息，需要哥的精血救治。看在你是候选人，又和哥还蛮聊得来的份儿上，哥还可以大发一下慈悲。救你朋友？免谈！”

　　“靠，这么小气。”烈盘白了他一眼：“这救人一命，胜造七级浮屠……”

　　“拉倒吧你。”无双没好气道：“这么和你说吧，你会舍了你自己的精血去救一只地上的蚂蚁？你摸着自己良心，要是你真做得到，哥就成全你！”

　　烈盘顿时哑了下来。

　　对无双这样的九品真仙来说，下界凡人确实就如蝼蚁一样。他对自己另眼相待，那可不是因为自己有什么狗屁天赋，而只是恰好自己是南冥仙界的候选继承人而已。而别的下界凡人，在他看来或许连蝼蚁都还不如呢。凭什么舍了珍贵的精血去救人？就因为和自己的关系？扯淡，那要是自己今天要救这个、明天要救那个，他开了个头，以后可怎么收尾？

　　就像他说的，要自己用精血去救一只所谓的蚂蚁，无凭无故的，自己也肯定不会答应。

　　己所不欲，勿施于人。

　　烈盘原本神采飞扬的脸色黯淡了下来，长长的叹了口气。

　　无双见他精神瞬间垮下，也是有点被雷到，问了一声：“话说，你用来救什么人啊？你亲爹还是你亲妈？不会真是影像里那俩小子吧？”

　　“吁，就是他们。”烈盘顿了顿：“这是两个同门师兄。”

　　“靠！”无双白了他一眼：“你同门可多了去了，受个伤就来找哥要精血，还真当我精血是大白菜啊！要是你亲爹亲妈，看在你孝心份儿上，哥估计还可以考虑考虑……”

　　烈盘见他话里似乎有了点松动：“这俩同门和我……”

　　无双摆手打断他：“打住，打住啊！可不是哥松口了，只是觉得孝道是个例外，别的统统免谈。”顿了顿，他说道：“其实吧，真神精血而已，也不是只有哥的身上才有。”

　　“怎么弄？”烈盘眼前一亮。

　　无双笑着说：“真神精血，可入药可治病，甚至可以作为增进修为的灵物。如此宝贝，以主人的收藏之广泛，你觉得会没有吗？呵呵，别说真神精血，便是天魔精血，乃至至高无上的神尊精血，主人都有！”

　　烈盘心中雪亮，燃起一丝希望：“是了，奇物宝阁！”

　　无双手里拉着的九条巨龙，代表南冥仙界的九祸。可也在南冥道君大神通之下，化为了他这“培训基地”里的九把钥匙。分别对应神通、灵丹、仙草矿藏、奇物、符文、图谱、阵法、悟道、神兵此九门。其中的奇物宝阁，收尽天下各种稀奇之物，真神精血，也被划分在此类。

　　以无双的性子，要让他把宝库中的东西白送出来是不可能的。但，既然他如此提了，那便必然有别的办法！

　　“说吧，什么考验！”烈盘挽了挽袖子：“又是通仙桥？”

　　自己新晋大圆满，“霸”道已悟！通仙桥第二层，烈盘自感起码有八成把握！

　　“嘿嘿，通仙桥是神通考验，也不是为难你们。而是唯有打败守关守卫的道境高深者，才能修习神通！但取奇物，这可不一样……”无双手中一拽，九龙之一吃痛，吐出一颗五彩的珠子来。

　　伸手拂过，五色彩珠幻化出一片雾气，将周围尽数覆盖了起来，让人伸手不见五指。

　　只听无双的声音响起道：“奇物阁所收藏的，都是天下间极尽稀奇古怪之珍贵物事。要知道，但凡灵物，皆有守护。主人收藏这些这些奇珍异物时费力不少，你想要取，那便也得费一费力。这里的每一件藏品，都自带一处幻景，模仿出主人取物时的场景和情况。你有可能遭遇危险，但放心，有我在外边看着，不会让你挂掉的。不过取不取得到东西，那就得看你自己了。我只负责保你性命，却不会帮你。每个候选人，都能获得开启九个宝阁的机会，但每个宝阁只能无条件开启一次。之前我说过，除了通仙桥，其他宝阁的东西你没那能力去取。嘿嘿，这次看你这么心急，就姑且试一试吧！怎么样？如果你没有把握，想要反悔，我现在还可以把你拉回来。这不丢人，毕竟，你要面对的可是真神境界的高手。”

　　烈盘心念早已坚定：“不反悔！”

　　“好！”无双说：“主人的收藏中，共有五十二种精血。分别为神尊道君、金仙天神，真仙真神三个层次，各个层次的精血，取之难度也各有不同。当然，友情提示，以你的实力来说，要想纯粹靠实力取血，那随便哪一种你都没机会，得靠脑子、运气。所以，你选哪一种？”

　　烈盘可不听他蛊惑，救鲜于超他们，真神精血已足够：“真仙真神层次！”

　　话音落，眼前的白雾稍淡了一些，隐约可见一片缭绕仙界，可仍旧看不真切。

　　无双的声音又响起道：“此层次中，有各种精血共计三十六种，取起来的难度都差不多，就不让你花眼了，随机一种吧。”

　　“记住。你不可能效仿主人取血之法，也不可能像对我那样尝试去哀求。”无双淡淡的说道：“用你的头脑！在幻境中你不会死，因为我会在你被对方斩杀之前将你拉出来。此外，精血取，幻境灭。只要你能拿到精血，在取血的那一瞬间，幻境便可被破掉。但记住，机会只有一次！如果失败，可别再来找我！”

　　话音落，迷雾开。

　　一片仙云大山呈现眼前！


第458章 神龙天尊（上）

　　所谓精血，那是修炼者蕴含了本命真元的最纯粹的本元。那可不是随随便便手上、腿上割一刀子就能流出来的。

　　除了修炼者有意引导之外，其全身上下，只有一个位置是时刻都储藏有精血的。那便是你的舌尖处。

　　无双确实是给他在三十六种真神精血中随机挑选的。可等随机好了，烈盘进入，无双定睛一看那场景，顿时一拍脑门：靠，我怎么忘了三十六真神精血里还有这尊大神……吁，不过，凭那小子的实力，对上别的真神和对上这家伙，本来也没太大区别了。嘿嘿，便瞧他自己运气吧！

　　烈盘定睛一瞧，只见自己身处于一片大山之中。山中有一洞，哪怕隔着老远，也能瞧见那巨大无比的洞口。这应该是某种巨兽的巢穴，给自己随机到的精血，竟是一只真神境界的神兽？

　　想法方起，就听到从那巨洞内传出一阵粗重的鼻息声。又闷又重，狠狠的冲击着这整片山野，回声嘹亮，直似晴天里打了个霹雳！

　　光听这声音，便已能感受到来自洞里那个家伙的强大！

　　鼻息声再起，这次更清晰、更重，也让烈盘听得更明白。

　　龙息！

　　其他神兽中也不乏有体型巨大者，但这鼻息声，却绝对是龙息无疑！跟无双呆过好几次，听他手里拉那九条龙的声音都听够了，要是连这都还分辨不出来，那就是烈盘的无能了。

　　他只感觉头皮有点发麻。

　　一条龙……这可是只真神境界的神龙！

　　这样层次的存在，烈盘感觉它就算随便打个喷嚏也能把自己给崩死了，取它舌头上的精血？

　　……

　　龙族无疑是妖兽中基础攻防最为强大的强者，其防御力之厚重，烈盘感觉除非是它主动张着嘴，把它柔软的舌头放在自己面前。否则，自己就算用尽全力加上盘龙金剑，恐怕也是砍不动那厚厚嘴唇分毫的……

　　得想个法子。

　　烈盘不敢御空而起，也不敢散开神念，怕空荡的空中容易暴露自身、也怕自己散开的神念会被对方察觉。人类永远都是妖兽最大的敌人。神龙虽有智慧，可那是对同阶的强者乃至更强者才用的东西。要是被神龙瞧见自己这么一个弱小的人类，不管它心情好不好，肯定都是先拍死再说。

　　他小心翼翼的步行，在山林中穿过，一点点的靠近着那个巨大的洞穴。

　　这山林中有不少鸟兽，但，却连一只妖兽都没有。

　　这方天地里能感觉到灵气十分浓郁，可这些普通野兽竟然没有任何一只进化成妖兽，也算是奇事一桩。难道是都被那巨龙给吞了？

　　这样的想法直到靠近山中心位置时，才慢慢解开。

　　妖兽出现了。

　　这一出现，就是一群！而且，竟然还全都是龙族！

　　那是大约上百只地甲龙。

　　地甲龙在龙族中属于是最低层次的存在了，起码隔了好几条街的远亲。不知是在远古时代的哪只杂交蛟类和穿山甲混出来的种群。它们长着蜥蜴一样的身子，拖着长长的尾巴，但身上却覆盖满了厚厚的龙鳞。它们力大无穷，防御力惊人，但除此之外，却并没有太强的别的能力。放到下界去，都不能算是什么稀奇高贵的物种，在这上界神龙的地盘上，就更加不值一提了。

　　这整队都是搬运工。用它们平整宽大的背部，驮着许多金灿灿的金银珠宝，排成一个长队，朝着半山腰上的巨洞慢慢进发。看其妖力，顶多也就只能算到真妖的境界，甚至，有不少比较弱的，还仅只是大妖呢。

　　而在半空中，则有两只翼龙不停的盘旋，似是监工一样督促着它们前进。

　　这两只翼龙可就厉害多了。它们体型并不算庞大，展开双翼时估计也只有四五米宽，身长六米左右。对体型动则上百米的巨龙来说，确实只是两只小家伙。但这两个家伙通体火红，一看就知是极其擅长火焰的高端龙种。它们身上散发出来的妖气也要比那些地甲龙浓郁得多，甚至，比起烈盘在无量秘境中见到的摩天黑鹏都还要更强！

　　两只魔神！甚至有可能是真魔境界！人类太虚乃至元神境界往上！

　　烈盘心中一凛。

　　看来，这片大山上可还不只有那只强大无比的神龙而已……

　　这应该是一个完整的龙族巢穴，高高在上的神龙是这个龙族的首领。而往下，还不知有多少真魔、魔神类的存在。

　　无双说得没错，自己要想凭实力来取龙血，那压根儿就是不可能的事！别说洞里那只神龙了，在它这些密密麻麻的强大手下面前，自己恐怕连靠近那山洞都做不到。

　　而且，龙族高傲，极其排外。岂不见这整片山地之中，除了龙族之外，连别的任何一只妖兽都瞧不见吗？如此浓郁的天地灵气，山地外围那庞大的野兽数量，诞生出妖兽很正常。显然是全都被厌恶他族的龙族给宰了个精光！

　　连只妖兽都容不下，更别说人类了。

　　怎么靠近？而且，就算自己靠近了，又能如何取血？

　　烈盘脑中灵光一闪。

　　对了！

　　要想靠近龙族，非是同族不可！而且，龙族虽然排外，但对同族却一向是关爱有加！当然，地甲龙这种龙族中的“耻辱”除外……

　　有法子了！

　　烈盘咧开大嘴一笑，成败在此一举！

　　首先，得搞到一只地甲龙。强攻？智取？

　　他摸出万妖幡来。

　　包子不行，这家伙体型太大，动静也太大。只是为了搞一只地甲龙，要是惊动了洞里的神龙可就不好了。

　　他放出了两只九尾猫妖！

　　万妖幡内的妖兽虽然都只是生魂状态，但外形上看来却是和血肉之躯无异的。且，控制大量生魂需要有幡内黑雾的支撑，但若仅只是控制一两只生魂，单靠自己的神魂神念也就够了。

　　烈盘大手一挥，两只九尾猫妖发出尖锐的啸声，一左一右，朝山地两侧疯狂窜出！

　　猫妖的速度极快，这本就是极其灵活的妖兽，顿时吸引了半空中那两只翼龙的注意。

　　对这里的龙族来说，虽然自身强大无比，可异族的强大妖兽却是从未见过。但凡是在这片山地中自然生长到普通妖兽境界的，只要散发出一点妖气，那都绝对会立刻被龙族们发现，并杀死。能成长到大妖境界的异族，还真是从所未见。

　　两只翼龙的眼中立刻射出无比兴奋的光芒，分为两方，朝着两只猫妖电窜而去！好久没尝到新鲜的异族血肉了，而且还是看起来有点道行的异族，血肉必定鲜美！

　　翼龙的口中垂涎欲滴。而地下的地甲龙们，却似完全没有任何反应似的继续前行。

　　就是现在！

　　早有准备的烈盘如狮子搏兔般电窜而出！

　　断魂斩！

　　一出手便是最强招数！他瞄准的是地甲龙队伍中最靠后也最弱那只，仅只大妖境界。可怜这只小地龙，连惨叫声都没来得及发出，便已命丧黄泉。烈盘出手如风，操起它尸体往乾坤袋里一塞，火速归位，藏身于林。

　　整个过程不过两秒之间，当那两只翼龙将猫妖擒下，却发现入口的只是一大团莫名其妙的烟雾时，满腹疑窦的飞了回来，脑袋上冒起两个大大的问号，却连地甲龙队伍中少了一只都未曾有丝毫察觉。

　　烈盘松了口气，要在这两只大魔神手下抢猎物，还不能被发现，这可不大容易。

　　好在成功了。

　　他悄悄后退，直退到百里开外，远离龙族居地范围的外山中，才找了处山洞钻了进去。

　　从乾坤袋中取出地甲龙，这可是自己能否成功接近神龙的关键。

　　小心翼翼的割喉取血，尽量不将这地甲龙的表皮划烂，再将地甲龙的龙血放到一个地槽里。

　　待得那地槽中龙血装满，他给自己身上先打上了一层龙甲元符，然后再跳了进去。

　　用龙甲元符，是为了覆盖人类自身那独特的灵元气息。元符铠甲在有必要的情况下，是可以做到完全密封的，要想接近神龙，除了将自身的人类特征完全隔绝，绝无第二种办法。

　　龙甲护甲开启，表面上龙鳞遍布，再有龙血覆盖其上，这下就算是嗅觉再敏锐的龙族，也嗅不出个什么名堂了。

　　紧跟着，他又在那只地甲龙的腹腔内挖了一个大洞，将其五脏六腹掏了个空。

　　没错！就是先把自己伪装成地甲龙！

　　只不过，这地甲龙的体型可不小，烈盘已经是挑最小最弱的下手了，可那身长也足在五米长短。单把烈盘自己塞进去，可是绝对撑不起那庞大骨架的。

　　他在万妖幡里挑了半天，好不容易才选中一只独角犀。千挑万选出来的这家伙和地甲龙的体型相当。而且生魂本就是雾气妖力所化，稍微宽点、窄点，尽可变化来撑满，挑选体型相当者，只是便于模仿地甲龙的动作而已。

　　让这只独角犀钻进地甲龙尸体中，果然刚刚好。烈盘舒舒服服的卷在它肚子里，凭借与生魂之间的感应来观看外界情况。操控着它，模仿地甲龙的动作走了几步，毫无破绽！

　　烈盘满意极了。仓促间相出来的计划，这第一步倒是成了。


第459章 神龙天尊（下）

　　不过，单只是模仿地甲龙，可接近不了神龙。

　　就算用屁股来想也知道，像地甲龙这样在龙族中毫无地位的“奴隶”，铁定是没资格去朝见神龙的。自己还需要第二样东西，那也是取龙血的关键所在！

　　一阵黑雾闪耀，一只紫色的蛟龙腾飞了出来！

　　紫电极蛟！

　　还记得在此之前最后一次操控这家伙，那还是在灵风洞里修炼的时候了。尽管当时自己已经修炼出关、神魂大进，可仍旧感觉解封了的紫电极蛟无法操控自如。能勉强将之束缚在距离自己的十里范围之内，并且给其一个明确的攻击指令，那就已经很吃力了。要想准确的操控细节，那几乎就是件完全没可能办到的事。

　　可现在，大圆满之境，再加上之前吸收过天琼玉晶，潜能转化为实力。让烈盘无论在灵元还是神魂强度上都有了极大的提高。此时再操控紫电极蛟便显得轻松了许多。尽管仍旧无法让其远离，顶多只能在三十里范围内，但那已经够了。自己现在“化身”为地甲龙，靠近神龙做不到，可停在距离龙洞三十里左右的地方而不被其他龙族所察觉，那却是没问题的。

　　而且最可喜的是，烈盘已经能操控紫电极蛟做出一些比较细微的动作了。

　　最妙的是，紫电极蛟的生魂保留着它身前所会的一切技能。语言，龙语！这显然也是技能之一。尽管成为生魂后，它从来不说龙语，但那是因为生魂无智，没有什么话好说的原因。既然是有烈盘操控，只需一个意念，自然就能让它口吐龙言，与一般龙族无异。

　　唯一可惜的是，紫电极蛟没有真实的肉体，容易露出破绽。可，最妙的恰恰也是这一点，这是取血的关键！

　　万事具备！

　　烈盘深吸口气，操控着紫电极蛟和地甲龙，朝龙洞方向狂奔而去。

　　他的剧本，那是一只被重伤了的、可怜的紫色蛟龙，奄奄一息的倒在森林某处。刚好被路过的小地甲龙发现，于是，小地甲龙发挥大无畏精神，排除千难万险，将这只可怜的小蛟龙给救了回来。

　　蛟，在龙族中算是一流贵族。它们并未拥有真神、真龙的血脉，它们或许并不算强大。

　　但，它们却和真神、真龙同源！

　　号称世间最强大的神龙，始龙，那便是由蛇变蛟、再由蛟化龙而来的。

　　龙族从不忘本。因此，对但凡是由蛇化蛟、由蛟化龙这种路线走出来的蛟类，那不论其强弱，一概是尊敬有加。意示着向祖先致敬。

　　看到奄奄一息的紫电极蛟被小地甲龙驮了回来，才刚到龙族地盘的外围处，这两位立刻就受到了龙族高度的重视和最高水准的接待。

　　“嚣、嚣嚣、嚣嚣嚣！”

　　龙族巢穴中的各色龙种们低声细语着，再通过紫电极蛟的心灵翻译，让烈盘听了个明白。

　　“啊，那是一只蛟！”这是几只翼龙的声音。它们高高盘旋在半空中，用惊奇的眼神盯着趴在地甲龙背上的紫电极蛟。

　　“好可怜的小家伙！瞧那奄奄一息的样子，是被打伤了吗？”

　　“谁敢伤我龙族？简直是不要命了！”那是火龙和冰龙的声音。这两个家伙的体型极大，一左一右的蹲在龙族巢穴的入口处，少说也有三四十米的身长！且龙体已成型，头顶的龙角巨大，龙息粗重，观其妖力，竟是让烈盘完全看不真切！就像在看两团迷雾，不知其深、也不知其浅！

　　有点不对劲……

　　烈盘眉头一皱。

　　以自己大圆满境界的感应能力，就算是面对上无量老祖那样级别的化羽假仙。虽说无法看透其虚实，可至少，能知道他一定很强！但，这冰龙火龙，自己却连它们是强是弱都压根儿看不出半点来！如果真要找一个形容，那这两者给烈盘的感觉，就像是两尊会说话的石雕！

　　这、这是什么样的境界？渡过了天灾九劫的真神境界？！

　　天哪，如果这两位是守门的也是真神，那洞里那位，又该是何等样的存在？！

　　烈盘无法想像。

　　它们低着头，用怜悯的眼光注视着紫电极蛟。

　　“嚣嚣嚣……”紫电极蛟在烈盘的指示下发出微弱的声音。

　　“那小家伙说什么？”

　　“貌似说是被人类打伤的。”

　　“人类？！”火龙的鼻子里喷出一大团火焰，四周温度骤升：“又有可恶的人类踏足我们这方天地了吗？！”

　　“霸占了三千大世界！将咱们神龙一族赶到这些偏远之地来苟延残喘，他们还不满足吗！”

　　“可恶的人类啊！视咱们高贵的神龙一族视如奴隶！上次那个什么道君一来，说要王的龙角，说砍便砍！砍完便走！真当咱们神龙一族是他们圈养的家禽了！”

　　“这次又是想来取什么东西？！”

　　“不管他们想来取什么东西，我们都和他们拼了！找不到族地、认不了祖、归不了宗，我们这些流浪龙族就算是死，也绝不能让人类一再的如此羞辱！”

　　两个大家伙越说越激动，声音响彻山地！

　　下面地甲龙肚子里的烈盘听得瀑布汗。人类在这些龙族眼中竟是这样的形象？

　　流浪龙族？无法认祖归宗？看来自视高贵的神龙一族在仙界里混得还真不咋样……人类还是这方世界的主宰，不论是上界还是下界。

　　“小家伙！打伤你的那个人类在哪里？！”火龙咆哮着问：“告诉我，我去宰了他！”

　　紫电极蛟虚弱的摇了摇头，一副已经说不出话的样子。

　　“别问了，这小家伙已经只剩魂体残存了，肉身想必已经被那可恶的人类取了去！”旁边冰龙说道：“瞧它这奄奄一息的样子，先救它要紧！”

　　它一边说，一边发出一阵响亮的啸声。

　　这啸声又尖又急，回荡群山。

　　半山腰巨洞中那巨大的神龙瞌睡声立停。

　　安静了片刻，一阵地动山摇，一个威严的声音在那山洞中响起：“冰儿，唤我何事？”

　　是那只神龙！

　　只见从那巨大的山洞中，一个庞大的身躯缓缓飞了出来。

　　神龙！

　　这还是烈盘第一次瞧见真正的神龙存在。

　　外形上倒是和传说中的龙族无甚差别。

　　头顶两个巨大的杈角，长须、蛇身、四足、鳞片满身。体型极大，整个身子钻出山洞时，怕有不下数百米长短！原本看起来极大的冰龙火龙与之相比，简直就像是两条小泥鳅一般！

　　它步态威严，神目中并无烈盘想像中那种龙族的嚣张与跋扈，反倒是充满了慈爱和温和。就像一个循循善诱的长者。

　　烈盘有点小尴尬。

　　自己居然对这只神龙产生了不错的好感，对之大有亲近之意……

　　靠，自己可是来取人家精血的说！

　　只见龙谷中数百龙族皆跪拜下来，发出低沉的嗡鸣声，似是在朝贺着它们的首领一般。

　　冰龙虔诚的跪下，低声说道：“冰儿有罪，打扰王的清静了。不过事态紧急，这只小家伙已经快不行了……求王垂怜，施以援手。”

　　神龙低头看了下来，目光落到紫电极蛟的身上。

　　“肉身已去，魂魄已死。”它淡淡的说道：“生魂……”

　　它一边说，一边竟将目光舍了那紫电极蛟，转而朝烈盘藏身所在的地甲龙看来！

　　只那么淡然的一眼！烈盘便感觉仿佛连自己的五脏六腹都已经被对方给看了个通透！

　　他心中顿喊糟糕。

　　这神龙的眼神儿也太尖了吧……这是一点机会都不给自己啊！

　　肉身已去、魂魄已死，生魂。只看了一眼，短短十个字，便将自己万妖幡的底细全都看穿！连自己精心设计的藏身之处地甲龙腹内，也丝毫没能躲得过这神龙的神眼！

　　要知道，先前在那两只冰龙、火龙的眼里，可是完全没有看穿自己破绽的！

　　烈盘额头上斗大的汗珠滑落，盘龙金剑已紧紧的拽到了手里。

　　自己想得果然是太简单了。

　　这可是真神境甚至有可能更高级的神龙，那是何等样的存在？杀了地甲龙、钻到其身子中，靠地甲龙的气味来掩饰自己的存在？亏自己想得出来！

　　这些家伙是幻象没错，幻象本不该有如此眼力，不过是大家“演戏”，那冰龙火龙，堪比真神，就没能发现自己的问题。可，这只神龙却不同！它可不仅只是幻象，而是团有着实体的精血！似神龙那样的存在，哪怕只是一滴精血，也必含其威严道势，甚至可能拥有其一丝神念！否则和凡俗精血还有何区别？

　　在这等大能者的眼里，自己这些伪装显然弱智得可笑！

　　失算了。

　　罢了罢了。

　　既是已被发现，那便只有拼死一搏！

　　好在，这到底只是团精血，可不是真正的神龙。

　　现在自己距离它已近，可以试试看用包子能不能抵住对方一下攻击，然后剑轨击尝试去割取它的舌头！只要能割开它的舌头，精血立出，那自己便算是破了幻境！

　　烈盘手心冒汗。

　　想法虽好，可就连他自己也知道，如果真出手，恐怕连亿万分之一的机会都不可能有。

　　出手就等于死！

　　所以他在等，等神龙先动手！不到最后关头，他实不愿轻易放弃。

　　可，神龙的巨爪却并未抓下。

　　反倒是冰龙的声音先响起：“魂魄已死？冰儿愚钝，不知王之意……这小家伙明明还有一口气在啊？”

　　神龙呵呵一笑，并不解释。它盯着烈盘藏身的地甲龙看了半天，突然说道：“屠我族类、挖腹藏身，单此一条，便足以让阁下死无葬身之地了！更别说还敢拘我龙族蛟脉之魂，甚至还妄想用它来骗吾垂怜？”

　　神龙的声音陡然转厉，震得这整片天地都在嗡嗡作响！

　　“小子，你也太不把吾族放在眼中了！自己滚出来吧！”

　　它的声音既沉且厉，声势更是大得骇人！仿若满天神佛对你怒目而视、作金刚吼之状！


第460章 受诅咒的约定（上）

　　饶是烈盘大圆满境、神魂又强，可在这等威势之下，却跟一个三岁孩童没有任何区别！只一瞬间，心神竟也险些被震出窍来！若非炼天鼎坐镇中央，及时护住他神识，恐怕单只这一声吼，已然让烈盘心胆体魂剧裂了！

　　没办法了！

　　烈盘心知既被发现那铁定是失败一条！反正有无双在外掌控一切，不会让自己就死，索性拼这最后一点机会！

　　他猛然划破地甲龙的外皮，手持盘龙金剑、脚踩“这是剑”，身披组合龙甲元符，什么神兵元符、疾风元符，一股脑的！能用的全给自己套上！

　　五光十色的如电般朝着半空中神龙狂冲而去！

　　与此同时，黑雾腾起，巨大的包子也闪身而出！萌态化凶态！力顶前方，誓要挡住神龙第一击，以求给烈盘争取那么一点亿万分之一的机会！

　　只要攻击它的舌头！只要刺到它的舌头一下！

　　一出手便是所有底牌尽出！烈盘没有留手，也无法留手！面对上如此级别的神龙，留手？那就直接是自动放弃那亿万分之一的机会了！

　　剑声、啸声、包子声！

　　利刃、坚防、滚刀肉！

　　烈盘的攻势瞬间爆发！恐怕纵是太虚真人都要暂避其锋！

　　但……

　　然并卵！

　　然而，这并没有什么卵用。

　　高高在上的神龙连脚指头都没有抬动一下，仅仅只是一瞪眼！

　　一股磅礴到让烈盘完全无法想像的力量就从半空中铺天盖地的压了下来！

　　剑势溃、包子扁！

　　声势浩荡的攻击，瞬间被粉碎无形！

　　那锐利的眼神，直如一只无形的大手般，将包子连同烈盘瞬间摁了回去！就像摁一只蚂蚁似的死死压在地上，将地面摁出一个巨大的巴掌印，半点也动弹不得！

　　无双并没有出现。

　　烈盘感觉到压住自己的那股力量虽然庞大到让他无法想像，但，却似乎并未有致自己于死地的意思。

　　它仅仅只是压着自己，让自己无法动弹而已。大概，无双也是感觉到了这一点，因此也并未出手相救。

　　烈盘被压得脸埋地，头发丝儿都动不了一根，也瞧不见四周的情况。

　　“不自量力。”神龙威严的声音在半空中响起道：“不过，敢对我出手，你倒是有几分勇气。”

　　“为何不杀？”烈盘嘴里塞着沙土，说话的声音有点含糊不清，但却能让人听得很明白。

　　“不想杀。”神龙的理由简单得让人称奇：“或者说，不想草率的杀。”

　　烈盘能感觉到它的声音越来越近，一股热流从上方袭来。

　　那是神龙的体温！

　　神龙踏到了地面上来，被压趴着的烈盘，在它面前就有如一只蝼蚁般的细小。伸出的一只龙趾，也比烈盘的身子大得多！

　　四周冰龙、火龙等尽皆退散臣服。在王的面前，没有任何龙族敢大声说话，更没有任何龙族敢质疑王的决定！尽管，它们都恨这个挖腹同类、拘蛟之魂的人类入骨！

　　神龙粗重的鼻息在烈盘的后脑勺上喷涌，感觉就像是被滚烫的蒸汽喷过似的，后颈上红了一片。烈盘无法动弹，却也知自己妄想取其精血的念头实在是太可笑了。如此强者，凭自己居然也想取人家的精血？

　　不是自己想放弃，实在是一试之下才知道与人家的差距究竟有多大！

　　这任务，压根儿就不可能凭自己的力量来完成。至于说用脑子……烈盘觉得无双这主意出得也挺馊的，在这样大神的面前，自己的一切动作、想法恐怕都无法逃过其观察。居然让自己和人家玩儿脑子？靠，不是无双的脑子有问题，那铁定就是自己的脑子有问题了！

　　还是赶紧给个痛快，好让无双判定自己任务失败，把自己拉出去好了。与其在这浪费时间，还不如去缠着无双试试别的路子呢。

　　烈盘大声喝道：“烈某不自量力，又伤害贵族，本该就死！成王败寇，给个痛快吧！”

　　“闭嘴。”神龙的声音如九天上响起的闷雷。

　　与此同时，一股神念缓缓朝烈盘的脑子里探了进来。

　　搜、搜魂？

　　烈盘先是一愣，随即大喜过望。

　　真神天尊什么的，和自己实力差距太远了，弄他们绝不可能。可如果是用体内的炼天鼎……

　　任何胆敢侵入自己神识中的敌人都是找死！那可是炼天鼎，连强如无双那样的九品大圆满真仙都被炼天鼎一击即溃！恐怕，也只有如南冥道君那样仙界中真正顶尖的存在，才能与炼天鼎抗衡吧？

　　这只神龙虽然不知是不是真的只是真神级，但不论它是不是，也不可能是道君那种顶尖级别。否则也不用自号什么流浪龙族、说什么无法认祖归宗了。

　　来吧！侵入我的神魂吧！

　　烈盘兴奋无比的想到，要不是自己无法操控炼天鼎，只能等其自动发现入侵然后再反击，那估计自己现在就已经可以拿到这大家伙的精血了！

　　只可惜，烈盘的如意算盘并未打响。

　　神龙潜入他脑中的那丝神念很微弱，微弱到了根本就不能影响烈盘的程度。而且，它也没有干任何坏事，只是简简单单的翻看了一下烈盘的记忆。然后就退了出去。这样微弱的反应，显然不足以激起炼天鼎的反击。炼天鼎可是很“懒”的。

　　烈盘正觉懊恼，却感觉那股压着自己的巨大力量猛然一松。身子得归自由。

　　他一翻身从地上站了起来，只见那巨大无比的神龙此时正站在自己身前。一眼望不到头的身子，将这整座山都给遮了起来！先前看它在半空中时就已经感觉无比巨大了。可等它真站到你面前，给人的感觉，却只剩下了震撼！

　　只是，为什么不杀自己？甚至，为什么又放了自己？

　　它刚才不是已经看了自己的记忆了吗？在自己的记忆里，摄取紫电极蛟的生魂、斩杀地甲龙，并挖其肉、空其腹，这些行为在对方看来绝对都是不可原谅的吧？

　　正不知所谓间，神龙的声音已然响起道：“取精血救友，此事本该可嘉。但，为何要杀我族类？”

　　烈盘看着它，只感觉这并不像是一只无聊到会戏耍自己一个小小元婴人类的存在。

　　那便简单，既问，便答。烈盘心中若有所悟，或许，无双所说的“动脑子”，不是让自己动脑子去巧取豪夺。而是……在交谈中去动脑子！

　　“为取其躯，以求接近你的机会。”烈盘说。

　　有时候，说真话要比“动脑子”更好得多。

　　神龙的声音听不出悲喜，淡淡的说道：“那你有没有想过，被你杀掉的这只地甲龙，它也是条生命。难道为了救你的朋友，就该让无辜的它送命吗？”

　　烈盘说道：“第一，事有轻重。我不是个漠视生命的人，但这不是生命孰轻孰重的问题。而是对于我来说，朋友的性命，比一只素不相识的生灵更重要一些。让我取舍，自然舍轻就重。我没那么矫情，这无关人类与龙族的种族分歧。”

　　神龙摇了摇头：“那只能说明你是一个很自私的人。别否认，更别说是为了救你朋友。因为就算你是救人，可救人的最终目的也不过是为了让自己心里好受一些。却因此伤害了别的生灵，那便是自私。”

　　“不敢苟同。”烈盘朗声道：“若是连自己最本心的需要和最珍贵的东西都无法守护，或者说不去守护。我认为这样的生命，根本就没有资格去谈论什么博爱大义！他们只能如同隐形似的活在这个世上，不做任何事、没有任何作为。因为只有那样，他们才不会伤害到别人。”

　　“做好事也是伤害别人？”神龙问。

　　烈盘大笑道：“什么是好，什么是坏？如何界定？凡事皆有两面性！你如何才能界定自己所做的便是好事？且，就算是在做好事吧，便是号称最博爱的佛佗，也有仇家、也有与之对立的人。那做任何对佛佗有利的事，岂不是就伤害到他那些仇家了？而若是做对佛佗不利的事，那伤害的更多！因此要想不伤害，唯有无为！作壁上观！可一个无为的生命，又有何存在的意义呢？”

　　神龙一愣，哈哈大笑出声来：“好一个无为论。你道行虽低，口才却是不错。好，便算你这第一条说得有理。那第二条呢？”

　　烈盘想了想：“不大好说。”

　　“怎么个不好说法？”

　　“我怕这第二条说出来你接受不了。”

　　神龙的眼神里透露着无穷的睿智：“你是想告诉我，我们只是幻像幻景，其实并不真实存在吗？”

　　烈盘楞了楞：“你，知道？”

　　神龙微微一笑。

　　它那巨大的龙爪轻轻一跺，四周那无穷山脉、无数龙族，包括冰火二龙，甚至包括神龙自己，竟全都瞬间便已消失！只留下一片空荡荡的虚空和烈盘！不，还有一物！

　　那是一团鲜红色的液体，虽是飘荡于虚空，却并不四散，而是缓缓汩动，自成一体！

　　精血？！神龙精血？！

　　烈盘一眼就认了出来！

　　那团精血中散发着无穷无尽的威压！直如刚才面对那不可一世的滔天神龙时一模一样！

　　神龙的声音从那团精血中飘荡而出：“南冥道君留下的这片幻景，早在亿年前便已被吾勘破。呵呵呵呵，可悲我自号神龙天尊，竟在那片幻境中沉迷了数亿年！真是辱了这神龙的二字！”

　　烈盘心中一凛。


第461章 受诅咒的约定（下）

　　虽然不知道仙界具体的实力等阶划分。但他却知道，除了最顶级的道君帝君之外，在初级的真仙真神之上，是天仙天尊。这神龙，果然不只是真神级！可，南冥道君对精血等级的划分绝不可能出错，无双明明说的是给自己随机了一个真神精血，怎的会碰到了这样的天尊级存在？

　　“南冥道君当初来找吾收藏精血，吾自然不会答应。不自量力与之一战，被生生打得从天尊跌到真神境。”神龙淡然的说道：“所以，这没有什么好奇怪的。”

　　“你被杀了吗？”烈盘问。

　　“不。”神龙说道：“南冥道君言而有信，制住我后，只取了这么一团精血，便是你眼前所看到这团。这里面有我的意志和一缕神念，甚至，还能与我原本的本体互生感应。”

　　“那你还活着？”

　　“也不。”神龙的语气微微黯然：“那一战之后，我实力大退，带着冰儿火儿隐于流浪之地。眼下这片幻境，便是南冥道君模仿我当时所处之境来布置的。我本是想疗养生息，也得南冥道君补偿了我数物，本该迅速恢复实力、甚至更上一层楼。却不料实力未复之时，被仇家找上了门，将我真身屠灭、拘魂收魄、散于九幽之地，早就再也不复存在了。”

　　“呵呵……我死是因为实力大退，这该怪南冥道君。可，我如今能保留一血尚存，传达我遗愿意念，却也得感谢南冥道君。否则，纵是我那次抵住了仇家，但以我当时在仙界树敌之多，以龙族当时在仙界的特殊地位，迟早也会有更强者将我灭杀的。因此南冥道君之于我，正如你所说，事无好坏、纠无对错，这是恩是怨、是好是坏、是对是错，那是谁也说不清的了。”

　　烈盘哑然，可不知这只只剩下了一团精血的神龙，竟和自己那个从未谋过面的“师傅”有过如此恩怨。

　　神龙顿了顿，又说道：“不用谈吾。那照此说来，你的第二个理由，便是因为吾等皆是虚幻之像，因此杀之并无负罪感了？”

　　烈盘老老实实的点了点头。

　　神龙说道：“那如果吾等不是虚幻呢？如果那地甲龙皆是真实之躯，你是否也会下手？”

　　烈盘并没有迟疑：“会。”

　　“那你这第二个理由还有何意义？”

　　“没什么意义。”烈盘说：“就像你说的，我很自私。这不过是多给自己找一个让我心里好受点的理由罢了。毕竟，我不太喜欢杀戮。”

　　“哈哈哈哈哈！”神龙大笑出声来：“这大概是吾此生听到的最老实的回答了！可，也是吾听过的最妙的回答！愿意承认自己自私的人可不多，却不知，最起码它说明你真的在乎过！而且，说明你很坦诚。”

　　它的笑声很夸张，也很长。隔了许久，它才停下了笑声。

　　烈盘只感觉一股深邃的眼神正从头到脚的仔细打量着自己，尽管，这四周并没有任何一双真正意义上的眼睛。

　　神龙的声音许久才响起道：“你想救你朋友，需要用吾之精血，你觉得你有可能做到吗？”

　　“之前不可能，因为我根本是你的对手。但现在，有可能。”烈盘说：“因为我感觉你在松口。”

　　“呵呵……”神龙顿了顿，说道：“我是在松口，但要知道，这团精血已是吾之意念的最后一点分身。它证明着我的存在。你觉得我为什么会舍了自身去救两个素不相识的人类？”

　　烈盘精神为之一振，略一思付：“是因为你感觉自己的存在没有意义。你不只是想救人，更想解脱。”

　　神龙的声音沉寂了下来，许久才缓缓响起道：“不错。仅只留下这么一丝残念，并在此苟延残喘十亿年时间……若是吾在沉迷于幻境倒也罢了，可既是清醒……吾已让龙族蒙羞，如此苟延残喘的续生，更是毫无意义。”神龙的声音中透露着一股子悲哀和凄凉：“就像你说的，一个什么都不能作为的生灵，压根儿就没有存在于这个世界上的意义！更何况，现在的我，连一个真正的生灵都算不上！”

　　“无为的生命，没有存在的意义。”神龙顿了顿，语气转为严厉：“但若光是‘死’，对我来说同样是没有意义的。”

　　“愿听前辈条件！”烈盘诚恳道。

　　他知道神龙愿意舍身必有所图。只是，似这等样的存在，又能在自己一个小小元婴身上图点什么呢？

　　“若只是你，一个小小下界的弱小人类，是没有资格和我谈论条件的。”神龙傲然道：“但，你的背景却有。”

　　“我不知道你和南冥道君是什么关系，但既是能以这点实力就进入他所布下的幻境，那必是有渊源之人，你认识他的剑魂无双。”

　　“我不知道你未来能达到什么样的境界，但就我从你记忆里所看到的东西而言，你或许以后会变强，而且，会变得很强。因为，你有着连南冥道君那等存在都不曾拥有的神物！”

　　烈盘心中一凛，对方既看过自己的记忆，那自然是知道炼天鼎存在的了。以这神龙的见识，对炼天鼎的评价竟然是说连南冥道君那等存在都不曾拥有！这个评价可是极高极高的！一直知道炼天鼎很牛，可没想到，就算放眼整个无上仙界、放眼站在仙界最顶端的那些大能者中，也同样可堪称神器的水准！

　　看来，埋藏在前世地球中的秘密可还真多。真不知如此冠绝三界的神物，怎会出现在一个灵气已经枯竭的小小地球上？

　　“更重要的是，我看到你的本心。”神龙的声音转为信赖、坚定：“重情义，守信诺！不管是对人，还是对所谓的妖！”

　　它顿了顿，厉声说道：“所以，只要你答应我一个条件，我便可将自身奉上！吾乃神尊之精血，非但可救你朋友，还可助你修为激增，早日封神！”

　　“只要能救我朋友，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好！待你有朝一日能成就天尊境，甚至如南冥道君那般强大时，替我做一件事！”

　　烈盘心里暗暗乍舌，那可有点遥远。

　　“吾身虽死，但冰儿、火儿，仍旧还在流浪之地率领着吾之残部游荡！找到它们，助它们一臂之力，帮它们重返龙地、认祖归宗！这是我唯一的愿望！”

　　烈盘楞了楞：“是幻境里的冰火二龙吗？”

　　“不错。”

　　“那流浪之地又在何处？”

　　神龙说道：“以你现在的境界，便是告知了你，你也无法到达，甚至，都无法理解那样的地域存在，何况，现在的你也根本没有能力去帮助它们。等着吧，等你渡劫飞升，成就真仙境时，自然便知道流浪之地在哪里了。它们早已离开幻境所在的那片山脉，你需要去慢慢打探。”

　　“流浪之地很大很广阔，要想找到东躲西藏的它们很不容易。甚至，说不定它们也已身死道消。但，生要见体、死要见尸，若是你做不到这一点，便是死，也必受吾之诅咒！诅咒你烈家世世代代，永不翻身！”

　　烈盘心中一凛，正色道：“我既答应，便一定做到！若是烈盘道未成、身先死，也必用毕生之财富法宝，将此事托于他人！必将前辈之念，传承下去！”

　　别人没资格说这话，小小一个下界凡人，能有什么财富法宝，可以托如此重事？但烈盘不同，他有炼天鼎！若是真的身死道消，他肯将这意念传托于炼天鼎上，如此神物，迟早被有能者居之！那救助冰火二龙，对那些大能者而言，恐怕也就是举手之劳罢了。

　　这样的承诺，不可谓不重。这样的代价，也不可谓不大！

　　但为了鲜、李二人，烈盘觉得值！何况，自己若是真的道未成身先死，死都死了，那时炼天鼎再归属于谁，对自己而言，也就都是无所谓的事了。

　　神龙的眼中终于露出了一丝安慰和解脱之色：“吾相信你，否则，也不会选择你了……”

　　磅礴的威压顷刻间散去，虚空中的那团神龙精血缓缓蠕动，慢慢的分化为了五滴。

　　一滴大、四滴小。

　　大的那滴，足有巴掌大小，血光闪闪，显然内蕴着无尽的神威！而小的那四滴则小如黄豆，光芒稍暗，但，仍旧能从那黄豆般大小的血滴中，感受到一股磅礴无比的精纯能量。尽管小，尽管无法与那团主血相比，可，仍旧不是烈盘此前所见过的任何一种凡俗精血所能比拟的！

　　“救你的朋友，用那分化出的两小滴便已足够。”神龙的声音响起道：“剩下的，你可自用。”

　　“神龙精血，妙处无边！可不同于你们人类那些所谓的神魔炼体！”神龙傲然道：“我毕生的所有精华，都内蕴在这一主滴之中！别小看它，也别看它不多，但其中所蕴藏的能量，可不比我的本体差上多少！其中还蕴藏有一丝我的记忆。放心，使用它，不会影响你的意识主体，只是让你多了解一些知识。关于神龙的知识，关于仙界的知识，关于龙族的一些秘密！这些东西，在你帮冰儿火儿返回龙地认祖归宗时，能排上大用！便是对你的修炼，也会大有助益。”

　　“不过，以你现在的实力，还不足以承受主滴精血中的庞大能量。我看过你所修炼的功法，星宇决？呵呵，和我们龙族的吞天噬地倒有几分相似之处。你的肉身应该很强，现在使用小滴精血可以，而等你渡劫飞升时，应该便可承受主滴精血的能量了。”神龙厉声说道：“记着，除了这次之外，别用我的精血随便去救人，用在你自己的身上！有吾之精血相助，跨越你们下界修仙者那小小的境界只是举手之劳、弹指之间！早一日成就天仙天尊，你便可早一日去达成我的愿望，这是我们之间的约定！”

　　“烈盘谨记！”

　　“那便去吧！而我，也该彻底长眠了！”

　　神龙的声音到此嘎然而止！主滴精血中闪耀起一阵耀眼无比的光芒，紧跟着，再缓缓黯淡了下去。

　　精血的颜色变得比之前黯然了一些，似乎少了一分生气，但却多了一份厚重。

　　烈盘知道，神龙自行兵解了。

　　兵解可并不单指兵解肉身。那些真正强大的魂魄、神识，也可兵解，化为虚无。

　　烈盘恭敬的对着那滴精血作了一揖，从乾坤袋里摸出五个玉瓶，小心翼翼的伸手一招。

　　五滴精血闪电般收入瓶中！

　　哪怕是隔着玉瓶，烈盘也能感受到瓶中精血的滚烫和不凡！

　　他心中暗念：放心吧，神龙，虽然还不知道你名字。可，我一定会替你完成那个心愿的！


第462章 状态全满（上）

　　精血收，幻境灭。

　　无尽虚空立消，烈盘站在了孤零零的孤岛之上。

　　眼前的大剑敞亮，影像明现。无双拉着九龙坐在那里，眼睛直勾勾的盯着烈盘：“真不知该说你小子运气好，还是运气差……”

　　“怎么说？”

　　“嘿嘿！”无双嘿嘿一笑：“以你这般小小下界境界，就能拿到真神精血，不，是天尊精血！我可没想到赤天那家伙居然早在亿年前便已勘破了幻境，自主恢复起来。它这团精血，可足有天尊水准！这样的东西，就算对于我来说也是无价之宝！放到仙界去，更是可以引得一大群真神真仙大打出手的，居然被你小子这般轻松就收了……”

　　原来这神龙叫赤天。

　　“这当然是好运气。”烈盘也笑了起来。

　　无双摇了摇头，老神在在的说道：“拿到这天尊精血固然是好，不但可以救你朋友，甚至还可以让你的修为突飞猛进！就算原本对你来说遥不可及的真神境界，说不定也可以一簇而就！但你该知道，天下没有白吃的午餐。”

　　“帮助冰火二龙认祖归宗，我说过，就一定会做到。”

　　“嘿！”无双冷笑道：“你可把这事儿想得太简单了！当初主人取此精血乃是大圆满天尊之境，虽还未如后来道君般登峰造极，可在仙界也已是数一数二的天尊级高手了。他想取赤天之血，开始时可没打算强取，而是想以物易物，或以条件易物，以算答谢。当时赤天提出的条件便是帮它们残族认祖归宗。可，就算是当时的主人，也自认做不到这一点！最后谈不成才不得不动手强取，然后留下数物作补偿……那老龙也是倒霉，偏偏在那时候碰上仇家……”

　　“有那么难吗？”烈盘楞了楞。

　　“你不知道仙界格局，更不知道仙界龙族和人类仙者之间紧张的关系。此事，难如登天！”无双说：“否则，你真以为那老龙丧心病狂、活得腻味了？它真要活腻味了，清醒这上亿年时间，早就自己兵解了！还用得着等你？”

　　烈盘张大了嘴巴。

　　“也就是看你小子老实罢了！”无双大笑起来：“哈哈哈哈，它这买卖可算做得过，就算你死了也得把这遗愿给它传承下去。可对你来说，哈哈哈哈！以后你就知道这买卖究竟谁赚谁赔了！”

　　“我赚！”烈盘毫不迟疑的说道：“帮赤天是我心甘情愿，救朋友是我势在必行。我这人做事儿从不后悔。”

　　“是是是，你是好人，”无双笑嘻嘻的说：“不过，我还真是就喜欢你这性格！行吧，赶紧滚蛋吧，救你朋友去！另外记着，剩那两滴小精血，可别一次吞了！那玩意的后劲可大着呢，小心把你这小肚子给撑破了！就算给你朋友用，也得分次分量，别救人不成反杀了他们。”

　　“知道了。”烈盘摸出传送令，突的想起一事，停下动作，看向无双：“话说，我还真有一修炼上的事儿想请教。”

　　“说！”无双豪爽的说道。

　　烈盘挠了挠头：“若是境界不够，强行悟道，以致道境超前太多，反过来成为自身的桎梏。此事何法可破？”

　　“屁大点事儿。”无双满不在乎的说道：“忘掉即可！”

　　烈盘一愣：“忘？”

　　“我说你好歹也是从无到有、从剑招到人剑合一，再到天人合一这样一步步走过来的剑者，怎么连这么点最基本的东西都不懂？”无双没好气的白了他一眼：“你最初开始练剑时，是如何练的？”

　　“先练招，再练熟，再练人剑合一。当剑成为身体的一部分时，便是人剑合一。”

　　“嘿，那将剑和身体合一，这步你又是如何做到的呢？人剑合一之后，你还会再去炼那些无用的世俗剑招么？”无双又问。

　　“不会……”烈盘似有所悟：“先练招，再忘招。当无招胜有招时，人剑便已合一！可是……”

　　他顿了顿，迷茫的说道：“剑招好忘，那不过是习惯性的动作。可道境，一经领悟，那便是深入你的骨子里、与你的灵魂同栖共存之物！道境本就无形，如何去忘？”

　　“屁话，道若真的无形，那初学者如何观摩、如何学习？这玩意和剑招一样，除了存在形态的不同，其实都是一回事而已！”无双说道：“说简单点！想要忘道，先得悟道！当道真的深入你的骨髓里了，那便有形，有形，便可忘道！”

　　烈盘哑然道：“那说到底，前提条件不还是得先彻底悟道嘛。问题是，桎梏已到，道境却只悟了一半，无法进也无法退，这可怎么忘？”

　　“不。”无双说道：“能进入了你的骨子里产生桎梏的道，那已是具其形了。只要有形便可忘！这无关道境深浅，只是存乎于心！而所谓的无形，只有三种情况，一是你根本没有悟道，那就没有桎梏，谈不上去忘。二是你已经彻底悟透，既已悟透，那心中通透，自然更无桎梏，也谈不上忘。第三种就更扯了，大道无形倒是真的，但以你的境界所接交的下界朋友，能接触到真正的大道吗？扯淡吧，所以，能产生桎梏什么的，那便是有形之道，屁大点的事儿！有形即可忘，想忘，即能忘！”

　　鲜于超的十绝剑只是由十条剑之小道所组成的伪大道，并不能算作大道无形的范畴，这点，烈盘倒是明白。

　　“老说这云里雾里的，就不能具体点？”

　　无双瞪了他一眼：“都说得这么通透了，什么悟性……”

　　烈盘笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，我还只是个小元婴，怎么能和你这样的真神比？”毕竟受桎梏缠身的不是烈盘自己，感触没那么深，单单这么一两句话，以他的境界和隔着八杆子远的具体情况，可无法去体会这个中深意。

　　“放下！既可忘！”无双说：“能说的，就是这么多。若是连这句话都参悟不了，那说明你那朋友根本就没有去忘的资格，你也就别瞎费神去操心这破功夫了。抓紧时间提高你自己，早点来领这继承人资格才是正经！”

　　“放下，即可忘。”烈盘回味着这句话，有一点明白，但却并不完全明白。

　　有些东西，懂得和做到，是两个完全不同的境界。

　　不过自己不能悟倒没关系，这是自己替鲜于超问的，原话转达，也只有看他自己的造化了。

　　此时无双的剑装景象也已慢慢关闭，声音远远传来：“好自珍重、好自为之！”

　　话音落，景象关。

　　无双剑装已恢复其漆黑大剑的本色，静静的伫立在这片孤岛之上，仿佛这里从不曾发生过任何事。

　　烈盘心中感激，深吸口气，手中令牌一展！

　　光影交错，已回到无量山小屋之中。

　　此时无量山中还是傍晚。来去不过半个时辰。

　　房间中，鲜于超、李会阳和自己刚走时一样，面无半丝血色，气若游丝。

　　青照真人和欧阳兰正在分别替他二人输元吊命，心无杂念、闭目不语，旁边龙印真和胖子却已经睡着了。

　　胖子固然是伤重难以熬夜，龙印真则大概是累坏了。他和欧阳兰不停换班，轮流着替鲜、李二人输入真元灵气以继命，那对他二人的消耗可是十分巨大的。虽说两人明天还要参加下一轮的比赛，可眼下先救人要紧，显然已经顾不上那么多了。瞧他二人现在这灵元亏损的模样，明天的半决赛里能否发挥出三成的实力恐怕都是个问题。

　　烈盘暗自叹了口气，却见房门被推开，烈蓉端着一盆热水走了进来。

　　瞧见烈盘，烈蓉又惊又喜，但怕打扰到旁人休息，低声喊道：“哥！”

　　烈盘冲她点了点头，示意她禁声。

　　旁边青照真人和欧阳兰则是被惊醒过来。烈盘来时，传送令的波动极轻，几乎完全没有！加之他已是大圆满，本身便与天地同频，以至于连青照真人居然都没能第一时间察觉。

　　两人同时转头看向烈盘，目光中既有期待又有害怕。期待的自然是烈盘已找来救命之物，害怕的却是得到烈盘一个沮丧的摇头。

　　烈盘冲他们笑了笑，屋子里还清醒着的三人都是精神为之一振，青照真人忍不住问道：“有、有了？”

　　“有了。”烈盘轻声说道：“这屋子里施展不开，杂尘也重，带他们二人来屋外吧！”

　　小屋之外，鲜于超和李会阳被扶起盘坐住。

　　青照真人同时抓取着他们各一只手，强大的灵元源源不断的输入，既是继续替他们吊住心脉，也是为了救治时替他们防止精血反噬伤体。

　　不论是烈蓉还是欧阳兰，亦或是青照真人，都没有开口问烈盘究竟是去哪里找来这所谓“救命之物”的。大家都是自己人，如果该说，烈盘会说。不该说的话，那最好就别问。只是，单只是透过那只小玉瓶，青照真人已能感受到来自瓶内的、那股汩汩而出、难以抑制的超强威能！

　　真神精血？！

　　青照真人忍不住眉头一挑。

　　难道那真的是真神精血？！

　　烈盘只取出了一只玉瓶。

　　不是他舍不得，无双说得不错，这神龙精血的威能太过强大。尽管这已经是分离出来的最小一滴了，但若对象是鲜于超和李会阳，他们的肉身仍旧是承受不了的。这两位毕竟都是炼气道，而且不过区区元婴境界，就算只是这一滴，恐怕都要分两次来让两人服用。

　　可，事实证明烈盘还是太低估这神龙精血的强大了！


第463章 状态全满（下）

　　玉瓶打开，烈盘手指一勾，瓶中那滴本该只有黄豆般大小的精血，却是如水箭一般的冲了出来！瞬间在半空中形成了足有脸盆般大小！

　　烈盘先是一诧，随即醒悟。这滴精血先前所在的地方，是在虚空孤岛之上，那里是无双的地盘，属于三千大世界之一，南冥仙界的一个分接口处。在那里法则完整，便连脚下的重力，都比中土大陆高出了许多倍。在那样的环境下，这滴神龙精血可维持原本的形态。可在这次一级的世界里，它的表现形态却就大为不同了。

　　磅礴的能量从精血中四散而出，旁边青照真人张大了嘴巴！

　　尽管他从未见过真正的真神，但，单只是从那团精血中所散发出来的威能强度，却仍旧是瞬间便已让他心神俱摇！

　　自己可是太虚境界，就算是面对这世上最强的化羽假仙，如无量老祖之流，也顶多就是心生畏惧而已。可，这团精血仅只是刚一显身，却就让他生起了一股想要顶礼膜拜的冲动！

　　烈盘也是没想到精血放出来会有如此大团。连忙收回去了一大半。

　　作为神龙钦点的精血的掌控者，这团让强如太虚真人都不敢有丝毫亵渎的精血，在烈盘的意念下却是操控自如。

　　他将剩下的约莫三分之一大小的精血，精确的分为了均匀两团。

　　“张嘴！”他一声轻喝。

　　青照真人反应过来，伸手在两人相应穴位上一拍，两张已经僵硬的嘴巴顿时张开。

　　精血灌入，点穴，嘴闭！

　　一股通红的颜色，瞬间就映照到了鲜、李二人的脸上！

　　那团红色仿佛就像是一团光亮，从两人的嘴里爬到了咽喉，在从咽喉处顺管而下，进入腹腔中定形。如同两个红彤彤的红点，映照在两人的肚子正中央。

　　红点经久不散，鲜、李二人也并无任何反应。

　　没有效果？

　　烈盘微微皱眉。

　　如此等了好一阵子，才瞧见那两团红点似乎微微淡化了些许，红点变大了些，仿佛在两人的体内扩散。

　　奇效了！

　　烈盘、烈蓉和青照真人都是心中一定。

　　此时无语。

　　时间一分一秒过去，红点变为红团，红团再变为红流。

　　能明显的感觉到扩散的速度在逐渐增快，并开始不再局限于他们二人的腹腔，而是蔓延到了他们的手、腿，乃至最后的头部！

　　此时鲜、李二人的脸上开始浮现出一丝血色，很快，血色转为深褐色，两人同时睁开眼来！

　　“啊啊啊啊！”

　　凄厉的惨叫声响彻山野！

　　神龙精血，哪怕只是分化出来的那么一点点，而且还再度分为了六份，可这六分之一，其中所蕴含的能量也不是普通人所能想像的！

　　精血灌体！

　　对此时的鲜、李二人来说，每一滴血都如同是火焰般的温度！每一滴血都沉重得好似要将他们的骨头都给碾扁下去！

　　剧痛！无比的剧痛！

　　两人本已陷入半死状态的神志，在这股剧痛之下，生生被刺激得醒了过来，发出凄厉的惨叫声！

　　房中的龙印真、胖子早已被惊醒，龙印真跑了出来，呆呆的看着这不可思议的一幕。

　　青照真人的感受或许最为直接。他的灵元一直维持着吊护两人心脉的状态，不可避免的，就要接触到那来自神龙身上的无上精血！

　　火辣、滚烫、沉重！

　　强如青照真人这般太虚境界，仅只短短三两分钟间，竟便已把持不住！额头上的冷汗直冒，咬牙死撑！

　　烈盘迅速上前，替他接过李会阳的班。让他同时照顾两人太吃力了，而自己却还好，作为精血的掌控者，就算接触到它们，也不会给自身带来太过沉重的负担。

　　两人的惨叫声在持续。

　　身上的红色由红转紫、由紫转黑，最后再黑转紫、紫转红，如此反反复复了十数次方才平息！

　　两人面色复归先前的苍白，似乎比最初稍微红润了一点点，但显然还不到被救活过来的标准。

　　烈盘知道，那是神龙精血效力已经耗尽之故。

　　要想将两个几乎“已死”之人的肉身完全恢复，所需要的可不仅仅只是神龙精血中那磅礴的爆炸性力量，更需要一个持久、均衡的疗养。

　　烈盘迅速摸出玉瓶，将剩下的三分之二滴精血一起灌入两人口中！

　　有了之前三分之一滴精血的铺垫，这次精血入口，对两人所带来的冲击却就小了许多。并且，迅速扩散、迅速被吸收！

　　冰冷的身子开始逐渐恢复了温度，苍白的脸色也在慢慢恢复红润。

　　惨叫声渐渐平复。两人的身子已经开始对龙血的强刺激性逐渐习惯下来，且，神龙精血非但在恢复着两人的肉身，同时也是在改造着两人的肉身！最起码，能承受得住精血在体内的流窜而并无太重的疼痛感，这本身便已是一种极大的进步了。

　　当这三分之二精血还未完全散尽时，鲜于超和李会阳已经睁开了眼来！

　　两人的眼中透着一股以往从来都没有过的锐利，腥红的锐利！

　　看向身边的烈盘、青照真人、烈蓉，两人的眼里都透出一股无尽的感激和欢喜。

　　能死而复生，甚至能感觉到来自自己身体中那新的、磅礴的力量，那无论是谁，都会感觉到欣喜！

　　只用了一滴。

　　精血尽，两人复生。

　　鲜于超发出一声长啸，只感觉啸声轻盈，却搏而有力！亢长且厚重，竟隐含龙吟虎啸之态！灵元之强、声势之壮，比起他未受伤之前还有过之而无不及！

　　李会阳随手一挥，体内灵元爆发，背后竟隐现出一尊淡淡的神龙虚影！

　　那是！

　　“龙、龙神之象！”青照真人忍不住激动的喊了出来：“这是，神龙精血？！”

　　能让修仙者在爆发灵元时，身后结出虚影幻像的，那是代表着各自所拥有的特殊天赋或某种特殊仙体。烈盘的凤凰仙体便是一种，烈蓉的五灵仙体也是一种。

　　可李会阳在此之前，却是并无任何特殊仙体的。他天赋虽然不错，却是强在悟性、对剑道、对防御的感悟，可此时，他却拥有了神龙之像！

　　龙鳞重防，与李会阳的道境所悟之防御道，倒是有几分贴合。神龙精血灌溉之下，居然让他意外还捡了如此一个大漏，借此机会感悟神龙之像，获得龙体，可也算是因祸得福了。

　　“谢青照师伯（师尊）、谢烈师弟、龙师弟、欧阳师妹相救之情！”

　　两人喜不自禁的跪拜下来，众人连忙将之扶起。

　　爱徒伤势得治，反倒因祸得福、修为大进。

　　青照真人也是喜上眉梢，忍不住大笑着说道：“别谢我别谢我！要谢，都谢烈师侄去！若非是他，恐怕就算是中土大路别的任何一人，都救不活你们两人回来！”

　　鲜、李二人既得康复，仙云宗上下士气大振。

　　恰好被派去帮仙云宗抽签的秦霜也赶了回来。

　　瞧见房间里精神状态十足的鲜于超和李会阳，秦霜是一愣一愣的，显然没搞懂自己离开这两三个时辰里究竟发生了什么事。

　　烈蓉兴奋的给他七嘴八舌解释了一通，也没说个明白，烈盘笑着摆手道：“反正，鲜师兄和李师兄身上的伤已经治好了，其他的以后给你说。先说说，抽了个什么签？四支出线队都是哪些？”

　　这时候房间里最活跃的绝对要数胖子。

　　这家伙赢了空心，满腔的兴奋却因为鲜、李二人的受伤，一直压着，没心情发也没好意思发出来。现在两人伤愈，仙云宗上下皆大欢喜，他要是不跳出来蹦达蹦达，那就不叫徐“贱疯”了。

　　“要我说，管他什么出线队！就算是抽了个无量山，在咱们大仙云宗六神面前，统统都是菜！我强烈要求把最装逼的那个齐谊留给本胖尊收拾！老秦！你抽到的是不是无量山！”

　　“不是。”秦霜摇了摇头。

　　其他人都是心中暗自一松。

　　经历了大雷音寺这一场，都知道四大豪门不好惹，特别是无量山，更不好惹！这次是运气好，有烈盘找来的精血相救，恢复了鲜、李二人的战力。若是再在半决赛里就和无量山死拼，那天知道等决赛的时候，仙云宗还有没有力气跳出来争夺冠军。

　　因此，不碰上无量山，将无量山留到最后的决赛里去是最好的安排。

　　“那是谁？七秀坊？灵剑山，亦或是天云教？话说，灵剑山和天云教那一战，究竟是谁胜出了？”

　　秦霜说道：“灵剑山赢了，单挑赛里和天云教战成二比二。可团队赛里，有盖叶的灵剑山却明显技高一筹，据说赢得并不费力。至于我们的对手……”

　　众人都是一愣。

　　秦霜从怀里取出一张卷轴来：“大家还是自己看吧……”

　　那卷轴是四强的对阵名单。

　　只见上面的四强队伍，豁然是无量山对阵灵剑山，仙云宗对阵西域密宗！

　　“西域密宗？”青照真人皱起了眉头；“他们竟然挤掉七秀坊出线了？”

　　胖子眼睛瞪得大大的：“靠，七秀坊不是所谓的四豪门吗？那个挺装逼的大姐，不是号称四大元婴之一吗？居然被干掉了？话说，她们输得惨不惨烈？有没有缺胳膊少腿儿什么的？”

　　众人都知他心思，秦霜笑着说道：“放心，你那个心上人没事儿。因为她压根儿都没有出场。”

　　说到这里，秦霜的表情变得严肃起来：“因为，七秀坊只打了一场，便已认输了！”


第464章 拟定战术

　　“认、认输？！”

　　房间里所有人都是一愣。

　　那可是七秀坊！四豪门强队之一！领队白牡丹更是号称大圆满境！虽然外界评价一直不如齐谊和夜摩天，但却是和空明大师平分秋色的超绝强者！看过鲜于超和空明那一战的，都知道所谓的“伪大圆满”究竟强到何等样的层次。和空明齐名的白牡丹，怎么着都不会差！而且，看七秀坊机关算尽，替魔宗保留南区出线名额，以求其消耗无量山实力等细节来看。她们对这次仙道大会、对第一名那七个南蛮秘境的名额可是野心勃勃的！现在杀进了八强，却居然只打了一场就认输？！

　　“第一个上的便是白牡丹吗？”烈盘问。

　　“是的。”秦霜去抽签的时候，显然听到了不少消息：“可她输了。而且，她的对手仅仅只是西域密宗七个参赛喇叭里一直排名垫底的铁轮喇叭！两人大战了足足三个时辰，最后以一招之差落败！”

　　“……”

　　众人齐齐倒抽了口凉气。

　　七个参赛者，有一个是替补。可，白牡丹竟然输给了这七个人中最弱的一个！那其他人的战力该强到何等样的层次去？！

　　“会不会是那以前最弱的一个突然悟道，便如空智那般，实力突飞猛进，反过来成为了他们密宗的最强一环呢？”鲜于超问。

　　秦霜再次摇了摇头：“若是那样，白牡丹也就用不着认输了……认输是从第二场开始的。据说第二场单挑刚开始，西域密宗的铜轮喇叭便展现出了比铁轮更强的实力！七秀坊的第二个日连抵抗都没有做，白牡丹就已经替她们全队认输了。西域密宗，向来以实力排定辈分和称号。铁轮、铜轮，那都不是他们的本命，而是称号。金轮、银轮、铜轮、铁轮，是为最次的四位。往上，还有金宗、银宗、铜宗这三位！这三个才是西域密宗的王牌！”

　　众人一阵哑然。

　　白牡丹号称伪大圆婴，外界评价虽然不如齐谊和夜摩天，但却一直与空明不相上下。却竟然连西域密宗最弱的铁轮喇叭都没能收拾掉！

　　“会不会是这铁轮和铜轮其实本该是他们西域密宗最强的，结果大玩心理战术，故意弄这些悬虚？”胖子在旁边大搞阴谋论。

　　其他人，除了烈盘、青照真人和鲜于超之外，都是纷纷点头称是：“是啊，白牡丹已经是伪大圆满，能赢过她，那铁轮岂不也是大圆满境界？仙道中的大圆满元婴本就只有那么几个，偶尔多出一位已经是很不可思议了，这西域密宗没可能瞬间就多出七个来嘛！他们真要那么强，以前仙道大会还年年垫底，连决赛都没进过几次？”

　　秦霜摇了摇头，示意不知。旁边青照真人叹了口起，说道：“我虽然不知这西域密宗，可想必不会是你们猜想这样故弄悬虚。”

　　“不错，”鲜于超接口：“白牡丹不是蠢货，若对方故弄玄虚，她不会让其他人主动投降的。必然是看到其他人确实差距太大，上场拼命只是徒费力气、自损受伤罢了。”

　　烈盘也点了点头：“别的不说，这西域密宗已经出手的，至少有铁轮、铜轮已展现出超绝实力，都可以赢过白牡丹。既有如此两大强者，他们赢七秀坊本就轻松，根本就都用不着再去故弄玄虚。”

　　众人听得点了点头，却又全都面面相窘。

　　那岂不是说，仙云宗接下来要面对的，是一支由七个超越了空明那样存在的家伙所组成的队伍？

　　铁轮铜轮便已能在空明之上了，那更高层次的金宗、银宗、铜宗，又该是何等样超绝的高手？若是一级级提上来，到金宗那里时，恐怕已经是超过了烈盘、齐谊这样高手的存在了吧！

　　这也太变态了！不声不响的，这帮喇叭是从哪里冒出来的？真要如他们所说这样，那不论是仙云宗还是无量山，都绝不可能是这西域密宗的对手！

　　“有点古怪。”

　　“确实有点古怪，之前压根儿都没听说过他们呢！”

　　“仙道中这么多年了，也才只出了齐谊、夜摩天、白牡丹和空明这么四个大圆满。现在多出烈师弟，再加上鲜师兄，那已经是千年难得一遇的天才大井喷了。怎么可能突然就一下子多冒出来七个？”

　　“靠，真要是七个大圆满，那还打个毛啊……”胖子瞠目结舌。

　　“明天的比赛？”

　　房间里顿时安静了下来。

　　不错，就算是烈盘和鲜于超，也都没有必胜空明的把握。换句话说，也就是没有必胜白牡丹的把握。顶多是和他交手时，赢面更大一些而已。

　　这两位有可能对付得了铁轮和铜轮，但那金轮银轮，乃至更强的金宗银宗铜宗呢？天知道他们究竟有多强！

　　再说了，就算烈盘和鲜于超都能赢下一场，可剩下那两场单挑又能有谁顶得上？不论是李会阳或欧阳兰，亦或是龙印真，可都没有实力与空明这个层次的高手相抗衡。那等节奏被拖到团队赛里去时，烈盘和鲜于超直接等于二打三，先别说赢不赢，就算能赢，那恐怕都将是比大雷音寺一战更为惨烈的情况！而灵剑山不可能赢得了无量山，仙云宗若是再经历如此一场惨胜，最后还能有对抗无量山的资本吗？

　　房间里的气氛顿时显得有点凝重。战胜大雷音寺、鲜、李二人康复后的喜悦尽都被惨淡的未来阴云给笼罩住。

　　“没什么的。”烈盘摆了摆手：“今天大家都累了，早些休息！不论对手是谁，不论他们有多强，明天一战，咱们全力以赴便是！若他们是故弄玄虚，那便用战绩来拆穿他们！如若不是，如若那果真是七个大圆满元婴，呵呵，那就算输，也不冤！”

　　众人纷纷点头。

　　“不错！正是如此！”

　　“那我们如何排布出战顺序呢？”李会阳问了个实际点的问题。

　　所有人都看向烈盘，俨然以他为首。

　　烈盘略一沉吟：“刚才我翻看了下西域密宗历界仙道大会的出战情况。他们参加过一百余界，却总共只进入过十六次决赛，且均是在第一轮便已被淘汰。不过这帮大喇叭倒是比大雷音寺的和尚们更迂腐。十六场决赛出战名单从未变过，最弱的铁轮喇叭总是排在第一，然后依次是铜轮、银轮和金轮喇叭。团战名单则是金、银、铜轮这三人。”

　　“至于金、银、铜宗这三个所谓的最强者，却几乎没有出过场，照此点看来，这西域密宗倒还真是蛮有意思的。不排最强的上，却只让弱的出来输。”

　　他顿了顿：“他们既是由弱到强，那我们便仍旧是李师兄打头阵吧。李师兄新现龙像，修为大进。到时我助你一套元符，实力会更进一步。争取我们能拿下第一场。”

　　李会阳握了握拳头。

　　上一场虽败，可面对的是九星巅峰元婴，最后还拼得裁判停赛研究判决，也算是虽败犹荣了，让他对自己信心大增。刚才又得烈盘的神龙精血之助，化出龙神象！

　　此时他心里早跃跃欲试，就算烈盘不安排他第一，恐怕他也是要主动请战的。排他第一，那是正中下怀！

　　“我和鲜师兄排二、三，”烈盘继续分配道：“如果对方果真是铁、铜、银轮这三个最弱者打前三场，那最好争取让他们挂零吃个大鸭蛋！也就省了那许多麻烦。第四场，便安排欧阳师姐吧。龙师弟的恢复力要弱些，今天损耗真元，恐怕明天还来不及完全恢复。”

　　论恢复力，欧阳兰这神魔炼体确实要比龙印真更强得多。虽说如果对手是大圆满境界的金轮，那无论是她上还是龙印真上都没有太大区别。可，态度总要有的不是？

　　自然也无异议。

　　鲜于超说道：“那就我二，你三吧。你更稳定更全面些。我有十剑决，这次死而复生，修为也似乎有些涨进，破对方银轮该无问题！”

　　烈盘点了点头，最后才说道：“至于团队赛，这个不用事先敲定，那就临阵应变了。最理想的应当是鲜、李二位师兄和我一起上，攻守两不误。不过，争取别拖到那个时候去。”

　　以最强对上敌方的最弱，这确实是最好、也最容易获胜的安排。

　　对方可是号称七个大圆满！吓跑了四豪门之一七秀坊的猛队！

　　也就是仙云宗了，还有资本能排出阵容来抢三。换作是别的任何一支队伍，哪怕是强如无量山，可也绝对不可能找出三个能抗衡伪大圆满的存在。那齐谊就算再强也没用，四场单挑人家三比一，直接就能淘汰你了。

　　“那就这样定了吧。”青照真人说道：“今天大家都累了，早些休息。争取明天能拿出最好的状态，迎战这所谓的七大圆满！”

　　……

　　夜已深，众人都已入睡。

　　唯有两人独醒。

　　烈盘，鲜于超。

　　比赛固然重要，可不论是对鲜于超自己，亦或是作为旁观者的烈盘来说，如何解决将困扰鲜于超一辈子的十绝剑桎梏，才是真正最重要的东西。

　　“放下，即可忘？”鲜于超反复回味着这句话。


第465章 神秘的西域密宗（上）

　　烈盘并未将无双的身份说出，也没有提到虚空孤岛。只说是前去取神龙精血的过程中，得高人指点，代为转话。

　　他并没有在这方面多作解释，鲜于超也没有多问。

　　对烈盘，他现在是完全无条件的信任。这不单只是因为烈盘取来神龙精血救了他一命，还有更多的，还是这段时间朝夕相处之下，他从烈盘身上所感受到的那股真诚与正派。

　　对这位小师弟，他是打心眼儿里佩服。作为青照真人的爱徒，他也是为数不多的、知道烈盘救过向灵莎的人之一。可以说如果没有烈盘，就没有仙云宗现在的辉煌。当初向灵莎力排众议，坚持放逐玉龙老祖而保烈盘时，宗门里的反对之声不少。为了一个先天弟子，放弃一个太虚真人？这不论搁在哪一门哪一派，都绝对是不可思议、无法想像的怪事。可，鲜于超却深深觉得，这么做绝对值！

　　“招数可忘，可道境如何能忘？”

　　“道虽有形，但却深刻于心，忘道，岂不便是忘却本心？”

　　“难道，是要将自己也给忘掉吗？”

　　“难、难、难！”

　　鲜于超苦笑着说：“知易行难，这句话当真的落到自己头上时，才知道那简简单单的一个‘难’字，究竟蕴含着多么沉重的无奈！”

　　“或许，可以试试另辟蹊径。”

　　烈盘也在替他反复揣摩着无双这句话，此时若有所思的说道：“反其道而行之，混淆自己的道境领悟，颠覆自己对道的理解……”

　　“那等若颠覆和否定了我过去的一切。”鲜于超摇了摇头：“这一切，我花了百余年的时间才塑造起来。想要一朝毁去……”

　　两人都是皱着眉同时摇了摇头。

　　无双的话说得固然简单，可，真正想要做到，可不只是一个“难”字了得！

　　“或许，忘不是关键……”鲜于超沉吟着说道：“真正重要的，是前辈话中的‘放下’二字。”

　　“忘不等于放下，放下也不等于忘掉！”烈盘补充说。

　　本只是随口跟言，却似是点醒了鲜于超一般，他突的直起身子：“不错，放下！”

　　无双的开导之言，烈盘转达得很仔细。以至于两人都将重点放到了无双前面所解释的“忘道”上去了。

　　却忽略了无双在最后时刻说过的最关键的两个字：“放下！”

　　忘道是解决问题的办法，可，放下也是！

　　忘，是忘记，是将过去的一切、将你的所感所悟乃至记忆都给抹除！强行将本已存在的东西变得不存在！那自然便已没有东西再能影响你、再能桎梏你！

　　可，放下却不同！

　　你个记忆、你的感悟，乃至你的桎梏都还存在。但，却已被你放下，不再缠绕在你身上，不再影响你、桎梏你！

　　“是这意思吗？”烈盘有些惊喜的问道。

　　“是这意思，就是这意思！”鲜于超大笑出声来：“我明白了！是我把自己逼进了无法再度寸进的死胡同！是我自己给自己套上了所谓的桎梏和枷锁！”

　　“放下十绝剑的桎梏，当从放下我心中的阴影、放下我心中的担忧、放下我心中的纠结、不舍、畏惧开始！”

　　话音落，鲜于超的眼中竟似比之前更多出了一分清澈和明亮！

　　烈盘知道，他找到问题所在，也找到解决问题的办法了。虽然，十绝剑对他产生的深深桎梏还并未完全开解，可，此时却已经开始有了溶解的征兆！

　　“谢谢！”鲜于超有些激动，也有些欣喜，他握住烈盘的手，千言万语最后也只化为这两个字。

　　眼前这位小师弟不单只是救了自己的性命，他还救了自己的灵魂！

　　“哈，师兄弟间，这么客气做什么。”烈盘也是真心替他高兴，伸手拍了拍他肩膀：“再说了，我不过只是个传话的，能悟通悟透，解决掉身上的桎梏，那是鲜师兄你自己的造化。”

　　“呵呵……”鲜于超不再多说，这样的大恩大德，光用“谢谢”之类的言语是绝对无法报答得了的。他只会将这份情谊深深的记在心里，待得他日有了机会，必百倍千倍的报之！他点了点头，想了想，终于还是忍不住问道：“不知烈师弟求教的是哪一位前辈高人，方便让鲜某知道吗？我心中对他好生感激好生佩服！简单一语便能解决困扰我多年的心结，这等人物，可真不知是何等的强大！”

　　烈盘笑了起来：“那位前辈高人也帮过烈盘很多，确实是神仙似的超绝强者，教人不佩服也不行！不过，他的名字还真不太方便透露。等以后吧，以后有机会，一定介绍他与鲜师兄认识，到时候，鲜师兄再当面拜谢他吧。”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　西域密宗挤掉七秀坊出线，而且七秀坊还是以很不可思议的认输方式来失败的。这件事儿，在无量山仙道大会上引起的轰动和冲击，可一点都不比仙云宗力克大雷音寺来得弱上半分。甚至，还犹有过之！

　　所有人都在纷纷猜测着西域密宗的真正实力。

　　最弱的铁轮已经能击败四大元婴之一的白牡丹了，那其他人，又该强到何等样的地步？

　　难道，那真是一支由七个大圆满修士所组成的超级队伍？

　　强，太强，太强太变态得过头了！

　　七个大圆满！那是何等样的夸张？

　　天空中飘起了绵涓细雨，但这并不能影响比赛分毫。

　　仙道大会半决赛！

　　无量山VS灵剑山！

　　尽管作为东道主，尽管作为从比赛一开始就是夺冠呼声最高的强队。可无量山的这场半决赛所在赛场上，却是观众寥寥无几。甚至，就连一向最关心、最在意齐谊的夜摩天，居然也没有出现在这里。

　　不是他们对无量山没有什么兴趣了，而实在是，所有人对另一场半决赛的兴趣都实在太大了些！

　　仙云宗VS西域密宗！

　　比赛还未开始，可看台下已是人山人海，人声鼎沸！

　　这两支队伍，一支爆冷击败了大雷音寺，另一支同样也爆冷打赢了七秀坊。且，两支队伍中都出现了大圆满级别的超绝强者！而且，还都不止一个！

　　“其实吧，我觉得仙云宗真的蛮强的！”

　　“确实，队长烈盘太强了。强如九星巅峰元婴的空见大师，居然楞是连逼人家认真的资格都没有，就已经被玩儿死了……”

　　“这家伙的光芒程度，足可比得上数十年前夜摩天横空出世时。”

　　“扯，当时的夜摩天可远没有现在的烈盘强。别说当时了，我看就算是现在的夜太子，也未必就真是这烈盘的对手。”

　　“都是大圆满，这可难说。”

　　“烈盘表现是很强啦，不过空见大师到底不是四大元婴那一层次。其实真要细说起来，我觉得仙云宗的十绝子还要更强些！”

　　“十绝子鲜于超？”

　　“可不是吗！昨天玩儿那手十绝剑可真是有够惊艳的！强如空明大师，大圆满境界，居然连一剑都挡不了！”

　　“可惜受了重伤，今天怕是上不了场了。”

　　“还有那个李会阳，防守专家。那家伙也挺猛啊！虽然不如鲜、烈二人那般光芒万丈。可说老实话，那还真是我所见过的，结剑盾结得最快的家伙！而且那防御招数之多、防御手段之广，真是教人叹为观止！楞是以次八星的程度，防得住巅峰九星元婴的攻击！这也就是仙道大会了，要是举办个防御大会什么的，我看这李会阳的冠军准没跑！”

　　“唉，可惜这两个都受了重伤。”

　　“少了他们两个，仙云宗的实力可是大打了个折扣。那烈盘就算再强，也顶替不了这二人位置的。”

　　“仙云宗阵容不齐，对上西域密宗这场，我看怕是要凶多吉少了。”

　　“没办法，最强之一的鲜于超和最强防御李会阳全都不能上场。可人家西域密宗可是真容完整、一个不差呢。”

　　“话说，”有人突然问道：“仙云宗不会也像白牡丹那样认输吧？”

　　“那怎么可能！到底是帮爷们儿，不像女人那么娇贵啦！我看他们就算真是输，也绝对会打到最后一场的。”

　　“不是，你们没懂我意思。”那人解释道：“仙云宗原本的替补好像就是那个胖子吧？之前还有另外一个正式成员，可貌似已经离队回宗门了。”

　　“仙云宗现在算上那个胖子，满打满算也才六个人。可胖子、鲜于超和李会阳这三个却全都重伤躺下。只剩下三个人，可是连参赛资格都没有的吧？照规则，至少也要有四个人才能参加比赛的呢。”

　　“笨，他们替鲜于超或者李会阳报个空轮，然后去拼另外那三场岂不就得了？都打到这一步了，他们是不会认输的。”

　　“哈哈，说得也是！西域密宗到底是不是七大圆满还得两说呢，认输多怂……”

　　“小心一会给七秀坊的人听到这话，没你好果子吃。”

　　“吁……话说，貌似今天全都过来看这边的比赛了，无量宗那边估计没什么人。”

　　“可不是吗，瞧，魔宗的人来了！”

　　“还有大雷音寺！”

　　“七秀坊！”

　　这本该是仙道大会的常任四强，现在居然三支出局。这恐怕是赛前任何人都没有想到过的。

　　夜摩天和空明和尚还好。前者是因为无所谓，后者则是因为豁达。只有白牡丹的脸色有些难看。


第466章 神秘的西域密宗（中）

　　在仙道大会这样的比赛中认输，还是当着全天下的面，这可等于是认了怂。想必不单只是她心里不爽，连同她们七秀坊那位脾气火爆的坊主公孙媚娘也很不爽。对七秀坊这样的大派来说，高阶灵符通讯绝对是家常便饭，估计白牡丹昨天到现在没少挨训。

　　认输，这其实是个不得已的决定。

　　作为唯一和西域密宗在决赛里交过手的人，她大概是最了解那支队伍的了。和外界传闻中的七大圆满显然有些误差，但说实话，效果却是一样的。

　　她能用自己的预知能力看到魔宗在预赛里的麻烦，当然也能看到七秀坊在决赛里的大麻烦。认输，确实是认了怂。但，她却保全了七秀坊的那几个好苗子。否则在她的预知里，昨天那一战的结果会是非常惨烈的。

　　西域密宗……

　　白牡丹有点恨恨的咬了咬牙。

　　她的预知能力不是随时都能用，也不是次次都能准，之前对阵西域密宗，也是第二场开始后，预感才突然出现的。对今天这一战，她半点都预知结果都没能看出来。但，她希望仙云宗能赢。

　　这不单只是白牡丹的愿望，恐怕，在旁边的魔宗、大雷音寺，也都抱着同样的心思。这两支都是在仙云宗手下吃过憋的队伍，如果仙云宗是输给无量山还好，若是输给别人，可让这两边的脸面往哪里搁？

　　赛场上闹闹嚷嚷的，议论声此起彼伏，一直就没清静过。

　　直到裁判玉机真人出场，公布参赛双方单挑赛中的排布顺序，现场才顿时静了下来。

　　第一场，李会阳对阵铁轮喇叭。

　　第二场，鲜于超对阵铜轮喇叭。

　　第三场，烈盘对阵银轮喇叭。

　　第四场，欧阳兰对阵金轮喇叭。

　　乍一听，貌似没有什么不妥。可，现场就是瞬间安静了下来。

　　李会阳？鲜于超？

　　所有人都楞住了。

　　这、这两人竟然要上场？而且还是打至关重要的前两局？

　　靠，不是已经身负重伤、奄奄一息了吗？

　　治、治好了？！

　　不单只是那些普通观战者，台上大雷音寺诸僧、主台上无量老祖、了空方丈等人，全都是齐齐一愣！

　　旁人也就算了，可了空方丈和无量老祖这两位，昨天可是亲自查看过鲜于超和李会阳的伤势的！说实话，这两位都觉得已经是无药可救了。给的几颗七转大还丹、归元造化丹，那都是来自精神上的支持和安慰更多些，可没指望这几颗丹药就能救他二人性命！

　　可这才仅仅过了一晚上，这两人非但治好了伤，居然已经能下场比赛？

　　“是报的空名吗？”无量老祖哑然道：“放弃前两场，只是报名填空，然后争取第三、四场？”

　　了空方丈摇了摇头：“在他们看来，七喇叭中铁、铜最弱，就算要争二拖团队赛，也该把主力放到前两场来才是。”

　　“那就是真治好了？”无量老祖脑门上斗大的两个问号。他实在想不通这世间还有什么法子可以在一夜之间就将已经被他“判了死刑”的小家伙给救活回来。

　　“看看就知道。”了空方丈双掌合什。

　　只见此时的赛场安安静静，所有眼睛都齐刷刷的盯着仙云宗的休息区域，这些目光中，也包括了西域密宗的那七个大喇叭。

　　西域密宗修的勉强算是佛佗之道，但和大雷音寺的正宗佛道却不甚相同。他们不忌荤腥、也不忌女色，没有三规六戒也没有信徒遍天下。他们所修的，乃是参合之道，供奉的乃是西域欢喜佛，因此号之密宗。欢喜佛也是佛，因此勉强算是佛道，但所作所为，却实是和大雷音寺这等天下正宗相去甚远。

　　以前在仙道中，西域密宗一直被化分在亦正亦邪之间，极受大雷音寺这种正宗佛道的排斥。在仙道中的地位也不上不下，虽然有些底蕴，但却基本是属于透明的那种。

　　只见这七个喇叭全身都包裹在厚厚的僧袍中，连脑袋都包得严严实实，标准的喇叭打扮，基本让你看不出高矮胖瘦。只凭其服色，能辨出这七人身份。

　　红袍底镶金边的，那是金宗喇叭。银边是银宗、铜边是铜宗。而红袍上印有金轮的，则是金轮喇叭。印银轮乃银轮喇叭，以此类推。

　　这七人一般的高矮，目光灼灼的盯着仙云宗区域。那里只有孤零零的一个烈盘，其他人还未到场。

　　铁轮喇叭略一迟疑，看向身旁的金宗，交换了个眼神，似是在说“有诈？”

　　金宗却摇了摇头。

　　就在所有人都等得眼睛冒烟儿的时候，仙云宗的人终于姗姗来迟。

　　只见鲜于超、李会阳、欧阳兰、龙印真四人联袂而出。

　　“鲜于超和李会阳果然恢复了？！”

　　“看起来精神状态不错啊！哪有昨天那半分伤态？”

　　“天哪！那可是精血亏损之伤，亏损到如昨天他们那般境界，等闲没个十年八年根本别想恢复！这才一晚上的时间，怎么可能！”

　　“难道是有人用精血喂之？”

　　“太夸张了吧……那得是多强的强者精血？就算是太虚境界的神魔炼体，要想把丧失精血到已经将死的两人救回来，那除非是以命换命啊！哪位太虚真人舍得？”

　　“难道，是元神道尊出手？”

　　“就算是元神道尊，牺牲精血救人恐怕也够呛！”

　　“而且仙云宗貌似只有他们宗主是元神道尊境界，可那也是炼气道，根本就不是神魔炼体。”

　　“炼气道的元神道尊精血，救不了人的！”

　　台下揣测声一片，惊奇之极。

　　无量老祖忍不住问旁边的青照真人说道：“你们宗门还有这等手段？”

　　青照真人笑了笑，自然不会将烈盘的底细说出来，只说道：“仙云宗传承了上千年，一些压箱底的东西还是有的。”

　　无量老祖和了空方丈尽皆叹然。

　　此时玉机真人已让双方第一人上场。

　　李会阳对阵铁轮喇叭！

　　两人都算是新起之秀，一个在昨天对阵大雷音寺时大放异彩，险些赢了巅峰九星元婴的空智。而另一个则是直接干掉了四大圆满之一的白牡丹！实力之强，给人的印象还是铁轮更胜一筹。

　　两边就位，铁轮喇叭的眼中射出一丝漆黑之色，低沉的声音响起道：“西域密宗铁轮喇叭，前来讨教！”

　　他的声音有些古怪，就像是那种刻意压着声线所发出来的声音。

　　李会阳拱了拱手：“铁轮大师，请！”

　　“嘿嘿……”铁轮轻轻一挥手，一丝黑雾缭绕，瞬间将他整个人包裹了起来。

　　两人一出手都是试探的招数，铁轮喇叭的武器是一对子母追魂钩。

　　用钩的修仙者极少，也算是十分冷门的奇门兵器了。御使起来的速度不如剑那么快，穿透力、杀伤力皆有不如，但却更显奇、刁、钻。

　　昨天和白牡丹交手时，她可就吃够了这奇门兵器的苦头，一柄法剑被对方从头压到了尾。剑出就立刻被钩子缠上，使得法剑御使不灵转，实力大打折扣。

　　亏得今天是李会阳，说起来实力不如白牡丹，可防御手段之高明却绝对有过之而无不及。

　　两人来回切磋了几手，李会阳只感觉对方非但兵器刁钻，且御器的威力奇大无比。随随便便一钩，轻易便能穿破自己好几层剑盾防御。只是如此简单出手的力量恐怕已经在三百万斤力上下，远超普通九星元婴的层次。虽说自己还有保留，可对方显然也还没有认真。

　　这确实是个高手，不过，却又似乎并非大圆满。

　　他没有烈盘、空明这些大圆满所该拥有的洞察力，无法看破自己的防御结构，否则恐怕自己早就不能这么轻松了。

　　奇了怪了……

　　台下烈盘等人也是看得频频皱眉。

　　这个铁轮喇叭，力量奇大、速度奇快，却又并非神魔炼体。以他的速度和力量层次，本该已是大圆满水准，却偏偏又看不透李会阳的防御转换。别说什么他是在玩弄戏耍对方，在烈盘这些真正大圆满的眼里，一眼就能看穿他是真本事还是在假装。

　　这家伙绝对不是大圆满元婴！可，怎么会拥有如此强悍、远超九星元婴的基础力量？

　　有古怪。不对劲！

　　烈盘凝神静气，细细观察台上铁轮喇叭的一举一动。

　　很快就发现了一丝异常。

　　只见在那铁轮喇叭的身上，竟似隐隐有一丝黑色的丝线，正连接着铁轮喇叭和台下的西域密宗区域。

　　那是？

　　烈盘顺着那丝线看去，只见那丝线的尾端，居然连接在了台下金宗喇叭的手里！

　　而同时，金宗、银宗、铜宗都是盘腿坐于地上，一副冥想打坐姿态，三人手、背相抵，一股极其细微的灵元波动连接！

　　烈盘瞬间醒悟！

　　台上的铁轮喇叭不是真强！让他力量、速度得已如此飞跃提升的，是台下金、银、铜宗三人的密法！


第467章 神秘的西域密宗（下）

　　将金、银、铜宗的力量传递到台上的铁轮喇叭身上，集此四人之力，力量、速度，强不强都难！

　　这、这算是犯规？！

　　烈盘瞪大了眼睛，忍不住朝台上的无量老祖和了空方丈等人看去。

　　他不相信以无量老祖等人的眼光，会看不出西域密宗几个小小元婴的这点把戏！可，为什么不以犯规判他们出局？

　　台上的无量老祖一副老神在在的模样，时不时低声和旁边的了空方丈说上几句，目光也有落到台下的金、银、铜宗三人身上，显然是发现了他们的小动作。可，就是没有出声制止。

　　这两尊大神不出声，自然有其道理。

　　烈盘皱起了眉头。

　　“西域密宗又玩起这手把戏。”台上空明和尚叹声道。

　　“这对其他队伍太不公平！”白牡丹切身之痛，恨恨的说道：“可裁判明明知道，却不判罚！”

　　“呵呵，仙道中弱肉强食，本就没有公不公平一说。”空明和尚双掌合什：“这手密法也是他们宗门的特色了。按照比赛规则，单挑赛自然只能上一人。可，西域密宗这七个喇叭从小修炼密法，七人如一人，心思、念想，都是一般无二，甚至相互间灵魂可转换、肉身可对调。只能算作是同一人的分身。呵呵，比赛规则中，可没有分身不能帮忙一说。他们以前参赛时极少用上这招，只凭个人能力，失败认输便了，以至于大家伙儿都忘了还有他们这支奇队了。可这次事关南蛮密宗的入境名额，倒是把这压箱底的手段给搬了出来。”

　　空明和尚顿了顿，又说道：“不过，这招倒也并非就无敌了。他们虽是四人合体，单挑实力极强。可，强得也是有限。空有无比巨大的力量和超快的速度，但境界不足，面对上真正的大圆满还是有些吃力的。呵呵，昨天铁轮赢你时，不就赢得很惊险吗？再说，他们单挑赛强，可团队赛却就弱了不少。三人上场，台下的金银铜宗却只能提升一人的力量，以金、银、铜轮三人自身的实力算，顶多也就只是次八星的元婴强者。空让一个顶尖高手带上两个次八星，可赢不了真正的强队。”

　　白牡丹冷哼道：“哪等得到团队赛？银轮、金轮、铜轮这三人的底子比铁轮更强些，合体威力更大。一力降十会，就算是齐谊和夜摩天碰上了，估计也够呛！要想赢他们一场已很不容易，可哪支队伍还能同时拥有两个大圆满级的高手，能赢下他们两场的？三比一，早就已经出局了，压根儿就没可能打团队赛！”

　　“不，你错了。”空明和尚淡然道：“有两个办法都可以破掉他们的局。”

　　“两个办法？”白牡丹一愣。昨天面对西域时，她虽然也能看破对方的把戏，可就是半点法子也没有。连最弱的铁轮喇叭她都赢不了，七秀坊的其他人就更不用提了。

　　空明和尚微微一笑：“看着吧，仙云宗不会输的。这两个办法，我想他们都会用得上。呵呵，烈盘似乎已经发现西域密宗的秘密了，看他怎么做吧！”

　　台上的战斗已进入白热化阶段。

　　说实话，铁轮喇叭强则强也，可所强之处，却仅只是在于他强悍的力量、速度、灵元这些基本属性。论招数之精妙、轮道境之高低，这些方面实在是够不上顶尖高手的层次。

　　台上的战斗显得就没那么精彩了，但却更凶险！

　　铁轮喇叭的热身已经结束，本该轻便的子母钩御使起来时竟隐隐发出一阵风雷之声，力量奇大无比！

　　李会阳的防御也已快接近极限，只剩压箱底的龙鳞法身还未动用。

　　“这样下去，李师弟会输。”鲜于超说道：“那铁轮喇叭哪来这么大的力量……”

　　他除非开启十绝剑的状态下，能拥有大圆满境界的眼力，此时站在台下的他，显然看不穿西域密宗的把戏。

　　“他的力量并不大。”烈盘沉声说道：“只是台下的人力气大罢了！”

　　“啊？”仙云宗众都是听得一愣。

　　“西域密宗可真是让我失望了，本以为他们是支很强的队……”烈盘定了定神：“不公平的战斗，本就不该存在！既然没人管，那就我们自己管好了！”

　　众人听得云里雾里，却见烈盘已经闭上了眼睛。

　　一股神念从他眉心中电射而出！直指连接着铁轮喇叭和金银铜宗之间的那条丝线！

　　“就是这个！”台上的空明和尚看得真切：“早先便已感觉到仙云宗烈盘的神魂之强，元婴中鲜有人及。元婴中能将神念外放，直接攻击的，大概也就只有我们几个大圆满才能做到了！”

　　“干扰？”白牡丹也是一怔。

　　这就是空明和尚所说的法子？

　　扯！

　　这法子，自己也不是没想过。她自己就是大圆满，也能做到如烈盘这样用神念去干扰对方的密法连接。可，那并没有什么用。

　　要知道，对方的那根密法联接丝线，可是连接着四个八星元婴强者！作为大圆满，哪怕是伪大圆满，自己的神魂固然要比金银铜宗任何一人都强得多。但同时面对上四个……神魂本就极难修炼，同阶之下强出一线已是不易，强过人家四人合力，压根儿就不可能！别说干扰人家了，恐怕反倒要让自己的神魂受到冲击受损！否则，自己昨天也就用不着认输了！

　　看着吧，这姓烈的不用这法子还好，一用此法，神魂必然受创！到时候，恐怕他们就连搏二的机会都没有了！

　　她心有不屑的等待着结果。

　　那神念的速度何其之快？只一瞬间，两股力量已然交接在一起！

　　烈盘只感觉自己的意识瞬间如被电悸了一下，打得自己心神一麻。

　　可，那根丝线也是同时一阵剧颤！

　　金、银、铜宗，连同台上的铁轮喇叭都是一惊。

　　好强的神念攻击！是哪位前辈出手吗？

　　不可能！

　　西域密宗不是第一次参加仙道大会了。早在很久以前，他们就已经熟悉了规则，并且融入了规则。使用西域密法，合四人之力来打单挑赛，这是早已得到了仙道大会赛制认可的。无论是哪一位前辈看不过眼，也不能出手干预！

　　可台上的无量老祖、了空方丈等人却是视而不见……

　　金、银、铜宗正感诧异，那股凶猛的神念却已经再度袭来！

　　这次，金、银、铜宗感觉了个真切。

　　那股神念袭来的方向，竟然是来自仙云宗的休息区中！

　　烈盘？

　　金银铜宗同时一愣。

　　难怪台上无量老祖等人并未干预。烈盘也是参赛者之一，且，他并没有直接对台上的铁轮喇叭出手，而是对准台下同为“观战者”的金银铜宗！

　　诚然，没有规则说不允许西域密宗使用四合一的密法。可，同时也没有规则说不允许参赛双方的台下选手相互干扰啊。

　　只是，那烈盘不过只是元婴境界，怎会有如此强大的神魂，竟能与自己四人相碰撞？

　　一对四！

　　两股神念再度狠狠碰撞到一起！

　　西域密宗的四人合力显然更胜一筹，虽然被撞得四人都有点头晕脑涨，可仍旧是将烈盘的神魂打得猛缩了回去。

　　若是照常理，神魂接连受到如此冲击，换作别的任何修仙者，恐怕都会头晕脑涨、立足不稳。可，烈盘却就是没有！

　　他的神魂是不如对方四人合力那么强，但，他却不怕反弹，不怕受冲击！

　　神识中的炼天鼎正散发着古朴的光芒，飞快的修补着他神魂在撞击中所遭受的创伤，同时也在飞快的恢复着他的神魂力量！

　　留给烈盘的，顶多也就只是碰撞那一瞬间的电悸感，可，他的神魂却是越碰越精神、越撞越壮大！

　　第三次冲击很快到来！而且，比前两波都来得更狠、更强，冲击力更大！

　　再次防下。

　　可，紧跟着就是第四波、第五波、第六波！

　　原本完美的四人合力密术，在烈盘的接连冲击之下开始出现了一丝裂缝。

　　四人间的力量传送开始变得没那么流畅起来。

　　台上铁轮喇叭所御使的子母勾，也变得“状态”时好时坏。时尔力量超强，时尔又力量弱小。

　　本已感觉防御得十分吃力的李会阳得喘了几口气，渐渐稳住阵脚。

　　“怎么回事？怎么感觉那铁轮喇叭一会强一会弱的？”

　　台下的疑惑声渐起。

　　“可不是吗，有时候一勾能冲破几十面剑盾，有时候却又连一两面都冲不破……”

　　“是体力不继吗？”

　　“怎么可能。昨天他和白牡丹那一战你看了没？足足打了快一个时辰，从头压到尾，持续力强着呢！”

　　“那今天怎么……”

　　无量老祖笑着一捋长须：“仙云宗胜了。”

　　“密法被破，西域密宗在这样的顶级赛场上，单靠个人力量可就显得逊色了许多。”旁边了空方丈也说道：“只是想不到烈小施主的神魂之强，竟已到了这般境界，恐怕就算是很多金丹境的修士都难以比拟吧。我本还以为仙云宗会靠烈盘和鲜于超抢取两胜，把比赛拖到团队赛去……呵呵，不过说起来，这还是西域密宗第一次被用这样的方法破掉他们的密术吧。”

　　“玩弄规则者，终会被规则玩弄。”无量老祖淡淡的说道：“西域密宗的密法虽强，可终有其局限性和大漏洞。被人抓住，自然也就丧失了强队的资格。”

　　“投机取巧，不可取也。阿弥佗佛，释天尊象。”

　　台下的金银铜宗此时已满头大汗。

　　第十波冲击！

　　四人合力虽强，可烈盘每一次的冲击，都总会消耗掉他们一部分神念力量。他们可没有炼天鼎这等神器可以恢复神魂，不断的冲击和消耗，带给他们的是心神的剧耗！

　　这密法的基础是以神魂作为联系感应的，神魂被耗，密法自然也就无可施展。

　　一阵剧烈的心摇神荡，联接在铁轮喇叭和金银铜宗身上的密法丝线终是被烈盘生生给冲断了开！

　　台上铁轮喇叭力量、速度骤减！李会阳眼疾手快，虽不明白对方究竟发生了什么事，可五行剑已然递出。

　　剑及颈，力量速度大减，且神魂受到冲击的铁轮喇叭完全来不及作出任何反抗。

　　第一场，仙云宗胜！


第468章 认输（上）

　　半决赛第二场，鲜于超对阵银轮喇叭。

　　西域密宗叫了个暂停。

　　在短暂的停顿之后，西域密宗做出了一个让所有人都没有想到的决定。

　　认输！

　　西域密宗认输了？！仅只是输了一个最弱的“铁轮喇叭”，就投降认输了？

　　除了白牡丹、空明和尚等少数知道西域密宗底细的人之外，大部分观战者全都看得呆了。

　　在他们看来，仙云宗固然是这界仙道大会上的大黑马，可，西域密宗却该是一匹更大的黑马才对！能让四豪门之一的七秀坊认输投降，还有什么是比这战绩更加辉煌的？

　　疑似的七大圆满，甚至有不少人预测西域密宗有击败无量山夺冠的潜质了！可，竟然在对阵仙云宗时认输投降？！

　　现场一片疑惑声四起。

　　可，看明白了的人却都知道，西域密宗已经没有一战之力了。

　　金、银、铜宗三人的神魂尽皆受损，已经无力再布出集元密法。而若是没有密法的支持，金、银、铜轮喇叭都顶多只能达到次八星的程度。那显然是无法和仙云宗抗衡的。

　　为免被全天下都看尽底牌，及早认输确实是唯一的选择。

　　“仙云宗……”看台上白牡丹等人均是心中暗凛。

　　他们是明白人，西域密宗的密法，他们都知道，也都知道若是用神魂干扰，可破之。但问题是，无论是白牡丹还是空明，甚至是夜摩天或齐谊，都不可能拥有强大到能以一敌四的庞大神魂！那可是以一己之力与西域密宗四大高手在神魂上相抗衡，而众所周知，神魂是最难修炼的。

　　这烈盘的神魂之强！

　　可怕！

　　那他的战力呢？

　　此前只见他和大雷音寺的空见战过一场，但还没真正动手，空见便已认输。

　　这是一个实力深不见底的家伙！实力上的大圆满，神魂上的变态，齐谊、夜摩天的制霸时代看来要终结了。至少，也是三强争霸！

　　拥有超绝剑阵的鲜于超，还拥有一个实力如此深不见底的烈盘，仙云宗绝对有着对抗无量山的实力！

　　这才是真正的大黑马！

　　相比之下，靠着密术拼到四强的西域密宗，实力差了简直不止一个档次。这本就不是两支可以相提并论的队伍！

　　唯有夜摩天脸上似乎有些疑惑。

　　他是四大圆满中唯一和烈盘“交手”过的人。在无量主宫门外的时候，一拳抵档了来自仙云宗和灵剑山两派所有高手的齐攻！当时烈盘就曾出手，一记势大力沉、道境深远的断魂斩。

　　看起来气势万千，可是，给夜摩天的感觉却并不怎么样。

　　无论力量、速度还是攻击性、压迫感，都不过如此而已。

　　是他当时留手了吗？还是，得了天琼玉晶后的急速提高？而且，他又能提高到什么样的地步呢？不过仅只是短短几天时间而已！

　　夜摩天的眼中闪现出浓浓的好奇意味：这家伙，究竟是真正的绝顶高手，还是仅只靠着大圆满境的模仿能力，仅只靠着超强的神魂在装门面糊弄人？

　　有意思！

　　半决赛只打了一场，这速度显然快得有点过分了。

　　眼下便算是拿到了准决赛的入场卷，而且半决赛里居然奇迹般的没有人受伤，甚至连消耗都没有。这让仙云宗所有人都是心情大好。

　　下一场的对手会是谁呢？

　　无量山对阵灵剑山，实力差距明显，结果似乎不用猜了。

　　“看看那帮家伙去！”胖子兴奋的提议。

　　等仙云宗众人赶到另一边的半决赛现场，却还连第一场都还没完呢。

　　无量山，齐谊、齐久、齐天、齐长、葛飞扬、石浪。

　　谊久天长的威力自是不用多说，三个九星元婴一个大圆满！名震天下已久，不论单兵能力还是综合实力，稳居第一！

　　可此时在场中出战的，却并非此四人。

　　石浪，无量山的新起之秀。在齐谊的小册子里，将他说成了是无量山的下一代大师兄。毕竟，谊久天长四子都是已经在元婴境界停留了太久了。是为了争夺这一届南蛮秘境的进入权才将境界压制在了此间，当然，也是为了更好的巩固元婴境界。毕竟，元婴境界所化出的内体元婴，是一个修仙者在日后仙道中的根基，婴儿是人类的“前身”，或者说先天状态。那元婴，其实就是仙人的前身或者说原始之态了。

　　在这个阶段，多巩固基础、多锤炼元婴的厚度，这些绝对是对日后修仙路有着大用的。当然，主要还是识各人而定。

　　谊久天长在比赛后注定是要突破紫府位列仙道的了，大师兄这位子空了下来，石浪作为候选人，自然必有其非同一般之处。

　　与他对阵的，是灵剑山的诸葛均。和李会阳一样，天才型的防御大师，可和李会阳又有不一样的地方。这位防御大师，早已在数十年前就已经名扬仙道大会了！

　　早在盖叶还没有横空出世时，诸葛均可是灵剑山的大师兄。他所率领的灵剑山虽然没有现在这么猛，可也曾杀入过八强之内。

　　次九星战力，防御实力却是仙道大会所有强者都公认的。

　　一看他在台上出手，李会阳就眼前一亮。

　　防御大师看防御大师，总是能看出些旁人注意不到的细节。

　　“他结盾的手法并不快……可成盾的数量却多得惊人。”李会阳忍不住赞叹道：“这家伙是用意念在结剑盾，将剑盾已融入了一定的道意，超脱出普通结盾手法的范畴。果然不亏是防御大师！”

　　“可对手实在是太克制了……”鲜于超看得摇了摇头。

　　台上的诸葛均本该是灵剑山最稳定的拿分点之一，可此时却竟被石浪打得完全抬不起头来！

　　防御大师、防御大师，满场都能瞧见那星罗密布一般的防御剑盾！他是纯粹的剑道防御，不参杂五行，虽然单一，但结盾却更多更快！将他如同一个乌龟壳般的包藏了起来！

　　可，漫天的盾阵却完全无法带给他任何的安全。

　　只因为，石浪的法器，是一支金针！

　　它的威力或许不是御使法器中最大的，但，穿透力十足！

　　再坚硬的剑盾在这支金针面前都显得毫无用武之地。细窄的体积让它穿透剑盾时所面临的阻力极小。

　　只听得场中“啪啪啪啪啪”的爆响声不绝于耳。防御力十足的剑盾在灵器级飞针的穿透下，防御效果已被削减到了最弱化！若不是诸葛均结盾的手法足够快，能迅速补充上被消耗的剑盾，恐怕早已落败。

　　但，输也是迟早的事。

　　金针穿盾和结出剑盾，两者所需要的消耗完全就不是同一个概念。

　　诸葛均结盾的速度已经开始慢了下来，可，金针的速度却是越来越快……

　　“只有比他更快更准的攻击，才能以攻止攻。”鲜于超说道：“李师弟有自信防下他吗？”

　　李会阳的眼中却射出一丝光芒。

　　诸葛均的防御理念和之前的自己差不多，水平似乎要更高上一线。

　　但，那是以前。

　　经历过天尊神龙精血的洗礼，他的五行剑盾已远远不可同日而语了。

　　“若只是防御，有七成把握。”李会阳笑着说道：“但如果想赢他……我有杀伤力的攻击手段并不多，面对上这种灵活型的，恐怕难伤他，不过，不会如此被动就是了。若与他交手，会是场旷日持久之战。谁胜谁负，大概得看谁能坚持得更久吧。”

　　话音落时，场上胜负已分。

　　诸葛均势尽力疲。金针破盾，遥指他眉心悬停住。

　　被法器瞄贴到脸前，这已然是输了。

　　无量山一比零领先。

　　第二场，齐久对阵灵剑山的灵远山。

　　灵剑山最强的便是盖叶和诸葛均，原本也是打算以这二人为中心，抢下两场单挑赛的胜利，把胜负拖到团队赛中去，可诸葛均遇上如此一个专破防御盾的高手输掉，实际上灵剑山已然失去了争胜的信心。

　　九星巅峰元婴对阵一个普通八星的强者，实力的悬殊原本就让这场比赛早早的失去了悬念。

　　看得出灵远山还是想拼死一搏的，一上场时攻得相当的猛。

　　当一个准八星元婴强者决定要拼命的时候，爆发出的战力绝对是十分骇人的。特别是像灵远山这种纯粹的剑修！拼着大耗灵元，聚出的万剑阵，其威力便是比之龙印真的正宗万剑决，也有过之而无不及了！

　　然尔，这并没有什么卵用。

　　绝对力量的差异，让一切努力都变得徒劳无功。灵远山的强势，只是衬托出了齐久的更强势！

　　仅只是一剑！

　　漫天的剑影便已如摧枯拉朽般被击溃！

　　剑之霸道。

　　烈盘看得眼前一亮。

　　齐久在剑之霸道上的造诣虽未达登峰造极之境，但却绝对已经是中上水准。起码，比起大圆满之前的自己领悟的还要更多！

　　一剑起，霸道自生，漫天剑影攻击尽在这股霸势面前被生生摧毁！倒还真有几分霸星九剑决的味道。

　　齐久收剑时云淡风轻，没有丝毫获胜的喜悦，仿佛赢得那么理所当然。

　　无量山对灵剑山，二比零。


第469章 认输（下）

　　第三场。

　　这或许是除了诸葛均那场之外，灵剑山最有看头的一场了。

　　盖叶！

　　灵剑山大师兄，一向被评为仅次与四大圆满之下的绝顶强者。

　　而他的对手，却仅只是无量山四大弟子中排行第三的齐天。

　　巨阙剑，极品灵器！

　　仙界武器划分的“器、宝、神兵”中，巨阙剑算是已经走到了“器”的顶端！这也是让欧元兰一直念念不忘的超级灵器，看到盖叶将它拔在手里时，这女人的眼中便射出炙热无比的光芒。也不知她这光芒是冲人还是冲剑而发。

　　“不能输啊！”欧阳兰在台下大声喊：“别被无量山干了个光头！”

　　盖叶的脸上似乎微微有一丝红潮在波动。恰在此时，齐天出手了！

　　齐天也是用剑。事实上，无量山的修士们几乎都是用剑的。他的剑和盖叶完全不是一个路数。

　　盖叶刚，而齐天柔。盖叶阳，而齐天阴。

　　追魂剑，瞬闪而至！

　　都说柔能克刚，可那也得看是什么样的柔、什么样的刚。

　　盖叶的刚猛，早在千川冰原时众人便已有过见识，但与此时一比，仍旧是判若两人！显然这家伙不论是在冰原中遭遇妖兽群围攻时、亦或是在面对魔宗，两派联手时，始终都还留着一手呢。

　　此时一剑挥出，那便是大开大阂。

　　看他仅只是轻轻的随意一磕。那追魂剑瞬闪挪腾，避过了巨阙剑的正面。

　　可，这一“磕”，可不是避开剑刃就能有用的！

　　一股无边巨势拔地而起！随着他这轻轻撩剑一“磕”的动作冲了起来！

　　巨势滔天，瞬间将追魂剑连同紧遁而至的齐天给整个掀飞了出去！

　　要知道，齐天可也是九星级的巅峰元婴！虽说走的是阴柔剑路，可也不是谁说掀就能给掀飞的。

　　满场众人只看得一呆，盖叶的大剑已然一抡，整个人如尊战神般高高跃起，无边剑势紧随齐天追至！

　　齐天被掀飞途中躲避不及，御剑欲顶，可在盖叶那巨力之下，同为九星境界的追魂剑竟是完全不堪一击！

　　剑势余威不止，直劈他面门！

　　齐天也是被吓了一大跳，脚下飞剑窜出，狼狈而逃。

　　身后盖叶追来，剑声在防护罩内回荡，金戈冽耳！

　　他有着如同开启了四阶金刚罗汉身的空智疯魔般的力量，甚至还尤有过之！可，同时却也有着空明的冷静头脑和战斗意识！

　　“这家伙确实很强。”鲜于超看得忍不住暗赞：“不论力量、速度，这是个真正已经达到元婴巅峰的超绝强者！单论这方面，恐怕已经能和神魔炼体的夜摩天相提并论了！”

　　“那他排名还在空明和白牡丹之下？”胖子看得有点不明所以。

　　“因为他不是大圆满，也没有很强力的神通手段。”烈盘淡淡的说道：“所以他的强，只能止于表面化。如果真和空明交手，他赢不了。大圆满对普通元婴的克制太强太明显了。单只是彻底的洞察，便已可让任何对手翻不了身。不过，如果对手是白牡丹，恐怕一力降十会，会有五五开的胜算。”

　　胖子若有所思的点了点头：“看来还是道境重要点！”

　　“都很重要。”烈盘笑着说：“这就像一个木桶装水，能装多少，只取决于组成木桶的最短那块木板。”

　　“齐天输了。”

　　“这家伙不也是个九星元婴吗？”胖子在旁边七嘴八舌：“吹的吧？看他被打得那狼狈样。”

　　场上的齐天确实有点狼狈。

　　场地就那么大，他是被盖叶从场东给追赶到场西、再从场西给追赶到场北。

　　整场战斗，就没有任何一秒是属于他的时间！

　　他也在不断的找机会想要反击，不停的找机会试图去削弱盖叶的体力。但，收效甚微。甚至可以说，完全就没有效果！

　　“不是他弱，是盖叶太强了。”鲜于超摇了摇头：“防护罩内几乎每一寸地方都有他的剑风在回荡。”

　　“他就像是一块不断膨胀，但却又没有任何缺点和漏洞的、又大又硬的石头！齐天的一切攻击，在对方攻守一体的剑风下，完全就找不到任何漏洞可钻。”

　　“能在盖叶如此剑势之下还维持着不败，还能逃，甚至还能偶尔做出反击。这其实已经很强了。”烈盘说道：“这齐天，绝对的准九星水准。只是，同样的九星级，顶级和普通之间，也是存在着巨大差异的。”

　　战斗持续了总共三柱香左右。

　　齐天由始至终，始终都没有找到任何一点点的机会！其实这家伙还可以再撑一会儿，他的身法很快，逃窜的速度几乎都要逆天了！可以想像，如果不是在这样特定的防护罩内，空间有限，那齐天就算打不过盖叶，但如果只是想跑，估计盖叶是拿他一点办法都没有的。

　　可惜这是比赛，有场地限制。

　　而且，灵剑山败局已成，一场的胜负本已无关紧要。明天还有更重要的决赛，用不着在这里多浪费体力和时间。

　　齐天认输。

　　灵剑山对阵无量山，终于拿到一场来之不易的胜利。

　　一比二。

　　接下来的第四场。

　　这就是一场真正绝无悬念的对局了。

　　灵娇奴，对阵齐谊！

　　天下第一元婴！

　　这名头可绝不是胡吹而来。

　　哪怕是在强如夜摩天、空明等群雄并起、强者如林的时代，他也一直稳居天下第一的宝座，从来不曾有人能撼动！

　　齐谊究竟有多强？

　　这恐怕是一个除了齐谊自己之外，任何人都不知道的秘密！

　　就连他的老对手夜摩天，也从来不曾看到过这家伙最强的一面。

　　他永远都是那副不温不火的模样，永远都是那张不痛不痒的表情。

　　夜摩天与他总共交手过四次，齐谊便赢了四次！

　　虽说每次都赢得让旁人看起来感觉很惊险，但唯有夜摩天心中清楚，这四场战斗，没有一场，是让齐谊用出百分之百战力的！或许只用了百分之九十，或者九十五？

　　这是一个连夜摩天都完全看不透的家伙。

　　当齐谊走上场时，满场的欢呼声震天。

　　“齐谊”！“齐谊”！“齐谊”！

　　喊着他名字的修士不计其数！像他这样的家伙，即便是这些高傲的修仙者，也会忍不住去佩服、去崇拜！

　　齐谊淡定的走上场。而他的对手，上台时却明显带着一份紧张。

　　还没开打，灵娇奴就已经输了。

　　八星级别的元婴修士，在齐谊这样的大圆满面前，本就该是连出手的机会都没有的。

　　当比赛开始的令声响起，灵娇奴还没来得及有任何动作，一丝不带人间烟火般的长剑就已经架到了她脖子上！她甚至都没有看到对方究竟是如何移动过来的！

　　事实上，别说她，就算这满场修士，如盖叶、鲜于超等人，都没有任何一人看了个清楚！

　　能看得清他动作的，只有大圆满！

　　那是一种道。

　　一种让烈盘都说不清道不明的“道”。既不是速度、又不是空间传行。如果硬要说的话，烈盘觉得这手和自己的“剑轨击”倒还有几分相似之处。

　　那是一柄锐利到了极致的剑！将剑之锐道发挥到极致时，一条空间的弧线法则带动着他整个人轻而易举的就跨越到了灵娇奴的身前。

　　自己的剑轨击，顶多也就只能达到将手中法剑划破轨迹的程度。可，齐谊却已到了将整个人都挪过去的境界！

　　这家伙，该不会是以剑之锐道入大圆满境的吧？

　　比起自己的“霸道”，锐道的攻击更犀利、穿透力也更强！

　　说不清谁高谁低，看各人运用了。

　　不过，要说剑道的话，这家伙明显还在踏足了大圆满的自己之上。夜摩天与之相比，多了许多花哨的东西，但带给人的威胁感和压迫力，却绝对没有齐谊那么强！

　　仅仅只是一次出手而已……

　　烈盘心中深深忌惮。

　　齐谊似笑非笑的朝烈盘的方向看了过来，眼神中充满了兴奋的意味。

　　无量山对阵灵剑山！

　　无量山胜！

　　决战前夕……

　　既是决战，待遇自然要稍有不同。两队都各有一整天的休整时间。

　　对付无量山，起码有一件事不用让仙云宗众人伤脑筋。

　　无量山不论是单挑赛还是团队赛，出战名单和顺序从来就没有过任何的改变！

　　石浪打头阵，齐久排第二，齐天排第三，齐谊排第四。团队赛则是齐谊、齐久、齐长三人。

　　“两个方案。第一个，避开齐谊，那获胜的把握会增大很多。”鲜于超说道：“李师弟既说有五成把握可战石浪，那便仍旧由李师弟打头阵。我与烈师弟排二三，对付齐久和齐天。如此，如果李师弟能赢，那抢三直接胜出的机会将很大。齐久、齐天虽强，但恐怕不会是我和烈师弟的对手。”

　　“这法子好！”胖子很高兴鲜于超没让自己打第四位。

　　“但是，无量山虽然没有在此前的比赛中变过阵容和顺序，那是没有任何一支队伍有着像我们一样的三保险阵容。为免三战出局，齐谊也有可能会排到第三位来。”鲜于超笑着说：“所以如果考虑上这一点，也可以让龙师弟或者欧阳师妹排在第三位去。”


第470章 神龙精血大放送（上）

　　“不过说实话。”鲜于超顿了顿，正色说道：“能打到仙道大会最后这一场，这份成绩本就已经超过我们的预期太多了。面对上无量山如此强队，面对上齐谊这样的对手，避而不战，实非我鲜某心中所愿。输赢固然重要，但有时候，一场尽兴的战斗，对我来说也同样重要。”

　　“避开齐谊而不战，就算最后的结果是我们赢了，咱们仙云宗的这个冠军，可也水份太重了些！”

　　烈盘笑了起来：“鲜师兄想和齐谊打上一场？”

　　“难道你不想吗？”鲜于超的脸上洋溢着期待无比的表情：“能和那样的绝顶高手一战，是每一个修士的愿望！何况，这已是最后一场了，我们用不着再有任何的留手，也不用顾忌会影响下一场的体力。与他一战，这是第二个方案！虽然想赢的难度更高，但，这样才会更有意思！”

　　“支持！反正最后一场了！打个痛快才是最重要的！”欧阳兰皱着眉头：“只是，听你们分析起来，反正齐谊既可能排第三，也可能排第四。咱们要怎么排布才能让鲜师兄或者烈师弟碰上他？其他人碰上他，肯定是没指望的啦。”

　　“那就三四全包好了。”烈盘淡然道：“我第三，鲜师兄第四！以齐谊的性格，不会排在第一或第二出手，那无论如何，我们两个都总有一人会和他碰上的。”

　　“与他一战！不占他无量山排兵布阵的便宜！”胖子在旁边挥着拳头：“这样赢了才有意思嘛！”

　　“那就我来打第二位，对付齐久好了！”欧阳兰搓了搓手，兴奋的说：“比赛到现在，我还没上过场呢！光看你们打，早就手痒痒了！”

　　旁边龙印真笑道：“欧阳师姐，要说没有上场，我也还没有上过呢。”

　　欧阳兰笑嘻嘻的说道：“齐久是个蛮力型，我和他对拼正好！再说了，这样排布，咱们很可能要打团队赛。我的对手是齐久，到时候无论我输赢，想再上团队赛都是肯定不可能的。龙师弟你的万剑决群攻，打团队赛正好嘛。”

　　众人都知道她早已手痒，龙印真显然也只是想和她开个玩笑，抢是不会抢她的。

　　当下排布已定。众人各自散去，特训是用不着了。面对上这等层次的对手，临时抱佛脚般的训练是不会有什么太大提高的。

　　齐谊给的小册子里有关于无量山众人的详细资料和实战力记录。

　　各人纷纷认准自己的对手，在脑中一遍又一遍的模拟着交手的那一场景，调整着自己的状态。

　　烈盘并没有修行。

　　他只是简单的看了看关于齐谊的资料。

　　这是一个终身与剑为伍的真正剑痴！

　　小册子中，齐谊对自己的每一个介绍，都与剑有关！

　　主修剑之锐道，副修剑之极道、剑之王道和剑之霸道！

　　在剑之十道里，这四道是最注重“势”的境界。相互搭配修炼，确是能容易理解不少，道境上能一定程度的互通。但，同时感悟四道，且道道有成，还以剑之锐道踏足大圆满境，并且毫无任何修炼上的瓶颈。这份在剑道上的天赋，也足以逆天了。

　　同时，他也是个纯正的炼气道。肉身并不算强悍。

　　这，或许是他唯一的“弱点”。

　　这家伙，会把他自己排在第几位呢？

　　烈盘很好奇。

　　放下资料，烈盘便已将齐谊的强弱给抛到了脑后。

　　该了解的已经了解了。

　　放松一下自己，才是最好的调整。至于明天的比赛，全力以赴便是。

　　陪烈蓉那丫头聊了会儿天，胖子和秦霜也在，说的都是些家常和小时候的趣事，欢声笑语。

　　又去瞧了瞧鲜于超。

　　本是想拉着他尝尝盖叶送来的美酒，可这平日里最好酒的鲜大师兄，今儿居然出奇的没有抱着酒坛。而是独自在房间中打坐冥想。

　　烈盘知道，自己从无双那里给他带来的话，对鲜于超的触动很大。

　　放下，即可忘。忘掉，即可打破瓶颈、即可破而后立！

　　原本笼罩在他身上的一层淡淡的戾气正缓缓的消散，或者说，在融化。取而代之的，是一种平和以及安宁。

　　这是大圆满境界的烈盘才能感受到的特象。

　　大圆满境界受天地所亲睐，能感悟到很多天地法则的本质，能看透虚妄。这是来自天地的嘉奖，哪怕超越他们两三个等阶的强者，也未必能拥有的本事。

　　看得出来，鲜于超的瓶颈和桎梏正在隐化、淡化，虽然还未完全成功，但方向已对，接下来的就只是时间问题了。

　　这家伙，似乎已经从那句话中找到了些许未来的方向。

　　能战胜空明、能帮助仙云宗挺进这最后的决赛。鲜于超本已十分满足了，但，烈盘帮他从“高人”那里带来的指点，才是真正让他最高兴的东西！

　　他的将来，不可限量！

　　烈盘没有打扰他。

　　鲜于超或许现在还不是大圆满，但烈盘有种感觉，这家伙已经变得比之前更强了。不止是更强，而是更强得多！

　　难怪他有挑战齐谊的信心。若他还仅只是几天前只能仗着十秒剑决称雄的鲜于超，在看过齐谊的身手之后，这份信心是不应该存在的。

　　道境的新层次感悟，加上天尊龙血的至强效果，是鲜于超如此自信的本钱！

　　说起天尊神龙的精血，烈盘觉得也不能厚此薄彼。

　　虽说自己也需要这些精血，但一来那滴主血才是对自己最重要的东西。二来，他本也不是个自私的人。

　　本来昨天就准备要拿出来的了，但考虑到分配问题，还是拖了一拖。

　　想要赠送的有五个人，欧阳兰、龙印真、烈蓉、胖子和秦霜。所谓雨露均沾，自家妹妹就不用说了，别的人，那也不妄了大家出生入死一场。

　　不过这五人的实力赶鲜于超都相去甚远，又没有精血亏损，也无法学李会阳那样破而后立。因此他们能吸收的精血其实是十分有限的。给他们太多，反而会害了他们。

　　先是烈蓉、胖子和秦霜。

　　三个都只是先天境界，而且又都不是神魔炼体，所能承受的神龙精血量十分有限。

　　一小瓶精血，烈盘只给了他们三人总共五分之一的量。

　　对于他们来说，顶多也就只能是提升提升肉身的基本强度，增强一些力量、速度上限。要想像李会阳那样修出龙纹仙体，没有大量的精血是不可能的。但大量的天尊精血对于先天境界来说，乱吃只有死而已。

　　三人都知道烈盘找来真神精血救了鲜于超之事。听说这递到眼前的就是传说中的真神精血，就算是老成如秦霜都忍不住有点手抖。

　　这可是真神精血！中土大陆的仙道中压根儿都不存在的大能者存在！天知道神通广大的烈盘究竟是从哪里搞来的。

　　小心翼翼的捧上，听完烈盘交代的需要注意的事项，迫不及待的就闭关去了。

　　接下来是龙印真和欧阳兰。

　　转向欧阳兰的房间，房间里空无一人。

　　倒是后山隐隐可听到传来一阵龙吟风啸之声。光听那阵势，便已知铁定是欧阳兰在练功了。历数整个仙云宗，欧阳兰确实是拥有着最强的攻击力！

　　疯龙十八斩发挥到极致时，配合上双重龙纹印，足可将她本身的力量翻到近两百倍的程度！过亿斤的攻力，足以堪比元神道尊出手！

　　以元婴境就能修炼来看，这是任何功法战技都无法比拟的效果！起码，在中土大陆的仙道中，没有！单以最后一斩的最强威力而言，足可堪称仙阶战技！只可惜存在这样那样的缺陷和限制，将疯龙十八斩始终只限制在对弱者超强，对强者却无法真正发挥其威力的尴尬境界上。

　　烈盘将精血留在她房中，并留下介绍的字条。龙印真那边也是如此。这样还好些，省得师兄弟间多客套。这两人都是见过神龙精血的，对精血上那强大的残留气息应该一见便知，不至于怀疑其他。

　　果然，晚饭的时候，两人虽然已经回屋，却都没有出来。房门紧闭，显然被神龙精血这份重礼给惊住了，也喜呆了。

　　房间里弥漫着一股淡淡的神龙之气，两人显然都在消化那精血之力。

　　虽不知能让两人变强多少，但至少，提高是肯定的。

　　晚上点的时候，任天行来了。

　　从仙云宗赶来无量山，没有传送阵的情况下，任天行也算是神速。

　　带来的疗伤圣药显然没能排上用场。

　　其实，在来的时候，任天行就已经做好了最坏打算的。以当时鲜于超和李会阳的伤势，宗门最好的圣药灵丹几乎都是没用的。带过来，只是寥尽人事，作最后一点努力。大赛名次显然已经不用多提了，能击败大雷音寺这样的超级强队挺进四强。单就对宗门的名誉而言，这已经是一份足够让仙云宗上上下下都为之欢欣鼓舞的成绩了。

　　四强，这就该是仙云宗最后的成绩！

　　本以为会是场十分“悲情壮烈”的会面，任天行就是带着这样的情绪来的。可没想到，一到这边就听说鲜于超和李会阳的伤势居然已经全好了。


第471章 神龙精血大放送（下）

　　任天行可是位行家，虽然本身并非神魔炼体，但见多识广，对神魔炼体门儿清。

　　精血耗尽，对神魔炼体者来说，这就相当于将一个修士的生命之源都给耗尽了！治好？想都别想的事儿！

　　“真神精血？”任天行惊诧的看向旁边的烈盘。

　　虽然不知道这小家伙究竟是从哪里搞来的真神精血，但无论是从哪里搞来的，这绝对都是件足以震动整个仙道的事儿！

　　他并没有去问烈盘，这真神精血的来历，而是严肃的说道：“烈师侄，无论你这真神精血是从哪里弄来的，别对旁人说，也别对任何人说起！哪怕就是宗门内部，能不泄露最好便不要泄露！”

　　他的语气十分严峻，倒是让众人一凛。

　　他的意思，烈盘也懂。

　　像真神精血这样逆天的东西，一旦在中土大陆出现，一旦被旁人知晓，拼死争抢、乃至掀起一场血雨腥风，那都是必然会发生的事！

　　烈盘再强也不过只是小小元婴，就算突破进了紫府，这世上能收拾他的人也还实在是太多了。如果真神精血的消息一经走漏，那将有数不清的绝世高手会盯上他！介时，恐怕就算是仙云宗倾门之力，再加上无量山这等超级大派，都难以抵达天下修士们那发狂般的欲望！

　　至于说宗门内部，也不适合宣扬。

　　任何修仙门派内，都有的是别人安插的耳木。何况，就算是像无量山这样的正统大派，那也不完全是铁板一块。林子大了什么鸟都有，保不齐便有那么几个可以不顾同门之情的，甚至是心生嫉妒怨恨的。

　　“烈盘知道了。”烈盘认真的点了点头。

　　任天行的脸色仍旧严肃。直到旁边鲜于超等人一一保证过，他才稍稍松了口气。

　　这家伙爱屋及乌，早就对爱徒烈蓉的这个哥哥有着极大好感。当初潜龙殿试时，他的首选目标就是想抓着烈盘呢。

　　“如果有人问起。”任天行这才放缓了语气说道：“别说是用真神精血所救，便说是我仙云宗有一种过精继血的密法，损耗了数位金丹老祖之功，才将二人救转的吧。”接着，又皱了起眉头：“别人还好，用这话或许能瞒得过去，但……”

　　众人看着他。

　　任天行的脑子里浮现出一个女人的靓影。

　　七秀坊的公孙媚娘！

　　如果说真神精血的出现，会让整个仙道都注视过来的话，那公孙媚娘，大概会是这些人中最疯狂的那个！

　　真神精血，那家伙早在千年前就已经苦寻不断了！

　　那是为了她的师傅。七秀坊的老坊主，千叶冰！

　　那可是千年前超绝一时的人物，论起对整个仙道的影响，甚至尤在如今的魔宗宗主之上！至少，在千叶冰的时代里，就算是无量老祖这等超绝人物，都要被稳压一头！那是当时正道的绝对领袖，没有之一！实力之强，被誉为当时无可争议的天下第一！

　　可惜千年前南蛮秘境开启时，她作为正道领袖，率队进入。却遭遇了那里土著仙道的强力围攻，中了禁天大阵。为救同道，那家伙舍了全身精血，爆发恐怖战力，非但破阵而出，还将围剿他们的土著仙道杀了个精光！

　　这是一个无论品格、实力，都倍受仙道正邪两派尊崇的真正领袖。哪怕就是七秀坊的真正实力已经衰落到无法与无量山、魔宗等抗衡的地步。可天下所有正派，哪怕是如魔宗宗主这等亦正亦邪之士，也始终承认着七秀坊的在仙道中无可撼动的顶级地位。

　　那一战之后，千叶冰便利用最后灵元将自己彻底冰封了起来，留存于七秀坊中。以期后人能找到真神精血，或是门中后辈能有成仙成神者，念着她这老祖宗的好，舍上一口精血救她重返世间。

　　可以想像，如果有机会让七秀坊这位超绝的天下第一高手重返世间。那七秀坊必然会再次真正的站到仙道顶端去，为此，公孙媚娘肯定是什么事都做得出来的。

　　说实话，对于这位正道领袖，任天行也是十分佩服的。如果有可能，他也愿意帮上一把。

　　但这毕竟是真神精血，人家救完人，也没说这真神精血还有剩什么的。而且最主要的，还是人心难测。

　　在仙道中，好心帮忙，结果宝光外露，遭来杀身之祸的例子多不胜数。这真神精血又不是自己的，他可无权让烈盘涉身入那样的危险中去。

　　不过，烈盘自该有知情权。

　　任天行将此事简单提了提，并没有煽动让烈盘救人之类，只说道：“公孙媚娘对真神精血的渴望是任何人都无法企及的。万万不可小视。说救人乃我宗门密法，旁人听了或许就罢了。但若是让公孙媚娘知道，只怕不会那么容易放弃。所以，在这件事上，对七秀坊的人要格外小心，万不可露了马脚。一切，便只推到宗门身上，只说你们也不知救治之法便是。当然，”他顿了顿，看向烈盘：“如果烈师侄有能力救那千叶冰，也愿意的话，我得提醒你两点。”

　　“第一，别太盲目的相信别人。真神精血对修仙者的诱惑究竟有多大，对人心欲望的诱惑有多大，那是你们难以想像的！别以为七秀坊是名门正派，便放松下来相信她们。在这样的异宝面前，哪怕是名门正派，也有可能翻脸变邪！”

　　烈盘点了点头，虚心受教。

　　事实上，他本也没有要多管闲事的心思。什么正道领袖，和自己半毛钱关系都没有。

　　自己是一个好人，但不代表自己是个滥好人。什么好事该做、什么好事不该做，他是有自己标准和原则的。无谓的把自己置身于危险之中，这不是一个真正的修仙者会做的事儿。

　　“第二，”任天行冲他眨了眨眼：“就算某天因缘巧合之下，让你真决定要救她。那也别忘了，七秀坊那数千上万年的收藏。呵呵，真神精血固然极其珍贵，但只要是东西，它就总有个代价。在我看来，七秀坊是付得起这份代价的。”

　　烈盘微微一愣，随即就笑了起来。

　　这位任师叔，果然是个洒脱豪客。

　　他身上有着一种浓浓的草莽气息，这点倒是很对烈盘的胃口。

　　是啊，如果自己真决定要帮七秀坊救人。那必然是会让对方付出足够代价的。

　　白救？想都别想。

　　至于更近一步的理解。这个代价是绝不仅仅局限于财富和异宝之类物质的。

　　像七秀坊这样的大宗派，在中土大陆的势力极大极强！

　　一个修士的修仙之路，总会有各种各样的磕磕碰碰，甚至常会有大难临头的时候。在那样的危机时刻，如果能得七秀坊这样的大宗派全力帮忙，那将有着起死回生之效！

　　好钢，得用在刀刃上！

　　任天行见烈盘已懂了他意思，点到为止，这才对众人说道：“大家听听就算，还是那句话，概不外传！烈师侄的事，仅只限于我们之间明白。此事重大，谁若外泄，那便是宗门的敌人！”

　　这位大神训话，下面众人自然是齐声应是。

　　好在，对这几人，不论是任天行还是烈盘，都十分放心。

　　烈蓉、胖子、秦霜那便不用多说了。烈盘的直系，亲朋好友，自然不会出卖他。

　　鲜于超性格秉直，忠义大节一向十分把关，也用不着担心。

　　李会阳和欧阳兰，这都是宗门的老弟子了，人品德性，早已在宗门内人所共知。

　　唯一有外泄可能的只有龙印真。

　　不过，既然是唯一有可能的外泄人选，几乎是背着出了事就得摊到他头上的帽子，只要他是个聪明人，是绝不会干这种蠢事的。

　　再说，不太相信他只是因为他的过去，以及进入宗门时间尚短，而且还和曾经的烈盘有过冲突。

　　但，这些日子相处下来，大家相互了解，烈盘也相信他不是那种会去露别人底的小人。至于说他的过去，从某种意义上来讲，那反倒是一层更好的保险。这家伙经历过生死、经历过正邪的转换。经历过考验的人，往往会比普通人有着更坚定的意志和判断力。

　　他，反倒是最不容易泄密的一个。

　　任天行不是干天扬那样的老顽童，可也不是向灵莎那样的死板类型。没什么架子，也从不把他自己当成是宗门什么了不起的人物来自待。平日里和他相处的话，反倒感觉他更像个大哥哥多一些。

　　他此时才得已完全放松下来，松了口气的同时，也慎重的重新审视起烈盘。

　　最后，缓缓说道：“烈师侄带给我的惊喜实在是太多了，我为仙云宗能拥有你这样的弟子，而感到庆幸！”

　　说着，他从怀里摸出一本小册子：“这是霸星九剑决第五、六、七、八、九式！”

　　“能带着仙云宗挺进四强，你已经算是完成了当初和宗主之间的约定。她让我将此剑决的后五式直接交给你，希望你能早些领悟，以便对南蛮秘境之行有所帮助。”


第472章 赛前

　　在向灵莎眼里，仙云宗当时已进入四强，两个南蛮秘境的入门门票已经拿到。参赛弟子中以烈盘和鲜于超的实力最强，出力也最大。要去南蛮秘境，自然是以此二人当先。她知道秘境会提前开启的消息，自然也知道比赛之后，要入秘境者不会返回各自宗门，也没有休整时间，会直接随无量老祖之行，直奔秘境而去。因此，先让任天行把烈盘赛前索要的奖励给送了过来，也算是足够上心了。

　　烈盘也是看得眼前一亮。

　　他如今霸道虽成，但说实话，强只强在气势，如何完整的运用到战斗中，发挥出“霸道”的最强威力，那还是需要时间的沉淀和不断尝试的。

　　明天自己有可能对阵齐谊一战，心中实无十足把握。有这及时雨一般送来的霸星九剑决，那可真是解了燃眉之急了。

　　此时大家才知道任天行此来的真正目的。送丹药应该只是顺手为之，聊尽人事，毕竟宗门知道，以鲜于超和李会阳当时的伤势，无论什么灵丹妙药都是救不了他们的。只是摆出个态度而已。何况，就算真要送丹药，也可以利用小型的传送阵将丹药传过来。毕竟丹药是死物，通过乾坤袋那一类的异空间完全没有问题。可以传送的法子有很多，比如大型的五鬼搬运术之类。

　　因此能真正值得任天行大老远跑上一趟的，也就只剩帮烈盘送霸星九剑决这一件事而已了。

　　毕竟那是镇派战技之一，不论是选择传送还是交给其他人，宗门都不可能放得了心。

　　让一位堂堂太虚真人，替元婴小朋友跑腿送东西。

　　仙云宗确实是很看得起烈盘，也很对得起烈盘了。

　　宗门对自己有情，自己必然对它有义。

　　只是这些东西不需要靠嘴巴说出来。

　　烈盘在心里暗暗记下，谢过任天行之后，晚上就又多了一个项目。

　　修习霸星九剑决！

　　霸星九剑决，共九式。

　　前四式烈盘早已学会。

　　大圆满境界下领悟了霸之道后，更是彻底将那四式融汇贯通，使之如臂使指。

　　第五式，灭魂斩……

　　龙印真曾给过他这一式的观想图和剑谱，之前无法感悟。但贯通了霸之道后，这一式早已在他心中成型。

　　这是在第四式断魂斩的基础上更提升一阶的剑技。融入真正的霸道感悟，同样的破元之力，非只可将虚妄斩破，甚至可直接灭杀虚妄和魂体，渣都不剩！

　　破元之力大增，绝对是招大杀器。

　　之前一直没时间单独修炼此招，此时兴之所致，随手斩之。

　　无风无浪……

　　但，也正是这份无风无浪，才体现出了这一剑的霸道！

　　那是连风都被斩断了！

　　以剑为引、以势为刃！真正的斩破一切虚妄之物！威力大得惊人！

　　烈盘慢慢兴奋起来，他能感觉到将霸道融入霸星九剑决之后的那种奇妙变化。看似只是出手时的心态、气势有所不同，用着同样大小的力量、同样大小的灵元，可斩出来的威力却就是有着天差地远只别！

　　第六式，诛仙斩！这是前五层境界的一个综合版，破元、破甲，连仙亦可斩！当然，这只是战技中的描述，表达了一个概念，毕竟仙人既有实体肉身又可以灵魂出窍。诛仙，指的便是其破元破甲之力皆有，而不是这战技真的可以斩仙了。

　　只见在那观想图中，一柄光剑悬空。孤零零的，仿佛天地间就只剩下了那一柄剑。

　　可细细看去，却又能感受到，从这柄光剑中发散出来的无数世界、法则的气息！

　　看似只有一剑，却如同有了整片天地和整个宇宙！

　　这是以剑化道，以道化万境。

　　天下间的十万道，至高天道还是大道小道，不论其高低贵贱，其实都遵循着宇宙最本源的规律。因此道道不同，却又道道可相通。可以一化二、二化三、三生万物……

　　这诛仙斩，便以是初入剑之霸道境界，以霸境为基准，衍变万道之法！

　　强！

　　太强了！

　　以前只以为霸星九剑决，练到极致时，也仅只是通晓剑之霸道。

　　但现在看来，那种认知实在是太浅显了。

　　剑之霸道只是霸星九剑决的基础，真正的霸星九剑决，包罗万象！或者说，那道境的层次，绝非烈盘所能想像！

　　别看他现在号称已经通晓一道，已经完全掌握了霸之道，迈入大圆满境。

　　但实际上，这种通晓只是一种概念，一种相对而言的概念。

　　道无止境！

　　南冥道尊也通晓剑之霸道，但他所领悟的霸道，会和烈盘领悟的出于同一层次么？

　　就是这个道理。

　　但只是一招第六式，已然让烈盘惊为天招，沉浸其中不能自拔。

　　他能勉强模拟出这一剑来。

　　心念生起间，手中剑舞飞扬。

　　似至刚、似至柔，似至强、似至弱，似至实、似至虚，似至霸、似至极！

　　剑势变幻莫测，包罗万象！

　　衍变出来的东西到底不是实物。衍变出来的道境，也只是图具其象而已。但，若是对手被这森严万象所蒙蔽，那等待他的，将会是最致命的一击。

　　收剑。

　　心中已对诛仙剑有了个明确的认知。

　　这招练到登峰造极之境时，会很强。只要对手无法看穿道境衍变的虚实，那这招几乎就是无法被击败的！没有人可以和天下十万道相抗衡！那等同于抗衡整个天地。因此，敢号之诛仙！

　　不过，若是被看破。诛仙显然就只成了个笑话。那就只是灭魂斩的加强版，力量稍大些、速度稍快些，当然，破元破甲之力同时存在，那倒是实实在在的。

　　至于是否会被看破，那得取决于自己和对手的水准。取决于谁对道的领悟更高！

　　再看接下来的第七、八、九式。

　　岳山斩、断江斩、霸星斩！

　　第六式已将道境衍变到了一个极其高深复杂的地步，便连现在的烈盘都感觉无法完全掌控。

　　可这七、八、九式，反倒是反璞归真，从极繁转为了极简。

　　纯粹的剑之霸道，但对施展者的力量、速度要求更高。只有当你的力量速度能于之匹配时，剑之霸道的道意才能完全融入进这最后三斩之中，发挥出最强的威力。

　　烈盘试了试第七式岳山斩。只感觉自己的道境虽已够，但力量层次始终还是稍稍差了些。道意无法完美的融合进斩击中去，费了诺大的力气，但挥出的剑势却比万人斩强不了多少。

　　估计，至少也要等自己踏足紫府、力量大增之后，才能发挥出这三式的真正威力吧。

　　……

　　无量主峰，万寿殿内。

　　无量老祖正闭目打坐。

　　达至化羽之境后，睡眠、食物，这些凡人所必须的玩意，对于他来说却就已经是可有可无的东西了。

　　作为最接近“仙”的存在，肉身凡胎早已褪去，未能成仙，只是还未经历天劫的洗礼，还未受到最后蜕变仙体的那临门一脚而已。

　　身后有一阵脚步声靠近，尽管很轻微，但还是没能逃脱出无量老祖的感知。

　　他淡淡的说道：“明天就要决赛了，夜不眠，是因为看不起对手？还是因为兴奋？”

　　来者是齐谊。

　　他在无量老祖的身后跪下，虔诚的拜道：“是因心中有惑，求恩师指点。”

　　“呵呵，你还没回答我的问题。”无量老祖道。

　　齐谊顿了顿：“是因为兴奋。连师尊都赞不绝口的人，我又怎么会看不起？”

　　“所以你惑。”无量老祖摇了摇头：“你本心高傲，无意去看重任何人。在你眼里，你的对手只有自己。可，却又因为我的原因，想去重视烈盘，想去重视这样一个连我都赞不绝口的人。这违背了你的本心，所以你会矛盾，你会疑惑。”

　　齐谊楞了楞：“可我确实是很重视他，而且，我也确实为明天的一战而感到兴奋……”

　　“无论是你的重视，还是你的兴奋，这本都是不该出现在你身上的东西，你本就不是一个容易兴奋起来的人。”无量老祖淡淡的说道：“你是因为受到了我的影响。呵呵，痴子！”

　　他站起身来，在齐谊的眼中显得无比的高大巍峨！

　　他伸手在齐谊的头上轻轻一拂，一片安宁掠过：“我虽是你的师傅，可我只是将你带入仙道的引路人，不应该是你事事都要效仿、事事都要盲目遵从的目标！”

　　“做好你自己，认清你的本心！”

　　“我从来没有真正的夸过你，但今天，我想告诉你。”

　　“不论我有多欣赏烈盘，也不论他现在有多大的提高。”

　　“论实力，元婴中，你才是最强的！”

　　“至于比赛、胜负。呵呵，那对我无量山来说，本就没有多大的意义。”

　　“把心思放到五日之后的南蛮行上吧！”

　　“相比起仙道大会，相比起本该和你成为好朋友的同道烈盘，南蛮秘境，才是你真正的挑战和目标！”

　　无量老祖的声音渐行渐远，人早已消失在大厅中。

　　齐谊埋着头保持跪姿，心中一丝光亮在不停的闪耀放大。

　　我是最强的！


第473章 决战开始（上）

　　能听到无量老祖亲口说出这样的一句话，齐谊这些天来本已经有点茫然的心态瞬间回归到正轨。

　　有师傅这一句话便已经足够了！

　　他今晚本是在烦恼。

　　烦恼明天该用什么样的阵容去面对仙云宗。

　　他不怕无量山输，仙云宗拥有两个大圆满，并且，鲜于超的十绝剑阵，如果用在团战中，那除了自己之外，其他师弟是没可能躲得过的！如果阵容排布不合理，输掉比赛很正常。

　　只是无量山已经拿过了太多的仙道大会冠军，已经执掌仙道牛耳上千年，已经过了用这种胜利来彰显宗门的阶段。输掉比赛不会对宗门有任何影响。

　　这些他都不担心！

　　但，他怕自己遇不上烈盘。

　　他怕自己错过与烈盘这个心目中真正对手的一战！

　　所以他烦恼。

　　但现在，烦恼却已经不在。

　　什么天下第一、什么仙道大会冠军、什么与烈盘之间的生死一战，统统都已经变得不再重要！

　　说实话，他会有这样的欲望，会想去与烈盘一战，说到底，还不就是为了得到师傅的一句称赞和一个认可吗？

　　他只是想在师傅面前，证明自己比烈盘更强！

　　而现在，自己已经得到了！再回头去看之前的那些想法时，自然而然的便生起了一种淡然。更觉得有些幼稚可笑。

　　原来经年累月间站在仙道同阶的顶端，让自己已经不知不觉的被那种崇拜、赞赏所蒙蔽。

　　他不只是期待一个对手，如果只是因为期待出现一个与自己共勉提高的对手，那用不着非要在天下人面前与之一战！

　　他真正受不了的，只是在师傅的眼里，有人比自己更强而已！

　　甚至让他一度因为这样的想法，而忘了自己当初修道的初衷。

　　修道为了什么？

　　是为了求长生、求超越、求追逐众生、追逐宇宙真正的奥秘！

　　而不是与人一较长短！

　　齐谊原本有些烦躁的眼神瞬间变得清明起来，原本大圆满元婴所独有的那一丝光芒，也在他的体表逐渐隐没……

　　暗处的无量老祖笑了。

　　这小子悟了，真的悟了。

　　他之前告诉齐谊的那句话，其实有点违心。

　　那样心态、那样道心的齐谊，在无量老祖看来，并不是最强的。至少，有一个烈盘与他处于同一水准中。

　　但现在，此时此刻的齐谊，却已经迈过了这道坎，走在了烈盘的前面。

　　现在的他，才是真正的无敌大圆满元婴！才是真正的最强王者！

　　一个已经没有欲望的强者，是没有人可以击败的！

　　这小子，比自己期待中，还要更加优秀啊。

　　无量山，后继有人了。

　　无量老祖得意的飘然远去，只留下一个齐谊在大厅中缓缓起身。

　　南蛮秘境，那里真会是自己的挑战和目标吗？

　　仙道大会的名次会决定南蛮秘境的门票。进入八强者，每队将各拥有一张入境门票。进入四强，变为两张。能进入决赛的，均有四张门票。而最后的冠军，才能拿到最高的全队通过、七张门票。

　　就算明天无量山输掉，至少，四张门票已经到位。谊久天长四兄弟，谁都不会缺席。至于石浪他们……南蛮秘境有机遇可也有随之相伴的巨大危险，石浪他们如果不能进入，那说不定反倒会是一种幸运吧。

　　再次抬起头来时，脸上已平静得再也不一带一丝烟火。

　　反倒是有着一点淡淡的笑容。

　　他想了想，捏碎了一张传讯灵符。

　　“齐久吗？把出战名单和顺序改回原样吧。”

　　那边齐久微微一愣：“可是，我们之前不是还讨论过，按照之前的排布，很有可能被仙云宗针对吗？”

　　“那已经不重要了。”齐谊淡淡的说道。

　　决战日！

　　地点，无量山弥天峰！

　　这不是无量山的主峰，但，却是无量山最高的一个山峰。

　　站在峰顶，四周入眼的全是白茫茫一片的云层。一些或大或小、或高或低的山尖，从那些云层中刺出头来，彰显着自己的存在。

　　决赛的比武场就设立在这里。

　　一大早的，山顶便已经是众修云集。

　　这是一场倍受所有人关注的比赛。

　　一边是实至名归的天下第一，蝉联仙道大会冠军宝座已经足足有十界了！应该说，是自齐谊数十年前出现在仙道大会以来，无量山的冠军地位就还从来没有人可以撼动过！哪怕是后来出现了许多惊世天才，如大雷音寺空明、七秀坊白牡丹，乃至魔宗夜摩天等等惊才绝艳之辈，可在齐谊的面前，他们永远都只能去争第二的位置而已。而且，除了这个稳稳的元婴第一之外，无量山还同时拥有着三大九星元婴的“谊久天长”其他三子，乃至如石浪这等一战成名，同样获封九星称号的超级猛人！

　　参战一门尽皆九星！无量山，无愧真正豪门之称！天下第一的名头，无人敢有任何的置疑！

　　而另一边，则是在这届仙道大会里才刚刚崛起的新起之秀！

　　不说其正面击破大雷音寺的光辉战绩。

　　这是仙道大会历史上，唯一一只同时拥有两位大圆满阵容的队伍！烈盘！鲜于超！后者虽是“十秒男”，但在那十秒内到底是真正的大圆满，而且，还比普通大圆满更强得多！连占据防护罩优势的空明都落败在他手下，还有什么能比这更有说服力的呢？

　　两大圆满！

　　只此一项，已足以让仙云宗位列顶尖豪门的行列！

　　比赛还未开始，双方还未到场。可现场的不少修士就已经众说纷纭的吵开了家。

　　“我觉得还是无量山更强些。到底有五人都是九星以上的战力，实力更平均、综合战力更高。而且，论拔尖度，齐谊始终还是最强的！”

　　“确实，当初夜摩天横空出世的时候，所有看仙道大会的人也都对之惊为天人。不论速度、力量，均展现出绝对压倒性的优势！可就在所有人都预言他将带着魔宗夺冠，打破无量山五连冠的时候，他却偏偏输了。输给永远都不温不火的齐谊。此后接连十四界，魔宗都是倒在无量山脚下！夜摩天都是败给齐谊大神。”

　　“嘿嘿，何止是夜摩天和魔宗？大雷音寺的空明出世、七秀坊的白牡丹横空而来时，不都是一样吗？”

　　“我承认这届的仙云宗确实很猛啦，烈盘、鲜于超，包括那个李会阳，都是些超一流的水准。但对上无量山，呵呵……”

　　“始终还是无量山的齐谊最让人放心！这是一个传说！”

　　“话可也不能这样说，传说往往都是用来打破的。”现场也有不少支持仙云宗的人：“两大圆满之境，除了对上齐谊，其他无量山无论是谁来，铁定都是被吊打的命啊！没见烈盘对空见那场么？空见大师的实力可绝不在齐久、齐天他们之下，还不是连人家底牌都没逼出来，就主动认输了？”

　　“那也才两胜。”有人反驳：“顶多拖到团队赛去，无量山的团战可是很猛的，谊久天长四天王的名号可不是靠吹出来。再说了，要是烈盘或者鲜于超碰上齐大师兄了呢？嘿嘿，那估计就连团队赛都用不着了。”

　　“别逗了，谊久天长是有一套合击战技威力惊人，可别忘了，团队赛只能上三个！他们以前不输，不过是因为他们个个单兵战力都够强，又有齐谊领头而已。但这次对上仙云宗，你敢想像让十绝子在战场上放出那柄十绝剑来？那可是连空明大师都毫无办法的绝杀！就算齐谊更牛逼些，就算他能躲得过！可齐久、齐长……嘿嘿，那可就只剩下三打一了！齐大师兄就算再牛逼，面对两大圆满，也是没法力挽狂澜的啦。”

　　“扯这些有屁用。”一旁的灵蝶舞撅着嘴。

　　看到原本被自己最嫌弃、最不看好的仙云宗，居然打到了总决赛，而且面对上无量山如此强敌，居然都还有人在帮他们说话，看好他们……

　　灵蝶舞确实是有点不淡定。事实上，前天灵剑山输的时候她就已经很不淡定了。回头就把无辜的、连场都没上的刘师兄给骂了个狗血淋头。

　　没办法，灵剑山众中。盖叶盖大师兄，她爱都还来不及，骂、撒气什么的，显然想都不会想到他头上去。诸葛均，前大师兄……一脸威严的样子，也是看着她灵蝶舞长大的。既是大哥哥，又是半个长辈。这没法撒气……至于灵娇奴和灵远山兄妹，这是对双胞胎，心有灵犀，性格也相当，都是一般的不饶人脾气。管他什么灵剑山大小姐、什么师尊的宝贝女儿，真惹到他们头上，照样往死里掐！特别是灵娇奴，有着灵剑山主义女的身份，算是灵蝶舞半个姐姐，平时不看她不顺眼，不教训她就好的了，哪敢找这两位撒气。

　　于是，所有的不爽就只能撒到可怜无辜的刘师兄身上，这让刘师兄很受伤。

　　明明昨天输掉比赛不关自己事的说……

　　但，他今天还得腆着脸陪这位小主笑，没办法，谁让刘师兄就喜欢她呢？

　　“呵呵，小师妹说得对，扯这些有什么用？！仙云宗这种实力不均衡的队伍，遇上无量山，唯死而已。”


第474章 决战开始（下）

　　灵蝶舞稍稍气顺，旁边盖叶却说道：“此战的关键，还是看排兵布阵。仙云宗虽然有两大圆满，可到底水不够无量山深，板凳厚度不够。当然，对无量山来说，也是如此。呵呵，无论是哪支队伍，遇上这样双大圆满的阵容，都会头疼的吧。”

　　“盖施主所言极是。”坐在灵剑山旁边的空明和尚双手合什。

　　空明和尚表面看起来对谁都是一团和气、礼貌有佳。但作为一个真正的顶尖高手，该有的傲气，他可一点都不少。真正能让他看得上眼的同阶修士屈指可数，但盖叶，无疑是其中之一。

　　“齐谊太高傲了，这是他的特点，也或许是他唯一的弱点。无量山的排兵布阵，如果被仙云宗针对，或许会成为他们的死穴。”

　　“呵呵，照大师说起来，似乎仙云宗在实力上有所不及，需要靠阵容来取胜？”说话的是白牡丹。这女人现在对仙云宗的兴趣很大，能将两个精血亏损到那等程度的人，一夜之间就救火，而且还实力尽复。仙云宗那边流出来的消息，是说得自宗门密法。反正不管怎么说吧，他们有那样的能力。而七秀坊，恰好就有这样一个“重患”，并且是已经难倒了七秀坊上千年的大难题！

　　她对仙云宗的这门“本事”的兴趣，要远远大过仙道大会上的其他任何人！因此一方面将此事回报正在坊内的公孙媚娘之外，一边已对仙云宗格外留上了心：“可我觉得，仙云宗就算真正拼实力，也不在无量山之下呀。”

　　她笑着说道：“两个货真价实的大圆满就不说了。一个顶级的、堪比诸葛均的防御高手，还有另外两个虽然名声不显，但却评估不在李会阳之下的八星替补，他们是有实力正面和无量山一战的。”

　　“呵呵，白师妹所言也不无道理。说到阵容，仙云宗虽然没有五大九星，可，双大圆满阵容，这可真是仙道大会史无前例的强了。”

　　旁边灵蝶舞听他们左一句夸仙云宗、右一句还是夸仙云宗，早已经有点不来气。

　　她不是个只知道破坏的蠢丫头，只是有点大小姐脾气。如果早知仙云宗有这么强的话，当初挑选住地的时候，她也就不会赌气去结下这梁子了。这几天，包括盖叶给仙云宗送去家酿美酒，她都权当睁只眼闭只眼，没在背后使绊子嚼舌根。

　　只是，心中的不爽肯定还是有的。

　　无意听他们再“仙云宗”下去，假意朝四周瞧了瞧，想找点新鲜话题来和他们聊，这一瞧，还真瞧到了个话题。

　　“咦，怎么没瞧见夜摩天哥哥？”灵蝶舞的身份很特殊，灵剑山主的面子在仙道中也算极大，平日里她和夜摩天、白牡丹乃至齐谊等人，也都是兄妹相称的。

　　白牡丹笑着说道：“傻妹妹，也不瞧瞧夜摩天是个什么性子。在仙云宗和无量山的手下都吃了败仗，再让他来看这两大‘仇敌’争冠？他可没那心胸。”

　　“呵呵，这么说，可真是小看夜施主了。”旁边空明和尚说道：“他昨天就已经带着夜灵莺等人返回魔宗了。我临时听说一点风声，似乎魔宗宗门里出了点不大不小的事儿。宗主又正在闭关中，夜施主这是回去代父处理家事呢。”

　　“啊？那他不去南蛮秘境了？”

　　“怎么可能。”空明和尚笑着说：“应该会赶在大队伍入境前回来的吧。”

　　众人这才恍然大悟。难怪不见夜摩天，在此之前，他可是对齐谊和烈盘都有着莫大兴趣的。昨天还看了一场仙云宗的比赛呢。

　　白牡丹饶有兴趣的问道：“空明师兄可知他魔宗出了何事？居然要他这位太子亲自回去处理，门内长老处理不了吗？”

　　空明摇了摇头：“别人家事，贫僧可不便多去了解。”

　　说话间，比赛的时辰已快到了。

　　仙云宗和无量山都是早早的便已来到场边。

　　无量山谊久天长四位，再加上新起之秀石浪，以及一直未曾出过手的葛飞扬，还有替补的褚龙天。前五人不用多说，清一色的九星巅峰元婴！便是后两位一直没曾出过手的，在大会行卷的资料中，也是给出了准八星、疑似次九星的评判！

　　这样的阵容，可以说随便拉一个出来，哪怕是他们中最弱的，也足以成为参加仙道大会的许多队伍中的王牌了。齐刷刷的七个站在一堆，单是那股气势，已给人带来了强烈的压迫感！

　　而对面的仙云宗，比起来却也是毫不逊色！虽然没有无量山那么整齐的人员配置，没有那么强的平均实力，甚至，连第七人替补都没有。可，两位大圆满元婴，这已经足以让无数人为之汗颜折腰了。

　　大圆满不是大白菜！

　　每出现一个，那几乎都等于是一个时代的象征、代名词！

　　之前的中土大陆仙道中，能同时出现四个，已经被誉为了群英会粹。可，现在突然就冒出两个，而且还是同一门派！

　　这份强势，大概回数中土大陆仙界上下五千年，都仅此一家！

　　两个大圆满同时往那里一站，哪怕身边再配点边边角角，其光芒都丝毫不压于对面无量山的强大阵容。何况，就之前出过手的李会阳的表现，这可绝对不是什么普通的边边角角……

　　因为诸葛均已经败掉，所以现在看仙道大会的人，已经有不少将李会阳誉为是仙道大会的最强防御专家了！

　　再有人翻出仙云宗预赛时，欧阳猛女的惊天十八斩，光看那份气势的话，还真是挺有点吓人。

　　强强对撞！

　　负责裁判的居然是了空方丈。

　　这是早就已经定好的。以示当今仙道对后辈的栽培和重视。再说了，之前已经出过一次鲜于超破防护罩，差点造成大面积伤亡的意外。这批元婴小家伙的战斗力远远超出旁日的估计，仅只是太虚真人作裁判的话，恐怕有点无法护卫得了周全了。毕竟，裁判只能在胜败已经注定的时候才能出手，而出现那样的时候，危险程度往往已经刻不容缓了。

　　本来这样的任务，无量老祖也很合适。只不过，决赛的一方是无量山，作为无量山的祖师爷，自然要避嫌。

　　老和尚今天显得很精神，而且让所有人都松了口气的是，他居然并没有长篇大论。

　　拿到双方递上来的交战名单，很简明的在台上作了下宣读。

　　这老和尚，果然总是让所有人都猜测不透。

　　当听到两边的排布名单时，所有人都是有种意外的感觉。

　　无量山果然还是一如既往的排兵布阵，石浪打头，齐谊则留在了最后。似乎一点都不惧怕被仙云宗有意针对。

　　毕竟，烈盘和鲜于超的强势摆在那里，一个实打实的大圆满境界，另一个则是爆发比大圆满更强的变态。面对上这两人，无论是多强的九星元婴，都是不够看的。再加上一个超级防御大师，和一个在预赛中用出了惊人重击的猛女。稍加阵容的调整，很可能就让齐谊连上场的机会都没有！

　　但偏偏，仙云宗就是没来占这便宜。

　　而且，还有意识的将最强的烈盘和鲜于超放到了第三、四位上。

　　李会阳第一，欧阳兰第二，烈盘第三，鲜于超第四。

　　这是摆明了要让烈盘或者鲜于超去碰对方齐谊的架势啊。

　　好强势的仙云宗！面对上无量山，居然一点都不气短！

　　不少之前还在说仙云宗会走旁门左道、胜之不武的人，此时全都闭上了嘴。

　　有胆量与无量山正面一战，明摆的便宜却就是不占，这样的队伍，值得任何人尊重！

　　只是，这样的排阵，有可能赢吗？

　　盖叶皱起了眉头：“虽说想和无量山正面一战是好事，可这排布……对仙云宗也实在太不利了。”

　　白牡丹点头道：“那个李会阳虽强，确是防御高手。可，石浪却是专破防御的高手！前天和诸葛均一战，金针破盾、破元、破甲的技巧已经到炉火纯青之境。仙云宗让李会阳和他交手，实是有点以己之短，击敌之强了。”

　　“第二场的欧阳兰，虽然在预赛中有出过手，表现十分惊人。一手断龙十八斩的威力，堪比空明大师的疯魔棍法！可她那却是死招，疯魔类战技的致命缺陷，该有的她都有。再说了，对手可是齐久！无量山第二高手，也是同样的大力！就算是盖师兄碰上他，想赢也很难吧？”

　　盖叶点头道：“我和齐久交过手，很强！谊久天长四子中，齐久是力量最大的，这一点，哪怕齐谊师兄都稍有不及。他是大开大阂的路数，天生神力，又有元象护体，想赢他，比赢齐天难多了。我和他，大概也就五五开吧。算上我武器的优势，顶多也就六四开。”

　　“这一、二场可都是大劣。剩下的烈施主打第三场固然没问题，但鲜施主对上齐谊……”空明和尚摇了摇头：“我觉得还是齐谊更强一些。鲜施主虽有十秒无敌，可想在这十秒内干掉齐谊……太难。想赢，除非他还另有绝招。”

　　灵蝶舞的眼睛里射出期待的光芒：“这么说起来，仙云宗输定了？这根本就连团队赛都不用打了嘛！”

　　“呵呵，万事皆有可能。我们认为仙云宗输定了，可说不定他们就有致胜之机呢？”盖叶笑着说道：“至少，从他们的脸上，我看不到丝毫的沮丧。这个互对阵容，显然早就是在他们预料之中的了。”

　　灵蝶舞嘟起了嘴。

　　此时，了空方丈也招呼双方第一位参战者上台。

　　双掌合什，在场边一片闹闹嚷嚷的嗡嗡声中，淡淡的说道：“第一场，开始！”

　　李会阳对阵石浪！


第475章 最强防御（上）

　　作为无量山培养的下一代大师兄，石浪虽然剑走阴柔，可整个人给人的感觉却是十分刚正不阿的。

　　昨晚，烈盘和鲜于超就同时提醒过李会阳。不要只盯着石浪的阴柔路数。这很可能是个阴阳皆修的真正剑道行家。你去专防他的阴招，没准他就能正面打你一个措手不及。

　　值得一提的是，石浪的本命武器并不是针，而是剑，剑名千浪！仅只是上品法器级。但，这是一柄神念兵器！

　　不同于普通的兵刃法器，拥有着许多独特的能力！

　　破掉诸葛均剑盾的那根针，只不过是那千浪剑的一种形态表现而已。

　　拥有着如此特殊的武器，还能被以剑为尊的无量山，定为下一届大师兄人选来培养。

　　这是一个实力深不见底的家伙，至少，在目前的比赛中，还没有人能逼得石浪用出百分之百的战力来！

　　而不同于以往的是，李会阳站到台上的时候，多少有点紧张。

　　不，如果让他自己诠释的话，他会说这是兴奋。

　　不单只是因为面对强者，更多的，是因为有了一个全新的自己！

　　龙纹法身的威力究竟有多强，就连李会阳自己也不清楚。

　　在无量后山那狭窄的空间，又仅只有这短短一两天的时间，他根本都来不及摸清自己新修出的法身究竟有多强！究竟有多少自己还不知道潜力。通常来说，一个新的法身，修士至少要花上一两个月甚至是一两年、乃至更长的时间去熟悉和了解。

　　但，如果有一个顶尖高手给你带来了巨大的压迫。那么，这些东西、这些潜力，是可以提前爆发出来的。

　　对手，越强越好！

　　“无量山石浪！”

　　“仙云宗李会阳！”

　　“请！”

　　石浪先攻。

　　千浪剑并未转化为专破剑盾的金针。

　　李会阳也并非一味的防守。

　　只见两道剑影在空中交错来回，碰撞出耀眼的火光，两道人影也在场中飞快的攒动。

　　两人的开场都打得中规中矩。

　　这是在相互试探，显然都很重视对手，更看重这双方开场第一局的胜负。

　　没有谁选择在这时候贸然贪功出手。

　　两轮试探交锋，大致都已心中有数。

　　石浪确实很强，给李会阳的感觉是一柄锋利到了极点的利剑。

　　力量、速度、均是远在自己之上。战斗意识也很清晰，甚至还同时拥有着很要命的冷静判断。

　　毫无瑕疵。

　　至少，连李会阳这样专攻敌之弱的防御专家，亲身交手之下，都没能瞧出对方的任何一点漏洞。

　　而李会阳给石浪的感觉，却像是一块软绵绵的、飘荡在空中的破布。

　　诚然，对方无论力量还是速度都远逊于自己，可却也不至于逊色到会被自己一力降十会的地步。

　　这时候，李会阳的防御天性就能让他感知出来了。

　　一快软绵绵并且没有固定落点的破布，这是让一个拳手最无力的攻击点。无论多大的力量一拳打过去，唯一的结果就是在拳头还没有碰到那破布之前，拳风就已经将那块破布更吹飞走了。

　　你可以很轻易的驱赶它，甚至是无视它，但，你却很难打碎它。

　　它永远都能让你的攻击力落不到实处去。

　　要想击碎这样的破布，光有力量和速度是不够的。

　　最好的办法，便是用剪刀！

　　石浪眼中精芒一闪，本只是试探性的节奏，随着他眼神的转变迅速变化！

　　空中的千浪剑瞬间幻化出无数虚影。

　　只一瞬间，单一的剑势便已化为了漫天的剑影，对准李会阳雷霆万钧的轰了下来！

　　试探不只是试探，还是一种麻痹对手节奏的虚幻！

　　当攻势骤起，那便是晴天霹雳！

　　“好阴险！”欧阳兰忍不住暗骂：“要说这家伙还有阳光的一面，我才真不信了。”

　　上一场的诸葛均，就是在石浪这种快慢不定的节奏中被带偏了自己的感觉。

　　你快时他就慢、你慢时他却快。

　　你主防、他主攻，主动权永远都在对手的手上！

　　果然是一个专破防御高手的专家，且先不论他攻势如何，这手节奏带得已足够让大多数防御专家吐血了。

　　有时候，高手和顶级，之间所隔的差距，其实只是一丝。

　　或许是心态，更或许是在那一瞬间的应对。

　　李会阳并没有慌、并没有乱，甚至，都没有跟着石浪突然转快的攻击而变换自己的节奏。

　　更甚者，他甚至都没有凝结剑盾！

　　五行剑遵循着一种若有若无的规律或说法则，舍了已经追之不上的千浪剑，反朝石浪的本体位置射了过去。

　　围魏救赵？

　　石浪想笑。

　　他看过之前李会阳对阵空智时的记录水晶，在面对无可防御的空智大力一击时，这家伙就放弃了防御，选择与空见拼胆色、拼伤亡！

　　上一次，他得逞了。

　　可现在？

　　对方剑慢，自己剑快。

　　对方后手，自己先手。

　　当自己的灵剑穿破对方喉咙时，对方的法剑还瞧不见自己的影子呢。

　　这和与空智那一场完全就不可同日而语。

　　这样的围魏救赵有意义？黔驴技穷？

　　诸葛均对上自己时也用过类似的一招，那正是在石浪击败他之前的那几秒里。结果，毫无悬念！

　　可，接下来的一秒，却彻底颠覆了他的想法。

　　对方的五行剑来得虽然“摇摇晃晃”，速度看似极慢。

　　可，有着五行之木的风速加成，射速比他肉眼看到的实际上要快上很多！

　　只这一瞬间的惊诧和分神，已然让石浪的心神一荡。再回过神来时，千浪剑已经失去了攻击目标。

　　他竟然没有瞧见对手是如何从他视野中消失的！

　　移动？不可能有那么快！

　　或许是空间术，也或许是幻象。

　　而随之而来的，竟是一个新的问题。

　　千浪剑远击在外，失去了目标。可对方的五行剑却已快迫在眉睫、认准了自己！

　　嘿……这家伙，可不是诸葛均！

　　石浪手指一勾，千浪剑所幻化出的万千剑影瞬间收没回援，脚下飞剑踩高，带着追踪而来的五行剑在空中兜了个大圈。

　　法剑御使速度，自然要比载人飞剑的移动速度更快。

　　石浪拼尽全速，堪堪抢在五行剑及身之前，抓住回援的千浪剑将之逼退开去。

　　到得此时，他才瞧见一度消失了身影的李会阳。

　　果然是那一瞬间的幻象。

　　这家伙一直就在原位没有移动过位置。利用五行剑速度和视觉上的差异，吸引了自己那么半秒的注意，然后趁着这半秒时间结出一个小小幻象藏了身形。然后让自己迫于五行剑的压力，判断失误，收剑回援。

　　同样的一手围魏救赵，只是因为一点小小细节的不同。诸葛均输了，可，李会阳却完好无损的站在那里。

　　但，不会再有第二次了。

　　同样的骗局，不可能在自己面前成功两次。

　　几乎是毫不停歇的，石浪攻势再起！

　　这一次出手，却就是他真正破掉诸葛均的那手绝杀！

　　无影针！

　　千浪剑确实不愧是神念兵器，只在石浪的一个意念间，细长的剑身已然化身为针！

　　比起剑来，针的体积更小、更具有穿透性，且因为体积轻小，御使起来也更加迅疾、更加让人难以提防！

　　诸葛均便是在金针的高灵活度和穿透力下败下阵来的。

　　可，接了两手之后的李会阳，却反倒是露出了轻松的笑容。

　　如果说这金针的攻击力有一百，那自己的综合防御力刚好是一百零一，而诸葛均，估计就只有九十九吧。

　　看似这三者间的差距极小，但因为金针这种攻击形态的特殊性，却能将这三个原本极小差距变得无限大起来。

　　仅只因为超越了诸葛均一点点的防御，它就能将诸葛均治得生活不能自理，完全丧失他自己的节奏。每每只需要再加一点点力和防御度就可以轻易防守住金针，可在诸葛均那里，却就是只差了这么一丝。

　　可面对上自己，比诸葛均虽然强不了多少，但强一丝也是强。这一丝的强，刚好可以将金针给压制住！

　　石浪的这手金针破盾，没有自己想像中那么夸张。能治住诸葛均，只是因为刚好强他一线而已。

　　李会阳的防守显得十分游刃有余。

　　剑盾也好、闪避也好、反击也好，整个过程如行云流水、信手捻来。

　　不论是对手还是台下的观众，都看得有些赏心悦目了。

　　就连烈盘和鲜于超等人也都觉得，李会阳这家伙这次是真的有大蜕变了。不单只是他各方面都比以前强上了一截的实力，更重要的，是这家伙的心态、气质，仿佛一夜蜕变一般，完全换了个人！

　　越来越有真正的宗师风范了！

　　石浪的金针在开场的光芒万丈之后，陷入的就是各种不适应和被克制。

　　本该有着极强穿透力的金针，遇上李会阳的剑尖，却是怎么都穿不过去。在游刃有余的情况下，剑盾几乎是不会直接送给金针穿透的，也不作为主要防御手段。反是在特殊的情况下，作为一种减缓金针速度，以及影响它灵活、限制它走位的工具。


第476章 最强防御（下）

　　结果，穿透力发挥不出来，灵活机动的特点也被限制。

　　金针破盾？

　　呵呵，在李会阳的面前，直接就变成了一个笑话。

　　石浪是越打越心惊、越打越诧异。

　　原本在他的印象里，李会阳无非就是一个小门小派的新起之秀。虽说在这次仙道大会上表现惊人，一度险些击败了空智大师。但任谁都看得出，他打空智那场是完全靠吃比赛规则来打的。真论实力，李会阳远不如空智！

　　他有防御天赋，有一定的特点，但说到底，顶多也就只能算是一个准八星的元婴而已。比诸葛均应该还要次上一头。

　　可，现在这是怎么了？

　　不止是石浪，现场大多数看过李会阳和空智那一战的人，也全都呆住了。

　　李会阳现在所表现出来的实力，和战空智时可实是有了翻天覆地的变化！

　　虽说还是那一套防御理念，可不论力量、速度，却都已经有了极大的提高。而且给人感觉改变最多的，还是他的气质。

　　几天前的李会阳，面对空智时虽然没有畏惧，但却明显是将自己摆在低位，以一个弱者的姿态来对敌的。

　　但再看现在的李会样，进退有序、心中有数，出手时飘逸洒脱、游刃有余。一派已将局势掌控由心的真正宗师风范！

　　金针再次无功而返。

　　想用这玩意赢李会阳，不可能。

　　石浪剑势一变，收招后退，远远的站在场边，重新审视起自己这位对手。

　　可，还没等他看出点什么新名堂。

　　“来点真格的吧。”李会阳手中五行剑轻轻一荡：“让我见识见识千叠浪的威力！”

　　石浪微微一愣。

　　千叠浪是他的绝招，自己鲜出山门，常年在无量山苦修，这次在仙道大会里，也从未曾动用过。知道自己这招的，可真是少之又少。这李会阳如何得知？

　　自然是从齐谊给的小册子里看来的……齐大师兄在这件事儿上还真是没有藏私。在当时的他看来，与仙云宗公平一战，得先让仙云宗了解自己的所有底牌，然后再在那样的情况下去击败对方，那才是来得最彻底的胜利。

　　就是要给你一种，你明知我要出什么招，可你就是挡不住的感觉！

　　仙云宗的人懂，只是，不知现在的齐谊会否还有这样的念头。

　　台下的齐谊正闭目打坐不语，显得对这场比赛都有些漠不关心，更不在意他们的言语。

　　李会阳淡淡的笑了笑：“知便知之。石师兄，请！”

　　他一边说，手中五行剑微微下压。一身古怪的气息从他身上慢慢溢出。

　　古朴，而强大！

　　让人有一种无比高层次的感觉！

　　别说台下的旁人了，就算是此时正在防护罩中的了空方丈，这个从比赛开始就一直闭着眼睛悬空远坐的老和尚，此时也禁不住微微睁开了眼。眼中精芒一闪！

　　好强大的气息！

　　石浪也是楞住了。

　　这样的气息，他从未曾见过！

　　那就仿佛是一尊来自远古时代的异兽，带给人无比强大、沉重、且狂野的感觉！

　　单只是这份感觉，已然让石浪这九星元婴都倍感压力了。

　　这才是那个李会阳真正的实力吗？

　　一丝淡淡的龙影在李会阳的身后显现。

　　龙纹法身？

　　这可是神魔炼体四星乃至五星级的法身！

　　增力、增元、增防，完全是将整个身体素质全面提升的BUG一样的法身！

　　李会阳不是炼气道吗？就算修出法身，应该也是别的路数吧！怎么可能修出神魔炼体的专属法身来？

　　场边诧异声一片。可真正有见识的，如无量老祖、了空方丈等人，则是看得眼前一亮。

　　炼气道修出神魔炼体的法身，反之，神魔炼体者拥有炼气道的本钱，这一点都不奇怪。

　　炼气道、神魔炼体双修者即可，甚至一些因缘际会之下的巧合，也是有可能的。

　　拥有这样特质的，都有着一个共同点。

　　非寻常之人！非寻常之士！非寻常之力！非寻常之功！

　　无量老祖眼中流出一股浓浓的兴趣：这小家伙，还真是让自己看走眼了。嘿嘿，小小一个仙云宗，还真是卧虎藏龙！

　　石浪也有些兴奋起来，他虽然没有无量老祖等人看得那般透彻。但却能最直接的感受到此时从李会阳身上带来的那种压迫感！

　　手中千浪剑凝势，衣衫无风自鼓：“如你所愿！”

　　剑影晃动，千浪来袭！

　　千叠浪，那是剑影千层、层层叠浪，且层层叠加、层层推进的意思。

　　当千叠浪的剑影在场中展现开来时，现场无数修士都看得倒抽了口凉气。

　　只见那漫天的剑影一波接着一波、一波推着一波，铺天盖地的朝着李会阳压了过去！攻势覆盖面之广，几乎已经囊括了整个场地所有防护罩的位置！无任何死角！

　　这一招，无可闪避！只能硬接！

　　李会阳身后的金龙隐现，一面混身都透着暗光的剑盾缓缓凝形！

　　赤龙盾！

　　这是李会阳自取的称呼。

　　领悟龙纹法身之后，他唯一学会并且掌握了的绝招，便是这一式赤龙盾！

　　以周身龙纹法身的巨龙之力为基，以自己原本的五行剑盾加上龙鳞加持为盾！

　　凝速虽慢、虽只一面，但却是集万千力量于一体！

　　只因盾面金中隐现赤红，因此取名赤龙盾。

　　赤龙盾一展，原本在那漫天剑影中如同风中摇曳小船般的李会阳，瞬间便已战稳了脚。

　　如同那根再大的风、再高的浪也吹不动的定海神针！

　　无尽的剑势轰来，却打不破赤龙盾的哪怕一个小角！

　　唯有当那无尽的剑浪叠来时，巨大的力量才开始推得赤龙盾连同李会阳一起，朝后缓缓滑退！

　　每退一寸，都会在那坚硬无比的场地上留下一条深深的坑痕！

　　一米、两米、三米……

　　千叠浪的攻势欲猛！

　　每多一层剑浪叠上，都足以将那股推势更增大一分！

　　十米、二十米、三十米……

　　石浪形同疯虎！

　　从没有人见过，有一个元婴修士可以在一瞬间内幻化出如此众多剑影的！

　　要知道，每一道剑影，都是由修士的灵元或神魂所化，哪怕就是一些看似毫无用处的虚影，都总要花费修士的一分力气或者说体力。不是你可以无穷无尽挥霍的！

　　普通元婴修士，能在一瞬间内化出百道剑影，那便已经算是剑道行家了。

　　像龙印真那样能化出看似的“万剑”，便已是元婴中堪称剑神般的存在。而实际上，所谓的万剑，在同一时刻内化出的，顶多也就只有千剑而已。

　　但此时此刻的石浪，所化出的剑影却时刻都保持在两三千道之上！

　　每一百道为一面剑墙、每一百道为一层剑浪，层层相叠，前面的消耗、后面的立刻又补上，如此不下有二三十层！

　　这是何等夸张的剑影厚度和瞬间爆发！

　　这家伙，果然不只是上次和诸葛均一战时所展现出来的阴柔路数！

　　浪叠更急、力量更大！

　　一百米、一百五十米！

　　李会阳脚下的地面，已经被他和他的赤龙盾拖出了一条长达两三百米的深坑！

　　剑影的攻击，赤龙盾顶得住，甚至可以说是毫无问题！

　　可，剑浪的推力，李会阳却是有点顶不住了。

　　整个赛场虽大。可李会阳接招时，却是站在比较边缘的位置。

　　他距离赛场边的边界，本也只有不到三百米的距离！

　　上次是他利用规则，险些赢了空智。难道这一次，要被石浪利用出线的规则来赢过自己？

　　要变招！

　　可，在这样漫天剑势的轰击之下，他甚至都无法做到换招变招！

　　如何换？如何变？

　　赤龙盾只要一撤，那漫天的剑雨立刻就会不留情面的轰到自己身上来。没有赤龙盾，自己的肉身可无法和这漫天剑影相抗衡。

　　退、退、再退！

　　且，被推退的速度正在不断的加快！

　　“李师兄小心身后！快到场边了！”胖子在下面焦急的喊。

　　“李师弟要输？”鲜于超也是皱着眉头：“接招时太大意了！他以为赤龙盾足够挡得下千叠浪的攻击，可却忘了计算那恐怖的推力和身处的距离。在这样的推力作用下，如果身处界外，几乎是不可能御剑凝空的！他能顶得住叠浪推力，靠的还是脚下站桩的力量。如果双脚悬空，立刻就会被那剑势掀飞出去！摔个七晕八素。”

　　“这可看得真揪心！”欧阳兰一拍拳头：“明明可以赢的说！”

　　唯有烈盘和龙印真似乎在这一点上保持了高度的一致，这两人笑了笑，几乎是同时说道：“李师兄会有办法的。”

　　场中的李会阳闭上了眼睛。

　　任那越来越大的力道推着自己不断后退，脸上却没有半点惊惶。

　　冥冥中，他似乎找到了一丝感觉。

　　高傲的龙息在他的灵魂深处发出咆哮之声。

　　虽说，人类才是这个世界的掌控者，但至少，人类和龙族相比，起点并不一致。单就起点而言，高傲的龙族才是站在这个世界上一切生灵最顶端位置的！

　　这样强大的存在，岂能容忍被人力推着倒退？

　　那是一种耻辱！

　　一丝奇异的力量在李会阳的心中荡漾，身后的龙纹法像越发清晰起来！

　　当他最终将这丝奇异的力量掌握到心中时。

　　龙息爆发！

　　李会阳的眼中赤芒毕露！

　　双手、乃至全身，都闪耀出一股赤红的光芒！

　　一层淡淡的龙鳞般的纹印在他身上显现了出来！

　　力量陡增！

　　双腿狠狠的插进了坚硬的石地中，如生了根似的！任他剑影叠浪再多，我自巍峨不动！

　　定足的位置，距离场边界线不过数米之遥！

　　剑影还在持续，剑浪还在不断的增叠。

　　可，却再也无法左右李会阳分毫。

　　石浪眼中的疯狂终于慢慢的暗淡了下来。

　　千叠浪的威力确实很大，但消耗也很大。

　　就算是石浪这样的天纵奇才，顶级九星元莹，终也有力尽精疲的时候。

　　剑势尽，剑浪消。

　　一面赤龙盾，一柄五行剑。

　　李会阳微笑着站在那里。

　　已经筋疲力尽的石浪重重的叹了口气。

　　这才是真正的防御专家！

　　阴的、阳的，全都能防得下来！

　　“我输了。”石浪很爽快的说道。

　　像一些无赖那样纠缠，对于石浪来说毫无意义。

　　输就是输。

　　面对李会阳无懈可击的防御，他没有丝毫的办法。就算自己现在还是状态全盛，可他仍旧觉得，赢不了对手。

　　当一支矛确定无法摧毁一面盾时。

　　再戳下去，也只能让那只矛丢脸罢了。

　　场边鸦雀无声。

　　唯有了空方丈老神在在的说道：“第一场，仙云宗，李会阳胜！”


第477章 欧阳兰VS齐久（上）

　　石浪的认输，既是在所有人的意料之外，却又是在情理之中。

　　只因没有人想到，李会阳有这么强！

　　当龙纹法身展露的那一瞬间，真正的高手就都看得出来，石浪已经输了。

　　中土大陆仙道里不是没有出现过龙纹法身之类的仙体，但，那样的仙体大多都只是一个“虚壳”。

　　有龙纹之象，但却绝不可能有多么清晰。

　　有龙息之力，但却绝不可能有李会阳所拥有的这么浩大！

　　他所展现出来的，这已经是超出普通龙纹法身仙体程度的了。

　　普通修士看不懂，但了空方丈、无量老祖等人，却是看得明明白白。

　　很自然的就将这件事联想到了李会阳此前的精血亏损，重伤事件上。

　　之前他已经被逼到狂喷精血来与空智拼命的地步了，如果他在那时就拥有龙纹法身、拥有现在这样强大的实力的话，他是绝不可能去演戏、去凭白消耗自己珍贵精血的。因为根本就用不着！

　　他的龙纹法身，绝对是在受伤之后才拥有的！

　　不过短短两三天时间，突然就拥有了超级龙纹法身这样的怪事儿。

　　而且，结合他之前精血亏损的重伤，却一夜痊愈。

　　能同时达成这两个条件的，以无量老祖和了空方丈的见识，也只能总结出一样东西！

　　神龙精血！

　　而且，绝不是世间这些低级的魔神、真魔、乃至所谓的半神境蛟龙。

　　能让将死之人起死回生，必需拥有着超凡脱俗之力！

　　真正的神龙！

　　至少，也是真神境！

　　仙云宗任天行所宣扬的“宗门密法”显然只是个谎言。虽说修仙界之大，无奇不有，出现各种巧合或者任何特殊天赋都有可能。但，神龙精血，才是真正最直观、最实在的想法。

　　他们倒没有联想到烈盘的身上去。但却已经把这猜想联系到了仙云宗身上。

　　不管怎么说，一千五百多年前开创了仙云宗的仙云道尊，那也曾是中土大陆雄极一时的天下第一人。门内有点什么压箱底的收藏，并不奇怪。或许是仙云道尊云游某处时的奇遇呢？是得自于哪位老神仙的遗物重宝？

　　当然，也只能是奇遇。

　　要想凭真本事干掉一头神龙，或者说从神龙身上取血……

　　至少，中土大陆往上倒数一万年，也从没有谁敢放这样的豪言。再说了，中土大陆压根儿就没有真正的神龙。那些都是远古时代的传说了。

　　难道，仙云宗真有“存货”？

　　这可不是件小事。

　　任何宗门做事都有他的原则。现如今的中土大陆仙道中，各宗门联盟，高度统一，虽然在一些门规上各有差异和不同。但，至少在如何发展宗门、如何培养后辈、如何赏罚分明，乃至大家的价值观、核心观念等等，在这些大方向上，所有宗门几乎都是大同小异的。这是时代所趋。

　　以无量老祖的准则来看，如果仙云宗真有“神龙精血”这样的极品宝物，那必然是镇派之宝了。这样的好东西，就算要用也该用在刀刃上。

　　神龙精血这样级别的宝物，无论放在哪一个宗门，哪怕是无量山、大雷音寺、魔宗这些大门派中，那也绝不是可以轻易动用的！

　　要用可以！除非是遇到事关宗门生死存亡的大事！

　　为了两个元婴弟子就动用……这不能说明李会阳和鲜于超在宗门的受重视程度，真正说明的只有一点：那就是仙云宗的神龙精血有很多！至少，用上这么两滴，不心疼！

　　无量老祖目光灼灼的看向自称前两天才赶到这里的任天行，目光中隐有询问之意。

　　这位大佬倒真没有什么贪念的心思。他只是在想，如果仙云宗有这样的东西，或许是不是应该考虑一下，可以用来帮七秀坊救人。救那个千年前曾对整个仙道都有着莫大功绩的七秀坊坊主。

　　如果没有她，当今仙道中的那些中流砥柱们，那些现在已经成为太虚乃至道尊的存在，至少要死掉一半在南蛮秘境里！那当今的仙道真不知会衰落到何等样的地步。

　　她是整个中土大陆仙道的恩人。

　　可，任天行却礼貌的笑了笑，避开了他的目光。

　　无量老祖暗自叹了口气。

　　想想也是，仙云宗不是不知道千叶冰此人此事，千年前的仙云宗还正如日中天，还没有开始落魄呢。当初南蛮秘境之行里，也有他们的人，也曾受过千叶冰的恩惠。

　　如果他们真有救人的心思，千年前就已经救了。既然拖到现在都没有开口，自然是不会多此一事的。

　　自己还是省省吧，看穿了权当没看到。别因为这神龙精血，再给仙道惹来一场血雨腥风了。

　　台上的了空方丈似乎比无量老祖更早的从这个念想中清醒过来，宣读了第二场的名单。

　　“仙云宗欧阳兰，对阵无量山齐久！”

　　这两位大佬从李会阳身上看到的是神龙精血，但却并不代表旁人也有如此见地了。

　　李会阳两天前几乎就死，现在“死而复生”。仙道中素有大难不死必有后福的谚语，人家去鬼门关转了一圈回来，领悟个龙纹法身什么的，似乎也挺正常。

　　这家伙非但没死，实力更是大增了！如果说之前打空智时的李会阳只有八星境界。那么现在，无可置疑的巅峰九星！甚至，风评已在战胜了齐天的盖叶之上！说盖叶是大圆满下最强的矛、而李会阳则是大圆满下最强的盾，如果这两人交手，可真不知是一番什么样的光景。

　　场下满是对李会阳的议论之声，以至于都有点忽略了这下一场了。

　　直到了空方丈的宣布声响起，所有人的注意力才慢慢转了回来。

　　“欧阳兰？没见她出过手啊。”

　　“是个女人？行不行啊？”

　　“可以去看看欧阳兰在预赛中的记录水晶影象。用疯魔类战技的，似乎挺强哦。”

　　“看过那影象，威力是很大。但疯魔类战技的缺点一向也很明显嘛，她又不是已经道心入禅的空明大师，哪那么容易控制自己的情绪？”

　　“这类型的疯魔起来时，攻击力都很夸张。但弱点也太多。”

　　“这丫头不会是齐久对手的。不过仙云宗既已赢了第一场，接下来倒是会好打多了。烈盘第三场对齐天，大圆满压制九星元婴，胜负很明显。这样至少也已保证了仙云宗两胜，拖到团队赛的资格是有的啦。”

　　“关键还是看最后一场，鲜于超确实蛮强的，十秒真男人！如果他能赢齐谊，仙云宗第三场都不用打了。”

　　“不错。其实还真别说，我才发现这阵容排布对仙云宗实际上是蛮有优势而言的。”

　　“仙云宗的烈盘固然很强，而且是那种全面型的强。”

　　“这有点像当初的夜摩天。面对旁人或者说比他稍弱上一点点的，那叫压得对手完全喘不过气来。可，等遇到齐谊，哈哈哈哈，那才是分分钟教做人。相比之下，鲜于超虽然各方面感觉比烈盘都稍微差一点，但那十绝剑反倒是最有可能胜过齐谊的本钱。”

　　“对付齐谊这种，比全面是比不过的，只能比自己之长！”

　　“仙云宗这布阵，绝了！第一场一赢，简直是全盘都通活了嘛。”

　　在所有人的眼里都默认两个事实。

　　第一，烈盘比鲜于超强，比鲜于超更全面。这是个真正的大圆满，而不像鲜于超那样，只是战力爆发时的大圆满。

　　但同时，人们又默认第二点：如果和齐谊交手，鲜于超的胜算比烈盘高！

　　对于像烈盘这样的所谓全面型高手，人们在仙道大会上已经见过三次了。白牡丹、空明、夜摩天，横空出世时都是那么的吸引眼球，可最后却都平平淡淡的败在了齐谊手里。除了夜摩天一只不服输，每届必争之外。空明和白牡丹早已承认了齐谊天下第一的实力。认为烈盘赢不了，那是惯性思维。可鲜于超却不同，十秒无敌让他看起来更加另类，强得也更直观。如果非要选一个有可能战胜齐谊的人，大多数人都会把这一票投给他，而不是投给烈盘的。

　　胜负，有时候不能单纯靠强弱来判断。

　　“仙云宗输了这场，也还有抢三的机会。”

　　“团战里鲜于超的十绝剑阵威力能最大化，最有效化！”

　　“仙云宗很可能夺冠哦！”

　　议论声很多也很大，搞得齐天有点郁闷。

　　“我这第三场还没开始呢，说得好像我就已经输定了似的。哥就这么好捏吗？”

　　旁边齐长笑道：“那得看你的对手是谁嘛。你要喊冤的话，这一场的主角不是更冤吗？人家马上都上场了，可大家却都已经在讨论下一场了。”

　　“因为她的对手是我。”齐久的声音平淡而稳定。

　　“别高兴得太早。”齐谊冷冰冰的一盆水浇了下来：“那女人不简单。”

　　这话要是别人说的，齐久肯定就会笑起来了，可却偏偏是齐谊说的。

　　他楞了楞，断然道：“她的疯龙十八斩？她没有机会出到十剑以上的。”

　　齐谊摇了摇头：“我不是指那个。这女人，很可能是下一个李会阳……”

　　欧阳兰如果知道齐谊的话，大概会得意的笑出来。可，此时的她却在为另一件事而烦恼。

　　她的本命法剑，断了……

　　今天早晨的事儿。


第478章 欧阳兰VS齐久（下）

　　这位姐姐从昨天到现在就还没有休息过，自吸收了烈盘赠送的那滴神龙精血之后，就一直在住所的后山练剑。谁成想，这练了几十年都没事儿的灵剑，居然生生在早上的时候被她自己给劈断了……当时比赛已快开始，她又是个粗神经。

　　本是打算来求助于烈盘等师兄的，结果风风火火的赶来赛场，李会阳的比赛已马上开始。她心系同门胜败，看得投入，一时间倒把自己的正事儿给忘了。到得现在要上场了才想起这么一茬。

　　烈盘等人也是刚刚才得知，一个个都听得满头瀑布汗。

　　用了几十年的本命灵剑都给劈断了？这位师姐究竟是有多么不小心、多么粗神经？

　　这要换了随便哪一位，就算不难过得昏天暗地，可神魂上的创伤总是有的吧？

　　这位倒好，自己跟个没事儿人似的，居然让人张罗着帮她找柄新剑。

　　她之前用的疯龙剑是下品灵器级。

　　下品灵器级的法剑，烈盘和鲜于超都有，可却都不是重剑型。

　　没有称手的兵器，这可有点傻眼。

　　烈盘暂时向了空方丈告了个急，比赛暂停下来。

　　“哪有练剑都把本命灵剑给练断了的？”青照真人和任天行也是醉了，刚才看到仙云宗这边着急，从看台上下来，过来问问，居然是这档子奇疤事。

　　欧阳兰也是有点脸红，喃喃道：“昨晚有点突破嘛，哪知道自己力气突然就变大那么多……我才用到十四斩，也没多想，结果一不小心就断了。”

　　“要不这场弃权吧？”任天行皱着眉头，更关心的是门下弟子的身体，先前李会阳和鲜于超事件，可是把宗门、把他们这几位大佬吓得不轻。这些可都是未来宗门的顶梁柱：“你本命灵剑折断，难道身体没有什么不适吗？神魂捆绑的灵剑夭折，会受到冲击的吧。”

　　“还好。”欧阳兰老老实实的说：“断剑那一瞬间，心神是有点受到冲撞，但却没有想像中那么恐怖。反正，现在没什么感觉……弃权我可不要，实在不行，就拧把重棍重刀什么的上去也行啊，这么难得的机会，我可不放弃。”

　　众人都听得有点无语。

　　还真是个粗神经。

　　不过，这位姐姐昨天到底是有了什么样的突破？才能让力量一下子增强到连自己本命灵剑都适应不了的程度？

　　都知道她昨天炼化了烈盘所送的神龙精血，真有提高这么多啊？

　　现在显然还不是考虑这些的时候，怎么样赶紧给她找柄趁手兵器才是正经。可，就算是青照真人和任天行，这火急火燎的，身上也没有啊，两人都不是这样重剑路数。要是在宗门里还好，宝库里多的是，可这是在“别人家”。

　　烈盘想了想：“我去找无量老祖好了，无量山法宝无数，请他借用这么一柄重型灵剑应该不在话下。”

　　众人均觉靠谱，以烈盘和无量老祖的关系，以无量山的藏宝程度，找柄灵剑实在是不要太容易才好。

　　可，还没等烈盘动身，一个声音就先在众人耳边响起：“用我这柄吧。”

　　说话的，是盖叶！

　　而他递过来的，豁然正是那柄名扬天下的铁炉堡独制：巨阙剑！

　　众人都楞住了。

　　巨阙剑可是盖叶的本命灵剑。

　　舍得将如此极品灵器借人的本就不多。而舍得将自己本命灵剑借人的，那可就真是要绝迹了。

　　本命灵剑、本命灵剑，既号称本命，那可就是与你的生命息息相关的东西。如同是你的孩子，也如同是你的第二个灵魂。

　　倒不是说灵剑捆绑上了你的神魂，就没法借用给别人了。只要你剑上没有什么特殊的禁制，别人拿去照样可以随意使用的。特别是法宝级以下的灵器，器魂的意识还很朦胧，是无法主动去分辨主人气息的。否则那些低阶修士，也就没那么容易在战斗中被夺去自己的本命法器了。除非是那种已经温养了许多许多年，人剑已经自动合为一体的本命灵剑。

　　就像巨阙剑，原本便是灵剑山山主的本命灵剑，后来找到更好的了，徒弟也学有所成，这才将之转赠。让徒弟去重新温养其中的器魂。盖叶这也还没养上多少年呢，还没到人、剑一体，无法分离的地步。

　　只是，借用是可以。但那可是你自己的“命”，你用起来爱护有佳，可让别人拿去用，那还真没谁放得下心的。

　　欧阳兰一怔：“这可是你的本命灵剑哦。”

　　“呵呵，我相信你。”盖叶将剑递到了她面前：“它也相信你！”

　　巨阙剑仿佛听懂了盖叶这句话似的，闪耀出一阵光芒，似乎欢快而愉悦。

　　欧阳兰瞬间就被俘虏了。

　　巨阙剑可是她一直以来的梦想。从练疯龙十八斩那天开始，她就知道这世上有一柄叫做“巨阙”的名剑，更知道巨阙剑最适合她这样大开大阂的路数了。只可惜，名剑早已有主。她曾经可不知有多少次羡慕死了那个能有幸拥有巨阙的家伙。这次来仙道大会，看到手拿巨阙剑的盖叶，欧阳兰便已经不知唠叨羡慕了多少次了。现在，对方居然把剑递到了自己手里，而且，巨阙剑似乎还真喜欢自己！

　　她有点神魂颠倒的就接了过来。

　　旁边胖子是个唯恐天下不乱的。事实上，整个仙云宗的人，包括青照真人，也老早就已经看出盖叶对欧阳兰的情有独钟，也只有那位粗神经的欧阳师姐自己还看不到罢了。

　　对盖叶，仙云宗上上下下的印象都还很不错。修真者没有禁欲禁婚嫁一说，又都是名门正派，联姻本就是这些大门大派间常用的拉拢手段。

　　胖子笑嘻嘻的在旁边说：“哎哟，这可怎么办才好？这要换了哥，绝对只能以身相许了！”

　　“本命灵剑都舍得耶！”烈蓉也在旁边凑热闹：“这么好的剑，我看欧阳师姐您就从了吧。”

　　说的是从了“借剑”之事，可话外之音，聋子都听得出来。

　　欧阳兰又不是真傻，只是神经有点粗条。没好气的瞪了胖子和烈蓉一眼，本是不想欠盖叶如此人情，可巨阙剑入手的那一瞬间，却让她生起一种无法割舍的感觉。

　　剑已入手，对一个真正爱剑懂剑的剑仙来说，想放下可是千难万难。

　　“那、那谢谢了哦！”欧阳兰一咬牙，借剑又不是卖身，这点得先说清楚：“我就借用这么一次……恩，算我欠你个人情吧！以后有机会，一定还你！”

　　盖叶也没有失望。

　　他喜欢欧阳兰，但这并不意味着就一定要去得到。他只是想对欧阳兰好，想帮她排忧解难而已，没有什么目的性也没有什么条件，就这么简单。

　　“呵呵，什么人情不人情的，只不过是师兄妹间最基本的相互帮助而已。”他笑着说道：“祝你好运，旗开得胜！”

　　“旗开得胜！”

　　欧阳兰心情大畅，提剑登场。

　　台上，欧阳兰、齐久正对视而立。

　　了空方丈已经宣布开始了，可两人谁都没有想要先动手的意思。

　　和高手对战，这本身就是一件很享受的事情，特别是对欧阳兰这样的武痴，特别是在她手里还握着舍不得放下的巨阙剑的时候而言。

　　她很重视对手，而对手也同样重视她。

　　不单只是因为她在预赛中的惊人斩击表现，也不单只是因为她手里提上了本该属于盖叶的巨阙剑。

　　能让齐久重视的原因只有一个，因为齐谊的话。

　　“这个女孩很不一般，说不定，她会是第二个李会阳！”

　　第二个李会阳？

　　李会阳在此战之前的表现，一直都很一般。虽然屡有惊人之处，在和空智的那一战中更是让人惊艳。可，实力始终却仅只是八星的程度。

　　但他却在一夜之间飞速成长，战胜了石浪！

　　别看石浪不属于四大弟子之一，但齐久得承认，这个已经被定为下任大师兄人选的师弟，绝不比自己弱上半分。

　　第二个李会阳，是指这欧阳兰也如他那般，一夜之间突飞猛进了？

　　这样的机率太小，修仙之道一步一个脚印、一步一个坑，没有什么捷径可走。想一夜飞升，完全就是痴人说梦。

　　但这话是齐谊说的，由不得齐久不重视。

　　他反反复复的打量着眼前这个女人。

　　这女人给了他一个感觉。

　　厚重。

　　明明是一个娇弱的女子，可却让人看到她时生起厚重的感觉。

　　而且，齐久发现了一丝让他心动之处。

　　这女人，果然有着和李会阳相似的地方。

　　他们的气息！

　　还真让齐谊给说对了。

　　难道，这女人也是一夜之间就拥有了龙纹法身？

　　“齐师兄既然不攻，那就我来好了！”

　　先说话的反倒是欧阳兰。

　　她十分大气的扬起手中的巨阙剑，遥指齐久，丝毫都没有弱者面对强者时所该有的谦卑和谨慎，反倒是豪气十足！气势万千！

　　剑一上手，欧阳兰原本就已锋芒毕露的神情和气息，变得更加凶厉起来！说话音调也是瞬间高了八度！

　　“小心了！”

　　她抬剑指天，原本金光闪闪的巨阙剑，在她的手中楞是生起了一丝赤色的煞气！给她整个人凭添了一层凶厉疯狂的气息！她猛然跃空而起，毫无花哨的朝着齐久便是一剑劈下！

　　齐久见过她在预赛影像中的出手，也知道她的疯龙十八斩。知道她这疯龙战技需要预热、需要蓄势。蓄足十剑之后的威力堪称惊人！

　　同时，他也认得欧阳兰手中的巨阙剑。何只是认识，他在这柄重剑的手下可吃过了太多次亏。

　　但，却仍旧是没想到，对方这提手第一剑，竟便已有如此威势！


第479章 正版疯龙十八斩

　　漫天的气势仿佛都已经融入了这一剑中，汇集而来。这还不是最可怕的，最可怕的，是在这剑声中隐隐夹杂着的那丝龙吟之声！

　　台下的任天行眼前一亮：“疯龙，活了！此招竟然还有这层意境！”

　　疯龙十八斩！

　　这确实是欧阳兰自接触剑道以来，就一直都在研究的东西。曾经的她，也以此招名扬仙云宗。

　　可，真正见过这招创始祖师的人，如青照真人，却就能看得出。欧阳兰以前那用的，最多就只能叫做疯魔十八斩而已。

　　疯龙？

　　不配。

　　龙翔于九天之上！却也能地战于野！那是能掌控由心、收放自如的。哪像之前欧阳兰用的那十八斩，整个儿都陷入一疯魔状态。那还配叫疯龙十八斩？而且，也完全没有龙的霸气！

　　可现在，这招在欧阳兰的手里却如同焕发了新的生命。

　　疯龙，活了！

　　巨阙剑瞬间有如化为一道真龙的影子，朝齐久张着血盆大口呼啸而来！

　　灵动、狂野、气势十足！

　　“就且看看你是真龙还是假龙！”齐久一声暴喝，手中泰阿剑平顶！

　　泰阿剑，重达三百六十五公斤，宽如人、高如松，体型上，便是比起本已十分宽大的巨阙剑，都还有过之而无不及！

　　在齐久的手中，便更显一份沉稳！

　　凶猛的巨龙被他轻轻一顶便即掀飞。

　　巨大的撞击声，响彻整片群山。

　　可，剑击声未平，第二斩已来！

　　这次是双龙！而且，巨阙剑影所幻化出的这双龙，明显比之前那条龙影更大了一号，威力自然也更强盛得多！

　　齐久冲天而起，不等那双龙冲下已主动出击！

　　泰阿剑只微微一荡，无匹的力量如同奔涌而出的江海般狂涌而至！

　　一片无尽汪洋般的虚影在齐久身后隐现。

　　疯龙十八斩是吗？你力量很强是吗？

　　齐久微微一笑，那便来看看究竟谁的力量更强吧！

　　“翻江捣海！”

　　作为除了齐谊之外的无量山最强弟子，齐久之强，正在于力量。而他力量的来源，则正是来自那法像中的苍穹之海！

　　如海、如洋！惊滔拍岸、波澜壮阔，如无穷无尽！

　　齐久！基础臂力三百五十万斤！单就力量层次而言，他已经超越了空明和白牡丹这样的大圆满，也超过了以力量著称的盖叶！是仅次于齐谊、夜摩天这两大高手之下的第三强！之所以两次败在盖叶手下，只是因为对方的兵器是巨阙剑，更占一点便宜而已。

　　这是个真正的大力神。

　　比力量？

　　从来不怂！

　　巨大的剑势之力凭空而起。

　　双龙之势瞬间便已被再次掀飞，剑势不止！直朝半空中的欧阳兰窜去。

　　融入了齐久法像之力的攻击，出手便是要致胜！

　　可，紧跟着，便是三龙、四龙、五龙。

　　半空中龙影纵横，接连四剑，生生将齐久这势在必得的一剑重新给压了回去！

　　“欧阳师姐的斩击接得好快！”龙印真忍不住说道：“比起上次他和烈师兄交手时，可快得多了。”

　　“威力也更大得多。而且，整个剑招给人的感觉都变了。以前她的剑斩，可没法幻出龙象来。剑的本质已经变了。”

　　“少说增强了三倍！”烈盘的估计比较中肯：“剑的境界变了只是威力增大的原因之一，她的基础力量也增强了。”

　　“如果说以前的欧阳兰有一百五十万斤的基础力量。那，现在至少也已达到了近三百万斤！”

　　“这可是九星巅峰，甚至是白牡丹那等大圆满的基础水准了。而且，已经第六斩了，那丫头的眼睛里却还没有出现丝毫疯魔之状，反倒是显得清晰得很……”任天行忍不住又多看了旁边的烈盘一眼。

　　能造成这一切的，无疑只是烈盘昨天赠送给欧阳兰的那滴神龙精血了。

　　欧元兰得到的精血其实远不如李会阳多。李会阳能悟龙纹法身，是因为吸收精血太多，是精血量变引起质变的一种改变。可欧阳兰却不是。

　　李会阳拿到的可是整一瓶，可她却总共只得到了三分之一瓶精血。这点量，是不足以让她量变引起质变的。

　　能有如此蜕变，是因为她修习的刚好正是疯龙十八斩！

　　疯龙十八斩真正的奥义，其实便是修出龙之力！而压根儿就不是像欧阳兰以前那样利用疯魔状态来发挥力量。那根本就已经是一种歪门邪道了！

　　疯龙二字，重在龙，而不在疯！

　　这两个字真正的注解，应该是一条疯狂的龙！而不是如龙一般疯魔！

　　一斩便是一龙，当最后十八斩，便是十八龙之力！当然，龙纹印还是和以前一样的，但在真正疯龙状态下所结出的龙纹印，威力、质量，显然都不可与旁门左道疯魔状下的龙纹印相提并论！

　　不只是了解此招的任天行、青照真人，便连烈盘、鲜于超，乃至一些压根儿就不知道疯龙十八斩的人，此时亦都看得出。这女人眼下所用的，可绝不是普通疯魔战法。她有疯吗？有疯魔吗？

　　根本就没有！

　　恰恰相反，这女人眼下正精明着、清醒得很呢！

　　六剑已过，两道龙纹印记悄然隐入她体中。

　　第七斩！

　　欧阳兰感觉自己的状态从来没有这样好过。

　　她能清晰的感觉到身随心、心随意、意随剑、剑随势的那种感觉。

　　每一剑、每一个细微灵元的转换，乃至剑势的感知，尽都在自己的掌控里。

　　力量比以前更大了，最少三倍往上！且随着剑势的积累，这样的增幅还在不断上调之中！可，如此庞大的力量，反倒却比以前更容易控制了！

　　七条神龙幻影呼啸而下！

　　齐久哈哈大笑，泰阿剑再顶！

　　便是七龙，也不是齐久力量的对手！

　　七龙再度被磕飞，可，一个残酷的事实却立刻摆到了齐久的面前。

　　之前能被自己一剑就档下、抵消掉对方五轮的攻击，从双龙到六龙，能感觉到这六斩中，每一斩的威力都在提升，但幅度并不算太大。

　　可这第七斩一下，仅只是一斩！便已抵消掉了自己刚才连挡六剑的“翻江捣海”的所有力量。

　　千万斤级别！

　　晴天白日、朗朗乾坤。

　　齐久却感觉背心中突然起了一身冷汗。

　　第七斩便已拥有了千万级别的战力。

　　那接下来呢？

　　他是有在预赛影象中瞧见过欧阳兰的疯龙十八斩，但那要至少达到十斩乃至十一、二斩后，才能爆发到千万斤的攻击级别。

　　他本来是想和对方在力量上一较长短的，想见识见识这疯龙十八斩发挥到极致时的威力。千万斤级，显然不是齐久的最强爆发。以欧阳兰十一斩才跨越到千万级别来看，她的第十八斩，自己是有办法可以正面对抗的，那样级数的对拼，肯定会很有意思、很过瘾也很带劲！

　　可是，这才仅仅只是第七斩……谁能想像到这样级别的力量爆发下，当她达到十八斩时会是何等样的威力？

　　改变计划吧，破掉她！

　　连当初仅只是八星层次的烈盘，都能看穿欧阳兰这十八斩的致命弱点，并设计两次破之。何况是齐久这样九星级别的经验丰富之士？

　　只要打断对手连斩的节奏，就可以破她这疯龙十八斩！而要想打乱她的节奏，最佳的时机莫过于第七斩以后！

　　那是因为欧阳兰在以前的疯龙第七斩后，会进入疯魔状态，变成只知挥砍的“机器”！

　　但现在！

　　打乱节奏、打乱……

　　齐久突然楞住了。

　　因为此时的欧阳兰，眼里的神色清澈如水！

　　哪来的疯魔意识可供自己所利用？！

　　恰在此时。

　　第八斩，八龙已到。

　　容不得齐久多想，挥剑而上！

　　他的剑路走的是大开大阂的路子，本身不拘泥于任何剑招。或者说，齐久压根就没有学过任何剑招、剑技！

　　他只修习一样，那就是剑之“力”道！

　　这是一个另类，一个真正将力量发挥到极致的另类。

　　其他强如盖叶，以力而闻名于天下，可那也是辅有剑招战技的。唯有齐久，剑由心生、心随意走，意之所向，便是剑之所向！

　　他不靠剑战技的威力加成，只凭“力”之道的道境和法身对力量的加成！

　　这一剑，势若滔天！

　　齐久已爆发出近全盛状态时六成的战力，这已是他目前热身程度下的最大化爆发了。可，仍旧只是个半斤八两！

　　欧阳兰第九斩！

　　齐久七成功力！

　　平风秋色！

　　第十斩！

　　八成功力！

　　齐久稍占上风。

　　第十一斩！

　　同样的八成功力。

　　欧阳兰力胜一筹！

　　剑势如疯，力压而下！

　　可，齐久仍旧是没有能找到任何一丝可以打破欧阳兰节奏的机会！

　　对付意识清醒下的欧阳兰，再想用烈盘或鲜于超曾经击败过她的那种圈套，来让她上当、打断她节奏，这几乎已经是件不可能完成的任务了。

　　“这才是真正大成的疯龙十八斩。”

　　“欧阳兰除了基本臂力稍次之外，已有当初疯龙真人的九分火侯了！”青照真人叹道：“未曾想我仙云宗沉寂多年，如今一朝爆发，竟是如此群英会粹！”

　　“哈哈，赢定了！”

　　场中的齐久已全身包裹在了一层厚重的蓝光之中！

　　九成功力！

　　要想打断欧阳兰的连斩，要么是圈套设计，要么就得是趁她还未将力量爆发到最大化时，强行制服！

　　可，齐久已经失去了那样的机会。或者说，这样的机会对齐久来说，压根儿就不存在过！除非，在欧阳兰前六斩时，就以绝对的力量压制住她！让她永远都挥不出第七斩来。毕竟，他这十成功力要想酝酿起来，可不比欧阳兰的第十八斩来得轻松。那同样是需要一个极长预热过程的。

　　但，那六斩连得太快了，甚至都还没有给齐久反应的时间。

　　这是一个无解的局！

　　第十二斩对九成功力！

　　平手！


第480章 我们是冠军（上）

　　两颗龙纹印再度隐没入欧阳兰的体内。

　　此时的她，混身都浸泡在一层浓浓的龙息之中！举手投足间，都有着一股子神龙翱翔之意！就连打个喷嚏，都感觉能山摇地动！

　　一只疯狂的赤龙在空中隐现，遮档了整片天际。力量也在此时加持到了一个极其恐怖的程度！每一次两人力量的碰撞，都如同惊天霹雳、天崩地裂般的巨声在无量山群山谷中不断回荡！

　　第十三斩！

　　剑斩落下，而下方混身蓝色的齐久，此时则已连眼珠子，都映出了一片蔚蓝！

　　身化江洋大海、剑如惊滔击岸！

　　十成功力！

　　这可不仅仅只是在九成功力的基础上多加“一成”而已。

　　十成，意味着真正的全力爆发！

　　意味着他的潜力、灵元、力量、道境全都在此时此刻达到了巅峰！甚至是超越！

　　恍惚中，若如看到一片江海从地下猛然喷涌而起，眨眼间便已吞没了那十三条真龙！

　　浪势不止，冲天而上！

　　“来拼个痛快吧！”齐久沙哑的声音闷雷般在风雨中响起，剑势滔天！

　　“波！”

　　“波！”

　　“波！”

　　接连三声轻响。

　　真龙浮现！

　　真龙巨大的身躯、以及那覆盖了满身的鳞片，轻易的便档下了滔天的浪势、剑影。

　　锋利的龙爪，轻易便已格住了齐久势在必得的剑刃！

　　千鳞印、元武印！

　　绝对物理防御，让齐久的泰阿剑毫无任何攻击之力！

　　绝对的法术防御，让齐久的滔天浪势化若泡影！

　　而与此同时，一个沉闷的、如同神龙般的声音在半空中响起！

　　“十四斩！”

　　万象印！

　　一股让齐久无法想像的、超级庞大的力量，从半空中铺天盖地的轰了下来！

　　齐久的眼中闪现出一丝惊色，又带着一丝遗憾。

　　他知道自己输了。

　　果然，正如齐谊所说的那样，这女人，是第二个李会阳！

　　不！

　　她和李会阳是完全截然相反的两个极端！

　　李会阳的绝对防御实力，让石浪无从下手。而这女人的攻击之强悍，却已经到了匪夷所思的地步了！

　　八星元婴？还是次八星元婴？

　　齐久想笑。

　　这女人和李会阳，恐怕都是最顶级的巅峰九星！论起实战力来，恐怕都不在空明、白牡丹那样的大圆满之下了！

　　毕竟，空明和白牡丹面对上李会阳或欧阳兰这两人时，唯一的优势大概几只能是他们大圆满境界的洞察能力。

　　可，能洞察李会阳无用，因为他专职防守，你知道他要怎么防，却也是无法攻破他防御的。

　　而这女人则是一力降十会！你知道她的剑势会如何来，可是，却就是无法抵挡这恐怖的威力。

　　仙云宗，光有了两个大圆满还不够，竟然还蹦出这样两个超级强悍的变态！

　　可怕、可悲、可叹！

　　可怕的是他们的实力！可悲的是他们的对手！可叹的是之前那些愚昧无知的家伙对这个超级强队的妄自揣测！

　　输的不单只是自己，还有无量山。

　　下一场的齐天不可能战胜大圆满境界的烈盘。

　　齐谊，这个宗门的最强者，天下第一元婴，却甚至连出手的机会都没有了。

　　齐久闭上了眼睛。

　　第十四斩加入了万象印，力量的增幅是跨越性质的。

　　如果没有对方那一记绝对物理防御和绝对术法防御，以自己全盛状态下的十成功力，力拼这加持了万象印的十四斩当无大问题。甚至，齐久有信心再拼一下十五斩、十六斩！

　　但，没有如果。

　　自己的全部力量都用在了刚才那一击中，却被莫名的吞噬、抵消。剩下这半口气的时间，已经不容自己再聚起一次如此庞大的真元力量了。而，对手的剑已到了眼前。

　　无法挡！

　　齐久缓缓的落回地面。

　　了空方丈伸出两根手指头，替他夹住了欧阳兰的巨阙。

　　老和尚半眯着眼，淡淡的宣布道：“第二场，仙云宗，欧阳兰胜！”

　　“谊久天长，以前一直都感觉很猛啊。怎么这次……”

　　“无量山四大弟子，除了齐谊之外，这战可真是丢脸丢到家了。”

　　“感觉他们好弱啊！”

　　“不是他们弱，是仙云宗的李会阳和欧阳兰太强了！”

　　“也不全是。”有无量山弟子说道：“齐久师兄和石浪师兄挑错了对手。”

　　不是这些弟子为自家人说话，他说得有道理。

　　石浪和齐久确实都挑错了对手。

　　如果齐久的对手是李会阳，以齐久的战力，就算破不了李会阳的防御，可也绝不至于轻易被那一反击给击败。毕竟，他的路数是纯粹刚猛型，李会阳这样的防御专家，想要正面击破他，太难。两人打下去的结果，最大的可能是互拼消耗。而要说到消耗，纵然李会阳已经实力大进了，可他与齐久比起来，终究还是根基尚浅，耗？他耗不过的。

　　至于石浪，如果他的对手是欧阳兰，以他刚柔并济的路数和小心谨慎的性格，也绝不会让欧阳兰轻易就连斩到七剑以上。

　　石浪本身便是个节奏型的剑修，掌握节奏、打断对手的节奏，这一点，没有人比他更在行了。

　　两人的对手如果加以交换，那结果很可能就是仙云宗被二比零了。

　　无量山“谊久天长”四大弟子，自出现在仙道大会以来，连续许多届了，从来没有让冠军旁落过。可这一次……

　　“输了好。呵呵，这几个小家伙也该输了。”无量老祖笑着捋了捋须：“修仙之人不知畏、不知惧、不知输，那注定走不出多远！因为知畏才能知敬，知惧才能知勇，知输才能有赢！特别是齐久那小子，一直以为除了四大圆满外便再无敌手，就算输给盖叶，也一直认为那是兵器之故。呵呵，都是快要脱下弟子服、进入仙道中的人了，如此狭隘的思想，对他不会有任何好处的。”

　　“老祖，还有两场呢……”旁边有长老忍不住提醒道。

　　无量老祖却已站起身来：“最多三分钟的事而已。走吧，准备给这帮小子颁奖去好了！”

　　要说眼光，无量老祖认第二，恐怕当今仙道就没人敢认第一。就算是臭屁如了空那个老和尚，估计顶多也就只敢双掌合什，说一声“阿弥陀佛，老僧能称个并列第二”。

　　仙云宗的第三场果然结束得很快。

　　从了空方丈让双方上台，到了空宣布比赛结束，三分钟。

　　齐天的实力不弱，但在烈盘的面前，却如同一个三岁孩童一般无异。

　　如果说烈盘在面对空心的那一场时，展现出的是他那无与伦比的大圆满境界。

　　那这一战，他所展现的，却就是彻头彻尾的真正强大了。

　　只是一剑。

　　而且用的是烈盘很老的招数，剑轨击。

　　可，身法灵活如齐天，却就是没有半点躲闪的机会。

　　就像之前齐谊胜了灵娇奴的那场一样，彻头彻尾的复制！

　　比赛刚开始，剑就已经架到了齐天的脖子前。

　　云淡风轻，不带一丝烟火气。

　　当日见齐谊用这招时，烈盘便有心试之。本觉得自己和齐谊这一剑会有着一定差距，但实践之下，却发现并无差别。

　　自己当日是看出了这一剑的厉害，也曾拿这一剑与自己的剑轨击相提并论，认为自己远远不如。但，那是与以前的自己、以前的剑轨击相比。

　　已入大圆满境的自己，再用起这剑轨击来时，已然到了一种真正大成的境界！

　　剑遁轨而出，无迹可寻、无踪可觅。在虚空中划出的抛物线更加完美了，阻力更小、速度更快！

　　齐天压根儿就连反应的机会都没有，输字就已经写到了他的脸上。

　　仙云宗，三比零，大胜无量山！

　　仙道大会冠军！

　　这个结果大概是很多人都没有想到的，包括仙云宗自己。

　　就像烈盘对剑轨击的那一下判断一样，无论是李会阳还是欧阳兰，在比赛开始前都没想过自己真的能赢。他们是有拼胜的决心，但却并没有必胜的把握。

　　神龙精血给他们带去的好处，他们还并没有完全的掌控住，甚至都不知道自己的实力究竟有多强。

　　可，此战之后，他们却就知道了。

　　自己，已经是可以独当一面的、元婴境界的真正顶尖高手！

　　就像那些曾经被大家所崇拜和追捧的顶尖高手一样！一样强！

　　仙道大会第一名！

　　齐谊由始至终都没有表现出失望或是愤怒，他的表情很平静，甚至，面对零比三的大比分，他连眉头都没有皱过一下。比赛结束时，还很平静的给仙云宗众人道贺。反倒是鲜于超小有遗憾，没能和这天下第一的元婴高手一战。

　　……

　　欢喜之后便是随之而来的平静。

　　虽说满天下现在都在议论着仙云宗奇迹般的夺冠之路，宗门也借此从原本的二流门派，一下子跃入了天下仙道所有修仙者的眼前。可当事人，反倒已经平复了下来。

　　当你站在一个低位时，仰望高位，会让你有无穷的遐想和猜测。但等你真正到了这个位置，你才会发现原来站到了这里，与自己以前的生活轨迹也并没有什么太大的改变。你照样要吃喝拉撒，照样有喜怒哀乐，并没有因此就变了个人。


第481章 我们是冠军（下）

　　众人开始关注起一些比较现实的问题。

　　除了南蛮秘境的入境名额之外，仙道大会的前八名还有额外的奖励。

　　不过这些奖励大多就只是形式上的东西了，毕竟，名额、声誉，那才是最重要的。

　　奖品是无量山准备的，清一色的灵石。这玩意虽然普通，但却实在。

　　修仙，靠的是天赋和努力，但资源，同样重要。

　　有钱能使鬼推磨，对绝大多数的修仙者来说，这道理也照样通用。

　　无量山出手，自然不会太小气。仙云宗作为第一名，拿到手是五百万上品灵石的奖励。参赛者七人，没忘了已经返回宗门的司徒空，一人一份。除了烈盘之外，其他自然都是皆大欢喜。几十万上品灵石对于元婴修士来说，确实是一笔天文数字般的巨款了。

　　接下来的两天都在无量山内休整，等待跟随无量老祖前往南蛮秘境。众人除了日常会客和休息，大多数时间就在无量山暂时限量开放的宝库中，挑选着各种东西充实自己了。

　　虽然是限量开放，但以无量山的底蕴，拿得出手的东西自然都不会太差。至少，单只是法器、灵器，看起来便已经比仙云宗要强了太多。

　　欧阳兰弄了一把重剑，中品灵器。几十万灵石瞬间玩儿完，还在大家那里借了不少。

　　剑名屠龙，十分大气。比起她曾经的疯龙剑，自然是又上了一个台阶。就是还有点念念不忘盖叶的那柄巨阙。说实话，巨阙剑这样的极品灵器，谁用谁知道！别看那天欧阳兰第十四斩就已经搞定了齐久。但实际上，十四斩当时就已经是她的极限了。新版的疯龙十八斩，那可是融入了真正龙之力的正版。操控的难度比起她曾经利用疯魔入势的十八斩高了不止一星半点。十四斩的时候她便已经感觉无力为继了，否则，也不会把所有赌注都压在那一击上，将三枚龙纹印全部用掉。而且，这也是得了巨阙剑之助。

　　一柄好的灵剑，总是能让你用起来的时候更加省力，也更加掌控由心。要换了以前的疯龙剑，欧阳兰估计自己最多只能挥出十二斩。现在这柄屠龙，恩，十三斩应该没有问题。

　　要想重显真正十八斩的威力，大概得等自己突破紫府之后吧。

　　到得第二天，这次前起南蛮秘境的名单便已经定了下来。

　　弟子方面，自然就是仙道大会的胜出者。

　　冠军仙云宗有包括替补在内的七个名额，名单上并无调整，司徒空已经处理好他师傅的后事，正在坐宗门宝船往无量山赶了。

　　第二名的无量山，则有四个名额，谊久天长四大弟子无一缺席。

　　西域密宗和灵剑山作为三四名，各有两个名额。灵剑山方面的入席者是盖叶和诸葛均。

　　西域密宗却似乎还没有敲定的样子，应该是金、银、铜宗喇叭的其中之二。这三个大和尚擅长神魂攻击，在仙道大会上他们有占便宜的地方，可其实也有吃亏的地方。烈盘也是事后才得知，这三大喇叭的神魂攻击其实是十分恐怖十分强悍的。可惜，必须三人同时出手，并且，也必须是处于神魂攻击状态。之前被烈盘一挑三，那是因为人家施展的只是被动式的联系秘法，若是真用攻击形态，就算来三个烈盘、就算烈盘神魂再强，恐怕都不是对手。可现在却只有两个名额，这是他们犹豫不决的主要原因。三大喇叭，少了任何一人，另外两人的战力都要打打折扣。

　　而剩下的五、六、七、八名中。七秀坊的代表是白牡丹，大雷音寺是空明和尚，天云教的代表是九星巅峰元婴天云子，至于魔宗，自然便是已经返家的夜摩天了。算上前四名，总共十九名弟子随行。

　　除开这批弟子，聚集起来的便是这次南蛮秘境真正的主力。

　　由无量老祖和了空方丈领头，仙道联盟中绝大多数的大宗门，都派有长老或门中高手加入。像仙云宗的代表是任天行，灵剑山，则是一位太虚真人长老随行。总共约莫有三四十人，金丹老祖占了一半，另外一半，则大多都是太虚境界。道尊、化羽假仙的倒是不多，只有无量老祖和了空方丈两位。毕竟，南蛮秘境虽然凶险，可这只是去探索、去寻宝寻机遇，而不是要去和那里的土著仙道开战的。

　　……

　　比赛后三天。

　　其他宗派的人，除了要随行前往南蛮秘境的，其他大多已经离去，便连烈蓉、秦霜，也已随着青照真人返回宗门。当然，也有不少人正在往无量山赶来。

　　赶来的都是各宗门准备前往秘境的同道，都是些金丹、太虚之流。

　　任天行搬到了烈盘等人的那座山头，这几天是门庭若市、往来不绝。

　　这下就看得出任天行在仙道中的人脉了。

　　仙云第一剑，这只是仙云宗内部的称号。任天行还有另外一个绰号，叫“万剑真人”！

　　其实在早些时候，仙道中人对仙云宗有印象，更多的都是因为这位万剑真人的缘故。一手万剑决，蜕变自真正的剑之大道。

　　真正的大道，往往都是要在道尊境界才能接触到。到这一境界，对天道基本就没有什么桎梏了。不过大道难明，当今仙道中的道尊、化羽假仙境界不少，可真正谈得上领悟的，其实也就那么区区几人。比如无量老祖、比如了空方丈之流。而任天行，虽只是太虚境界，可他却偏偏是仙道中这极少部分在接触大道，并且领悟大道的修士之一。

　　别说不可能，连烈盘等元婴都能完整的掌握一条小道，干那号称只有金丹境界才能做的事儿。任天行这样的太虚境界悟大道，虽然很难、很不可思议，可也并非就完全不可能了。

　　因此任天行的名气很大，万剑决更是鲜逢敌手，在整个中土大陆都是排得上号的角色。别看现在向灵莎突破道尊境，在仙道上一鸣惊人。可仍旧有不少修士认为任天行才是仙云宗实战力最强的。这个说法虽然很牵强，但却足可见证任天行在仙道中的威望和地位了。

　　任天行见客人的时候，总习惯把烈盘等小家伙带上。一来，这帮小家伙现在是仙云宗的“门面”，拿了仙道大会的冠军，并且是正面对决干掉无量山这样的份量级冠军，扔哪里都是给自己涨脸的角色。二来，也是想给这帮小家伙多介绍些仙道中的熟人。

　　都已经是元婴巅峰境界了，突破紫府、出来闯荡仙道是迟早的事儿。在外面漂泊，多认识几个熟人朋友，对一个修士总是有好处的。俗话说多个朋友多条路，仙道中人更是如此。

　　也有不少是专门来拜访烈盘他们的。在这其中，所有人最欢迎的，大概就是盖叶了。

　　盖叶抱着几大坛酒又来窜门，一起过来的还有诸葛均。

　　胖子老远就已经嗅到了酒味儿。这家伙是个谗鬼，对任何好吃的东西，向来都是一看到就能两眼放光的类型。最近更是迷上了灵剑山的猴儿酒，上次盖叶送过来的三大坛，倒有一半是进了胖子的肚子。

　　“没带点下酒菜啊！”胖子兴高采烈的直接就给他接了过来。

　　盖叶笑骂道：“备了酒还要备菜？你小子这么谗，自己弄好了。”

　　他这几天跑仙云宗的山头跑得勤，大家都年纪相仿，彼此又看得顺眼，早就已经混得极熟，说话也没了以前的生份。

　　旁边欧阳兰说道：“就是，给你送酒还不够？胖子，后山弄几只野鸡去！最好再射两只兔子，烤了吃！”

　　胖子不满道：“怎么每次打牙祭的事儿就该我去做？我这好歹也是射赢了空见大师的神箭，老让我拿来射野鸡、射兔子什么的，你就不怕人家空见大师多想？”

　　“嘴里没个把门的。”烈盘又好气又好笑的说道：“空见大师要知道你拿他和野鸡兔子什么的相提并论，小心提铲子来找你拼命。被人家捏死了可别怪咱们不帮忙。”

　　胖子笑道：“那哪能呢！空见大师那是何等样的涵养，怎么会和咱这种小虾米一般见识？不扯了不扯了，射就射去！不过先说好，我只管射，可不负责收拾烹饪！”

　　“快去吧！别一会盖师兄把酒都喝完了，你小子还没回来呢。”欧阳兰想踹他屁股。

　　胖子机警的躲开：“哎，这就已经护上了！连盖师兄有没有肉吃都这么关心，天啊，欧阳师姐居然也有如此温柔的一面……啧啧啧，我这一身鸡皮疙瘩啊……”

　　“讨打！”欧阳兰本无此意，可给他这一说，脸上顿时有点发烫，一脚就踹了过去。

　　盖叶对欧阳兰的感情，其实只要是个人都看得出来。欧阳兰本身又不蠢，只是神经粗了些，但之前比赛时盖叶肯将本命灵剑相借，那时便等若已经对欧阳兰告白了。当时的大师姐摆出的是一副只借剑不借“人”的姿态，可事后种种迹象表明，大师姐似乎对这件事儿并不怎么抗拒……至少，所有人都发现一个有趣的现象，那就是欧阳兰在面对盖叶的时候，总是会显得比平时更“彪悍”一些。

　　这，大概也算是一种“展示”和影响吧……

　　两人进屋，仙云宗众弟子都在，任天行外出会友去了。


第482章 南蛮浩劫（上）

　　几杯酒下肚，盖叶说道：“我查看过宗门里关于上一次南蛮秘境之行的记录。（PS：22集里对南蛮秘境的描述有错误，秘境千年开一次，仙道大会前八都有资格进入，特此说明）虽然所有弟子是随师长们同时入秘境，但在秘境里，却并不是随时同行的。”

　　“怎么说？”仙云宗众人都对此极有兴趣。

　　鲜于超道：“盖兄还是先介绍一下南蛮秘境的基本情况吧，仙云宗内并无关于秘境中的详细资料，大家都好奇着呢。”

　　早听说南蛮秘境是块宝地，仙道中人挤破头都想这千年一次的进入机会，可对里面究竟是个什么样，每次带队进入后各人该做些什么却是完全不了解。

　　其实各大宗门，只要是超过千年长度，都是有过进入南蛮秘境经验的，也大多都保留有口述记录。可仙云宗本就只崛起于千余年前，上一次南蛮秘境开启，仙云宗倒也是派有人参加。可后来在秘境中遭遇那里的仙道土著围攻，虽然有千叶冰舍身拯救，可各派还是伤亡惨重。特别是当时的仙云宗，几大高手全部阵亡，仙云宗由盛转衰，那一战的影响也是极大的。因此门中并没有关于南蛮秘境的第一手资料。有的，都是别派整理出来给天下人看的大概，那玩意显然作不得准。

　　盖叶倒也不藏私，其实也没什么好藏的：“南蛮秘境，其实说白了，就和各大宗门里的秘境世界差不多。那是另一个世界、另一块大陆。只不过，南蛮秘境中并非只有妖兽，那里还有着和我们一样的人类修仙者，而且水准都是极高。据说，在那里还有真仙境界的存在！”

　　“每隔千年开启一次，是因为两个世界在无尽虚空中原本相隔甚远，每隔千年左右，两个世界会周期性的靠近。无量山有秘法传送卷轴，也有世上最高的山颠可上达天听、灵气聚集最为浓郁，因此可进行超远距离传送。在两个世界周期性交汇的这段时间，可以让人类修士往返于这两个世界。但时间只有两个月左右。因为两个世界是在无尽虚空中不停移动着的，无量山的传送卷轴所能达到的最远距离只有那么远，超过两个月，两个世界隔得远了，便是无量山这超级传送卷轴，也已无力再将人传送回来。”

　　“南蛮秘境中灵气充裕，是中土大陆世界的十几倍乃至更多。”盖叶说起那里的好处：“中土大陆自万年前的大战之后，已经逐渐式衰，灵气越来越稀少，以至于这万年间都没有再出现过任何一位真仙，那时的仙道中人预言，在一两千年前，修仙者恐怕就会绝迹了。可这些年来，中土大陆的仙道却还尚存，甚至有仙道恢复的迹象，其实有很大部分因素便是因为在南蛮秘境中得来的好处！”

　　“听说那里重宝遍地、仙草灵矿，满山都是！哪怕就是路边随便摘一株小草，也是在中土大陆可遇而不可求的仙物！正是这些采自南蛮秘境的仙物，在维持着中土大陆仙道的繁荣。也正是每千年两个月的两大世界交汇，打开两大世界的通道，使得那边的灵气能传递过来滋养这个世界，才让中土大陆的仙道残存至今。”

　　欧阳兰听得很认真，这时候忍不住插嘴道：“那我就有问题了。”

　　“恩？”盖叶看着她。这位女神说的每一句话，他都绝对会打醒一百二十分精神来听个仔细、并随时放下手上一切事来进行回应的。

　　“咱们这过去，等于就是掠夺他们的资源嘛，别人铁定是不乐意的，谁愿意自家的东西被别人惦记上？哪怕只是路边的小草。”

　　“说得不错，”盖叶答：“所以每次中土大陆组织人手前往南蛮秘境，都总是会遭遇当地仙道土著的强烈反击。万年来，中土大陆仙道已经去过南蛮秘境好几次了，没有哪一次会不死人的。”

　　“这我知道。”欧阳兰说：“但，不是说南蛮秘境里都有真仙境界的存在了吗？那么猛的世界，层次怎么着也比咱们中土大陆更强吧？可，怎么只有我们去掠夺他们，他们却不来掠夺我们呢？两大世界在那两个月内不是会相通吗？”

　　盖叶笑了起来：“那可就不得而知了……或许，是因为我们的世界没有什么能让他们看得上的东西，他们不屑。也或许，像这样超远距离的空间传送，不是任何人都可以办到的。无量山有这手秘术，那也是得自无量宫中的远古传承。那南蛮秘境的高手虽多，但或许并不擅长空间符录也未可知呢？”

　　众人若有所思的点了点头。

　　旁人不明所以，只有烈盘倒是心中清明。盖叶说的这两点，应该都不是真正的原因。

　　说对方不屑掠夺中土大陆，那应该是真的。但，被别人抢到自家里来了，就算你再怎么不屑这群来抢你的叫花子，恐怕想教训一下对方的心思还是有的。打上中土大陆来，让中土大陆的人永远都不敢再踏足他们的领地一步，这种想法绝对很正常。

　　再说超远距离的传送。无量山的这传送灵符有多牛逼，烈盘暂时还不知道，甚至，他也不知道南蛮秘境距离中土大陆究竟有多远。但，无双曾告诉过他，在仙人的世界里，远距离的传送是件很平常的事。仙人的世界，像南冥仙界那样的大陆，动则就是多少万光年的距离来计算，没有远距离传送手段，去哪里都不方便。南蛮秘境如果有真仙存在，那也算是与真正的仙人世界接轨了，说他们不能进行远距离传送，纯粹扯蛋而已。

　　真正的原因，大概只有一个。

　　那就是南蛮秘境的真正高手们，来不了中土大陆。毕竟中土大陆是低阶世界，而南蛮秘境更加高端。这就像金丹老祖进入不了低阶秘境一样，是这个世界的天道法则，容不下那样高手的气场和层次。当然，那边应该也有太虚真人、有元神道尊，他们应该是可以穿越过来的。但是，没有必要。仅仅只是太虚真人和元神道尊过来的话，根本就无法对中土大陆进行毁灭性的打击，就算组织大批量的真人、道尊过来报复，结果也只能是两败俱伤而已。

　　中土大陆的人过去是为了偷偷摸摸的巧取豪夺，也愿意冒着被杀的风险过去，这是为了中土大陆仙道的延续。可对于南蛮秘境来说，仅仅只是为了报复这样一小批每隔千年才来小打小闹的“耗子”，劳师动众自然就显得没有必要了。

　　说到底，还是因为两边的出发点不同，想法自然也就不同了。

　　南蛮秘境，在烈盘眼里很可能就是传说中的三千大世界之一。当然，不是仙界。直到碰到无双，烈盘才明白不论三千大世界还是亿万小世界，其实都是下界。真正的仙界至高无上，比如像南冥仙界。那可绝不是中土大陆这些修士敢踏足之地，光是那里的巨大重力，瞬间就足以将元神道尊乃至化羽假仙都给压成渣了。

　　“这千年一次的大行动，目的无非有两个。掠夺资源，吸取南蛮秘境的充裕灵气，以巩固我中土大陆。因此先建立两界的通道才是首要之重。”盖叶继续说道：“我们坐在这里这段时间，其实这个通道就已经开始在建立了，没有发现这几天无量老祖和了空方丈其实都很少露面吗？由于两大世界每次的连接点并不尽相同，无量山的传送卷轴也不是每次都固定传送到一个点上，所以刚开始建立的通道很有可能是不能用的。比如说直接传送到了南蛮秘境的仙人聚集之处或者主要城镇之类。这个倒不用我们操心，自有仙道前辈去做。”

　　“我们每次建立的通道出口，应该都是在南蛮秘境的一些荒郊野外，以便于行动。在我们随无量老祖的大部队进入之前，先行的仙道主力应该都已经替我们开劈好暂时的营地，并且摸索出附近范围的地图之类了。”盖叶说道：“那里会建一个临时的聚集点，进入后除了一些特定的大行动，比如发现了某遗迹宝藏之类，会让大部分修士同行闯荡之外。其他时候，大都多是放各人自行行动的。”

　　说着，盖叶笑了起来：“呵呵，咱们这些弟子，到时候可没人管呢。本来嘛，带咱们过去，就是让咱们去历炼、去提高、去磨练自身的。如果都跟在师尊长辈的屁股后面，那就完全没有锻炼的效果了。”

　　“本来单独行动是最好的，最锻炼人，大家扩散开，也能收集到最多的好东西。可实话说，南蛮秘境真的很危险。”诸葛均接嘴道：“那里的仙道土著便不用说了，据说南蛮秘境里哪怕就是刚出生的孩子，也有咱们世俗中普通武宗的身体素质。修仙者的实力等阶普遍都在紫府往上！而且实战力强大，不是咱们这些弟子辈可以轻易对抗的。就算光说生存在那里的妖兽……”

　　“那是真的魔神遍地、真妖如狗！”盖叶说：“如果我们单独行动，危险系数增大不说，很多天材地宝都有强大的妖兽守护，恐怕咱们就算找到了也只能望而兴叹的命。”

　　“盖师兄的意思，是想咱们两派联手？”烈盘笑着说道：“那当然好，大家关系都这么熟了，盖师兄和诸葛师兄的人品又是大家都信得过的。”

　　这事儿倒真不用多说，以盖叶、诸葛均二人最近和仙云宗的关系，在所有人看来都是顺理成章的。


第483章 南蛮浩劫（下）

　　“要不要再联系一下无量山？或者，把咱们所有参加的弟子全都集会起来。”龙印真问道：“到底人多力量大。”

　　“太多了也不好。”盖叶摇头道：“人太多，目标就大，容易被当地的土著或是妖兽发现。而且说实话，齐谊和空明大师还好，别的如西域密宗、天云教，还有白牡丹、夜摩天他们，大家相互了解太少，至少，我信不过他们。”

　　“夜摩天那家伙，我也信不过。”欧阳兰插嘴：“还有那个白牡丹，总感觉阴阳怪气的。空明和尚和无量山的人倒还好。”

　　话里有话，任天行早说过让大家小心七秀坊的人。原本就铁定会怀疑李会阳和鲜于超的伤势突然痊愈了，之前决赛时又有李会阳和欧阳兰都接连爆发出“龙之力”，现在仙道中广有传言，都说是仙云宗门内有远古遗留的神龙精血。

　　七秀坊虽然暂时还没有任何动作，可并不代表她们就没有什么念想。这时候还去招惹白牡丹？那简直就是脑子秀逗了。

　　众人都笑了起来，心领神会。

　　“那就再看看空明大师和齐谊的意思，”盖叶笑着说道：“无量山四子，我去试试吧，但估计机会不大，他们一向是四人同行，少见与旁人合作的。至于空明大师那边，诸葛师兄与之关系不错，便由诸葛师兄去试试吧。”

　　诸葛均点头道：“昨天我还见过空明大师，他对仙云宗诸位可是佩服得紧，而且他本也是孤身一人，邀请他应该没什么问题。”

　　闲聊了一阵，往下说的便都是些仙道趣事了。

　　虽说鲜于超和盖叶、诸葛均等人的修仙年龄相当，也曾外出仙云宗独闯过仙道，还曾名扬天下。但要说起仙道中的各种趣事秘闻，却是远不如这二人见识广博。

　　这大宗门的弟子，谈吐见识就是不一样。各种仙道中的大事旧事，名人名物，说起来如数家珍。

　　这其中固然有因为身份地位的不同，见识的不同。更多的，还是各大宗派的一些秘闻记录，详尽程度各不相同。

　　灵剑山的历史远比仙云宗悠久，那是数千年前的老宗门了。

　　这些大宗门，在创始之初，几乎都是曾经号令过天下的超级新秀，像当初仙云宗的仙云道尊之类。

　　灵剑山也是如此，创史宗主也是位元神道尊，比无量老祖的年代更为久远。当年号令天下的时候，那也是无可争议的天下第一。

　　只不过有个问题让仙云宗众人十分好奇。

　　如果单按修仙者的寿命来算，到元神道尊的境界，理论上是至少可以活过六七千岁的。可历史上那么多元神道尊，怎的唯独只有无量老祖和了空方丈这两位还留存于世？

　　像仙云宗的仙云道尊、像灵剑山的灵剑道尊，这些曾经的天下第一，到底都去哪里了？难道全都是因为渡劫飞升失败，被天劫给兵解了？

　　仙云宗内部或许是有关于仙云道尊去向的记录，但显然不是烈盘这些元婴弟字有权限去查看的。

　　这一点，盖叶也不大说得上来。他见识再广博，到底也只是个元婴强者。同样也没有权限去了解这些仙界秘闻。这似乎牵涉到中土大陆仙道的一个大秘密。

　　诸葛均倒是提供了一个似是而非的线索：“渡天劫失败的应该占一部分，但肯定不是全部。不过我听说，中土大陆有类似天道的诅咒，无论你境界有多高、实力有多强，除非能彻悟一条大道，否则没可能在中土大陆留存超过两千年时间。这里的天道法则，并不允许这样的存在。”

　　“如果是来自天道法则的限制，那就和一些低阶秘境相同了。比如最次的低阶秘境中，无法诞生魔神级的妖兽存在，就算是外来者，达到魔神境也无法进入。类似此类，只是中土大陆的这方面限制或许有些不同，但那不是我们所能理解的层面。”

　　是答案又非答案，一句话，这种疑惑，大概也只能留到众人达到那样的境界时，才能接触到了。

　　除开这点，其他仙道中的一些问题，盖叶和诸葛均倒是知之甚多。

　　胖子打完猎回来了，四只野鸡、三只野兔，众人在门外烤着篝火就着猴儿酒，相谈甚欢，也算恶补了一回仙道中的常识。

　　酒过半旬，烈盘才有意无意的问起千年前南蛮秘境那一战的秘辛。他想更多的了解一下七秀坊、了解一下那位拯救过仙道的千叶冰。他有种预感，七秀坊或许会成为自己、乃至仙云宗的大麻烦！当然，也有可能是好的一面。但，必须先知己知彼，到时候才有应对的计划和办法。

　　“那一战是仙道的浩劫。”盖叶感慨道：“灵剑山宗卷中有过关于那一战的记载。”

　　“在那一战之前，南蛮秘境给仙道中所有人的印象，都是秘宝遍地，机遇是远远大过于危险的。虽然也有过曾遭遇当地仙道土著，并发生冲突的先例，但冲突的级别都不太大。以至于每次南蛮秘境的开启，进入者都会越来越多。那一次，也是进入者最多的一次。”

　　“足足有四百修士！其中一半的金丹老祖，另外还有一百多太虚，三十几位元神道尊，以及当时领头的三大化羽假仙！无量老祖、了空方丈和七秀坊的千叶坊主！可，最后活着出来的，金丹老祖仅剩了一半，太虚真人连一半都没出来！元神道尊几乎全部陨落，三大化羽假仙，无量老祖和了空方丈都受重伤，疗养千年才得复当初的实力。而当时最强的千叶坊主，想必诸位也都知道了，如今还冰封在七秀坊中，为得重见天日。”

　　仙云宗所有人都暗暗乍舌。

　　两百金丹老祖倒也罢了。

　　一百多位太虚真人！当今仙道总共才多少位太虚？恐怕顶天了算，也就两百不到，那等若是把当今仙道中所有太虚真人全都派上了！可最后活着出来的，却才仅仅一半人！

　　元神道尊就更夸张了，三十几位元神道尊，竟几乎全部陨落！

　　元神道尊可是如今仙道中的最强战力，别提化羽假仙，那只是更接近渡劫飞升、只是经历得更多、道心更加坚固。但要论实力，元神道尊和化羽假仙在肉身水准、道境高低限制上，是并无区别的！

　　如今的仙道，若只谈明面上的，满打满算恐怕都凑不出三十位元神道尊来！几乎都是各大顶尖宗派的宗主级别！竟然全部陨落！

　　如此惨重的伤亡，说那一战是中土大陆仙道的浩劫，真的是一点都不为过。

　　“怎么打起来的呢？”烈盘问。

　　“事情是起因是有几位元神道尊偷了当地土著的一件圣物神兵，是件中品仙宝……”

　　“仙宝！”胖子忍不住两眼放光。

　　那是什么层次的东西？至少，中土大陆上目前还没有任何仙宝级的神兵呢！就算有，也只是如“无量宫”那样的另类仙宝，而非兵器。

　　“此后便一直麻烦不断，当地的仙道土著派出大量修士寻找我中土修士的藏身之处，双方在短短一个月内数次大战。那时中土修士的阵容极强，三十几位道尊，三大假仙，再有百余太虚，曾一度险些反打回仙道土著的城镇里去！”

　　“那时候的中土修士意气风发啊，还以为当地的仙道土著也就那样了，几十位元神道尊都极力主战，想反打当地土著的城镇。这周边荒野的天材地宝再多，还能有土著修士的城镇里多？那都是被人家无数年岁月搜刮过的了。”

　　“三大假仙虽是极力阻止，但所有人却早已被浅尝的胜利冲昏了头脑，完全不听劝告。除了极少数人还随着三大假仙留守之外，其他人尽数出发，攻打土著修士所聚集的城镇。结果……”盖叶叹了口气：“结果才发现，当地土著修士的实力之强，根本就不是他们之前所猜想的那样！之前的小胜，压根儿就是人家土著的真正强者全没出手的缘故！”

　　“据幸存者说，单只一个土著修士的聚集城镇，太虚境界的强者便已足有两三百之数，元神道尊、化羽假仙足有四五十位。单一个小城镇，已能与整个中土大陆的修士力量相抗衡！但这还不是最可怕的，最可怕的是，他们竟然有真仙境界的存在！”

　　“真仙出手，中土修士中参战的元神道尊瞬间便已全灭！太虚真人死了一半可不是因为人家力有不逮，而是人家根本都懒得对太虚境界出手！这才在土著其他修士的追杀中逃回来了一半。结果却也暴露了原本的营地所在，三大假仙暴露。幸亏那位恐怖的真仙未曾随军追来，可营地也遭到十数位道尊、四五位假仙的围攻。最后你们便也知道了，千叶坊主耗尽全身精血，结出一面绝对冰壁，阻住敌人、拖了时间。无量老祖和了空方丈才得已利用传送灵符将幸存者送返。”

　　盖叶叹了口气：“那一战之后，仙道诸多大宗派由盛转衰。若我没记错，仙云宗似乎便也是在那一战中衰败的。损失了一位元神道尊，四大太虚。此后，各大宗门便已定下条例。第一，往后每一次南蛮秘境的开启，进入人数都要有所限制，各大宗派的元神道尊禁止入内。主要还是方便管理和掌控，要是再出现类似千年前的事件，太多的元神道尊，无量老祖也压不下来。而且，这也是出于保护仙道有生力量的考虑。第二，便是不可靠近当地仙道土著的所在城镇。”

　　他最后道：“其实有过千年前的大战后，仙道中人对南蛮秘境的态度已经和以前大不相同了。那里确实是遍地的天才地宝或是仙缘机遇，但同时却也有着极高的风险。可以说是祸福相依吧，咱们这些元婴修士进去，说得不好听点，只能夹着尾巴做人。在边缘地带碰点边缘运气，想得到的更多，有可能付出的代价肯定也是更多的。”

　　这话，可不仅只适用于南蛮秘境。

　　付出和收获是成正比的。

　　众人深表赞同。

　　只是烈盘想问的东西，还是没能问到个详细。

　　关于七秀坊、关于千叶冰，盖叶所知道的也不会比他多上多少。

　　看来，只能等对方自己找上门来了。

　　这想法还真没落空。盖叶和诸葛均走后不久，任天行还没回来，倒是白牡丹先行来访。

　　来意很直接，示好加联盟。

　　七秀坊只是八强，入境名额只有一个，她是孤身一人。

　　一个“弱”女子来找组织，看起来是件很顺理成章的事。可，在早有防范仙云宗众人眼里，这事儿却就没有那么普通了。

　　这家伙，不会是来打探关于神龙精血之事的吧？

　　任天行之前就有过了交代。

　　欧阳兰直接当场就表示了反对，理由很简单，拿盖叶的话来说，就是组队的人多了怕暴露目标，容易引起仙道土著的注意。

　　可这理由显然打发不了白牡丹，她笑着说道：“我只是一个人。”

　　“多一个人也是多啊。”欧阳兰皱着眉头：“而且我们已经和灵剑山联手啦，两边加上已经有九个，还是个位数。可要多了你，就变两位数了。要不，你找齐谊去？他们无量山才四个人，多你一个也不多嘛。”

　　作为一个大圆满元婴，虽然是“伪”的，可好歹也是天下有数的超级元婴之一。主动找人组团，居然被拒绝。

　　白牡丹却没有生气，也没有理欧阳兰，而是一脸笑容的看向鲜于超和烈盘：“两位师兄也是这意思吗？”

　　她出道虽比两人早，但这两位在仙道大会中所表现出来的战斗力，却已然在她之上，叫声师兄倒也不为过。

　　鲜于超还在沉吟，烈盘却已笑着说道：“南蛮秘境之行本就凶险，自然是高手越多越好。似白师姐这样的高手，平日里想请都请不到，岂有拒绝之理？”

　　旁边其他人都有点诧异，本是最应该远离七秀坊的人，反倒主动接近？不知道他闷葫芦里卖的是什么药。但既是烈盘所说，以他在众人心目中的威望，自是无人会反对。

　　欧阳兰也闭上了嘴。

　　白牡丹笑吟吟的行了一礼：“那就先谢过烈师兄收容之情了，小妹先行别过，明日殿前再见吧。”

　　待得她走了，一干人这才问起烈盘答应她的原因。

　　“呵呵，与其让她私下里调查、到处给咱们捅小娄子，还不如让她光明正大的看个够呢。”烈盘笑着说：“一只眼前的老虎，总比一支阴暗角落里瞄准你的利箭要安全得多，不是吗？”


第484章 起程（上）

　　前往南蛮秘境，烈盘要准备的东西也有不少。

　　最首要的，是灵矿。

　　修行这玩意如逆水行舟，若有一日松懈，那耽误的可绝不仅仅只是你一天的时间而已。

　　星宇决他每天都在修炼。之前准备的大量灵矿，原本是备足一两年所需的，可计划总是赶不上变化。

　　虽说上次计算灵石的时候，已经是将自己实力提升后，对灵矿需求的增量也算了进去。可谁又能想得到自己现在的实力会强到如此地步呢？

　　大圆满元婴。

　　天道的契合，让他的肉身更加稳固和强大，潜力更大，每天的摄取力更足，提升自己等阶所需要的灵元、力量也是在每天都水涨船高。现在他每次修炼星宇决时所需摄取的灵矿数量，都在以几何倍的恐怖速度递增着！

　　原本在铁炉堡时所准备的大批量二、三品灵矿，早在突破大圆满的那一天就已经被一次性吞了个光，再加上后来在仙云宗门内补充的一批三品灵矿，也没坚持过三天。往后这段时间，便是找无量老祖走后门，在无量山拿的。（灵矿等阶，与修真等阶、法宝等阶一样，由低往高排，从一品到九品）

　　别说拿，是买……无量老祖和烈盘关系再好，也不可能凭白无故将宗门的东西送人，烈盘所需的又不是小数。再说了，就算老祖肯送，烈盘也不好意思无功受禄不是。

　　只是，这次买卖开始让烈盘感觉有点蛋疼起来。

　　以自己现在的实力层次，三品灵矿是可以吸收没错，但这层次显然已经有点低阶了。吸收起来的速度很慢，量太大，吸取的力量纯度也不够，会造成很大的浪费，而且还会拖慢自己的修行速度。以自己现在的实力，吸取四品灵矿应该是最合适的。

　　但问题是！

　　那玩意很贵……

　　三品、四品之间是一个巨大的分阶线。一二三品灵矿，都被称为下级灵矿，而四到六品，则是中级了。价格也是天差地别。

　　一吨三品灵矿，就算是让烈盘用最奢侈的搭配组合方式，挑着最好的来配齐，顶多也就几千上品灵石。可四品灵矿……哪怕是一吨量的最次的四品灵矿，也是动则几十万上品灵石起！一些好点的四品灵矿，更是能卖到几百上千万灵石去！

　　自己原本兜里揣着五千万巨款，还感觉挺富裕的来着，可修炼到现在这步，需要四品以上的灵矿了，才发现自己有多穷。

　　以现在星宇决的摄取量，一次摄取少说要消耗成吨四品灵矿，那可就是几十万灵石，还是摄取最次级的。效果不见得比自己精血挑选的三品组合灵矿好太多。而且，天知道当自己将大圆满元婴突破之后，迈入全新的紫府境时，四品灵矿还够不够看。要是再升五品，自己可就得倾家荡产了。

　　出于种种考虑，烈盘还是选择了以三品组合灵矿为主的准备。在无量山购入了大批量的三品组合灵矿。四品灵矿也买了一些，主要是作为调和、融入到三品组合矿中去吸收。饶是如此，按照突破眼下元婴极限的量来准备，也花了烈盘一半的灵石。

　　实在是腐败不起。烈盘突然有点羡慕起流云德泽那个废材。有时候，当个富二代真的是挺省事儿的。

　　这样的羡慕仅仅也就持续了一秒钟。

　　他得办另一件大事儿。

　　传送符。

　　南蛮秘境可是大险地，不作一手保命的准备就贸然踏足，那真的是对自己太不负责了。

　　南冥传送符显然是烈盘所有宝贝中最好的保命手段。无论对手是谁，管他假仙还是真仙，只要没第一时间秒了自己，自己就能逃。而且对方还无法追，这可是南冥道君亲手炼制的宝贝。道君境界的存在，是那些真仙所能理解的？再说了，就算真有谁能追过来，那恭喜你，你追上的不是一个烈盘，而是号称大圆满九转真仙的孤岛无双！

　　这玩意满能量的状态下能使用三次，烈盘不知道南蛮秘境距离中土大陆有多远，但肯定没有虚空孤岛远。照此推算，满能量的情况下，这传送符起码也够从虚空孤岛到南蛮秘境一个来回的。

　　之前为求神龙精血，已经将这传送符的能量给用光了，得给它再次充上。

　　那就需要灵精。

　　灵石和灵玉是不用考虑的，虽然也是充能的灵源，但层次太低、效果太差、速度太慢，几天的准备时间显然无法充满，一半都不可能。

　　还好兜里还剩两千多万灵石，还好认识无量老祖，还好和无量老祖恰好还是很要好的哥们儿，也还好，早有先见之明，早在神龙精血事件之后，烈盘就已经在干这事儿了。

　　有无量老祖这尊大神的帮忙，灵石换灵精显然是举手之劳。两千多万全换了，两千多块灵精，顺便还用自制的元符做了个加速法阵。

　　临到准备出发的那天早上，传送符虽然还没冲满，但却已充足了一半多一点的能量。最起码，够自己在危机时刻，从南蛮秘境转移回虚空孤岛了。

　　虽然消耗了天文数字一般的灵石，可这到底是真正能保命的东西，一个字，值！

　　此外，便是洞天府地里的管理。

　　这段时间一直忙着这事儿那事儿，洞天府地里一直没怎么打理。这两天得空下来，才偷了点时间清点。

　　不清点别的，主要是曾在洞天府地中种下的那些灵草。

　　那还是当初在铁炉堡里鼓捣的了。当时种下的分别是紫金曼荼罗十株、白玉天枝十株，以及天妇罗果树十株。这四种或花或草或树，均为药性十分温和之物，大多是用作炼丹时的药引，品级均在六品药材上下。算不上什么极品，可也绝对不差。而且，主要是用来培田所用的。

　　当初种下时不过都是些种子，这次进来一瞧，却已经是各具成型了。

　　当然，这些东西还不是烈盘最看重的。最看重的，还是那块灵田。自己这次去南蛮秘境，如果遇到什么仙草灵树的，肯定想要活移活取。这活移或取，便需要上好的灵田。

　　之前种下这批种子时，灵田还有些枯萎，因为常年无人管理而处于荒芜的状态，顶多算下品。可现在，却已经在这四种植物的互相滋养下变得温润起来，恢复了几分这块灵田真正的风采。

　　只见那田地中灵光隐现、土壤柔嫩而湿润，丝毫没有之前的干硬感。捏了一小撮灵土略一细辨，感觉已能达到中上品灵田的水准。这应该还不是这块灵田的极限。以他大圆满的眼光，一眼就看得出土壤中还有些未曾发掘出来的潜力。而且以这方世界的灵气充裕度而言，还没有完全的与灵田融合到一起去。

　　这应该可以开发为极品，至少也是顶级上品灵田的。

　　施甘露浇灵水、动元符现阳光，烈盘着实是忙活了一两天时间。

　　其间，串门的仍旧不少，唯独没有瞧见齐谊。

　　按之前齐谊对烈盘、对仙云宗的关注程度，这家伙“决战”没有打成，给人的感觉怎么着都会找烈盘私下单挑上一场的。可，人家就是连面都没有露过，让不少关注此事的人大呼看之不透。

　　烈盘倒是无所谓，人的想法每时每刻都在变，而且，他从没觉得自己就应该和齐谊打上一场。

　　整个无量山上上下下都在一种紧张忙碌，却又表面平静的氛围中度过了这四天。

　　大家各自准备着。

　　好不容易，终于到了这天早晨。

　　无量之颠。

　　位置在无量群山的东侧之外，距离无量山五六千里路程，不是很远，但也不是很近。

　　这里据说是整个中土大陆上最高的地方，足足高出海平线九千九百九十九米！暗合九九至尊之数。

　　显然，这个数据其实是并不准确的。且不说因地理关系，无量之颠的高度每年都在增涨，便是单说当年测量时的这个固数，也是没有那么巧合的可能。只是为了迎合无量山天下至尊、正道牛耳的声望，取了个近似之数，象征无量山在仙道中经久不衰、至高无上的地位。

　　这座山颠平时是并不会对外开放的，哪怕就是对他们宗门内的弟子，也不允许轻易靠近。虽然距离无量山的主峰稍微偏远了一点点，但这里却是无量山祭奠历代祖师爷的地方。据说，当初的无量道尊创立无量山时，便是在这无量之巅上悟道得道的。

　　此时，这无量山的禁地山巅上却正站满了人，或三两成群，或十数人聚堆。所有要前往南蛮秘境的修士全都聚集了起来，少说有六七十人之多。而且，你若是对仙道中的名家足够了解，那你就会发现此时聚在这山巅上的修士们，哪怕就是其中最弱的金丹老祖，也绝对是在中土大陆仙道中赫赫有名的存在。不是只有实力强者才会拥有名气的，其他一些比如炼丹、炼器之类的行家，实力虽一般，但名气之大，丝毫都不亚于真正的强者。这去南蛮秘境不是去打仗，带上这些人，对收集各种天材地宝绝对是有所帮助的。


第485章 起程（下）

　　烈盘正和仙云宗众、灵剑山二人组，以及空明、白牡丹站在一起。

　　白牡丹是不请自来，空明则是在诸葛均的游说下，一拍即合。别说他本身就和诸葛均极为交好，便单说他对仙云宗，虽然是输在了对方手里，可却是佩服加尊敬都有之，能与之组合，正是求之不得的事。

　　“等了这么多天，总算到这天了！在那样灵气充裕的世界里，就算是只山上的野鸡，我估计也要比咱们这边的鲜吧？到了地方可得先弄只来尝尝！啧啧啧，这两天可把我给谗得！”胖子显得很是兴奋。先天境界就能弄到进入南蛮秘境的资格，这家伙也算是开了中土大陆仙界的先河。不过，到底是福是祸可就真有点难说。其他门派多有议论他的，都说这小先天去了南蛮秘境嘛事儿都做不了，只会拖大家后腿，有点儿戏。仙云宗虽然有七个名额，但大可让门派的别的优秀元婴弟子去嘛。

　　但，烈盘却不这么认为。在南蛮秘境那样的地方，其实不管是先天境界还是元婴境界，差别都不大，都得夹着尾巴做人。敢跳出来蹦达，别说你元婴了，就算是道尊都不够看。真心没区别！再说，胖子也有胖子的优势。心箭可及远，攻敌不足，但预警绝对是把好手。加上胖子的身法其实非常灵活，除了不会御剑飞行这一硬伤外，其他地方的作用，绝不会比在场任何元婴低。他去，正好。

　　“啪”一声响，不用看都知道是欧阳兰敲的：“喂，你以为你去南蛮秘境是干嘛的？我怎么觉得你把咱们仙云宗这张票给浪费了一样呢？”

　　“老这么凶，盖老大，你也不管管？！”胖子义愤填膺的摸着头、看向盖叶。

　　那边盖叶是一脸的无奈。饶是他追欧阳兰追得光明正大，饶是盖叶自觉行得正坐得直、一身正气。可给仙云宗这帮家伙成天调戏，就算是他，也经常忍不住脸红。

　　欧阳兰眼睛一瞪：“反了你了！”

　　胖子连忙拉住旁边任天行的胳膊：“任师叔，那什么……你吃早饭了吗？”

　　任天行又好气又好笑的白了他一眼：“你小子三句话不提一个‘吃’字就混身难受不是？”

　　有任师叔插嘴，欧阳兰倒不好在长辈面前太放肆，狠狠的剐了胖子一眼。胖子得意洋洋的在任天行身后说道：“修仙者也是人，民以食为天嘛！再说了，就算是辟谷不食的神仙，那不也还有爱好口中腹欲的？讲吃啊，不丢人！”

　　任天行摇了摇头：“这小子，没救了！你该和人家空明小禅师多学学！”

　　“吃素？”胖子问。

　　“三日一餐！”欧阳兰恶狠狠的答。

　　“饶了我吧。”胖子打了个哆嗦：“那非把我饿死不可！别说三日一餐了，就算是一日三餐，要是每天吃的都是阿米豆腐什么的，那也得饿死我。”

　　“阿弥佗佛，释天尊像。”空明大师是躺着也中枪，摇摇头，双掌合什，唱了声佛号。

　　众人都笑了起来，正笑闹间，任天行一压手，朝不远处指去：“别闹了，要开始了！”

　　所有人转头。

　　只见那是无量之巅的最巅峰之处，设着一方圆台，布满了各种印文和刻符。

　　无量老祖和了空方丈正站在那台边，双手相搭。

　　虽说有传送灵符可用，虽说传送灵符才是让大家往返于两界的唯一门票。但，那首先也得将两界间最稳定的通道给搭建起来。否则，可没法保证将这几十号人，用传送灵符全都给传送到同一个地点去。

　　这通道是前几天就已经经过周详计算和布置了的，甚至，早都已经构建过暂时性的小通道，用以在对面建立连接点。无量老祖和了空方丈现在要做的，不过是将那边建立好的连接点与这边相互联系起来而已。

　　两位化羽假仙开始动手，台下的嗡嗡议论声立刻就全都静了下来。这是对两位大能者最基本的尊重。

　　低沉的唱吟之声响起，整个圆台缓缓发出一阵光芒。

　　这光芒越聚越浓、直到实化，如同一根光柱，猛然冲上天际！仿佛就像是一个圆筒似的巨大通道！无数层光晕从那圆台的最低部，饶着这根光柱往空中窜上，显示着其不凡之态、威能滔天！

　　饶是以无量老祖和了空方丈这两大化羽假仙的实力，又有早已布置好的法阵，单只是将之打开，却也已是累得这两大高手额头见汗，气息微喘。

　　这可是连通两大世界的通道！而且距离无比遥远！无量山每隔千年，耗费巨大的财力、物力开启一次，却肯于天下人共享！这份大度，可绝不是其他任何宗门所能做到的。无量山能号称天下第一，自创派之始就号令天下长达上万年岁月，受到天下不论正道邪道的一致尊敬，这绝非偶然！

　　此时瞧见无量老祖和了空方丈的疲态，再看着这堪称通天一般的巨大通道奇迹。

　　下面一阵发自真心的崇敬之声响起：“老祖和方丈辛苦了。”

　　“无量山大功大德！”

　　“呵呵，客气了。”无量老祖倒是不矫情，平了平胸中气息，笑着说道：“都知道我不喜欢废话，在场诸位来此的目的、信念，想必已经十分清晰了。也都知道千年前那一场浩劫，更在来之前早已熟读了我们的南蛮条约。”

　　所谓南蛮条约，便是盖叶曾对仙云宗众人提起过的，不许多人进入、不许道尊进入、不许在南蛮秘境挑起事端等条件。

　　“我只想给诸位一些忠告。”

　　无量老祖微笑着看向台下每一个人。

　　“诸位都是我中土仙道中的中流砥柱，平日里在仙道中受人尊崇，也都各自享誉、称雄一方。但，到了南蛮秘境之中，你们便不再是高高在上的强者！在那片土地上，有着太多比你们更强，并且仇视我们中土修士的存在！我们的目的只是求取各中天材地宝，求取各人的仙缘，可不是去和人结怨！再好的东西，也得有命才能拿得到！”

　　“不要与任何土著结怨！不要去盗取任何土著的财物或异宝！更不要暴露你们自己的行踪，特别是不能将我们的营地暴露给土著！如果你们中谁惹了祸，如果你们中哪一位招惹了那里的土著，你们可以悄悄求救，不论是我们中的任何人，得到求救的信号，都会尽量尝试去救你们。但，如果你们中有任何人，敢向当地仙道土著透露出我们的营地，或是关于我们的任何一切情报……”

　　无量老祖没有再说话，旁边的了空方丈唱了声佛号站出身来：“那他就会成为整个仙道的罪人，乃至是敌人！那不单只是你将身死，任何一个与这叛徒有关的人物，都会遭到牵连！包括他的亲人、朋友、宗派！一切的一切，将不会再在中土大陆中有任何立足之地！”

　　这是要祸连宗门、乃至诛杀九族了。

　　不怪这规矩定得硬性、定得残酷。

　　千年前的南蛮浩劫，实在是给当今仙道留下了太过深刻的教训和遗憾。法不重，不足以戒其心！

　　“这是传送符和灵纹符。”无量老祖从手中拿出一叠灵符：“每人每样各一张。传送符无需我多说，灵纹符则现在就地炼化掉。此符有两个作用。第一，在你们遭遇危险时，可用此符求救一次。激活红色封面，可以让所有在千里范围内拥有灵纹符的人都心生感应。大家会酌情相救。第二，在你们遭遇不可控制的局面，比如你们被土著抓到，封了灵元、封了手脚和行动力，逼问你们关于中土修士的下落或一切情报时。可以用神念自动激发此符爆炸，身死，但却可保你们的灵魂穿越异空回到我的灵纹总符之中。”

　　身死，但却保存灵魂，这等于是给修士第二次重生的机会了。

　　这样，至少还可以做鬼修。

　　而且，也等若是给了所有人一个更放心的选择。

　　如果没有此符，难保有的人被抓住后会经不住严刑折磨，脑子一热，将中土修士的情报给透露出去。可有了此符，做个鬼修，总比被全天下人唾弃，连累家眷乃至宗门，甚至最后仍旧要身死道消的要好得多。

　　所有人都暗暗低声议论。

　　上一次南蛮浩劫时，可还没有这样的灵纹符，否则，那次浩劫说不定也就不会发生了。

　　无量老祖一扬手，传送符和灵纹符准确的发放到了每一个人手中。

　　这两样玩意虽然高级，但操作起来都很简单。

　　无需无量老祖多讲，只一瞬间，所有人便已将灵纹符给炼化，传送符也准备好。

　　“呵呵，那么，这便出发吧！”无量老祖大手一挥，率先腾空而起，窜入了那巨大无比的光柱通道中去！


第486章 南蛮秘境（上）

　　展开那传送符，一股强大的吸力从前方光柱中传来，瞬间就已将烈盘吸了进去。

　　和无双给的传送令效果相当，传送原理也一样，并不是普通的打开虚空进行空间穿梭，而是用无上神通使得空间对折，直接跨越。

　　这样的手段，若是由掌握空间法则的高人来用，那恐怕得将空间大道参悟到不知何等样的地步才行。

　　只是，传送符的效果比起南冥传送令来还是有明显的不如。

　　传送距离就不用说了，传送时，穿越那对折的空间时，还能瞧见空间对折处不停闪起的异象和一些折影。甚至，在穿过对折空间的那一瞬间，身体还有一定的不适感，感觉好像被撕裂了一样，那是由于空间不稳定所造成的。可不像南冥传送令，稳定得就像是打开了一扇很普通的门，然后轻轻松松的跨过去。

　　眼前光景变幻，出来时已到了一片新的世界中。

　　这确实是一个一看上去就与众不同的世界。

　　中土大陆对烈盘来说虽然也是“第二世界”，但和原本的地球，甚至和那些烈盘曾去过的秘境，如无量宫、万魔窟之类，在外表上看去还是差不多的。至少天上永远只有一个太阳，也永远只有一轮明月。

　　可在这片南蛮秘境中，一抬头就能瞧见天空东、南、西方向各挂着一个大小不一的太阳。

　　最大的那个，感觉就好像已经贴到了远处地平线一样，整体通红却并不刺眼、硕大无比却并不遮天，你甚至都能瞧见那“太阳”上的许多大大小小的火山口！而最小的那个则最亮，远远悬在天上，倒是和烈盘印象中正常的太阳差不多。

　　“南蛮秘境的天象很奇怪。”盖叶在旁边感慨的说道：“据宗籍中记载，这里几乎没有黑夜。太阳日夜不停的在天空中轮换，其实还有第四个太阳，但只有到我们所说的‘晚上’才会出现。最多的时候，就像现在，咱们能同瞧见三个太阳。”

　　旁边胖子也早就出来了，看得直乍舌：“随时都有太阳？那可怎么分辨时间啊！这里的修仙者肯定没有时间观念！”

　　“那可不对。”盖叶笑道：“四个太阳的大小都不一样的，而且，四个太阳会一直不停的在空中轮换，轮换的时间固定。当地人就是根据各个太阳最当空的标准，来判断时间的。四个太阳轮换一次为一天，差不多相当于咱们中土大陆一天半的时间，三十六小时吧。”

　　“那具体怎么算的呢？”胖子打破沙锅问到底，倒是问了个最核心的问题。

　　盖叶解释道：“当空中只有一个太阳时，是一天的晚上，这段时间最长，大概有十五个小时左右，称之为一阳夜。空中有两个太阳时，是一天的上午，大概有十一个小时，称之为二阳晨。而空中有三个太阳时，则是一天的下午，称之为三阳午，这个时间段最短，大概只有十个小时左右。”

　　“四阳守护，这里从来不缺光明，也从来不缺乏烈焰。太阳的光与热乃是万物之始。每天当太阳出来的时候，总是天地间灵气最充裕的时候。”诸葛均感慨道：“也难怪这里能产生那么多的强者，甚至是真仙。中土大陆和这里比，环境条件实在是差了太多了。”

　　众人纷纷点头。烈盘深吸口气，果然感觉这里的灵气比中土大陆更加充裕得多。当你静下心来时，甚至连肉眼都能瞧见空中漂浮着的那些浓郁的灵元粒子！

　　他肯定这里是个大千世界。一个大千世界已然如此，真不知无双所说的传说中三大仙界，以及那些洪荒之地、龙族祖地又该是何等样的一副景象。

　　感慨显然不是众人来这里的目的。

　　原地稍作休整。

　　这是一片大山坳中，轻风细雨、树萌遍地，将这个山谷遮挡得十分隐蔽。看来确是无量道尊他们提前就已经踩好点，才挑选出来的位置。

　　待得众人均已到齐，无量老祖才站了出来。

　　“既已到此地，规矩不用老夫多说。各宗派这次都只有一个代表，可自行按照大家的意愿组队外出。每天二阳晨时可外出，一阳夜前最好都能赶回来。这里的‘夜晚’并不太平。很多当地土著仙道，都会选择一阳夜期间四处游历，因为这时候的天象，对他们来说是一天中最舒服的时候。”

　　这倒不难想像，天上挂两三个太阳，阳气虽足，可恐怕任谁都会感觉闷热无比，就像现在，一众平日里不怕冷不怕热的修仙者，居然一个个都满头大汗。烈盘粗略估计了下，这时候的天气温度恐怕少说也在五、六十度上下。

　　“所以大家最好都不要离开附近太远范围，若有当日未归者，一阳夜来临时，最好也就近选择可隐蔽的地点休息蛰伏。我们中土修士和这里的土著修士，灵元波动差不多巨大，没法冒充，别人一见便知。”

　　同样的问题，却再三交涉，足见千年前的南蛮浩劫在无量老祖等老牌修士心中所留下的阴影究竟有多深。

　　“此外，外出者最好是组队同行。这次各宗派都只有一位代表，多则两位，单独外出有些势单，出现突发状况时也没个照应。”

　　“大家在外出期间，搜寻的天材地宝或是异物奇珍均为各自所有，任何人不许觊觎、也不许抢夺。一经发现，其他人必群起而攻之！”

　　“搜寻的宝物虽归大家，但大家请自觉将外出时所有的经历和见闻如实记录，并交于我无量山与大雷音寺。一来，算是我无量山和大雷音寺送诸位到此的酬劳。二来，这也是为我们的后辈能更好的探索南蛮秘境留下宝贵财富。”

　　“此外，在距此六百多里之外有一处地下洞穴，内里隐有巨龙之声，也有玄机陷阱，极可能是一处密宝。我与了空方丈这段时间会负责先前去打探，评估那洞穴中的机遇与危险程度。若是可行，当在一月后组织大家同入。若有想前去者，一月后请在营地内等候我与了空方丈的回音。”

　　“最后，”无量老祖看了看齐谊、烈盘等人：“仙道大会筛选进入的各派弟子，可以自行行动，但禁止走出附近千里范围。这不单是为了你们的性命负责，也是为了你们的宗门负责。如经发现你们超出千里范围，就算遇上危险，用灵纹符求救，也不会有人去救你们的。同时，你们自己和所处的宗门，也将因违反南蛮条约而受到处罚！”

　　规则都是早已知晓的，烈盘等弟子辈自然遵从。

　　南蛮秘境，最大的机遇，就在于那些数之不尽的天材地宝。

　　一些前辈们已经在动手建营了。

　　最大的布置自然是由无量老祖和了空方丈出手的，那是在整个大营地外围的防御和隐蔽工事。三套阵旗，里里外外布下三重大阵。

　　最外围的是十野迷仙阵，专模仿荒郊野外、鸟不拉屎的氛围，而且品级极高。不论远看近看，你非但无法穿透阵法看到里面的情景，甚至还会受到迷仙阵的暗示和影响，单纯的认为这里就是一块一无所有的荒地。无量山出品。

　　中间一层则是五灵御仙阵，绝对的超强防御，号称可抵御真仙一次全力攻击！大雷音寺的镇寺宝阵之一。

　　两大仙阶阵法！这样的仙阶法阵，其阵旗大多都是一次性的。无量山和大雷音寺为了中土仙道的福利，也真是蛮拼了，这天下正道的牛耳朵马耳朵什么的，可还真不好执掌……

　　最里侧的就是一个小阵了，配合之前无量老祖交给众人，并融入所有人灵魂里的灵纹符。只有炼化了灵纹符的人，才能通过这法阵自由出入，否则法阵会报警，同时激活第二层的五灵御仙阵，将来者拒之门外。这一来是为了防止有外来土著或妖魔无意中擅入，二来也是防止有当地仙道土著别有用心的混入进来。

　　除了外围的三重阵法，里面的太虚、金丹就是各展神通了。他们不用负责防御，只是建立一个小小的私人住所。

　　有大剑一挥，在山壁上挖个洞的。有大脚一跺，在地底下遁出个穴来的。也有仅仅只是双手一合，在自己四周布出一片结界或法阵，隔绝声音进入、隔绝普通视线之类。虽然是大合住，而且也只是暂时。可修仙者毕竟都有着各自的秘密不愿让旁人知道。

　　烈盘等人兴起，也开始动手。

　　在此的两个月内，弟子辈并不会跟随师长们的行动，带过来就是由得他们自由历练，成龙上天、成蛇钻草的。反正都是单独行动，因此只挑在比较偏僻的山壁位置挖了个大洞。盖叶出劳力，仙云宗出“设计”。不是占人家便宜，没办法，盖叶一听说是欧阳兰要住的地方，自告奋勇的就来了，拦都拦不住……

　　有巨阙剑，挖洞这种事儿还真是跟切豆腐差不多，轻松随意，简单极了。

　　中厅是一个大洞，延伸到各人的小洞房间，自然也包括盖叶和诸葛均，以及空明大师和白牡丹的。十一人小组，十一个洞穴，分配得倒是妥当。

　　弄好门户，众人的选择倒是大多相同。

　　虽说寻找天材地宝是来这里的主要目的，但对还仅只是元婴境的弟子们来说，还有另外一件事也同样重要，甚至说，更重要！

　　那就是修炼。


第487章 南蛮秘境（下）

　　初来此地，感受到这里那浓郁之极的天地灵气，说不想修炼那绝对是扯淡的。

　　像这样的地方，就算只是打坐修炼，聚集灵元，速度也绝对会比中土大陆快上无数倍！

　　每次南蛮探险时，让仙道大会的优胜者进入，最大的目的之一，还是为了让他们能借此地的充裕灵元尽快突破，并在这方天地中安稳的度过凶险无比的化府劫。

　　毕竟能在仙道大会上的胜出者，绝对都是已经达至巅峰元婴境界的少年精英，早已到了可以元婴化府的瓶颈上。

　　而元婴化府，那需要让体内元婴破而后立，等若让你的灵魂死而复生一次！就算不替副带的化府劫，这本身就已经是一个十分凶险的过程了。历界修仙者中，有多少惊材绝艳之辈都是倒在这一关上的！

　　修仙之道本就是逆天而行，破元婴而后立、死而复生，更是有悖生死天道的大忌！天地将降下极大的惩罚，那就是化府劫！这可不同于化婴劫那种名为劫、实为替你重塑肉身的过程，而是真正的劫难、真正的惩罚！并且这样的天劫对你没有丝毫的好处或者说锻炼效果，其中的凶险程度可想而知！

　　可，在南蛮秘境这方世界中，因为其灵气之充裕，等若随时都在你这个“将死之人”身上套着一个氧气罩。充裕的灵气可以随时吊住你的性命，这让元婴化府立刻变得容易不少。而且因为天道法则的完整和更加高级，仅仅只是元婴化府的话，那是受到天地“合法承认”的，压根儿就连化府劫都没有！

　　因此相比于中土大陆来说，这里就是元婴修士的天堂！

　　不论是仙云宗、灵剑山，亦或是此时并不在此间的无量山齐谊、魔宗夜摩天等人，首先的选择，显然都是先要化婴成府。

　　成就紫府境，无疑会让这帮人的实力大涨。实力大涨了，显然才有更多的、在这方天地中去探索的本钱。

　　烈盘的选择显然也不会例外。

　　只是他有点小麻烦。

　　别人都是早已达到元婴巅峰状态，甚至都是在强压着自己的境界，以便不在中土大陆那边引来元婴化府的过程，现在只需要尽情释放自己、尽情的吸取一定的天地灵元，自然就可以冲破瓶颈。

　　可烈盘却不同，他现在距离元婴化府的巅峰状态，还有一小段距离呢。

　　由于先天时的千脉至尊仙体，加上星宇决的修炼，他要想让肉身达到元婴境界的巅峰，所需的灵元厚度和肉身强度，都需要比别人多出至少两三倍之多才行。而且，这个两三倍，还是与齐谊、夜摩天这些顶尖元婴相比的情况下！可现在，他虽是大圆满，但那是因为道境的成就。单只论灵元厚度和肉身，他仅只是个普通的高阶元婴，还不如齐谊和夜摩天，更别说达到他自己突破极限的程度了。

　　还需要沉淀和修炼。

　　单单只靠自己带的那些三、四品灵矿显然不行。那玩意吸收起来太慢，一天固定就只能吸取那么多。仗着这方天地的灵元浓郁，自己的承受力变强，或许速度会比在中土大陆时快上一些，但估计等自己老老实实的靠星宇决修炼到突破紫府，那南蛮秘境的两月之期估计都已经快到了。

　　要想提前解决，只有靠两个东西。

　　第一个便是炼化残存在体内的天琼玉晶。

　　之前吸收这玩意，从低阶元婴到高阶元婴的二连跨，只让烈盘消耗了天琼玉晶的三分之一。还有三分之二残存于体内，只是当时不敢乱动用。毕竟这玩意能量太强，之前吸收那三分之一，已经让他肉身饱和了，就像一个已经吃饱了的人，强行再给他塞东西下肚，不是更饱，而是会被撑死。

　　不过眼下已有了一段时间的过渡，之前那三分之一倒是已经完全消化光了。现在自己实力大进，承受力大增，又有南蛮秘经内的无穷天地灵气作为基础，倒是可以尝试将剩下三分之二全部一次性炼化完。

　　神念动起，灵元游走。

　　烈盘的身体表面发出一阵淡淡的光芒，身体就像是一个熔炉般，将那些分散“存”入各经脉、各气海、各穴位的天琼玉晶精华，重新给提炼抽取了出来，然后再分解、消化、融入。

　　这次要的是彻底消化，而不是之前在天琼玉露室里那样单纯的将之收入体中。

　　这是一个缓慢而细致的过程。

　　体内的灵元在疯狂的积累和增加中，神识中的元婴像更加清晰了。不单只是五官清晰，半眯的眼睛也渐渐睁开，并变得越来越有神。这还只是细节，更大的改变，则是来源于神识识海中的“背景”。

　　原本的元婴像是在一个完全漆黑一片的虚无当中，但现在，却渐渐感觉有了光。

　　虽然一开始时，并不知道那光的来源，但慢慢的，一片混沌之象却已在背景中逐渐显露了出来。

　　既称混沌，那自然是一片模糊，什么都看不清、甚至可以说什么都看不到，灰蒙蒙的一片，但却又确实存在。

　　如果让烈盘自己来形容，他倒觉得这更像是一个母体内的胚胎，虽说昏暗，但却让人感觉温暖和舒适。

　　渐渐的，这种温暖和舒适开始变得激烈起来。朦胧的混沌变成了一些散乱的闪光电和爆炸点，整片识海中的背景仿佛都酝酿在一种不安和狂躁之中。

　　烈盘知道，这是元婴化府的先兆到来了。

　　元婴化府，其实只是一种形态。

　　元婴代表的是你的灵魂，当你处于元婴境界，你还只是一个凡人，处于和凡人一样的层次中。虽说比他们更强，有更大的能力，但，层次相同。你的灵魂、你的心，仍旧还只是“一个人”的形态，所以内结出的才是如同婴儿般的元婴。

　　可，跨入紫府境界，那就是真正超脱出凡俗的境界。

　　内视中的元婴，将化为一片府地、或是一片天地、一个世界乃至一个宇宙！你的心有多大、你的心有多宽，你的道境有多高、你的悟性有多厚，那你在识海化出来的紫府，就有多大、多宽、多高、多厚！

　　这才是一个修仙者和普通人之间最为明确的分界线！

　　元婴以前，都是凡人。而从紫府到化羽假仙，则都可以归结为同一个层次中，那是介乎于“仙”与“人”的中间层次。

　　甚至就烈盘自己所了解的，在紫府、金丹、太虚、元神和化羽这五大境界中，都不像元婴那样有细致的初、中、高阶和巅峰之说。

　　紫府就是紫府！没有刚入门和已达巅峰的说法。到这境界之上，几乎重点都是在修道上，以道境高低来引发天劫，借天劫而蜕变自身，进入下一个境界。就算是神魔炼体，几乎也是如此！神魔炼体也不是光炼肉身就行了，那也是需要参悟道境的。当然，你也可以在这个过程中继续修炼你的灵元厚度或者肉身强度，但就像元婴时一样，你可以不参悟道境，无限的提高你的肉身强度、灵元厚度和战斗力，但你却永远都没法迈入下一个境界去得到质一般的提升和飞跃。更没法延长你的寿命。

　　这也是为什么到了紫府境界以后，很多修士的战斗力差距巨大的原因。

　　有些金丹老祖甚至还打不过烈盘他们这样的元婴，便在于他们修道居多，追求长生和更高的层次，因此对肉身、灵元、战力这些并不太看重，导致他们境界、等阶虽高，但战斗力却一般。

　　在这样的境界中，星级的划分就显得更为直观了。

　　一般，都要达到五星级，才能代表一个正常的该级别强者应有的水准。一到四星，就证明你严重“偏科”，境界高，但其实实力弱。而六星以上，那就是真正的强者了！鲜于超当初能战平四星金丹，现在号称能与五星金丹对敌，但六星金丹？想都别想！不论是鲜于超还是烈盘，或是齐谊、夜摩天等等任何人，胜过六星以上的高阶强者，都是绝不可能的事。

　　内视中的元婴背景还在不断的酝酿中，看样子，已快达到爆发化府的层次。

　　可，还没等这股酝酿达到极致，体内的天琼玉晶，却已经彻底消耗光了。

　　三分之一的天琼玉晶，便能将烈盘从低阶元婴直接连跳两级拉到高阶上来。可，剩下这三分之二，却还不足以支撑他这化府的蜕变过程。

　　时间已过去三天，烈盘能感觉到这其间，洞中已经有几人突破紫府出关了。感觉那气息应该是盖叶、诸葛均、空明和尚，以及白牡丹的。

　　这四人确是本就已经达到了元婴化府的水准，一直在自压境界，只为等着到南蛮秘境来渡这万无一失的元婴化府。

　　而仙云宗内，本还该有鲜于超、李会阳和欧阳兰，也是早已到了突破的边缘，一直在自压着境界。可，到现在却也还没能突破。

　　是因为鲜于超十绝剑的瓶颈还未过？无双那几句话，他还为彻底参透或是做到，因此影响了元婴化府的来临？

　　但也不对啊，至少，李会阳和欧阳兰不存在这样的问题。两人反倒还因为神龙精血的缘故，实力应该都已经大进，更接近这临门一脚了才对。怎么也没有突破的征兆？

　　烈盘摇了摇头，自己的事儿还解决呢，可管不了那么多。

　　想了想，从乾坤袋里拿出一大堆灵石。

　　天琼玉晶完了，那就用星宇决的吸星大法配合这些灵石吧，反正感觉，自己距离酝酿的极限已经不远了。用这些东西，应该可以够得上。


第488章 二连跳（上）

　　直到用了星宇决，烈盘才发现了一个很尴尬，也很让他吃惊的问题。

　　自己的元婴极限，也太变态了点……

　　消化完三分之二的天琼玉晶时，他感觉自己已经很接近突破的极限了。

　　如果说将整个突破的酝酿过程分为十段，那当时他就感觉自己已经走完了其中九段半。剩下这半段路程，应该很短了吧？

　　可，最大限度的依照星宇决极限，吸收了一轮灵石，那可是以前他修行时足足十倍的量！好几吨三品灵石！但却几乎感觉不到任何灵元的增涨和极限的提高！

　　其实也不是没有提高啦，只是因为那一点点提高，相对于那半段路程所需的量来说，实在是太少太少了！几乎少到让烈盘觉得可以忽略不计的程度！

　　难道是灵石品级的问题？

　　烈盘皱着眉头，休整了一圈，歇了一天时间。当身体恢复过来时，再度使用星宇决。

　　这次，便是将自己买的为数不多的四品灵石尽数用上！

　　吸收四品灵石，效果果然就有了一定的提升。

　　质变大于量变。

　　这一次，能明显的感觉到距离那极限更进了一步。

　　只可惜，仍旧只是进了一步而已。

　　而且很尴尬的是，自己买的四品灵石本来就只有那么多一点点，是为了搭配三品灵石而配的。这次一次性吸光，可没别的存货。

　　看着那满满一大乾坤袋的三品灵石，烈盘可有点傻眼了。

　　有时候，为了修炼，真不能节约……想着节约点买的三品灵石，照其中所蕴含的能量计算来看，本来是足够突破的。可哪知道级别的提高，让这些低阶的东西对自己所能产生的作用越来越小，直到现在的完全忽略不计、毫无用处……看来，这一大批三品灵石是一点用处都排不上了。

　　这下可有点犯愁。

　　眼看着距离突破紫府只差这么一步之遥，自己却没了后续的修炼资本。唉，星宇决有时候就是这么容易让人尴尬。修炼起来的时候有灵石是挺爽、挺快的，简直就是坐火箭一样往上窜的速度，看得旁人羡慕不已。可一旦手里没灵石，空守着南蛮秘境此地那庞大而浓郁的天地灵气，别的如齐谊、夜摩天、空明之流，个个都突飞猛进，但对自己却用处甚微。空看着满天的宝藏却无法利用，这种心情恐怕别人是永远都不会懂的。

　　烈盘皱起眉头。

　　对了，还有一样东西。

　　他眼前突然一亮。

　　神龙精血！

　　当初神龙给了自己五瓶精血，一个大瓶装的主血，以及四个小瓶装的次血。其中三瓶分别给了鲜于超等人，自己手里还拽着主次各一瓶精血呢。

　　那滴主血自然不会用，那是等自己成就真仙时的必需品。可这剩下的一滴次血……

　　虽说神龙精血的作用，本身并不是用来提升修为之类，而是铸造肉身、提高意境、补充精血之类。但，这怎么着也算是个大补之物，用了肯定没差！

　　想到就用！

　　而且，让烈盘感觉很好的是，洞中的白牡丹、空明、盖叶和诸葛均，因为前两天便已突破紫府，此时早已组队外出了。自己就算用了神龙精血，也不会因独特的气息和味道而招来觊觎和怀疑。

　　先在洞中做了些布置，主要是一个隔绝外界探测，以及防止内部气息扩散出去的法阵。

　　打开装着神龙精血的小瓶，一股浓郁而熟悉的感觉立刻便扑面而来。

　　强大、雄浑。

　　曾经见过的神龙赤天，仿佛瞬间便跃然于眼前。

　　有过与赤天的接触和交流，烈盘在面对这滴精血时的感受，又与鲜于超他们不大相同。除了能感受到精血中的那份威能和厚重之外，还能感受到一股浓浓的亲近之意。

　　取血、融体。

　　神龙赤天的影子一直在眼前久久不曾消散。

　　带着对赤天的感恩，精血入体。

　　一股火热的滚烫瞬间传遍烈盘全身。

　　那是从血液中、从灵魂里透出来的滚烫，仿佛要将你从里到外的烧个精光！

　　烈盘闭目守心，任由那股火热穿遍全身。

　　剧烈的痛苦并不能摧毁修仙者的意志。便是之前的鲜于超、欧阳兰、龙印真、李会阳等人，也经历过这一精血入体的步骤，也都熬了过来。何况是早已受过无数次星宇决修炼时那种非人疼痛的烈盘？

　　神经上的疼痛只毛毛雨而已。

　　他甚至能在这剧痛中保持着一种超然于物外的状态，细致的去观察和掌握着身体的每一丝变化。

　　神龙精血，由两大部分组成。

　　其一是精血本身。它带有着龙族的一切特质，超大的力量、超强的防御、超快的速度，以及龙族所特有的那种君临天下一般的龙息，只需一点点，便可震慑八方！精血入体，同化入你的血液里，原本的精血难免会被稀释不少，给你带来的如同龙族般的能力也会同样被稀释掉。但，却仍旧存在。

　　其二，便是神龙赤天的境界。虽说只是次血，可到底是神龙赤天身体的一部分，它或多或少的蕴含了神龙赤天的一些意志，也几乎通晓赤天所掌握的一切神通。当然，只是很模糊的一点感觉，就像已经参悟大道和仅只是大道入门的那种感觉一样。

　　如果说精血本身是救李会阳他们最重要的东西，那对于烈盘来说，精血中所蕴含的那丝赤天的意志境界，才是对他影响最大的了！

　　他能隐隐感觉到自己化身为了一条巨龙，在风雨中呼啸着冲天而上，迎着头顶狂劈而下的天雷，龙息翻腾，以一己之力怒而斗天！

　　道可道，非常道。

　　同一种道境和意境，不同的人感受起来，得到的却是完全不同的结果。

　　便如烈盘现在，他自己修习的是剑之霸道，此时从神龙赤天的意志中，感受到的便也是一种霸道！

　　假想中的那条化身神龙，不过只是一种表现的形式。

　　斗天，不过是以赤天的境界，来对霸道作出一个诠释。

　　精血中的意境只是起到一个引导的作用，将烈盘在短时间内拉升到赤天的境界去看待他所面临的问题、所想参悟的道境。而并非神龙赤天的道境就是霸道了。

　　当精血与肉身融尽，烈盘还尚且未能从那深深的意境感悟中完全走出来。

　　隔了许久许久，意识逐渐恢复清醒，才明白自己已经将神龙精血给炼化掉了。

　　回想起打坐时假想中的神龙斗天图，心中还讹自澎湃不能自已。

　　他慢慢静下心来，此时方来得及观察消耗神龙精血后身体的变化。

　　结果这一查，却是让烈盘又悲又喜。

　　喜的是，自己的大圆满境界明显变得更精深了。与天地间万物的感应更加清晰、也更假直观。这是自己在道境上更进一步的证明，多亏了神龙精血中赤天意志之功。

　　与此同时，肉身也变得更强了。虽然没有修炼出李会阳和欧阳兰那样的龙纹法身，但原本的凤凰五星仙体倒似乎得到了些许突破。也难怪，俗话说龙凤呈祥，自己的凤凰仙体，说不定还真是吸收神龙精血的最佳容器。

　　混入了神龙精血的凤凰仙体，各方面能力都得到了进一步的提高。包括烈盘最基础的攻、防、速、灵四围属性，也都纷纷突破原本的极限……

　　只可惜，喜之后还有悲，而且这个悲，恰恰是与“喜”有关的。

　　自己的肉身是突破极限了，攻防速灵四围也突破极限了。但，却是“最大上限”突破了极限！也就是俗称的潜力。

　　烈盘悲哀的发现，自己突破紫府最需要的灵元，居然楞是没有半丝的增涨！反倒因为自己肉身极限、潜力的提升，导致自己反倒距离化婴成府的距离更远了一步！

　　这……

　　烈盘有点无语的挠了挠头。

　　这可怎么搞？

　　灵矿用光、天琼玉净消化光，便连这滴神龙精血也用掉了，楞是距离元婴化府还差着老大一截，烈盘也是醉了。

　　这又不是无量山，更不是铁炉堡，虽然灵气充裕，可自己修炼的偏偏是不需要灵气环境的星宇决！这可让自己上哪里搞修炼所需的材料去？

　　不带这么玩儿人的！

　　吁……修炼材料……

　　烈盘一拍脑门，自嘲的笑了起来：自己脚下踩的，不就正是号称世上最大的宝藏之地吗？

　　大千世界！虽说传闻中什么天材地宝遍地、法宝异珍满山的说法有点夸大其辞，但若只是“普通品级”的东西，比如三品、四品矿物，这里恐怕还真是到处都有了。

　　三品矿的效果太差了些，如果自己能找到足够多的四品矿物，那突破紫府也就指日可待了。

　　从闭关了快半个月的洞屋里走出来，能感觉到胖子、欧阳兰、李会阳、龙印真乃至鲜于超全都还没有出关。胖子自然不用说了，带他过来就是让他感受一下这边的天地灵气程度，两个月时间，他是不用考虑外出的，只要土著没打到这里来，他就肯定是坐这里修炼两个月的命。让他一个连御剑飞行都还不会的先天修士去南蛮秘境四处逛？扯蛋就差不多。


第489章 二连跳（下）

　　而鲜于超等几人，却就不知还要拖到什么时候才能突破了，不过，料来应该就是这几天。倒是旁边空明、白牡丹、盖叶和诸葛均的房间里空空如也，早已突破紫府外出寻宝去了。

　　现在只有自己一人。

　　这是要单干的节奏。

　　也没什么好收拾准备的，正要出洞，猛然感觉到鲜于超的房间中传来一阵悸动。

　　四周的天地灵气迅速的朝鲜于超的房间中灌涌过去！

　　鲜师兄要突破了？

　　烈盘心中暗自替他道喜，驻足等候，若是有突破后的鲜于超同行，外出倒是更安全、也有个照应一些。

　　天地灵气不停的涌入他房中，能感觉到一股能量正在房间中酝酿、蜕变。

　　元婴化府，破而后立。

　　那是要先将体内已结成的元婴打散，以打散后四碎的能量作为起源，构建起一个新的内府世界，意味着你已从一个只有人类灵魂的凡夫俗子，晋升为了天地的一员！象征着天地、也代表着天地，因此称之为化府。

　　这酝酿的过程越长、酝酿的动静越大，意味着你蕴化出的内府世界更大、更宽阔。而越宽阔的内府世界，也意味着你拥有越大的潜力、越强的实力和更为高深的道境、对天地本源有着更多的理解。这也是很多元婴修士拼死压制着自身境界，就是为了将元婴培养得更茁壮、更强大，一方面可以保证自己元婴化府的成功率更高，另一方面也是最重要的，为了让自己化府后的化府世界更大，那基础更高、起点更高！未来的成就自然也就会更高。

　　普通元婴修士化府，顶多也就只能酝酿个几分钟，可鲜于超，这一酝酿就是足足半小时！

　　烈盘耐心的等着，也趁机在观摩和感受着化府的过程。

　　能感觉到房间中的能量和天地灵气已经聚集到了一个顶点，就如同一颗充满爆炸性力量的核球已经被点燃。随后，轻轻一声炸响，房间中一股晕光朝外面猛然荡了出来！

　　不一样的气息、不一样的感觉！

　　紫府境！

　　能酝酿足足半个小时才化府，烈盘虽然不知最强的元婴化府可以达到什么样的境界，但想来，似鲜于超这样的，绝对已经是极限中的极限了。看来神龙精血对他潜力的增加还真不是一星半点，估计就算是齐谊那些在元婴境界停留了长达近百年的变态，化府时顶多也就这样而已了。

　　不知道鲜师兄化出的内府是何等模样，有多大？

　　这问题才刚刚在烈盘的脑子里转了一圈，一丝更惊人的变化已在洞中悄然酝酿起来！

　　只见刚刚化府成功时，那圈往外荡出的能量，开始猛然朝鲜于超的房间中重新聚拢！并且，这股聚拢之势越来越快！很快，甚至连周围的天地灵气也被这股聚拢之势带动着，朝房间中疯狂涌入！那涌入的速度、涌入的量，甚至比之前鲜于超聚元破府时还要更夸张、更猛得多！

　　这是？！

　　烈盘心中一喜！

　　二连跳！

　　所谓二连跳，指的是突破一个大境界后，立刻又紧跟着突破下一个大境界！鲜于超先前只是元婴，突破紫府之后接个二连跳，这是要直接跨入金丹境界的节奏？！

　　元婴之前的凡人修炼之路，和元婴之后的真正仙道修炼之路，这是完全不同的两种概念。

　　所谓的二连跳，也只有在元婴境界之后的修炼中才会出现。

　　因为无论紫府、金丹、太虚、元神，或是化羽假仙之境，这五大境界之间，在灵元厚度、肉身强度上，其实是没有很明确的一个分界线的。甚至，这五大境界的每一个境界，也没有什么初、中、高阶和巅峰之说，只有战斗力的星级评定和大圆满之别！

　　一个紫府修士，如果不修炼道境而苦炼灵元和肉身，只要给他足够的时间，那他说不定可以拥有超越无量老祖的超强厚灵元和超越了空方丈的超强肉身！

　　但，他永远都打不过这两人，只因他仍旧只是个紫府修士，只因他在境界上差了太多。

　　基础四围。力量、速度、反应这些东西，那是凡人才用来区别强弱的标准。真正的仙家，谁讲究这个？

　　真正区分这五大境界的，是修士的道境和神魂强度。真正能让他们提升境界的，也是道境和神魂之别！

　　只要你的境界够了，只要你的神魂够强了，你便可以从紫府突破到金丹，甚至可以瞬间一路直上，直达元神道尊之境！

　　当然，这只是理论上可行。实际上，你还是需要一定灵元强度和肉身强度的，毕竟跨越大境界时，内府识海的变化、天降劫罚的降临，这些东西都还是需要超强的个人实力才能安全度过。那种纯粹只修道境而不修自身的，属于严重偏科，只能灰飞烟灭。

　　鲜于超的肉身强度是绝对够强的，起码，完全够达到突破金丹的水准。这主要得归功于那滴救过他性命的神龙精血！虽然没有如李会阳那样化出龙纹法身来，但仍旧是将他的肉身强度提升到了一个普通元婴修士无法达到的水准。加上此方天地的灵气之浓郁，更是助了他一臂之力，也就顺理成章了。

　　至于道境，十剑绝虽是他此前道境上的桎梏和屏障，但经无双的一语点化，以忘道而入道，反倒是让鲜于超在道境上瞬间跨越到了一个难以想像的高度上！他并没有达到真正的剑之大道水准，但，却已经是对剑之大道有着一定理解的了。毕竟十剑绝施展出时，本身边是一种伪大道！

　　如果光有这些还远远不够。就算他能参悟无双所说的那句话，按照无双的估计，他顶多也就只能解开心中的桎梏而已。可，他还有另一样最关键的东西！

　　神龙精血中所蕴含的赤天意境！

　　如同烈盘一样，他也在吸取精血的当时，借着赤天那天尊级别的意境，真真正正的参悟了一次剑之大道！将他原本的伪大道带入了一个新的高度！虽说无法完全参悟，但却是已见其形！

　　这才是真正的突飞猛进！

　　这才是真正的超越！

　　一股金光从鲜于超的房间中缓缓亮起，最终光华闪耀、难以自抑的扩散到了整个营地之中！

　　二连跳！

　　元婴到金丹！

　　如此大的动静，那可就不再仅仅只是元婴化府时的小打小闹了。

　　整个营地都是早已察觉到。

　　此时是二阳晨的时候，营地中大部分人虽已外出，可也有不少刚从外面收获而归，正在营地中休养生息的各派高手。感觉到这边的异动，纷纷面露惊奇之色的朝这边方向看了过来。

　　“元婴化府、凝金聚丹？这是二连跳的节奏啊！”

　　“呵呵，咱们仙道已经有多久没有出现过二连跳了？这次来南蛮秘境，居然一下子就出现了两个。”

　　“齐谊那小子的境界早已足够，有无量山诸多灵物堆积肉身，又号称天下第一元婴，他二连跳倒是不稀奇。这次又是谁？夜摩天？”

　　“不，夜摩天还未出关，而且瞧那方向，应该是仙云宗一帮小子的住地吧？”

　　“仙云宗？难道是那个烈盘？”

　　“也有可能是白牡丹或者空明，听说几帮小家伙组团儿混在一堆去了。”

　　“不是白牡丹和空明，两人前些日子已经元婴化府，距离凝金聚丹还差着一步之遥，昨天就已经和灵剑山的两个小子组队外出去了，还没回来呢。”

　　“啊？真是仙云宗那个烈盘？”

　　“这气息似乎不太象。难道是他们那个鲜于超？”

　　“不大可能吧。姓鲜的那小家伙虽然在大会上表现出超绝实力，甚至还有剑之大道。可细看却能知，那不过是伪大道。”

　　“强行修炼剑之十道组成的伪大道，如此逆天修行的方式，便连无量老祖都已给他批了定型的标语。”

　　“是啊，那小家伙终生的境界和成就大概也就只能止步于此了，怎么可能如此轻易就突破，而且还是连破两阶？”

　　“呵呵，大家谈笑归谈笑，可也别乱了辈分哦。”有金丹老祖笑着说道：“若这凝金聚丹者果真是仙云宗鲜于超，那可已是金丹之境，以后大家见了面，也得尊一声道友了，哪来的什么小家伙之说。这般乱叫，小心任大鼻子听到了找你拼酒斗气。”

　　任大鼻子是任天行在仙道中好友里的绰号。也有叫他任大剑的，不过大鼻子这称呼更显亲近，非至交好友不会轻易宣之于口。

　　“哈哈，千机道友说得甚是，脑子里老记着人家的元婴境界，都快搞昏了头了。”

　　“还没搞清这凝金聚丹者究竟何人呢。”

　　“不管是鲜于超还是烈盘，总都是仙云宗的人，呵呵，可真得恭喜仙云宗了，该当我正道昌盛啊！”

　　当鲜于超从房间里走出来时，给烈盘的感觉已经是换了一个人。

　　金丹老祖和元婴修士之间的差距，那绝不是可以用监督简简单单的“差距”二字就能说得清道得明的。

　　而且，鲜于超以剑之伪大道入境，更兼神龙精血对肉身的提炼，虽是刚刚踏足金丹，可实力恐怕远非普通的金丹老祖所能相比！


第490章 螺母山（上）

　　“恭喜鲜师兄！”烈盘由衷贺喜。

　　鲜于超微微一笑，却是对着烈盘躬身一礼：“没有烈师弟，就没有我鲜于超的今天，鲜某心中虽有千言万语、无尽的感谢，却实不知该如何启齿。”

　　烈盘找来的神龙精血救了他性命不说，更兼助他突破大道，又带来无双点化，等若让鲜于超重新做人！这样大的恩情，对鲜于超这等本就重情义的人来说，确是已经大过天了。

　　烈盘笑道：“都是同门师兄弟，大家彼此又都聊得来，说这些客套话可就见外了。这可不像鲜师兄你的风格啊。”

　　鲜于超微微一愣，随即哈哈大笑出来。他说道：“俗话说大恩不言谢，确实是鲜某有点矫情了。”他顿了顿，笑着说道：“鲜某突生一念。”

　　“何念？”烈盘问。

　　“若是烈师弟不嫌弃鲜某愚鲁，鲜某愿与烈师弟义结金兰，从此祸福与共，永不违心！”

　　对鲜于超，无论是他的执着、善念、忠孝、仗义，亦或是他的道心、实力、境界、性格等等，烈盘都是十分佩服和喜欢的。和这家伙相处，总会让人有一种舒服的感觉。

　　此时大笑着说道：“烈盘也正有此意，既是如此，那还等什么？”

　　鲜于超大喜。

　　仙家修士，乾坤袋里总是不缺各种所需。

　　两人都是性情中人，又没有那许多讲究，几柱清香燃起，两人跪天启誓。

　　按年龄来排布，烈盘不过二十来岁，就算暗自加入上辈子活那几十年，也还不到百岁。可鲜于超看似年轻同辈，但实则已有百余岁了。

　　自是长者为大。

　　“鲜大哥！”

　　“烈二弟！”

　　“哈哈哈哈！”

　　两人携手大笑，均觉欢喜无限。

　　烈盘邀鲜于超一起外出寻宝，鲜于超自然是一口答应下来。本还想瞧瞧任天行有没有在营地内，可一问之下，却是几日前便已经外出未归了。

　　到护阵长老处作了个登记，两人飘然而出。

　　在那法阵、洞穴里呆了半个月，虽说那里一样灵气充裕，可因为有三重法阵之故，总是受到了些许的影响。

　　此时到得阵外，只感觉天地间的灵气比起营地中又更要充裕不少，让人闻之便觉心旷神怡。

　　烈盘手里有份简易的地图，那是从护阵长老那里拿来的。

　　来南蛮秘境已经有半个月了，他们这些元婴弟子虽然在修炼，可各派高手们却没闲着。周围千里范围内的地型，早已被摸了个遍，绘制成地图。

　　这次出来最主要是先帮烈盘寻找高品的矿物，既是寻矿，自然是往山上走。在距离营地东边四五百里处，有一座螺母山，据说怪石嶙峋，矿藏丰富。早有几位擅长炼器道的大师已经去了那里寻找矿源。

　　两人的第一个目的地便是此间。

　　在南蛮秘境，中土修士都禁止御剑飞行，主要是怕在高处暴露目标。两人沿途过来，挑选的是地图中已经标出的道路。道路附近有些魔神类的妖兽，早已被中土修士们悄悄清剿过了，一路过来倒是无惊无险，还能沿路闲聊。

　　烈盘对鲜于超的元婴化府过程、金丹境界乃至二连跳都十分好奇，问起详情。

　　“我本身积累已足够充足，在巅峰元婴的境界呆足了三十年之久。”鲜于超说道：“此前受限于道境的桎梏，无法引来化府劫，自然也就无法元婴化府。可在这片天地中，化府劫本就不存在，元婴化府只需修士自行演化、破而后立便可。这过程，早有师尊详尽描绘，化府成功本也应当。”

　　他笑了笑：“我本该是在元婴化府后便停止突破的。二弟你给带的那句高人点化之言，其实我在突破紫府之前，都还一直未能完全参透。”

　　“放下，即可忘。呵呵，这话虽简单，可道理却不简单。我一直纠结于那个‘忘’字，努力的去忘却曾经的十绝剑，努力的去忘却一切剑招。表面上似有突破，让桎梏松扣。可其实，反倒是更加的放不下了。若是继续下去，最终恐怕会让我的道境变成个四不象，非但无法将桎梏松开，反倒会在另一个层面上越缠越紧，甚至到连原本的十绝剑都不能再用的地步。”

　　“可在元婴化府的那一瞬间，体内元婴破碎，如同已死过了一次。那一瞬间的感受可真是让人万念俱灰，什么修仙、什么修道，连灵魂都已死了、连意识都已不存在了，这些东西又还有何意义？”鲜于超感慨道：“在那一瞬间，我突然明白了‘放下’的意思，也突然明白了前辈话里的重点。重点是放下，而不是忘！”

　　“一个连生死都已经经历过的人，还有什么放不下的呢？”

　　“所以，在那一刻我顿悟了，心中彻底通透。十绝剑还是十绝剑，但引来我道境上的桎梏，却已被我真正的忘却、放下了。”说到这里，鲜于超的脸上忍不住洋溢着一股喜不自胜之色：“更有趣的是，因为放下，反倒让我这伪剑道得已明悟，道境修为不退，反倒大进！加之我以前在修为上的积累，再有残存于我血液中的神龙精血之助。已经化府的世界中直接开始凝金聚丹，这金丹境界，可真是一蹴而就的。”

　　无双随口一言，便能让这个在中土大陆几乎无人能解决的问题得已完美解决，烈盘表面上虽和他嘻嘻哈哈，可内心里却着实是佩服得很。

　　再问起凝金聚丹的事。

　　“呵呵，二弟应该知道，武宗、先天、元婴，皆是为凡人。而紫府之后，则是为仙道。两者虽然仙凡有别，但实则修炼的过程却有很多同理性。比如你会在先天境时幻化出内视识海，然后再在识海中去培养你的元婴，这是凡人修炼之路。”

　　“而仙道，则是先幻化出比识海更为高级的紫府，以紫府化世界，在你体内衍生法则，如同一个真实的小世界一样。因为只有在这样真实的小世界里，才能培养出更强的、仙人的魂魄——元神！”

　　“紫府即为天地，金丹即为胚胎，而后，才是元神境界。拥有元神，便是地仙。若能参悟大道，方能引来最后的大天劫，渡劫飞升，成就真仙之位。”

　　他这等若将紫府以后的修炼之路重新给烈盘梳理了一遍。

　　其实这些东西，任何有师傅的修士都很清楚，修炼的大纲这种玩意，任何一个负责的师傅都会老早便让徒弟做到心中有数。只有烈盘这个出身潜龙殿，基本靠自学的家伙，才会对这些东西都不甚了解了。

　　此时被人梳理了一遍，心中顿时清明。

　　精子化胚胎，胚胎化人，这是第一次蜕变。让你从无到有，这是天地之能，借你父母之手施展，赐予你生命。随后经过你自己修炼，先天化识海，识海培元婴。这是修士之能，元婴可以让你的魂魄变得更强，甚至让你拥有了成为鬼修的本钱，等若第二条命。最后元婴化紫府，紫府培金丹，金丹再生元神。其实说白了，这等若于完成了第三次蜕变。这是由人，转化为仙的蜕变！

　　元神可出窍，可阳游三界，那已是仙人之能！而且元神可不同于元婴，那是更强的一种魂魄形态，甚至可以说，是修士的一个分身！若是修士不幸身死，只要元神尚存，只要给以他足够的时间，他甚至可以单靠元神，重新凝聚修炼出新的肉体来！这才是真正的第二条命！可不像元婴修士，真要身死，只能元婴转鬼修，成为不人不仙的鬼类。

　　三次不同的蜕变，都有两个共同点。可以把母体内的胚胎、先天修士的识海、紫府修士的紫府世界，看作是同样的培养槽。而最终培养出的人、元婴、元神，则是最后的成品。

　　三个“培养槽”的级别不同，最后养育出的成品也不同，可干的却都是相同的事儿。

　　修炼修炼，其实早在人出生的那一刻，天地就已经将你成仙成圣之路的过程，在你的母亲体内衍化过一次了，天地为师，这话可一点都不错。

　　心中豁然开朗，此时对自己未来的修炼也就有了更明确的规划。

　　元婴境界看来还是最重要的。这直接关系着你的第三个“培养槽”，紫府的大小、强弱，只有你元婴化府时，内化出的紫府世界越大、法则越完整，往后凝聚的金丹才能更强。由那更强金丹所化出的元神，也才能更强。

　　有些在元婴境界就呆不下去，匆匆忙忙进行突破，以为迈入紫府境后便能一飞冲天的，无疑全都是傻冒。那等若先天就发育不良，别说元神了，太次的紫府世界，连金丹这颗蛋能不能凝出来都还是个巨大的问题呢。

　　“以前元婴的成长是靠不断的输入灵元，以此强化。可金丹却不同，它和元神的成长，早已超脱出凡俗的能量范畴，是靠天地生成，以道境为食、法则为生！所以，紫府之后，要想提升大等阶，几乎都只能靠强化自身的道境了。”鲜于超耐心的说道：“此外，你紫府世界的大小，直接就已经决定了未来的金丹和元神成就，俗话说有多大的能耐就做多大的事儿。紫府世界一经定型是几乎无法再次增大或者扩建的。如果它本就只有巴掌那么大一块，管你以后再怎么领悟逆天的道境，可只有巴掌那么大一块地方，能凝出一颗什么样的金丹来？恐怕根本就连装都装不下。”


第491章 螺母山（下）

　　烈盘点头，早知紫府境界后，修炼不可再与以前凡俗时按步就班来相提并论，可若无鲜于超如此详细的讲解，他始终也未明其理。只是不知自己的星宇决是否是个例外。毕竟总共九层星宇决，自己现在也才刚炼到第四层，在需求四品灵矿而已。灵矿转化的，可就是实实在在的能量，金丹和元神都不靠能量而活？那总不成，自己修炼的全是无用功吧。

　　“呵呵，紫府虽然无法扩建，但你的灵元纯度、肉身强度，却仍旧是可以通过修炼不断提高的。甚至也会一定程度的影响你金丹、元神的品质，当然，这个影响并不像想像中那么巨大而已。因此，主要还是靠紫府的强弱，以及道境法则的提升。多数真正追求仙道的修士，在迈入紫府境之后，都会把大量的精力化在对道境、法则的感悟上，导致他们实战力停步不前，可大等阶、大境界却不断提升。这种修士虽然更容易成仙问道，但实力不足，往往半途夭折，甚至也无力对抗最后的大天劫。也有那种野心勃勃者，一心追求至强，会在灵元、肉身上更下苦功。人生苦短、时间有限，这种选择势必会拖延他们在道境上的提升，毕竟悟道不易，想成仙问道？呵呵，那可真是比登天还难了。”

　　“两种选择，还是都看个人吧。我是觉得过尤不及，循序渐进、不急不躁，其实才是真正的仙道。咱们修仙，除了向往长生不老、金身不灭，其实，更多的，不就是为了追求个人的自由和梦想吗？”鲜于超感慨道：“经历过、努力过、享受过，那便已足够，结果，其实反倒并没有那么重要了。”

　　烈盘能从他话里话外，听出一股子看破苍生之意。这份心境上的修为，恐怕就算是很多太虚乃至元神道尊都大为不及。鲜于超经历过真正的大起大落、大悲大喜，年纪虽轻，但在道心上的磨练，可真不是普通修士所能比拟的。再加上有无双那番别有深意的点化……

　　烈盘突然觉得，自己这结拜大哥，或许是中土大陆真正最有希望打破数千年桎梏，成就真仙的人之一了。

　　闲聊间，螺母山已到。

　　靠着体内灵纹印的感应，能分辨出大约有七八位中土大陆过来的修士正在此山中。其中一两人貌似只是路过，而另外五人，则散布在这螺母山的山腹深处，显然便是护阵长老口中的那几位锻器大师了。

　　到是用不着叨唠他们，而且，感觉这几位那平静的气息，显然都没能找到这螺母山的矿源所在。倒是感觉五人都弄了不少乱七八糟的矿石，品级似乎都不低。

　　还是自己动手，才能丰衣足食。

　　鲜于超不知如何寻矿，只跟在烈盘身后。

　　此时的烈盘天眼全开。

　　其实就是玄天眼，这号称神通的假神通，其实连神通的品级都还排不上。以它的破魔破瘴功效，对如今的烈盘来说已经有点鸡肋了。可悲的是，自己还花了不少时间炼过它，可到现在却都还没能完全炼成。也就只能说是在必要的时候聊胜于无。

　　主要还是靠大圆满境界与天地之间的感应挂勾。

　　他能很清晰的感觉到在这座大山之下，透着一股浓浓的金属味儿。不用说，肯定是有一个硕大的金属类矿脉在此山之中。只是……

　　烈盘有点郁闷。

　　这金属味儿是嗅出来了，可，也嗅得太清晰了吧……他甚至都能单靠这点点味儿就肯定，这山下埋藏的不过只是一大片黄铜。

　　黄铜，那倒也算是一种矿石。只不过哪怕在中土大陆那样的小千世界里，黄铜都绝对称不上什么高档玩意。或许放到世俗中去能值上一点点钱，但放到仙道中，则只能用“废”这一个字来形容。完全没用。就算是某宗门要造个桌子板凳什么的，人家也用木头，不用你这垃圾黄铜。

　　别说四品矿石了。黄铜这样的玩意，压根儿就没品……倒是，黄铜精还能值点价。

　　那是黄铜矿脉中的精华所在，算得上三品矿石。不过产量十分稀少，恐怕少说也要足足数百米方圆大小的那么一块黄铜矿脉，才能产出那么一点黄铜精来。这片螺母山，足足数百里宽大！且黄铜矿脉的味道十分浓郁，怕是覆盖了这整片山脉地下。如此大规模的黄铜矿脉，产出那么几十吨黄铜精倒是不足为奇。

　　只可惜，就算是黄铜精，那也不过才三品矿而已。几十吨，能值个十数万灵石，可对自己却并没有什么鸟用。难怪当地的仙道土著放着这么大一块矿山却乏人问津、无人开采，人家大概压根儿就瞧不上眼吧。

　　烈盘有点小失望，正盘算着和鲜于超再找下一个矿脉，却陡然感觉到这地底有了一丝变化。

　　这丝变化十分细微，让烈盘感觉这地底黄铜矿的中心点，似乎移换了位置。

　　先前，能感觉到黄铜气息最浓郁的地方，是在东侧的一片山脉下，可现在，却感觉这最浓郁的中心点，已经移到了西侧去。

　　烈盘有点好奇，也生起了些兴趣：“这黄铜矿脉似乎有些古怪。”

　　矿是死物，不可能移动。矿脉聚集的最中心点，也就是黄铜气息最浓郁的地方，那便也应该是不可移动的。

　　按照常理，那应该是一大片黄铜精才对。

　　可，怎么会突然移位？

　　还没等烈盘想明白这问题，灵纹感应中，深入螺母山山腹的几位炼器大师已同时动了。他们原本已极其接近先前的矿脉中心点，也就是先前的东侧位。可此时的目标，却已然是那移动的西侧位置附近！

　　这几个老家伙明显是冲着这会移动的黄铜气息而来的！他们虽然没有大圆满境界对天地的异常感应，可到底是炼器大师，各有各的寻矿手段。

　　这下烈盘可更来兴趣了。若脚底真的仅只是一片三品矿物的黄铜精，不管再怎么多，恐怕都不会引起这些锻造大师的兴趣。

　　有古怪！

　　他心念一动，招呼上鲜于超便朝那西侧位置急窜而去。

　　有着大圆满境界的天地感应，再加上烈盘本也是位锻造大师，对矿物十分敏感。此时对那黄铜中心的位置定位得极其精准，眨眼间已跃到那中心点正上方。

　　到得此处，才感觉到这里的黄铜气息比之前所察觉到的还要更加浓郁上好几倍！这已经超出黄铜精所能达到的极限范畴了！

　　烈盘是个行家，黄铜精这种在三品矿中极其常见的万能矿物，接触得可有不少。以黄铜精的层次而言，就算这整片山全是黄铜精，那也顶多就只能让烈盘感觉到厚重和宽大而已。可此时他感觉到的，却是一种无与伦比的凝聚和细小！

　　是一个很细小的点，往外扩散出那仿佛庞大的黄铜气息的。这是质变引起的量变。

　　什么东西？

　　只感觉脚底深出那浓郁的结晶黄铜气息竟有了一丝颤栗的感觉。

　　烈盘能感觉到它似乎还想继续移动。可，前、后、左、右，包括上方、下方，此时都已被堵上了！

　　矿物也会害怕？

　　烈盘越发觉得古怪起来。

　　此时那五位锻造大师飞快的从东南西北包括下方五个方向逼近了过来，黄铜气息想逃，却已无处可去。

　　五位大师非只是寻矿手段高明，这围捕手段也异常高明！竟是在合作，围堵！能移动的古怪黄铜已无处可逃！

　　烈盘本是想遁地去瞧瞧，或者直接出手取了这古怪的东西，可人家五位锻造大师明显围堵此物已久，自己这么坐享其成似乎有点不大厚道。

　　略一迟疑间，那五人的包围圈已越缩越小！

　　黄铜气息似乎横了心，猛然朝上方一窜！

　　“那东西想从上面溜！”

　　“真要遁到地面，它更是插翅难飞！”

　　“不好！那上面有人！”

　　五个锻造大师齐齐惊呼出声。

　　烈盘只感觉脚底的山地中有一物猛然直窜而上，紧跟着，一个黄色的小东西从自己眼前破土而出！

　　那是一只混身都闪现着铜黄色的小精怪，约莫只有巴掌大小，混身鼓圆，四肢又细又短，不细看都简直瞧不出来它还长有手脚，整个儿看起来就像是一颗球！

　　它一经窜起，立刻便迈动着它那笨拙的步伐想要开溜。

　　“嘿呲嘿呲”的往烈盘屁股后面一溜小跑，可惜速度却慢得渗人，完全不似它从地底窜起来那般迅速。

　　这都送到眼前了……

　　烈盘伸过手去，一把捏住，那小东西顿时惊叫一声，两只长在肚子上的、水汪汪的大眼睛顿时泛起泪光来，一副卖萌乞求之象。

　　烈盘和旁边的鲜于超都看得好笑，烈盘问道：“小家伙，你是黄铜精灵？”

　　黄铜精，黄铜精灵。看似只差一个字，可这中间的差距却就实在难以道理计了。

　　数百米方圆大小的一块黄铜矿脉，经过上千年的变化，如果有足够灵气滋养，那或许能凝聚出几公斤大小的黄铜精来，属三品矿石。

　　可，就算是数百里方圆大小的一大片黄铜矿脉，却都未必能生出一只黄铜精灵来！


第492章 黄铜精灵（上）

　　这可是真正已经成精的东西，成型的条件非但需要有海量的、不可估计的庞大黄铜矿源，还需要有极其充裕的地底灵气才能滋养得出！

　　这玩意有生命、有意识，早已超脱出矿石的范畴。可，它同样也具有矿石的特点，若是非要给它打个等级。烈盘觉得，这玩意起码也是七品、乃至八、九品以上！甚至，都可以称之为仙矿，而非三六九品的灵矿了！

　　黄铜精灵似乎感觉到捏住它的这个人类并无太多恶意，放心不少，可明显听不懂烈盘在说些什么。这种矿石成精，可不同于灵长类。它们的生命要更漫长得多得多，同时，发育也是慢得多得多……瞧这体型，显然还只是个刚成精不久的黄铜精灵，听不懂烈盘说话倒也正常。

　　它瞪大眼睛看着烈盘，一脸的茫然。

　　恰在此时，四周地面有五道身影同时破土而出！

　　炼千骨，绝杀殿特邀长老。云中魔，魔宗特邀长老。白子图、李风、化尘子，这三位则是仙道中著名的散修锻造名家，也是特邀而来。

　　所谓特邀，便是特别邀请的特殊人才。南蛮秘境之行，除了仙道各宗派各自拥有一个进入名额之外，还有相当一部分是这些特邀大师。锻造界的、炼丹界的、符录界的等等。

　　这五人，烈盘和鲜于超早先也在营地诸仙聚集时见过。各派中修士对他们都是尊敬有佳。锻造师，特别是仙道中的锻造名家，在仙道里地位极高，正如炼云归之于仙云宗一样。便连任天行那等桀骜之辈，见了这些人大多数时候也都是笑脸相迎，尊敬有佳。

　　五人中，又数云中魔的名气最大。

　　据说他本名云中龙，本是个世家子弟。少年时爱上一正道宗门女子，不料被骗，丢失了家中秘宝，导致家族遭到仇人报复，父母双亡，从此四处流浪。后来偶然得到一锻造秘籍，修炼之，却是个锻造奇才，年纪轻轻便已达锻造宗师之境，被魔宗收编于麾下，做了个挂名长老。此后改名云中魔，行事亦正亦邪之间，其实是邪性居多，对所谓的正道人士特别不屑一顾，身上还背着好几桩不明不白的正道中人被杀案。不过因为有魔宗背景，再加上他本身独一无二的锻造手段，这才全都不了了之。也算是个奇人了。

　　烈盘无意冒犯，这黄铜精灵虽然呆萌可爱而且价值非凡，但这本是人家五位大师围堵多日之物，自己虽然捡了个便宜，但要占为己有的话，难免会有点不厚道。而且，自己是找矿物来吃、来吞的，要让自己把这可爱的小东西给吃了吞了，也下不了那口。

　　他冲五人微一拱手，算是打了个招呼，本是想客套一番，便将这黄铜精灵交还，自己再另寻他处。没想到，他还没开口，那边云中龙已冷冰冰的说道：“仙云宗的小家伙？哼，把你手上的东西交出来，不该你的东西，拿了小心断手！”

　　这话就有点让人不爽了。

　　无量山早有规定，任何进入南蛮秘境者，在此间找到的天材地宝乃至修炼秘籍、神通功法，统统都归各人自己所有，旁人不许觊觎。

　　黄铜精灵虽然是被他们围堵到这里来的，可却是自己亲手所抓。按照众仙在南蛮秘境同设的规定，自己给他们是施恩，不给他们是正常。居然如此明目张胆的威胁自己……

　　真要还给他们，还当仙云宗怕了这些歪门邪道似的。

　　他伸手自己看了看：“这手好端端的，可不容易断掉。”

　　云中龙眉头一挑，旁边的白子图是个笑面佛，虽说对面只是仙云宗两个元婴弟子，但这两人在此前的仙道大会上都是表现不俗，自己一方虽有五大金丹，但都是炼器师，实力并不甚强。真要动起手来，输是不会输，但能不能干净利落的将这两人杀人灭口，且不露任何风声、不让任何一人对外求救，那就有点难了。这到底是在南蛮秘境，有着诸仙条约，同盟相残，那是会人人得而诛之的。

　　他轻咳了两声，笑呵呵的说道：“大家都是中土修士，既是站在这片外族之地上，那便都是自家人，该同仇敌忾、一致对外才是，别伤了自家人的和气嘛。”

　　说着，他笑呵呵的走了出来：“烈师侄，这小东西本是为你云师伯所圈养，前两日咱们来这里勘探地脉，小家伙嗅到地底的精纯黄铜之气，忍不住就自个跑了出去。你知道的，黄铜精灵嘛，最喜这些黄铜矿脉了。它是赖在这里不想走了，咱们五人这才大费周章的设法擒回。你云师伯为这怄了两天的气了，说话火气有些大，你可别当真。”

　　话虽好听，可事实如何大家都是一见便知的。那云中龙想要黄铜精灵，起了抢念，虽说无耻，但好歹还算正大光明、性情中人。可这白子图，谎话信口就来，连蒙带骗的，可把别人都当三岁小孩了。

　　烈盘笑了笑，指着云中龙冲那黄铜精灵说道：“嘿，小家伙，你是他养的吗？”

　　黄铜精灵虽然不会说话，但到底灵性，别人的话，它还是能听个大概。在它的感受中，对面那五人围堵了自己两三天了，又凶又恶，一看就不是好人。而抓着自己的这个人类少年，却是挺慈眉善目的。而且最重要的是，他身上的味道很好闻，让它第一时间就觉得这个少年的心眼儿不坏，否则先前也不会选择他这边突围了。

　　此时连忙摇头。

　　烈盘冲白子图摇了摇头：“白师叔的话，烈盘可没法相信。”

　　白子图笑容不变，说道：“烈师侄错了。这小家伙既是存心落跑，又岂会当众承认它自己的圈养身份？你若不信，且把它先交与你云师伯，只需一个法咒，便知真伪。”

　　“哈哈，什么样的圈养宠物法咒，还非得抓到手里才能辨个真伪？”烈盘大笑道：“云师伯有什么法咒现在便请施展吧，若果真是你圈养的小精灵，烈盘必当奉还。但若不是，那可不好意思，恕烈盘不奉陪了！”

　　“嘿嘿，我就说，和这样的家伙废什么话！”云中龙的手心中闪起一阵淡淡的绿光：“目中无人、自高自大。赢了个仙道大会，还真就以为他自己天下无敌了！几位，动手灭了这两人，黄铜精灵便是我们的！若要作壁上观者，可别怪一会儿分这黄铜精灵时，没他的份儿！”

　　“谁敢真动手，只怕一会营地诸仙审判时，才铁定有他的一份儿了。”一个冷冰冰的声音在烈盘身后响起。

　　这声音势重而厚沉，便是这一众金丹老祖都是听得混身为之一震。这至少也是个金丹老祖，而且，还绝对是金丹老祖中十分牛叉的那种！少说七星往上！

　　这可不是五个金丹锻造师所能抗衡的存在，五人都是狠狠的为之一窒。

　　只见那声音的主人从烈盘身后走了出来。

　　仙云宗，鲜于超！

　　此时的鲜于超身上金光乍现，一股浑厚之极的灵气在他身周回荡。

　　“这……”

　　“这不是仙云宗那个鲜于超？”

　　五个金丹锻造师全都看傻了眼。

　　这两天来，五人一直在螺母山围堵黄铜精灵，可不知道在营地里鲜于超二连跳的事。可此时他身上的金丹气息作不了假，再说，“二连跳”这个词，五人还是知道的。

　　能从元婴境界直接跃上金丹境的，都是些变态。

　　除了云中龙外，其他四人都不由自主的往后小退了一步，咽了口唾沫。

　　开什么国际玩笑，这姓鲜的十绝剑，几人都是在仙道大会上见识过的。元婴境界就已经能御使出那般威力，现在都已经金丹了，要是祭出他的十绝剑来那还得了？至少在场的可没人有把握能接得下来。

　　“误会、误会！”白子图笑着说道：“我们先前也是听云中龙云兄，说这黄铜精灵是他所圈养，这才好心帮忙围堵。既然小精灵自己都否认了，那看来是云兄诳咱们了。哎，云兄，你这玩笑可开大了！”

　　旁边另外三人也是纷纷点头称是。这几位锻造大师平日里受人尊敬，那是因为别人有求于他们。可不是这帮人的品性就真的值得别人尊敬了。他们怕的倒不全是鲜于超，鲜于超虽强，但未必便能拿这五大金丹怎么样。一来是诸仙规则，不允许大家内斗。二来五人实力虽不如鲜于超，可各人均不算弱，更兼锻造大师，都是法宝无数。真要拼起来，落荒而逃的多半是仙云宗这俩货。

　　但，这可不是谁把谁打跑就能算数的。诸仙条约在那里，五人要是真动手，那就是强抢同道之物，要受诸仙审判、遭仙道唾弃的。他们能赶走鲜、烈二人，却没可能干掉那个金丹境界的鲜于超，让别人逃回去铁定公之于众，这才是他们真正怕的东西。

　　云中龙怒极反笑：“好好好！四条老狗反咬一口，倒是意料之中！”

　　“云兄怎么这样说话？”

　　“嘿嘿，大家好心帮忙，反倒被骂老狗，云兄的人品可真不怎么样！”

　　“闹了半天，全是你云中龙的独角戏，诳得我们好惨！”

　　“云中龙，恕不奉陪了！”

　　四人干脆的抽身而去，只剩个云中龙独面烈、鲜二人。

　　烈盘笑着说道：“云师伯还想打这精灵的主意吗？”

　　云中龙恨恨的盯死了他：“小子，天道轮回，莫要猖狂，这黄铜精灵且先放你那里帮我收着。要不了多久，必要你连本带利，一起给我还回来！”

　　他说着，飞剑一展，御剑腾空而去。

　　只留下烈盘和鲜于超二人面面相窘。


第493章 黄铜精灵（下）

　　见过放狠话的，没见过放得这么弱智的。要不了多久就要来讨还，还要连本带利？真以为他自己是无名无姓的土匪啊……像魔宗这样的大门大派，真要为了这么点小事找烈盘这样知名人物的麻烦，而且还是冒着天下之大不讳、致南蛮秘境诸仙条约于不顾，那才真是活见了鬼了。

　　这家伙，以为这里是在他魔宗老家呢？

　　两人又无语又好笑的摇了摇头，懒得管他。

　　此时才得空好好研究研究手中那黄铜精灵。

　　似乎感觉到是眼前这两人救了他，自己已经脱离了危险，黄铜精灵显得特别高兴活泼。充两人连连眨闪着那双水汪汪的大眼睛。

　　烈盘在它身上摸来摸去，小家伙好似怕痒似的叽叽直笑。

　　“这家伙身上所蕴含的能量可真大、够凝聚、超浓郁。最难能可贵的，还是其诞生出了灵智。”烈盘是行家，摸了一阵，已能基本给这小精灵下个定义：“这应该算是二品仙矿了。”

　　也就只有这位见识过无双那超级宝库的人类，才能有如此武断准确的判断了。

　　在中土大陆，不论是矿或花草，都只以无品，和“灵”级来区分。无品的自然是世俗凡物，而能挂之以“灵品”的，则就是价值非凡的灵矿、灵草、灵花之属了。这些东西都具有一个特征，那就是物品本身所蕴含的灵气十足。充裕的天地灵气，能将这些东西本身的特征无限的放大。比如同样一味“藏红花”。没有灵性的世俗藏红花，本身就具有很强的活血化淤之效。可若是放在灵气充裕的环境中培养上十年，受灵气所滋养，那其活血化淤的效果将十倍乃至百倍增！甚至引起质变，成为真正的三品灵草“百年红”！

　　而“仙”级，那则是另一个层次的东西！比如眼前这黄铜精灵，那是受到更高等级的灵气滋养、更长时间的酝酿和孵化，没准儿这黄铜精灵的年龄已经有上万岁，甚至上十万岁，已经是成精成怪之属了！只有这样诞生出灵智之物，才能称之为仙阶天材地宝！

　　这样的东西可不仅仅只是比灵级天材地宝更多一点药性而已，那是质一般的飞跃。

　　自己本来只是想找点四品灵矿，这居然直接送上门一块二品仙矿……

　　烈盘也是醉了，拿着手里这黄铜精灵有点犯愁。

　　吃？

　　吃不起，也没法吃，更不忍心吃。

　　这可是二品仙矿，用吸星大法吃掉？估计还没吃完一根“头发”，自己就已经被那充裕之极的能量给撑爆了。再说了，小家伙看起来蛮可爱的，呆萌呆萌的，把人家直接吃了，或者放到炉火里又烧又锤的用来炼器，那也太残忍了。

　　放？

　　舍不得，也没处放。

　　二品仙矿耶，放到无双那里，估计都要叨唠上好半天的宝贝，就这么随手放了？只要是个正常人都不会干这种天怒人怨的事儿。再说了，如此神物，真要放回这里，既是已经被云中魔那批人察觉，迟早也是被他们收了去的命。

　　烈盘决定征求一下小家伙自己的意见。

　　他指了指自己的手，做了个放下的姿势，又指了指地底。

　　小家伙原本正舒服的躺在他手里，见这动作，明白这人类是想把自己放回去，吓得连连摇头。

　　它成精的时间其实不长，也就最近百余年间。

　　这百余年来，自个在这黄铜山底呆得早就闷了。可天性让它觉得出来会很危险，憋了百余年，前几天好不容易鼓足勇气想出来透透气。哪知就遇上路过的云中魔一伙人，在这地底追它追了三天三夜，吓得它至今还惊魂未定。感觉只有呆在这个人类少年的手中才最安全。本能的便不想离开，更不想回到那个被追杀得已经起了心理阴影的地底去。

　　其实它如果真要离开，烈盘还有点舍不得。此时见它表情，倒是正合己意，不过怎么安排呢？

　　烈盘突然一拍脑门，想起自己的洞天府地。

　　洞天府地中地盘不小，灵气又足够充裕，更没有任何天敌，正适合这小精灵居住。而且，矿物精灵，若是入住灵田，那对灵田更是一种相辅相成的相互滋养，效果不要好太多！

　　旁边的鲜于超倒是用不着避讳。

　　直接拿出洞天府地，让小精灵进去转了一圈。

　　小家伙显得相当的兴奋和高兴，也明白这人类少年是要给自己换个安稳的家，连连鸡啄米似的点头。突然，又似想起了什么似的，对烈盘连打手势，让他等等。

　　小家伙一咕隆朝地底一钻，眨眼间就失去了踪影。

　　两人在地面上等了半天，楞是没了下文。

　　旁边鲜于超看得大笑：“二弟可给这小家伙涮了，它老早就想溜了呢。”

　　烈盘挠了挠头，笑着说：“应该不会吧……而且，本也有放它的打算，真要溜了，那就溜吧。”

　　正说话间，猛然感觉到整片螺母山都是一阵轻微的晃荡。

　　紧跟着，一股极其浓郁的黄铜气息从地底猛然窜起！

　　烈盘笑道：“看，小家伙回来了。”

　　黄铜精灵从地底冲天而出，引得一阵地动山摇，四面八方，不少山势、谷地，全都如同地陷似的陷了进去！就好像是把整片山的根儿都给拔了起来！

　　它体型也比先前大上了少说几十倍！屁股上还连着一阵金光闪闪，似拖得极长的一根光芒尾巴！

　　他嘴巴涨得鼓鼓的，冲烈盘连连眨眼，又示意让他打开洞天府地。

　　烈盘照办。

　　小家伙小嘴一张，一股金色光芒如同水箭般冲出，直射入烈盘的洞天府地里！

　　且，这股金芒好似无穷无尽，源源不断的从地底冒出，再经由它的身子、它的嘴喷射出来，转移到洞天府地中！

　　“那是？”烈盘看得又惊又奇。

　　这小家伙不会是把整座螺母山的黄铜全都给自己搬来了吧？

　　烈盘有点哭笑不得。

　　自己洞天府地里的地盘多么珍贵？寸土寸金都实在是太俗了，绝逼是寸土寸灵精！难道还要拿给这小精灵堆那些无用的黄铜？不过想来，这小家伙应该还没那么蠢，它是进洞天府地里去看过的，知道那里总共才多大一块儿地。这螺母山的黄铜矿脉，少说连绵数百里长、上十里宽！就洞天府地那么小一点地方，百分之一都装不下的。难道，它抽的是黄铜精？

　　也不过三品矿而已……

　　可此时小家伙异常兴奋，烈盘倒也没有阻止。隔不多时，终于瞧见那喷射的金芒为之一收。

　　小家伙停止了动作，就像进自家大门似的，大摇大摆、毫不客气的就朝洞天府地里钻了进去。

　　烈盘忍不住跟进去一瞧。

　　这不瞧还好，一瞧之下差点没给郁闷得背过气去。

　　只见原本由那不知名大能者布置的暗藏道境的洞天府地，此时早已面目全非。优雅的小阁楼、小池塘不见了，被一层厚厚的形似黄铜的金属覆盖了个遍，堆起数十米高。甚至，就连自己的灵田都没能幸免，统统被覆盖了！包括里面自己花心思种下的曼荼罗树等等。一样都没剩下来！

　　入眼的，全是那不知名的黄铜金属！堆了足足几十米高！

　　烈盘也是醉了。

　　借个住处给别人，结果人家直接把你房子拆了，而且还是对你很有意义的，比如是你的祖房，这换谁都得生气。

　　也怪自己当时没阻止它，可谁能想到当时从它嘴里喷出来的一点点细小的金芒，化回实物会有如此庞大的体积？

　　小精灵呆在这片金属上显然十分的舒服，如同在金属里游泳似的到处钻来钻去。

　　靠，太嘲讽了……

　　烈盘哭笑不得的摇了摇头，伸手摸了摸那金属的质地。

　　“咦？”

　　瞧这体积，本以为应该是三品矿物的黄铜精，毕竟有那么大一片的铜矿，凝出这点黄铜精来还是绰绰有余的。虽然次了点，但好歹还可以值上几十万灵石。可这一摸之下，却立刻发现……

　　这应该不是黄铜精！

　　色泽比黄铜精暗得多，入眼的质感也似乎韧性更佳。更有点偏向于黄铜精灵的体质，比黄铜精更多了一份柔软。

　　这是……

　　烈盘叫不出名字来。或者说，这东西压根儿就没有名字！

　　它本是黄铜精，三品，最普通不过。只不过，经由了黄铜精灵吸收到体内、再喷发出来这么一个过程，让这些黄铜精多少沾染了许多仙气！品质更进一筹！

　　单看这些黄铜精所蕴含的灵元强度，足以堪比四品灵矿，而且，还稍有过之！更兼其中所蕴含的一丝淡淡的仙气……

　　烈盘惊喜的发现，这玩意，用来修炼星宇决第四层，简直就是再合适不过了！

　　烈盘小心翼翼的问：“你只能吞黄铜矿，然后再喷出来吗？”

　　小家伙骄傲的昂起了头，摆了摆。

　　烈盘有点小激动了：“你什么矿都能吞，然后再喷出来？”

　　黄铜本就具有极强的融合性，三品黄铜精，更是许多锻造名家用来做一些神兵软连接的最佳材料。

　　小家伙自豪的点了点头。

　　“哈！”烈盘忍不住笑了起来。

　　这可真是捡到宝了！

　　所谓的宝，可不只是洞天府地里的这批极品的四品黄铜精，而是这小家伙的异能！可以想像，任何三品矿物，让这小家伙吃了再吐出来，就变成极品的四品矿……

　　往近点说，自己以后修炼四阶星宇决时，本是需要大批财物去买四品矿的。可现在只要买三品矿，然后让小家伙吞吐一次，就可以完全解决了。

　　再往远点说，自己买近大批的三品矿，然后让小家伙转换一次……仙界第一富翁，非自己莫属啊！

　　这还真是……

　　二品仙矿？烈盘觉得自己有点低估这小家伙的能耐了。这哪是什么二品仙矿，这完全就是一个移动宝藏！

　　以后都不用再为了修炼资源犯愁了！


第494章 惊天三连跳（上）

　　五鳞洞。

　　这是无量老祖叫出的称呼。

　　只因这洞口形似鱼鳞，且共有五个入口。

　　这便是早先时无量老祖曾在营地中给所有人都说过的那个地下洞穴了。

　　洞穴中有龙息之气，温热而潮湿，且透着一股子腥味儿。

　　能判断出里面这只大家伙还未曾真正成龙，应该是一只蛟龙。

　　中土大陆也有蛟龙，比如烈盘万妖幡中那只曾经十分著名的紫电极蛟。只不过要是拿中土大陆的水准来衡量南蛮秘境，那无疑是一个十分脑残的行为。

　　从这只龙的龙息厚度来看，本身的修为实力不是太高也不会太低，无量老祖和了空方丈一致觉得这只大家伙应该是在真魔境界，相当于人类的元神道尊。那两位却全都是化羽假仙，但从境界看，不论是两人联手或是单打独斗，感觉都并不算太难对付。

　　只不过，龙种这样的生物，不论是在中土大陆或是南蛮秘境，都必然是拥有着极强的逆天天赋的，掌握一两门怪异且大威力的神通绝对不在话下，可又不能以普通元神的标准来衡量。且龙性高傲，不可能喜欢住在阴暗潮湿的地下洞穴里。但无量老祖和了空方丈已经用过许多办法想引它出洞了，却始终未曾动摇其死守洞穴的志愿分毫！

　　这就有点古怪了。

　　两种可能。

　　第一，这只大家伙在守护着洞穴内的某种奇珍异宝，甚至很有可能直接是替某位仙人大能者守护着遗留的宝藏！这可就是大机遇！可还有第二种可能，这家伙早已被当地的土著仙道盯上，甚至根本就是当地的土著仙道所圈养的。

　　无量老祖和了空方丈有点犯愁。

　　如果是第一种可能，那自然是大机遇。

　　但如果是第二种可能，那还值不值得动手去冒这个险呢？

　　“嘿嘿，和尚，拼上一把？”无量老祖私下里对了空方丈可从来不会用敬语。

　　了空方丈双掌合什：“若此龙是当地土著仙道所圈养，贸然动手非只我二人危险，甚至连营地都有可能被搜索出来。还是容老纳再试试般若降龙印吧。”

　　“拉倒吧你。”无量老祖嘲讽道：“用了三次了，那家伙一点出来的意思都没有。且你看这前截洞内，机关暗布、仙阵遍存，你我也是费尽心思、耗了数件护身宝贝才探到此处。如此等级的布置，显然是出自某位前辈大能者之手，否则就凭这附近不足三个小镇的穷荒之地，这里的本土修士还没那能耐！”

　　了空方丈皱眉道：“不怕一万，就怕万一。若只有你我二人，自然是进退自如，可带上营地里那些金丹太虚……”

　　“管不了那许多了。这已经快到一个月，若是再容你这般耗下去，到时候就算收了这孽畜，恐怕也没时间继续去参破里面的法阵和机关布置，收取不到有用之物，全是徒劳！”无量老祖叹气道：“不是我大胆，风险与机会并存，北海之约临近，这次南蛮之行可能是咱们中土仙道最后的机会了，若是不趁现在多捞点资本，小心到时候死得很难看。南蛮秘境虽强，可到底隔远，并非切肤之痛。北海诸仙虽然较南蛮稍弱，可却就在彼临，且万年约到……说实话，若是仅凭现在我们二人二派的实力和号召力，根本就无法让整个仙道正邪双方拧到一起去！除非能在此行收获满满，有绝对碾压级的仙器压身，并且在此行中给足各派的好处，否则……”

　　提到北海之约，了空方丈顿时哑然，许久才说道：“可也不能让那许多同道跟着我们一起冒险吧……”

　　无量老祖凛然道：“仙道存亡，人人有责！北海之约，世间人知之甚少。我中土大陆有多少惊材绝艳之辈都被这事儿给卷了进去？数千年前的无双大师，赴北海之后便一去不返。千年前的千叶冰，不也正是因为北海之约，才冒死掩护我二人收了那东西逃回的吗？可惜那东西最后证实根本无法使用，千叶冰算是白牺牲了！除此二位，更还有不知多少已达化羽之境，临近登仙只有一步之遥的天才们，都因北海之事而丢了性命？要想过这万年一度的大劫，岂有不冒险的道理？他们跟我们进来，本就该已做好为仙道殉身的打算！”

　　“这次通道的附近属偏远蛮荒，你我二人已探查了个遍，除了此处之外，再无第二个可能出土高阶仙器的地方！是成是败，已在此一搏，容不得再婆婆妈妈了！若连我二人都畏首畏尾，那中土仙道数年后恐怕就真的要完了。”

　　了空方丈摇了摇头，最后长叹了口气，终于又点了点头。

　　他抬起头来看向无量老祖：“非常时期，非常手段。既如此，那你去洞外吧，我先去会会那畜生！若是惊扰了当地土著，我自会将之引开，那时你速速组织大家退避，做好随时离开的准备便是！”

　　无量老祖哈哈一笑：“就你这三脚猫功夫，天天念佛唱经，怕是早把手艺都给荒废了！还会什么蛟龙？自然该是我来！”

　　了空方丈唱了声佛号：“你在仙道中的号召力远胜于我，若我失败，你还需继续挑起中土仙界对抗北海大梁。何况，别忘了老纳的佛佗千身术！论逃命的本事，你不如我！”

　　大雷音寺的佛佗千身术天下无双，用来逃命可也是天下无双的。当初在空明仅只学了个皮毛的手上，威力已然震惊世人。了空方丈沉浸此道已久，自然更加炉火纯青。

　　无量老祖怄不过他，也知他说的确是实情。不但逃命的本事自己不如了空，且论两人谁活下来对仙道的贡献能更大，那毫无疑问也该是无量老祖。无量山与大雷音寺虽然并称中土仙界第一正派，但无量山这些年来无论声望还是实力，亦或是在仙道中的话语权、与各派的交往程度，无量山都要完爆大雷音寺。论以后对抗北海时所需的号召力，无量老祖显然要更有用得多。

　　他笑了笑，认真的拍了拍了空方丈的肩膀：“别出事，我在外面等你！”

　　说完，他一闪身瞬移出洞。

　　可刚一到洞口，立时感觉到半空中有一双凌厉无匹的眼睛盯了下来！让无量老祖心中大震！

　　以无量老祖的境界，能以一道眼神就震住他的，那至少也是同为化羽假仙的大能者！大营中、中土大陆来者里并没有第三个化羽境，是本地土著？！

　　无量老祖心中喊糟，抬头一瞧。

　　只见半空中一只足有数十米长的巨大金鹏鸟，正展翅悬空、恶狠狠的盯着他！

　　还好……不是土著仙道。只是，这畜生好强的实力！

　　无量老祖心中微微一安，但随即又跟着紧张起来。

　　这只金鹏鸟的气势太强了！感觉比起自己还要更强上一分！

　　不是神兽，也还未度过天劫成就真神境。

　　甚至，这只金鹏鸟所展现出来的境界，似乎只有相当于人类元神境界的真魔境，而且还只是只幼兽。

　　但，它带给人的压迫力，却强大到连无量老祖都为之侧目！

　　这可绝不仅仅只是一只普通的真魔妖兽。

　　拥有着极其强大血统，比之中土大陆的那些灵兽不知要强了多少倍！

　　半神兽级！

　　太古遗种！

　　营地洞穴中。

　　李会阳、欧阳兰、龙印真已经相继出关。

　　以这三位的能耐，元婴化府本就只是水到渠成的事儿。本该早在数日前、甚至更早的时间就完成这一步骤的。可烈盘给他们的神龙精血，却让他们的潜力提升，肉身更强、突破时所需的灵元也更多，这才多耽误了十来天。

　　现在，还没出关的，倒只有两位了。

　　烈盘，胖子。

　　胖子不出关，是因为争分夺秒的赶差距。他这小先天，在这样灵气充裕的世界里，除了修炼，再无第二件事可干。这家伙的进步倒是不慢，早在一天前，呆在大厅里的鲜于超等人就已经感觉到他似乎已经达到凝聚元婴的程度了。这也是亏得南蛮秘境内超级浓郁的天地灵气之故，再加上烈盘对他的修炼从来毫不吝啬。这次胖子闭关之前，烈盘可是给了他一大堆的灵丹妙药，有些是烈盘自己炼的，有些则是在无量山临时帮他换的，都是些聚灵培元之类，用在先天跨越元婴这种只需要凝聚灵元的层次上，最合适不过了。

　　再说了，胖子本身的境界可也不低。

　　箭道算是他的独门独创，好歹也是个“开山鼻祖”，什么破魔九箭、心箭、万里追踪之类的，那也是正二八经的箭道有成。虽然没有个明确的规范和比较，但烈盘估摸着胖子起码也是小道入门的水准。跨越元婴境界，足够了。甚至，如果他灵元足够，就算直跨紫府，那都没什么稀奇。以他现在的进度，估计在南蛮秘境之行完结时，成就元婴是毫无问题的。这两月之功，足抵得上他在外界苦修二十年！看得空明、白牡丹等人都是大生嫉妒，要不是无量山这传送门票完全不卖，他们都想把门派内那些真正有潜力的先天弟子给送来这里苦修上两个月了。

　　倒是烈盘，自几天前和鲜于超返回营地后，一头钻进他的房间里，就一直没了动静。


第495章 惊天三连跳（中）

　　“烈师弟究竟在里面做什么啊？”欧阳兰这几天，白天都和空明、白牡丹他们外出。在已经被中土修士开发过的区域内搜寻各种可用之物，收获说不上有多丰富，毕竟是被别人已经搜刮过一次的地方，可也着实是找到了不少好东西。所有人都是一阳夜前准时返回营地，然后就忍不住要对房间里毫无动静的烈盘好奇上一阵子。

　　“若说是在修炼，可完全感觉不到天地灵气的运转。”李会阳也是皱起眉头。他是仙云宗里突破成绩第二好的，第一当然是鲜于超的二连跳，李会阳距离金丹境界却还稍稍差了一点。但差的却只是道境，实力已经足够。主要还是龙纹法身和他功法、肉身的契合度极高。再加上当时是破而后立，吸收精血时吸收得更纯粹，因此比欧阳兰和龙印真都要强上一截。

　　鲜于超笑而不语。所有人中，只有他知道烈盘的秘密。

　　洞天府地，二弟是在那里面修炼呢，外界自然是感觉不到的。

　　烈盘正盘腿坐在那一大片四品黄铜精山的上面，以前虽然也吸收过大量的灵矿，可却从没有哪一次，是像现在这般吸得舒畅的。

　　四品黄铜精所转化出来的能量，对于烈盘现在的状况来说是刚刚好！强上一分嫌浪费，少上一分则嫌不足。而且烈盘还发现一个更让他觉得惊喜的事。

　　这批黄铜精，居然还可以经由黄铜精灵第二次、乃至是第三次、第四次改造！

　　它可以不断的吞吐这些黄铜精，利用自身仙气，将之转化得更为纯净、品质更高。当然，这也是有极限的。毕竟仙气虽好，但喷太多了，那普通玩意它也吸收不进去。

　　烈盘做过试验，感觉黄铜精灵的极限，是能将三品灵矿转化为五品灵矿的程度。但同时，越高品的灵矿，它转化起来也就会越吃力。估计五、六品灵矿要想转化为六、七品，乃至七、八品，那就很难了。再者，黄铜精灵转化这些也是要消耗体力的，虽说可以恢复，但也需要时间，并不能时刻不停的转换。

　　但这已经能让烈盘很满足了，至少，眼下的问题已经解决了。

　　小山一样的四品乃至五品黄铜精，已经被烈盘吸收了大约一半。

　　星宇决的妙处，就在于只要你有资源，那修为增涨便可极其稳定。

　　他能感觉到自己现在修为的增涨，体内元婴的酝酿正在以肉眼可见的速度稳定提升着。

　　整个人的心深已经完全沉浸到了酝酿那关键一步的步骤中去。

　　识海中的元婴背景，也开始变得越来越狂躁、越来越不稳定起来。

　　一种快压制不住的感觉开始在烈盘的心里滋长。

　　红黑相间的背景中，已翻出了一个个滚烫的熔浆火泡，将那层背景膜撑得又鼓又涨又圆。

　　黄铜精的能量继续不停的灌输进去，每多一分能量，背景的狂躁便增加一分。

　　如此情况持续了约莫有十来天。

　　每每，烈盘都感觉自己已经到了撑破的边缘极限。可，那已经撑得鼓涨到极点的识海背景，却偏偏又能承受下来，并且再度扩大一分。

　　直到最后，那背景已经变成了一个巨大的圆形球体，将整个元婴都容纳了进去！内里狂爆的能量不停闪耀，便连自己的元婴都在那狂爆的能量中显得颤栗不安。时刻能感受到一种巨大的恐惧和来自元婴神魂上的钻心般的剧痛。

　　烈盘咬牙死撑。

　　而包裹住这些能量、束缚住这些能量的识海表层，已然薄得几近透明！

　　再强大的韧性，也有被撑断的一天！

　　当那小山般的四品黄铜精矿被烈盘吸收得干干净净时，能量的极限加上烈盘心理的暗示。

　　变化终于来了！

　　整个识海都狠狠的一顿，不再吸收任何能量，便连内里一直狂暴不安的能量，在这一瞬间也都安静了下来，仿佛进入了一种暴风雨来临前的绝对宁静中。

　　紧跟着，识海的表层被轻轻的挤破了一个小口。

　　千里之堤，毁于蚁穴。

　　这一道小得不能再小的细口，成为了化婴成府的导火索！

　　一阵剧烈的疼痛从神魂中猛然生起！

　　那是元婴被狂爆的能量生生给炸碎了！

　　元婴相当于修士的灵魂，被炸碎掉，那也等同于将修士杀死！

　　这一瞬间，是元婴化府最为凶险的瞬间！唯有靠着修士早已拟定好的强大思维惯性和意识惯性，才能在这一瞬间迅速的完成化府过程！让破碎的元婴一丝一毫都不浪费的被转化为紫府！否则，若是在这阵剧痛中失去意识，耽误了一秒，那你就算化府成功，化出的也铁定只是个缺了个洞的紫府！那非但无法再继续修炼，并且还会让你直接成为废人，体内根本就存储不住任何灵元，像漏了口一样！更严重些的，甚至会让你神智错乱，或者记忆里少了一截之类，连凡人都做不成！

　　当然，也有那种神魂已经异常强大，早达紫府境界的修士。可以在元婴破碎后，仍旧还保持着清醒的神智。这样的修士渡元婴化府的过程，那几乎就是妥妥的了。

　　烈盘显然便属于后者，压根儿都不用惊慌，神魂中只是如心悸般的猛烈一颤，随即意识便已从开始破碎的元婴身上抽离出来，得已目睹整个元婴化府的细致过程。

　　只见原本圆球般的识海，此时如同大喷发一样炸了开来。

　　产生出一团团朦胧的混沌、烟雾、光线。

　　空间被无限的扩宽、变大。

　　最开始时，烈盘还能瞧见这片混沌的扩散速度，但渐渐的，便已瞧不见了。

　　只因整片混沌空间已经大到将他的视线完全覆盖住，混沌空间虽然在继续增涨，但却已不是他的目力所能启及。

　　元婴化府，破婴的过程是最痛苦的，但化府的过程却反而是最平静也最舒服的。

　　随着混沌空间变得越来越大，烈盘感觉自己的心也似乎变得越来越宽广，宽广到让他感觉到一种极致的宁静。

　　烈盘无法准确的计算整个化府所消耗的时间，因为在识海、在这片混沌空间内，时间法则和真正世界中的时间法则是并不搭调的。

　　只感觉过了很久很久，长得如同漫长的一个世纪……

　　眼前的混沌开始渐渐有了云开雾散之感。

　　一开始，散开雾气的空间里一无所有。

　　能瞧见种种各色丝线在空中缠绕、交错。那是天道法则，是这片紫府世界里的法则！

　　一个紫府修士的紫府世界大小虽然无法改变，但紫府世界内的环境、法则等等，却是可以随修士自身而改变的。

　　你初入紫府境，或许只悟透了一条小道，比如力之道。那在你的紫府世界中，“力”道法则便会体现得格外清晰和明显，重力、引力这些东西，都会十分完整。其他诸如紫府世界中的天空、海洋、山川、湖泊，乃至更细致的风、火、雷、电等等，却都只是修士本身对世界表相的理解。

　　你见过风、见过雷、见过电，你可以在由你自己操控的紫府世界中潜意识的虚拟出这些东西来，让你的紫府世界更加逼真。但，这些虚拟出来的风雨雷电却只是徒具其形，而没有其本身所该有的能力。这便是因为你未曾悟其道、未曾搞明白这些东西原本的存在原理罢了。

　　此时观察自己的紫府世界，只感觉空中飘荡着的那些法则丝线多，且杂乱。除了少数几条自己已经悟过的道，能看得特别清晰之外，其他大多数如风雨雷电之类自然现象的道象，却就很模糊、很细微了。这便是因为烈盘对这些东西的理解，仅只停留在表面化的程度上。

　　除此之外，烈盘倒还发现了一个新的惊喜。

　　自己虽是大圆满，但要说领悟的道境，却仅只有剑之锐道、霸道、太极之道如此三种。

　　但，在自己的紫府世界中，来自大地的引力、空中的风、天上的雷电，却全都真实无比！

　　自己可没有去参悟过这些道境！怎可能在紫府世界中显化出来？

　　烈盘只略一思索便即明白，那是因为自己曾经来自地球上的智慧！

　　中土大陆的修士可不知道什么牛顿，地心引力说是从来没听过的，更不知道脚下的大地本是个圆形星球，所有的重力都是来自极圆天体的向心力。就哪怕是一些专门参悟力之道的修士，比如空明和尚这样的，恐怕对“力”之道的理解，也还没有上升到烈盘所谓“常识”的标准。可以用力之道去诠释整个世界！

　　可，这些东西对于来自地球的烈盘来说，却就是三岁小孩儿都知道的常识了！

　　修仙者修仙问道，参悟道境。地球人类却靠科技去了解宇宙，其实都是在研究宇宙的本质、天地自然的本质，两者的所用手段虽然不同，但结果却是完全相同的。地球人类用科技得出来的一些结论，确是天地自然、宇宙奥秘的真相、真理！

　　自己可算是捡了个大便宜，未曾参悟过任何力之道、风之道、雷之道，却自然而然的就如同那些已经参悟此道几十年，已经达到入门水准的修士一样！

　　看来，自己对道境、对天地法则的了解，恐怕比自己想像中还要更全面一些。只是以前未曾觉得这些本只是常识性的东西，竟能剥析到道境法则的最深层面，因此未曾去思考过罢了。

　　这倒确实是个意外之喜。

　　狂躁的紫府世界随着雾气的散开，开始变得渐渐稳定下来。

　　守得云开见日明，一个崭新的世界出现在了烈盘的神识里。

　　只见这是一片广阔的大地，有山有水，有风有云，有阳有月。

　　从外表看起来，这几乎是一个完整且完美的世界。


第496章 惊天三连跳（下）

　　普通紫府修士也能化出看起来和这差不多的世界，毕竟这样的世界早已在他们的认知里成为“常规配置”，但，却只是徒有其形，甚至都无法踏足。

　　可，烈盘却能轻易的走进自己的紫府世界中，能感受到阳光的一些温暖、能感受到轻风拂面、能感受到清新的空气、能听到河流的湍急……

　　这几乎就是一真实的世界了！如果，这些各种各样的感觉能更强烈一倍的话……

　　仅只靠曾经在地球上了解的一些天地自然现象的原理，显然还不足以达到彻悟此道的高度，只能说他比普通紫府修士懂得更多一些、了解得更广一些而已。

　　但，这已然是一个很高的起点了！

　　而且最要命的是，烈盘感觉自己的这片紫府世界出奇的大！

　　之前鲜于超二连跳，烈盘也曾问起过他的紫府世界情况。基本上是剑林临立，并无真实的世界之感，地域宽度大概在方圆十里左右。

　　可自己的紫府世界，烈盘粗略走了一遍，感觉至少有方圆近千里范围！

　　准确的说，是差一点刚好千里。

　　又是一个九九至尊之数？

　　虽然没有那么精确到九百九十九，但相差也算不大。

　　他不知道这样的紫府世界究竟能算得上多么极品，但想来能接近至尊之数，而且还是如此大面积，也算得上前无古人了。

　　还没等他把自己的紫府世界考察完，一丝新的变化悄然在紫府世界中生起。

　　那是天上的“太阳”。

　　原本只是昏暗的柔光，可却开始逐渐变强。

　　强光刺眼！

　　紧跟着，便感觉这颗太阳越变越大、越变越亮！直到形成一个巨大的金色球体在半空中不停的旋转！

　　这是凝金聚丹了。

　　早从鲜于超那里听到了这一过程，烈盘倒是并不惊奇。

　　以自己这紫府世界的强度来看，达到凝金聚丹的要求只是小菜一碟。

　　而滋养金丹的东西是道境法则，自己的紫府世界虽然比不上真实世界，但起码已经初具其形。各种皮毛小道，加上真正领悟的霸道之属，道境法则强过鲜于超不要太多。突破金丹，实现二连跳早在意料之中。

　　凝金聚丹的过程很快，至少比元婴化府要快得多。

　　整个紫府世界内的法则、道境，包括各种能量，都在被太阳化成的这个金球疯狂的吸收着。

　　金球越变越大、越来越浑圆，直至大到一个极致时，变化再度开始！

　　原本千里宽阔的世界竟然受那颗金球的旋转所吸引，开始变得扭曲起来！并且，在慢慢的收缩、朝着金球靠拢，层层包裹上去！

　　化世界所用的那些道境、法则丝线，也开始由变化的实物，逐渐又转化回虚妄的丝线，将金丹丝丝缠绕！

　　直到整个世界都化为法则丝线，把那颗金丹里三层、外三层的裹了起来时。

　　世界消失不见了，取而代之的，是一个巨大的蛋，以及四周那无穷无尽的混沌与虚妄！

　　这是？

　　烈盘这下是真有点搞不明白了。

　　金丹境界他知道，凝金聚丹的过程让他一直都了然与胸。

　　可最后化为混沌是怎么回事？

　　一丝古怪的、生机勃勃的能量在那颗封闭的球体内荡漾着，昭示着它的不凡之处。混暗的表面和四周的虚妄混沌，也代表着它和“金丹期”截然不同的两个身份！

　　并且，在那颗封闭的“蛋球”上，竟然还隐现着一龙一凤的虚影。应该是自己原本凤凰仙体，加上神龙精血隐射的效果。

　　这些都不重要。

　　重要的是，自己眼下的状态！

　　太虚！

　　烈盘脱口而出，随即连自己都有点傻住了。

　　连跳两阶也就罢了。

　　二连跳的事儿，在仙道中时有发生。强留在元婴境界打基础的变态多了去了，别说齐谊、鲜于超这些仅只在元婴境界呆了几十年的家伙，甚至还有那种在此境界呆到自然寿命几乎快结束时，才选择最终突破的！这些家伙化出的紫府往往都很大很完整，加上长年对化府世界的研究和积累，直接二连跳凝金聚丹者，这样的变态不说多如牛毛，至少光论单一的时代里，你双手是绝对数不过来的。

　　但，三连跳，直接跨越到太虚境界，这还真是前所未有！

　　不只是因为紫府大小和道境法则领悟方面的问题。

　　不论是元婴化府还是凝金聚丹，包括金丹化虚这三大步骤，任其一个步骤对神魂强度的要求都是直接几何倍增涨的！

　　神魂最难修炼，你可以在元婴境界就拥有紫府境界的神魂强度，比如齐谊、夜魔天、空明等人都是如此，那突破时的神魂加成，勉强能让你达到金丹层次，也够你凝金聚丹了。不过凝丹之后，你的神魂强度顶多也就只能停留在金丹境界，是绝对不足以支撑金丹化虚的。

　　可烈盘却不同，他的神魂本就极强，元婴时就堪比金丹。再加上元婴化府和凝金聚丹这两大突破后对神魂的强度提升，这才让他一跃达到金丹化虚的神魂要求！

　　神识从那片虚妄混沌中退了出来。

　　由于是在南蛮秘境，天地法则更加完善，对修士的容忍度更高，因此跨越等阶时本该有的化府劫、金丹劫乃至化虚劫，统统都未曾到来。

　　唯有金丹化虚后的天道奖励却是来了！

　　一丝祥瑞般的气息扑面而至，整个身体都被包裹在那种祥瑞之中。

　　境界的提升，最大的受益是与天地的感应更加深刻了。能更容易领悟道境和法则，能更好的掌控天地灵气。

　　除此之外，便是灵元和肉身的转变。

　　灵元的转变是最直观的，那是一种质变。

　　原本储存灵元的东西，由最初的元婴识海，转变为紫府，灵力已上了一个台阶。就像鸟枪换炮。

　　低阶修士在修炼时吸收的是天地灵元，可储存到体内，因为识海本身的容量、质量限制，使得真正拥有庞大能量的天地灵气根本无法入体。入体的都是已经被淡化、被稀释、被过滤了的垃圾灵气，威力自然很弱。

　　而高阶修士，像紫府境的紫府世界，金丹境界的内结金丹，乃至太虚境界的虚妄混沌，同样是灵元的容器，可质量却高得多。非但能储存和运转更多的天地灵气，并且入体灵气的质量也会得到更大化的完整保留。

　　要是真正到了化羽假仙的程度，在神识中孕育出一片真实的世界，那几乎就与中土大陆那片天地同等样的强大了！

　　当然，这也恰恰是中土大陆没有真仙的原因。真仙体内的世界比中土大陆本身的世界还要更完整得多，法则更强大、天地灵元的级别更高。让真仙去中土大陆，那就等于让一个正常人去充满污染的环境里，一呼吸就是满鼻子的霉臭味儿，任谁都不会乐意的。

　　灵元的厚度没有增涨，毕竟那玩意需要靠修炼来积累，不是突破境界就可以带给你的。但质量却飞跃了好几个台阶。

　　与以前同样分量的灵元，现在的烈盘却能用出百倍千倍的威力来！这就是境界的差距！

　　倒是肉身，这点让烈盘有点小失望。

　　肉身是有一定增强，但相比起灵元的质变来说，却几乎等于和以前没有什么变化。只是能感觉到潜力大大的增强了，四肢百骸内都有着充溢的爆炸性力量潜伏着，只是还没有催发出来而已。

　　神魔炼体毕竟和炼气道不同，境界的提升，只能提升他们的潜力，而并不会直接反应到实力里。得你后续去不断的挖掘才行。

　　四周的祥瑞之气经久不散，持续不断的带来着一股股浓郁的天地灵气，充盈着烈盘的身子。这是一种滋养和大补，以便让新突破的修士能更快的适应现在的境界。

　　烈盘倒是不大看重这个，要照他的想法，其实二连跳就已经蛮好了，三连跳本是没有必要的。

　　化府劫、金丹劫和化虚劫中，前两者都是天道的惩罚，而化虚劫反倒是有着一定的考验和奖励效果。

　　能锤炼你的神魂，让之变得更强。自己虽然一次性突非猛进，可因为是在南蛮秘境，少渡了一次化虚劫可是个不小的损失。

　　身周缠绕的那些祥瑞灵气，让他有点小不爽。

　　但，却是在整个中土修士的营地里引起了一阵巨大的骚动。

　　金丹化虚？

　　这次人们可没有第一时间将之与那些元婴弟子们联系起来。

　　毕竟同来此地的修士中还有不少金丹老祖，虽说金丹化虚靠的主要是道境法则上的领悟，对天地灵气的要求不算太高。可万一来者中就有哪一位金丹老祖是刚好到达突破边缘的呢？

　　金丹老祖只能算是中土仙道中的中坚力量，但晋级太虚，那却就可称得上是一方霸主了。

　　众修士纷纷都在猜测这位新晋级太虚的道友是谁，自然是先查这祥瑞之气的来源是在何处。

　　可得出的结果，却是让所有人都大跌了一地眼镜！

　　祥瑞之气的来源处，豁然又是那堆几派元婴弟子的群居之处！

　　那是在整个营地最偏远的位置，没有哪位金丹老祖在那附近设立住所，更不可能有金丹老祖闲得蛋疼，专门跑去一堆小辈面前表演金丹化虚。

　　难道，是、是三连跳？

　　这种本该只存在于理论和传说中的东西，还真有人做到了？！

　　众仙大异，很快便联想到那些元婴弟子中的一个人物。

　　那是在进入南蛮秘境后的元婴弟子中，一个本该突破紫府，却至今还未曾突破，耽误了足足一月之久的少年！


第497章 饿死鬼（上）

　　烈盘！

　　仙道大会中最大的黑马！大圆满境界的元婴修士！也是公认的唯一能和齐谊、夜摩天之流全方位对抗的全面型天才弟子！

　　以他的实力，进入南蛮秘境后足足一个月居然都还没有突破紫府，这本就是件很不可思议的事，现在突然有人三连跳，难道果真是他厚积薄发？

　　“如果是真的，那仙云宗这下可出了个不得了的妖孽了！”

　　“元婴直跨太虚！真是闻所未闻！”

　　“若果真是他，那这小子未来的成就无可限量！”

　　这样的假设并未持续太久，烈盘已出现在了所有人面前。

　　身上太虚真人才独有的那种飘逸之气，瞬间便已证实了所有人的猜想！

　　先前有齐谊、鲜于超、夜摩天二连跳，已然让众仙惊诧不已了。可现在……

　　三连跳！元婴晋太虚！

　　“该我仙道中兴！”

　　烈盘晋级太虚之事，仅只是在群仙中引起了一阵小小的骚动，但热潮却并未持续太久。毕竟聚集在这里的修士都是些有大见识、大智慧的仙道翘楚，而且来此宝地的时间仅只两月，个个都在拼命的想着怎样多去外面捞些天材地宝，便是回到营地也只是略作休整，哪有那闲功夫整天谈论旁人？

　　倒是在同为以元婴身进入的弟子辈中，引起的注意更多些。

　　齐谊是进入秘境后第一个便突破了的，二连跳，直达金丹。而且，除了烈盘之外，他还是所有新晋突破者中最接近太虚的存在！无论道境、修为，俱已均超太虚要求，不过是神魂稍稍偏弱了一些，因此才在那临门一脚前被迫停止而已。除了他之外，便是鲜于超，同样的二连跳，只是修为上稍有不及，神魂也颇需锤炼，停留在金丹境界。其他所有入境弟子，包括空明、白牡丹等，也仅只是元婴跨紫府，瞬间就被这高高在上的三大妖孽给比了下去。其他更次一些的，包括龙印真等人，也都是顺利步入紫府境。

　　还没有动静的只有三位，其一是胖子徐剑峰，先天境界而已，自然无人对他抱有期待。另外两位，便是烈盘和夜摩天了。夜摩天自进入秘境后自行选了个住处，入内闭关，直到现在都还未曾出关，也未曾传来任何突破时的响动，让人感觉他久沉寂之下必有惊人爆发但想来顶多也就和齐谊相当而已。可烈盘，先行出世，却就真是石破惊天了。

　　三连跳，恒古未有般的惊人之举！

　　便连已经在无量老祖“调教”下无欲无求的齐谊，听闻这个消息时也忍不住微微动容。

　　如果说以前的烈盘在他眼中只是一个竞争对手，一个比夜摩天更强的磨刀石，那此时此刻，烈盘在齐谊心中的位置却就已经变为了一片遮云蔽日的乌云了。

　　这还是他第一次感觉自己被人切切实实的比了下去！

　　“烈盘……”齐谊的嘴里轻轻蹦出这个名字，脸上浮现出一丝笑容：“这还是第一次，让我有了追赶的目标！”

　　三连跳成就太虚，烈盘也是不大适应。

　　太虚境界和之前的元婴境界完全是两个概念。

　　肉身、灵元的增涨还只是其次，这些东西还算好适应，力量变大了，但到底是自己的力量，多练练就能熟练掌控。真正比较难以适应的，是太虚境界的意识、眼界等东西。

　　这就像是一个三岁小孩，突然成长为二十岁的成年人，他或许能很快就适应二十岁的身体，能走得稳、行得正。可，他却肯定没办法和同样二十岁的成年人打上一架。思想意识都还停留在三岁小孩的境界，有了力量也不会知道怎样才能最大化使用的。

　　烈盘现在的情况就是如此，虽然力量、灵元乃至连神魂都尽皆暴增，但到底还只是元婴境界的意识。能用的还是元婴境界那些低阶招数，特别是，这样的突然提升，会让修士对自身的强大力量还未曾形成那种了然于胸的状态。就像别人一剑劈下来，以他现在的灵元、力量等等，原本是可以横剑挡住的。但因为对自己力量的了解不足，潜意识还停留在元婴境界上，会觉得对方的这一招过于强大，以至于未战先怯，或者输了气势、或者选择错误想要先躲，那绝对会是致命的失误。

　　他决定呆在营地里多适应上几天，借着这里天地灵气充裕，适应起新的力量来会更容易得多。而且以自己现在的状态也不适合外出寻宝，无法动用太虚境界的力量，就只能在方圆千里，已经被仙道前辈开辟出来的安全地带游走，那收获太小，毕竟已经是被扫过一遍的了。而要想自己远行，去新的区域，没有真正太虚境界以上的实力是绝对不行的。随便遇上一个本地土著就铁定玩儿完了。

　　空明等人却没有他这样的问题。

　　从元婴跨步到紫府，原本就是一个正常的过渡，力量、灵元的提升幅度比起烈盘来要小太多，自然瞬间就能适应。鲜于超要稍微难一点，但情况也比烈盘好很多，加上他比烈盘早突破大半个月，早已适应。

　　于是仙云众加上空明等人组了个团，开始外出扫荡。洞中只剩下烈盘和胖子还在苦修。

　　时间慢慢过去，入这南蛮秘境已有一个半月。被仙道前辈们开辟出来的安全地带也已经扩大到约三千里范围。其实仙道前辈们的拓展地带比这更宽得多，不过超过三千里范围，就有比较多的土著仙道出没了，因此并不允许这些弟子们越界。“扫荡团”每天早出晚归，除了带回不少的战利品，也会和烈盘说起这南蛮秘境的见闻，以及大营里的各种情况。

　　“这半个月来见到的土著比之前一个月加起来都多得多。”

　　“不单只有本地土著仙道修士，还有许多妖兽，甚至是太古遗种！”

　　“可不是吗，前天我才看见一只貔貅，只是远远看到它在空中掠过，都感觉压抑得让人要疯狂了！那气势，便是比之任师叔都有过之而无不及，那可仅仅只是一只幼兽！结果今天就又瞧见一只苍遗，比那只貔貅更强……起码有真魔境，甚至说不定是半神境界！那绝对是五代以内的太古遗种！”李会阳心有余悸的说道。

　　“太古遗种？！”就连烈盘都不禁听得有些动容，南蛮秘境果然是比中土大陆高一个层次的大千世界，竟然连太古遗种都有！

　　妖兽大体是分为神兽、半神兽、灵兽和普通妖兽。但实际上，真正的神兽早就已经没有人见到过了，那都是太古时代的传说，任其一头都强大无比，根本就不能用人类对妖兽的等阶划分来衡量。烈盘觉得有真正神兽血统的，那就相当于仙界的人类，一出身就已经拥有真仙的基础力量。

　　但，在小千世界或者大千世界中的半神兽，却又算不上下界妖兽中最顶级的。它们号称半神，但其实只是从灵兽蜕变而来，拥有一定的神兽特征，或许也曾沾染过神兽的恩惠，比如曾经在无量宫中见过的火烈凰、摩天黑鹏之类。但实际上，这些家伙并不是真正神兽的后代。也不是除了神兽外血统最高贵、最强的。称之为半神，只是给它们脸上贴金而已。

　　还有一种介乎与半神兽和神兽之间的妖兽，那就是太古遗种！

　　这可是真正神兽的后代！这些遗种都是由太古时期的神兽遗传下来，或许父亲是神兽，母亲只是普通妖兽或者灵兽，继承了父亲一半的血统。然后时代相传，因此称之为太古遗种。

　　虽然不是神兽，但它们一样天生无比强大，很多一出生就至少已经达到大魔神水准！它们的潜力也非常强，往往比人类最顶尖的天材还要更有修炼的天赋！它们要远远比所谓的半神兽强得多！

　　而且，和半神兽血统可以时代相传不一样。

　　由于世间的太古遗种太少，更没有神兽可以交配，因此太古遗种的后代一般都会一代不如一代。十代之后，差不多就会降为灵兽水准了。而五代前的，却全都无比强大！血统比较纯正，更能保持有真正神兽的一些风采。

　　“他们在我们的安全地带头顶飞过？”

　　“都在往一个方向赶去。”鲜于超点头道：“听大营里的前辈们说，似乎是在东南方有一个南蛮秘境的大盛会。具体是什么盛会不太清楚，但赶去的土著仙道和强大妖族，简直是太多了！”

　　“是啊，这些天，好多前辈都没敢再继续往外探索。谁能想到这些土著恰好就在这时候有什么大盛会呢，而且还有这么多太古遗种，居然还正好要从咱们的营地范围附近路过。”

　　“可不是吗，听说无量前辈和了空大师原本也发现了一个大宝藏，极有可能是真仙遗址，本来都和那里是守护蛟龙缠斗得差不多，都快得手了。结果惊动了路过的一只太古遗种，差点没把无量前辈和了空大师给困在那地下。”盖叶说。

　　“阿弥佗佛，释天尊像。”空明和尚双掌合什：“南蛮秘境的天地灵气虽然浓郁得惊人，但太古遗种毕竟不是单靠浓郁灵气就能孕育出的！千年前的南蛮大劫，也未曾听说有太古遗种的出没，真不知道这些遗种到底是从哪里冒出来的。我们对南蛮秘境知道得还是太少了吗？”


第498章 饿死鬼（下）

　　“南蛮秘境的事，我们本就知之甚少。还好那几只太古遗种贪恋洞中真神遗物，师尊与无量前辈又并未恋战，舍了那秘宝离开。这才未曾大打出手，否则那几头太古遗种虽然不在两位尊长话下，可若惊动本地土著，恐怕咱们大营早已暴露了。”

　　“但这也限制了咱们的寻宝行动啊。”白牡丹皱着眉头：“大多数前辈们都不敢走得太远，更不敢张扬。这次南蛮秘境的整体收获，可比上一次差上太多了。我记得族书中有记载，上次南蛮秘境之行，各门各派的收获之丰，单只是仙草级的仙花异草，那都是用车量斗载来计算的！可这次，就算是收获最多的那几位前辈，能装足一小袋就是极限了。”

　　“等等吧，这几天营地里的前辈都在议论，无量前辈和了空大师也出去打探消息、寻找新的遗址了，就是这最后半个月，大概会有一次大行动的。”

　　“哈哈，烈师兄这些天呆在洞里适应新境界倒是呆对了，反正出去也没有什么太大的收获。这十几天，咱们一行找到的那些天材地宝，也就只有极少数几样在中土大陆没有，其他的，在中土大陆虽然是极品宝贝，但花点大价钱还是能搞得到的，不算什么稀世之宝。”

　　“烈师弟适应得如何了？”鲜于超的眼中闪动着期待的光芒：“最好这一两天内就能完全适应！无量前辈和了空方丈在临行前绝对会组织一次所有太虚强者参与其中的大行动，就连金丹老祖都没有资格进入，烈师弟应该是我们这辈弟子中唯一有机会参与其中的，可一定别错过了。”

　　“差不多了。”烈盘笑了笑，自信的说道：“如果真有行动，我会去的。”

　　烈盘是真的很拼命。太虚境界带给他很多的惊喜，也有很多的不适应，但都被他慢慢的克服了下来。

　　自从踏足太虚境界后，炼天鼎终于有了一丝小小的变化。

　　与自己之间的联系似乎变得比以前更紧密了，而且也有了一丝“生”气。虽然烈盘还是不能靠自己的力量催动它或者是打开它的盖鼎，但却已能与它心生感应，能呼唤它、唤醒它，不像以前那样被动。

　　这对烈盘来说无疑是最大的惊喜。原本认为以炼天鼎的神秘和强大，恐怕至少也要自己达到真神境界后才能与之接触，没想到太虚境界就已经做到了。这其实还是多亏了自己炼化那滴神龙精血之功。

　　虽然只是副精血、次品，但那到底是天尊级神龙身上的东西，其所具有的灵性，似鲜于超、李会阳他们发掘不出来、也感受不到，但炼天鼎却能。正是这丝灵性，唤醒了炼天鼎沉睡的意志，似乎开始尝试着接受自己这个新的“小主人”了。

　　唤醒炼天鼎，无法和它进行言语之类的沟通。

　　炼天鼎的层次太高，比孤岛无双要高了太多，尽管已经开始关注自己的这个新的“守护者”或者说“继承人”，但区区下界太虚的实力和身份，仍旧是让炼天鼎无法正视他。不是不屑，而是不能！

　　身负十万道，哪怕只是随便一个正眼，也能从它的眼神里透露出无尽的道义精髓！这些东西可不是普通人敢看的，就像一个凡人不敢用肉眼去正视三伏天正午的太阳一样，强烈的阳光绝对会把你晃个眼花，甚至直接给你眼睛刺瞎！

　　它不能过多的和太弱小的宿主接触，仅只是依靠着烈盘身上神龙精血的那一丝丝神性灵性，与他进行一些最简单的意识交流。

　　比如打个招呼，比如道一声“你好”。但即便只是这样，即便只是炼天鼎轻轻的交流一句“你好”。也足以让烈盘感觉全身的神魂都被震颤得为之颤栗！瑟瑟发抖上小半天。

　　太强大了，一种难以言喻、难以想像的强大。

　　炼天鼎很无奈，无尽岁月的沉眠，其实它也很无聊。有了个小宿主，看着他成长，其实它也很想和他说上几句话打发一下无聊的时光。但那只能是害死对方，所以它只能继续选择沉眠，如同一个死物。直到现在，好不容易才有了可以和宿主打个招呼的机会，这已经让它很高兴了。

　　能接触到炼天鼎的层次，烈盘的心态、神念、眼界，每天都在以一种恐怖而夸张的速度增涨着。适应太虚境界其实只是几天的事情而已，以炼天鼎的层次，太虚这种境界，压根儿都不配一提。

　　心境眼界的变化，让烈盘很快就适应了太虚境的实力，心中更有感悟。

　　等自己成就真神之境，炼化到神龙天尊的那滴主血，或许就可以和炼天鼎真正的进行交流了。到那时，可以直接肉眼观摩真正的十万天道，可以和这无比强大、无比久远的炼天鼎畅谈和了解万古秘辛，想想都是件让人很兴奋的事。

　　他兴奋着。

　　只是，肚子却有点不争气的叫了起来。

　　烈盘很诧异。

　　别说现在的太虚境界，早在达到先天之境时，修士便可以做到饕食霞雾、辟谷化精。到了太虚境界，更是早已超脱普通凡俗之身，普通的食物对他们来说是可有可无的东西，有些修士好口，也只是口舌之欲，一种爱好而已。至于肚子饿？那更是不可能的事。

　　但现在，烈盘偏偏就饿了，而且饿得很心慌。

　　这太不寻常了，不会是修炼出什么问题了吧？

　　吁，不！

　　烈盘猛然醒悟一事。

　　星宇决第七层！

　　境界的突破与爆发，早已让他的肉身脱胎换骨，星宇决也是跟着水涨船高，直接迈过三级，直达第七层巅峰。

　　他记得在星宇决的修炼秘典中曾有记载，此术越修炼到后期，所需吞噬之物越多。而且这七、八、九层是最难熬的，因为到了第七层之后，非但所需吞噬之物巨多无比，而且还不吞不行！不吞就会饿！饿死你！

　　这不是你想不想修炼的问题，星宇决到了这一步就会自动形成一种惯性，它会疯狂的吸取你身上的能量来为你铸炼星辰之体！你身上的能量被吸干了？没问题，那就开始吸你的本体生命之力、吸你的精血，就算把你整个人抽空抽干抽死也在所不惜！可以说已经进入入魔状态了。

　　而如果你能挺过这一步，不断的吞噬各种能量，跨越到第十层，那就能凝就星辰之体，单纯以肉身也能成神封圣！

　　那是神魔炼体者的极致！

　　只是，这一步太难了！

　　凝就星辰之体所需要消耗掉的能量太惊人，自这门大神通创立以来，也就只有当初的创立者得侥天之幸达到过那般境界。其他后来的修炼者，就算有足够的天赋可以入门，可一旦到达第七层境界之后，却无一不是被星宇决疯狂的吞噬掉自身作为结果。没办法，它需要的能量太多、太大！别说个人，就算是当初最鼎盛时期的仙云宗，倾其全宗之力，恐怕也凑不出那么多可以给它吞的能量出来。以至于最后，宗门不得不把这门大神通作为禁术，严禁门内的优秀弟子学习，但又舍不得扔掉，如鸡肋般放到了藏书阁里等候真正的有缘人。

　　此术，非有缘者不可习！非有大机缘者，不可习！

　　脑中转过这些秘辛，烈盘也是苦笑。

　　以前就已经是个吃货，但看来自己以后更是要向吃货的方向发展了。

　　他无奈的翻开乾坤袋，里面收取的各种灵矿多不胜数，三品、四品都有。这本是给自己准备的海量修炼之物，可现在……七层的星宇决，这些三、四品灵矿，就算用黄铜精灵升级过一次，也不够自己吞一吨的吧？

　　还是要实验一下。

　　招出黄铜精灵，过滤了所有的三四品灵矿。

　　三品变四品、四品变五品，并且还全都是极品品质。

　　烈盘大嘴一张，一股早已迫不及待的吸力从他口中呼啸而出！

　　小山般闪闪发光的灵矿瞬间就失去了它原本应有的光泽，转而变成了一片废墟似的矿渣。

　　其实也不算是矿渣，不过是被吸去了大部分灵性，变得普通了。

　　而且星宇决这玩意无比的挑嘴，只吸取灵矿中最精华的部分，其他大部分能量被它直接无视、过滤掉了。

　　这是让它主动吸食的后果，太浪费！

　　可烈盘也没法逐一去收刮一遍，毕竟现在星宇决所需的量太大太大，这些四、五品的矿物，凑成一口给它吞，那起码也是小山一样的海量。真要自己一块一块的慢慢收刮那些浪费的能量，估计没等自己收刮上十分之一，肚子就该又饿得发疼了。

　　只能浪费掉。

　　看着小山一般高的残矿，烈盘心疼得很，最气人的是，肚子居然还在饿……

　　到底只是四、五品矿，已经跟不上七阶星宇决的档次了。

　　饿！饿！饿！

　　烈盘感觉眼前有星星在闪耀。

　　不行了，必须赶紧找点“吃”的。

　　黄铜精灵被烈盘的两只眼睛盯得有点混身发毛，打了个哆嗦。

　　烈盘忍不住咽了口唾沫，好不容易才把眼睛从它身上挪开，赶紧一把抓了扔到乾坤袋里。

　　“饿啊！”

　　洞里发出一声悲惨的呼声。


第499章 我要吃掉你（上）

　　饿了自然得找吃的。

　　烈盘首先想到的就是那一大片黄铜矿山。虽然品级低，但好歹量大，也不知道合不合“星宇决”的口味。

　　和守门长老通报过，出了营地就直奔这边而来。

　　踏足这片黄铜矿山，感受到的黄铜气息已远远不如上次来时那般强烈。看来黄铜精灵走的时候确实是已经把这大片矿山的精华给抽取得差不多了。

　　抱着试一试的心态张开嘴，催动着体内的星宇决。

　　却是毫无反应。

　　看来这家伙确实不是一般的挑嘴。

　　先前被它一口吸干的那一大批四、五品矿就看得出来，四品矿上的残余能量很多，五品矿则相对少一点。

　　能量精华的品质越高，大概它就会越有兴趣。四品估计就是它最底限的接受度了，都只肯吸取其中最精华的一点点精华，浪费很多。五品也没好到哪里去。

　　靠，这不是要自己直接奔七、八品灵矿去的节奏吧？

　　烈盘两只眼睛瞪得鼓圆，这可让自己上哪里找七、八品的灵矿去？

　　那样层次的东西，在中土大陆绝对已经算得上镇山之宝了，几百年都见不到一两块出世的，就算有，也是天价中的天价！烈盘估计把自己卖了都不一定能买到一块。更别说星宇决这般大胃，估计七、八品矿，就算一座山都能给吞掉！

　　这是要饿死的节奏？

　　烈盘有点傻眼。

　　正楞神间，突然听得远处空中有一道雷鸣之声。紧跟着，便听到一声刺耳的怒吼和妖兽的咆哮！

　　这附近一向没有战火。从中土大陆过来的修士，不管是遇到本地妖兽还是土著仙道，都会选择低调潜行、绕路而过。

　　不是打不打得过的问题，本地的土著仙道虽然强大，但真神真仙还是很少的，也就千年前的南蛮大劫中出现过一尊。普通的土著仙道，顶多也就和无量老祖他们相当。那些在外围转游的普通土著，有些甚至还仅只是金丹乃至更低的境界。

　　不是打不过他们，只不过是防止打斗声会将更多的土著仙道引来而已。就算是速战速绝，可万一那个土著仙道是某本地宗门中人呢？一旦身死，在宗门里的命牌破碎，土著宗门很可能就会派人来查探，那迟早还是会被暴露。

　　因此不到万不得已，大营中的修士是绝不会和人开战的。

　　可此时却传来打斗声，难道是有仙道中人被土著发现了？

　　烈盘强压着肚子里的饿意，朝那个方向看了过去。

　　只见那是一只巨大的禽类，长者长长的鸟喙，形似云雀，可却足足有二三十米长，巨大无比！虽然不似当初在无量宫中看到的摩天黑鹏那么庞大，但其身上所蕴含的妖力、魔性却更为惊人！

　　这绝对是只魔神境以上的妖兽，比烈盘曾经在无量宫中看到的魔神强了太多，而且，像极了传说中的远古凶兽吞云雀！

　　吞云雀，那可是在太古神战中封神的存在！

　　绝对的神兽级别！

　　能在外形和气势上都如此相像，这是一头太古遗种，而绝不仅仅只是普通灵兽进化而成的半神兽！

　　血脉还算纯净，估计在遗传五代左右！

　　强悍的血脉，再加上魔神以上的境界，相当于人类的太虚甚至是元神道尊，这家伙实力滔天！

　　在它巨大的羽翼旁，小心翼翼的悬飞着一个人影，似乎与它一路。

　　竟然是云中魔！

　　而在那吞云雀的对立面，则是一个中土大陆过来的修士，一位金丹老祖——枯木老祖。这是一个二流门派过来，实力在金丹老祖中算是不弱，脾气也很好，烈盘记得大家还在无量山时，这枯木老祖有去拜访过任天行，两人交情似乎不错。

　　而此时，枯木老祖的左臂已经断折。他一手按压住断臂处，鲜血汩汩而流，朝那吞云雀和旁边的云中魔怒目而视。

　　而在那吞云雀长长的鸟喙里，则正咀嚼着枯木老祖的左臂！

　　它“吧唧吧唧”的嚼了几口，整条手臂的血肉就已经被它吸食了个干净。鸟喙一张，吐出几根对它来说连牙签都不如的细骨来，鄙夷又不屑的说道：“肉太少了，又老又绵，不好吃！精血之气太弱、修为太低，没嚼头！”它转头不满的对云中魔说道：“你们人类已经堕落到这样的地步了吗？连这么老、修为这么弱的家伙，居然也有资格进南蛮秘境里来！你居然还敢带我来吃这些又脏又恶心的东西，小心我吃了你！”

　　枯木老祖本已怒极，听这话差点没气晕过去。

　　云中魔心里大骂：妈的，我都怕打草惊蛇，要你先忍耐几日，明明是你非要让我带路的，还说我带它来……

　　脸上却不敢表现出来，陪着笑说道：“这老家伙是挺难吃的，但这绝对是个例外！中土营地里年轻力壮、修为又高的，可着实是还有不少。其中有好几个太虚境的神魔炼体呢！特别是还有几个年纪很小的，虽然修为差了点，但那细皮嫩肉，滋味绝对好！”

　　吞云雀听得眼前一亮：“是吗？那几个神魔炼体的太虚倒还不错，几个年纪小点的，是有多小？”

　　“百来岁吧，还有个仅只二十来岁的！”云中魔陪着笑说：“都是人类族中的天才！”

　　“我最喜欢吃天才了！”吞云雀口水直流：“他们的肉特别鲜美，而且潜力无穷，可以净化我的血脉！他们的大营在哪里？快快快！快带我过去！”

　　云中魔吓了一跳：“殿主说过了，要等先抢到龙窟宝藏之后再动手，人类大营里的高手很多，无量老祖和了空和尚两个更是不得了……”

　　吞云雀很不爽的说道：“你觉得我打不过他们吗？哼！孱弱的人类，就算是人类的第一高手又如何？本尊也马上就跨入真魔境了，还是太古遗脉，随便越你们人类一两个大阶！那个什么无量老祖、了空和尚的，反正不是真神真仙，哼，本尊一口就吞了他们！”

　　无量老祖和了空方丈都是化羽假仙，虽说化羽境理论上和元神道尊的实力相当，但这两位可是活过了数千年沉淀下来，实力岂是那些普通的元神道尊所能相提并论的？这吞云雀虽强，但到底年幼无知，居然敢狂言一口吞了那两位……

　　他不敢反驳，只忍着好笑说道：“云尊实力滔天，量那无量老祖和了空和尚哪里是云尊的对手？只是怕云尊孤身一人过去，虽然神威盖世，可以力压群雄，但恐怕难以将之一网打尽。到时候让他们分散溜走，云尊岂不是吃不到那几个香喷喷的少年天才和神魔炼体太虚了？”

　　吞云雀皱着眉头：“那倒也是，要是他们分散开逃跑，也难捉。可要等父殿劫完那龙窟，起码还要等好几天去了，好烦啊！”

　　云中魔趁热打铁：“云尊且请安心先等上几天，等殿主大胜归来，咱们就可以踏平中土营地。到时候小人亲自领路，一定让云尊吃个过瘾！”

　　旁边枯木老祖听了，忍不住怒骂道：“云中魔！你好不要脸！竟然敢勾结本地土著妖兽，陷害我中土仙道！如此背叛同类，简直是人神共愤之举！有无量老祖与了空方丈两位坐阵，焉能让你得逞！”

　　“哈哈哈，我呸！”吞云雀吐了口唾沫：“什么本地土著土著的，你这老儿好没见识！本尊可跟你来自同一片世界，你居然不识得！”

　　枯木老祖一愣。

　　“别以为高阶传送令符只有你们中土仙道的无量山才有！”吞云雀哈哈大笑着说道：“这种级别的传送符，咱们北海圣道多的是！随随便便就能拿出几百几千张！”

　　“北、北海！”枯木老祖脸色一变，大惊！

　　对于中土仙道来说，北海绝对是一个禁词！

　　那是真正妖兽的领地！和中土大陆隔海相望。

　　据说，那里有着无数强大的妖兽！真魔甚至半神，都有很多！甚至，说不定还有真正神兽的存在！实力远比同一片天空下的中土仙道要强大得太多！

　　虽说神兽只是传说，但起码，枯木老祖眼下看到的这只吞云雀，却已经能说明神兽的存在了！这吞云雀的血脉十分纯净，绝对是五代以内的太古遗种！也就是说，它的五代之前就是真正的神兽！

　　虽说妖兽命长，但五代而已，顶多也就几千年的时光。这至少证明在几千年前，北海是有真正神兽存在的。中土大陆，完全不能比！

　　相传在无数年前的太古时代，中土大陆和北海世界还是连成一体的整版大陆，那时候人类与妖兽真正的并存，相互杂居。

　　当两族接触得越多，矛盾越多，于是便爆发了太古圣战。

　　那时候的中土人类仙道远比现在要强大得多！化羽假仙、元神道尊遍地，甚至还有不少的真神真仙那等存在！可与北海一战之后，所有的真神真仙几乎都已经陨落，北海妖道也是如此。两族大能者最终也没能分出胜负，可巨烈的打斗早已整块大陆打得一分为二，无数海水灌入，形成了现在中土大陆和北海世界隔海相望的局面。而中土仙道的衰落，也正是在那一战之后开始的。


第500章 我要吃掉你（下）

　　大陆的崩离、世界的崩溃，使得天地间的灵气开始逐渐枯竭，修仙者一代不如一代，直到现在。

　　可，这种情况似乎只在中土大陆这片世界落败得厉害，但对北海世界，影响却远没有这么大。那里的天地灵气依旧充裕，应该是当时圣战，人类仙道终于技输一筹，被妖道大能者们在分割大地时，瓜分去了更多的天地资源。

　　许多年来，人们一直对北海的妖道忌讳莫深，不知有多少当代的绝世强者去北海探秘、修行或是别的目的。但，去的强者们，从来没有任何一个可以活着回来，讲述那边的见闻。

　　对中土仙道中的人来说，那里实在是太神秘了！

　　眼前这只吞云雀竟然自称来自北海！

　　枯木老祖既惊又怒，想不到云中魔竟然勾结了北海妖道！他若只是勾结南蛮秘境中的土著，那还可说他是进入此地后对某位仙修同道不满，因此勾结土著报复。毕竟枯木老祖听说前些日子，这云中魔似乎被几个小家伙“抢”了东西。

　　但既然勾结上的是北海妖道……这显然是有预谋有计划的！

　　“云中魔，你竟然敢！”枯木老祖大怒！

　　“闹死了。”

　　不等云中魔回嘴，吞云雀已极不耐烦的瞪了枯木老祖一眼：“不想吃你！难吃！但我觉得你该死了！你是自己兵解还是要我来帮你？”

　　云中魔大笑道：“枯木老儿，我看你还是自行兵解的好！剩得连个全尸都剩不下。哈哈，不好意思，我忘了你现在就算死，也已经不是全尸了！”

　　枯木老祖怒极，被这只恐怖的吞云雀盯上，他知道自己已经必死，单只是它随随便便的朝自己望过来，那恐怖的威势就已经震得他连手脚都活动不开了。

　　他此时只希望能多拖延一点时间，毕竟这片矿山距离大营并不远。又是已经开辟过的安全地带，来来往往的大营中的仙修同道很多。

　　倒不是希望有人能来救他，无量老祖和了空方丈这几天都在极远处开荒，不可能赶得来。而其他营地中有数的几大高手也都跟去了，其他普通的太虚，不是这吞云雀的对手，救不了他，金丹就更别说了，来就是送死！

　　只是，他希望能有同道仙修在暗处看到他被吃的一幕，能听到他说的话，那至少能给中土仙修同道们提个醒，让他们早点搬离大营所在，甚至是选择提前返回中土大陆。否则，云中魔是知道大营具体位置所在的。真要是等那个什么妖兽殿主缓过手来，大量高境界的妖兽杀到大营，恐怕就又要上演千年前的血腥大劫了。

　　他一边焦急的等待，尽量拖延，因为他没感觉到周围有任何同道在靠近。一边怒骂道：“云中魔你这个吃里扒外的东西，竟然帮着异族屠杀同类，你简直是连猪狗畜生都不如！你给这些妖兽当奴才，你以为他们就会放得过你？吃早也会把你给炖成一锅肉汤！连你的师门、父母，也将不容于天地！亏你敢自号正道中人，你简直就是个魔鬼！”

　　云中魔大笑，突的笑容一收，狠狠的说道：“狗屁的正道中人！狗屁的天地！当初要不是你们所谓正道中的小贱人，我岂会丢失族中秘宝！要不是那些所谓的正道中人，我堂堂云家岂会被人灭族！加入魔宗不过是权益之计，再说了，魔宗本也不是什么正道！老子早已立下弘愿，就是要杀尽你们这些自称正道的无耻匹夫！即便粉身碎骨也再所不惜！”

　　枯木老祖听得呆了。

　　云中魔狂笑道：“南蛮秘境的秘密、开启的时间地点，都是我告诉北海圣王的！这次来灭你们的不过只是前遣队而已！哈哈哈哈哈！北海圣道与中土仙道的万年之约你等不知道吧？无量老匹夫和了空匹夫却是知道的！着急忙忙的带着你们过来收取各种天材地宝，便是想应对这万年大战之约！但他们是没机会，注定要死在这里了。这次圣道一举来了四大殿主，没有一个比无量老匹夫弱！等得南蛮事了，北海圣道将举旗攻伐中土，你们这些所谓的正道中人，统统都要死！”

　　旁边吞云雀高兴的喳喳道：“统统都要死！统统都吃掉！全部吃掉！先吃你！”

　　它兴奋极了，一想到有那么多修炼神魔炼体的人类强者可以吃，它就高兴！

　　妖兽的修炼之道与人类不大相同，基本上全都是走神魔炼体路子的。而且它们消化功能十分强大，能单纯靠吞噬强者的血肉来提升自己。北海妖道中不少妖兽都是在杀伐和相互吞噬中成长起来的，实战起来强大无比，不论境界还是实战力，都远非“孱弱”的中土仙道可比！

　　虽说妖兽的血肉中所蕴含的能量精华或精气血气，要远比人类同阶的神魔炼体修士还要更强大。但正如人类一般不会吃人一样，妖兽其实也挺不愿意吃自己同类的，不是不忍心，是恶心。比如禽类就很少吃禽类，大多吃走兽或其他种类，吞云雀就是如此。但，它们却肯定有着一个共同的胃口和爱好，那就是吃人！这才是真正的异族！

　　它话音方落，一个俯冲对着枯木老祖便呼啸而至！虽然口头说枯木老祖不好吃，肉少精血弱，可到底是个人类，此时兴奋之下，也算先点个开胃菜了！

　　枯木老祖一脸的绝望。

　　吞云雀的速度实在是太快了！从它展动翅膀的那一瞬间，巨大的身影便如闪电般冲到了近处！枯木老祖也算是金丹中的强者了，少说六、七星级，可面对这样的速度，连反应的时间都来不及有！

　　他暗自长叹了一声，又被那吞云雀的庞大威势锁住身形，只能闭眼就死。

　　可，突然感觉身前一阵狂风拂过！

　　吞云雀那尖锐如神兵般的鸟喙并未穿透自己的身体，反倒是感觉它受到一股阻力，被阻在了自己的身前！

　　枯木老祖赶紧睁眼一瞧。

　　烈盘！

　　作为这次仙道大会中最大的黑马，作为新晋的六大圆蛮元婴之一，又是好友任天行特别推崇的师侄，枯木老祖岂有不认识他之理？

　　只见烈盘此时光着膀子、赤着上身，不知何时已顶到了他的身前！两只大手一握，狠狠的拽住吞云雀冲过来的尖喙处，死死捏拢，竟抵住了吞云雀，让其无法寸近半分！

　　枯木老祖吃了一惊！

　　那可是吞云雀！而且，还是大魔神巅峰境界，马上就要跨入真魔境界的太古遗种！强大的血脉，让它远比普通的人类太虚还要更强大得多，竟然被那烈盘光用手就给抵住了！

　　“是你！”云中魔大惊，且又大怒！

　　烈盘收走了他早已盯上的黄铜精灵，又曾“羞辱”于他，以他的狭小心胸，这和他之间算是有了大仇！正所谓仇人见面分外眼红，瞧见烈盘突然出现，他狠不得马上就自己上来把对方给撕个稀烂！

　　但，他很快又冷静下来，并且张大了嘴巴，露出一副不可思议之色。

　　记得上次和这小子见面，被他抢走黄铜精灵的时候，距离现在还不到一个月吧？那时候这小子明明还只是个元婴强者而已，怎么可能抵得住吞云雀这巅峰魔神的攻击？！

　　只听得一阵让人心悸的声音从烈盘的嗓子眼儿里蹦了出来：“我饿了！”

　　云中魔一呆，身后的枯木老祖却是大急。

　　太虚境界早已反实为虚，除非是神明，否则无论旁人境界高低，都很难看得穿你的底细。枯木老祖以为烈盘还是那个小小元婴呢。

　　他与任天行交好，又素知烈盘是仙道未来的顶梁，对他很是看重：“烈小友快走！老夫和他们拼了！”

　　他说着就要往上冲。

　　那边吞云雀使劲力气，好不容易才把鸟喙从那恶小子的手里抽了出来，疼得它差点掉眼泪！

　　“你是谁！你要干什么！”它气急败坏的吼道。

　　“我饿了！”烈盘咽了口唾沫，强大的吞云雀在他眼里浑然没有半分强者该有的形象，反倒更像是一只已经被褪光了毛、烤熟了肉，正摆在盘子里的巨大火鸡：“吃掉你！”

　　吞云雀气坏了。

　　吃掉我？

　　这应该是堂堂大魔神威胁人类时说的话吧！居然搞反过来了。

　　“我才要吃掉你！”它怒吼着冲了上来。

　　大魔神级的力量、太古遗种的超强血脉！只刚刚一冲，便带着一股毁天灭地般的威能，连空间都颤栗了！

　　然而，这并没有什么卵用！

　　比速度，烈盘丝毫不弱于它！双手成握，一把就再次拽住吞云雀的鸟喙。

　　比力量，烈盘居然比它更强！

　　七阶的星宇决早已超脱出普通修士神魔炼体的极境范畴。

　　星宇决，第四层、第七层，以及最后蜕变的第十层，均是一个大跳跃！

　　在无量山参加仙道大会时，烈盘还仅只是星宇决第三层境界，便已经能与空明、夜摩天等一系列最顶尖的神魔炼体天才相媲美。来到此间得黄铜精灵之助，突破到第四层，实力已经是爆涨！只是未曾与人战斗过，连他自己都不太明白究竟突破到何等样程度、拥有多强威力。可还没等他这第四层星宇决发威，又因三连跳到太虚境，直接将星宇决推演到了第七层！


第三卷 神的领域


第501章 太古遗种（上）

　　古往今来，除了当初创立此术的那位大能者达到过第十层极境，其他无论再怎么强的，也就是到这第七层上而已了。那已经均是名震天下的超级高手，肉身强度堪比真正的神兽！烈盘又有炼天鼎提升境界，此时肉身爆发出最强的战力！

　　这已经无法用多少万斤的单位来形容他的力量了！

　　强力的手掌抓住吞云雀的鸟喙，只让它感觉嘴上像是被超级法宝给钳住，别说将之崩开，它甚至感觉连自己坚硬无比的鸟喙都快被那个恐怖的家伙用肉掌给捏碎了！疼得它直叫唤，但嘴被捏合住，却又叫不出声来。只狠狠的扑打着双翅，两只利爪疯狂的朝前方那个人类的手臂、身体乱挠！可，锐利得足以切割一切金属的巨爪，却楞是挠不破那人类的躯体！

　　抓在他身上，让吞云雀感觉就像是抓在坚硬之极的神石上一样。纹丝不动，连条划痕都没有！

　　七阶星宇决的防御，绝对恐怖！

　　对方狠狠一收手，将它的身子拉近。

　　吞云雀能瞧见那人类的眼睛里透着一股子凶残，而且、而且他居然真的咽了口唾沫！还亮出了森白的牙齿！

　　此时方才感觉到恐惧。

　　这、这家伙不会真的是要吃了自己吧？

　　自己可是太古遗种！不是那些种猪、种牛的，更不是那些普通的妖兽灵兽！你还真敢说个吃字？！

　　可、可那张嘴……

　　吞云雀感觉全身都在发毛，战意顿时消了一半。

　　这战意一消，更是不堪其敌。

　　原本还能挣扎着努力阻止对方将自己拉近到嘴边，可现在却连这点挣扎都显得无力了。

　　烈盘咽唾沫的声音，几十米外都能听到！

　　实在是太饿了！

　　虽说星宇决一直都只是在吸收矿物的能量，但实际上，并非只有矿物可作唯一的选择。

　　星宇星宇，日月星辰、宇宙万物皆可炼化！

　　灵矿只不过是其中一中，其他的，只要是拥有纯净能量的物体，皆可吞食！

　　这太古遗种的血肉，所蕴含的能量自然更不得了！那非但蕴含了神兽的一丝血脉，甚至还有它们长年累月修炼所沉淀到肉身中去的那些能量。加到一起，这比任何灵矿都要更宝贵、所蕴含的能量更多得多！

　　而且还有一点最重要的。

　　这玩意可比灵矿好吃！

　　烈盘实在忍不住了，太饿了！

　　原本还想先捉了这家伙，拉到下面去烧烤什么的，可当他把对方拉近到嘴边，鼻子里嗅到那股子纯净且又庞大的血肉能量时，口中生津，实在没忍住，一口就咬了下去！

　　“啊！”

　　吞云雀惨叫，腿上被咬下来一大块血肉！

　　真、真咬啊！真要吃自己啊！

　　吞云雀的眼睛里闪动着无比恐惧的表情。

　　在北海妖道中，所有妖兽对于人类的印象，都是“孱弱”、“无能”、“懦弱”、“胆小”等等的代名词。

　　人类，不过只是它们的食物而已！

　　怎么现在反倒颠倒过来了！食物变成了猎人，而猎人却变成了食物！

　　而且，他那是口什么牙？自己可是吞云雀！第五代太古遗种，血脉纯净、肉身强大！就算是一般的灵器甚至法宝都伤不了自己身子分毫，竟然被他一口咬下一大块肉！

　　“疼死我了！”吞云雀尖叫，疯狂的扑打着翅膀！巨大的翅膀扇起无数狂风，一时间天地色变！

　　旁边云中魔和枯木老祖早已经看得呆了！

　　哪有这么疯狂的人类？

　　那吞云雀好歹是神兽之后、太古遗种，而且本身境界也不低，巅峰魔神，差一步就可以跨入真魔境的存在！居然被那烈盘空手扯住，口啖其肉？！

　　烈盘可管不了那么多。

　　一大口吞云雀肉入口。

　　不得不说，这太古遗种的血肉真的是宝贝！比起自己曾经吃过的任何妖兽，简直不能比！

　　那些所谓灵兽、半神级妖兽之类，就算修炼到同样的魔神境甚至真魔境、半神境，那也没什么了不起的。只要还没有成仙成圣，其血肉说到底，也还只是凡肉，只不过是比普通野兽肉多上一些灵气，吃起来能得到些格外的好处而已。

　　但这太古遗种可不同！

　　这是真正的神兽后裔，其肉身，或者说基因，早在前几辈的时候就已经脱胎换骨了！这是真正的神的血肉，超凡脱俗！不但蕴含着无穷无尽的威能和灵性，甚至还有一丝神性夹杂在里面！血肉能量之充沛，绝非下界任何妖兽、灵兽可比！

　　这还不算，最关键的是，这超凡脱俗后的血肉，那滋味实在是太好了！

　　入口即化、满嘴生津，化为无数的能量和神力充裕着你的身体。烈盘舒爽得只感觉全身的毛孔都在放开，每一个毛孔都在朝外面喷射着五彩霞光！

　　太爽了、太香了、太好吃了！

　　烈盘的眼睛都绿了！

　　饿了好几天了，自从迈进太虚境界后，肚子就开始饿，而且一天更甚一天。到今天，要不是实在饿得受不了了，他也不会选择迫不及待的跑出来找吃的。之前炼化那小山般多的四五品灵矿，全加起来也还抵不过这一口血肉的！

　　饿意稍减，但食欲却是猛增！

　　烈盘两眼放光，还没等嘴里的消化完，又是一大口生啃了下去！

　　这次啃的是翅膀。

　　坚硬如铁的羽毛在烈盘的嘴里就跟薄纸似的没什么区别，嘎嘣脆、鸡肉味！

　　直接一口下去，无数羽毛断折，咬到翅肉上，狠狠一口！连啃带撕，头一扬，起码撕下来七八斤重的一大块肉！

　　吞云雀的体形虽大，足有二三十米长，但被这样啃上一口，也是疼得它直叫娘！

　　此时的眼里哪还有半分小瞧人类的神色？满满的，全是恐惧！

　　说什么人类最弱了、人类最好欺负了、人类最好吃了，统统都是骗鸟的吧！那都是说的北海那些被圈养的人类吧？

　　吞云雀魂飞胆寒。

　　中土大陆的人类可比妖兽凶残多了！

　　它拼命的扑打、拼命的挣扎！

　　身上的羽毛化为万千箭雨射来，可被烈盘大手一挥，一团奇形怪状的肉就变成肉布全给它兜了，一根毛都没剩下，更像肉鸡了！

　　锋利的爪子聚起千钧神力朝对方的身上抓去，可对方两只大脚抵上来，居然把它足足大上几十倍的爪子给抵住！

　　吞云雀也是急了。

　　它其实还有很多很强的手段，但，都在嘴里！

　　那是它最强的地方！却楞是被那个傻屌人类用双手死死拽住，张不开嘴，法宝出不来！

　　这真是急死个鸟！

　　眼看烈盘咂巴咂巴嘴，第三口咬了下来，吞云雀都快哭了！

　　不兴这样一来就抓住人家要害不松手的！

　　太贱了！

　　腿上的剧疼让吞云雀爆发了，趁着烈盘还在回味第三口血肉的时候，鸟喙猛然抽了出来！

　　那边的云中魔知道它的底细。

　　这只“笨鸟”的来头可不小，乃是北海妖道四大殿主之一的子嗣！平日里养尊处优惯了，又一向看不起人类，因此一上手吃了个大亏。但这家伙其实很强的，特别是它嘴里那两件法宝，随便祭一件出来也绝对可以横扫这个小小元婴！

　　他忘了，元婴怎么可能靠肉身力量就制得住吞云雀？

　　“公子好样的！用法宝干掉那个家伙！他的肉最香！”

　　说到肉，吞云雀混身就打了个寒颤。

　　原本抽出鸟喙后，它还有点没回过神来，但云中魔却是提醒了它。

　　眼前这个人类，简直就不是人！

　　这是一个魔鬼！

　　吞云雀幼小的心灵有着绝大的阴影，理都不理云中魔一眼，就想要打退堂鼓。

　　可还没等他开跑，烈盘却已经扑了过来：“饿死我了！”

　　“啊！魔鬼！”吞云雀吓得尖声乱叫，翅膀一展，飞快的冲天而起！

　　烈盘哪肯放过，好不容易啃了那么三大口，肚中饿意稍减，而且感觉有一股极其庞大的能量涌入体中，似乎连刚刚开辟的第七层星宇决都有了半丝满足感……

　　这可是能满足七层星宇决的东西！食物！

　　在烈盘的眼里，这哪还是什么吞云雀。这赤裸裸的就是一盘大餐！而且还是够自己好多“顿”的大餐！只要逮住了，估计至少自己半年甚至一年内都不用为了修炼星宇决而肚子饿了。

　　两眼冒着绿光追了上去。

　　只见得两道身影飞速窜高！

　　一条身影极大，一条身影极小。和吞云雀那三十来米长的身躯比起来，烈盘确实是很小。

　　一前一后，眨眼间便已消失无踪。


第502章 太古遗种（下）

　　下面枯木老祖和云中魔都呆住了，好半晌才回过神来。

　　云中魔第一时间就想要开溜，没了吞云雀，他可对付不了枯木老祖！这可是金丹老祖里出了名的狠人，平日里都是跟一帮太虚高人称兄道弟的，普通金丹绝对不是对手！说是只有六星，但其实八星、九星，都有可能！他云中魔专长于炼器道，实战在金丹里顶多算个五星，对方断一只手也能轻松虐杀他。

　　他转身就要御剑开逃，可他的速度又哪及得上枯木老祖？

　　飞剑还未冲出，枯木老祖仅剩的一只大手已经拦到了他身前。只轻轻一弹，便已将他连人带剑整个儿弹到了地上去！

　　“想逃？！”枯木老祖的声音不怒而威：“等着回营地里接受整个仙道的制裁吧！”

　　巨手一翻，猛然拍下！

　　下面传来云中魔凄惨的叫声……

　　此时半空的云层中，风声、呼啸声冽冽！

　　传说中的吞云雀，振翅一展可扶摇三万里，可见其速度之快。速度，这是禽类的专利。

　　这吞云雀虽还年幼，但其原本的速度真的很快，要远胜烈盘御剑。可，翅膀上被烈盘接连啃了两大口，撕下两大块血淋淋的血肉，就算它再怎么强悍也是伤不起的。

　　左翅几乎搭不上力，只能被动的辅助飞行，没有飞得一歪一歪都已经是很不错了，更别说摆脱身后御剑全速而来的烈盘！

　　眼看要被追上，吞云雀是吓了个够呛，实在是给逼得急了，才想起自己还有两大法宝未曾动用！先前给这魔鬼咬了几口，也是把它给吓傻了。

　　此时口中张嘴一吐！

　　一条金光如闪电般破空而来！

　　那金光来极快，纵是烈盘也为之侧目。

　　来不及闪避，匆忙间招出包子。

　　巨大的肉团顶在前方，竟被那金光一闪而入！

　　烈盘也是惊了。

　　包子的防御究竟有多强，烈盘心里是清楚的。这可是连天劫都敢抗的家伙！可此时，竟然被那金光一穿而透！

　　也是自己失策。包子的防御之强，是强在防御大范围攻击、重力型攻击，而非这种穿透性的攻击。

　　好在，有包子一阻，总是拖延到分毫时间，烈盘匆忙间闪身避开。

　　那金光从眼前掠过的时候，烈盘瞧清楚了，似乎是一根骨刺！但，那绝不是吞云雀自身的东西，鸟儿还长不出那样奇怪的骨刺来，这是祭炼的法宝！

　　妖兽居然也玩法宝……

　　烈盘也是醉了。

　　以前和无量老祖侃大山的时候，曾听他说起过北海妖道那边的情况。知道这世上还有一个妖兽的世界，强大无比！

　　可，妖兽玩儿法宝，这个……无量老祖可没说过。还以为妖兽都只会扑上来又抓又咬的呢。

　　金光一击未中，去而复返，便如御剑般操控由心。

　　烈盘此时全神戒备，那金芒骨刺的速度虽快，可终是难以击中他。只是，骨刺的攻击速度和攻击间隔都来得太快，往往让烈盘只能堪堪避开。而每当那骨刺从自己身边掠过时，都会给烈盘造成极大的不适！

　　先是刺耳无比的声音！骨刺破风，总是发出那种让人全身发麻、起鸡皮疙瘩的破风声，嘶嘶入耳，如同魔咒！也就是烈盘神魂强大，又有炼天鼎坐阵。这要换了别人，就算是太虚境界，烈盘估计也得够呛，多听上这骨刺声两三次，保证能把人激得心浮气躁、狂暴无比。更甚者，甚至能直接让你意识崩溃！

　　然后又是破空时所割裂的空间！

　　这骨刺的最厉害之处，还不在于它那本体的穿透力和攻击力。真正强的，是它攻击时的那些副带力量！

　　这割裂空间便是一项绝强的手段。

　　好几次，明明都已经躲开骨刺的攻击了，可骨刺所过之处，空间裂纹滋生，说不定瞬间就会在你身旁甚至你的身上来上一条空间裂痕！虽然很小很细，而且稍现即逝，可空间裂痕是什么？那是条小裂缝可是真正的断开空间！如果空间断开时，你的肉身恰好在那位置上。不好意思，已经没有空间给你“装肉身”了。

　　这不是割裂肉身的问题，而是处于断裂空间的那条小缝位置的肉身，直接就凭空消失掉！

　　反应到你的身上，就是瞬间少了一块肉或者多了一条口子。

　　这简直是防不胜防，而且根本无从预测！鬼知道它斩裂开的空间究竟会破成什么样的纹路，究竟会不会形成裂缝。

　　烈盘只能尽可能的避开骨刺远一点，但显然，能避得开都算不错了，想避得远一点……做梦而已。

　　烈盘有点被动，无匹的饿意和强大的食欲也稍稍清醒了些。

　　先前被自己生吞活啃的家伙，居然一下子变这么猛，烈盘也是有点不爽。

　　玩法宝、玩兵器是吗？

　　人类是你祖宗！

　　“这是剑”、“盘龙金剑”出鞘！

　　这一出鞘，立刻便感觉到两剑间巨大的差距。

　　以前元婴境界，用“这是剑”御敌，要比用盘龙金剑更顺手。那是因为盘龙金剑对神魂、对修士本身境界的消耗需求太高，难以掌控。虽然能靠强大的神魂强行御使，但除了借助盘龙金剑本身的锋利和坚硬的剑身之外，就御剑威力、灵活性等多方面来说，都是远不如“这是剑”的。

　　这现在，自己已入太虚境，操控起这两剑来，就已经完全没有了任何生涩感！

　　盘龙金剑在自己手中如臂使指，要多畅快有多畅快！

　　“这是剑”虽然也一样，但威力比起盘龙金剑就完全不是同一个档次了。

　　他同时御使双剑反攻半空中的吞云雀，盘龙金剑已经劈到吞云雀脑袋前，吓得它惊慌乱跳了，可“这是剑”却连一半的路程都还没有飞完呢。

　　烈盘哈哈一笑！

　　看来是该让“这是剑”退役的时候了。

　　索性直接收了回来。

　　再次用神念展开乾坤袋，这次，甩出来的就不是一柄剑了。

　　仍旧是盘龙金剑！

　　烈盘这次一口气就甩出了十口！

　　虽然是同时御使十剑，但这和鲜于超的十绝剑难度可不一样。

　　十绝剑的难度要大得多，毕竟每一剑所蕴的剑道都不相同，乃是剑之各不相同十小剑道。可烈盘御十剑，却只需要御使就行了，并不需要考虑去往剑身中注入完全不同的剑道，因此难度要小得多。

　　十柄盘龙金剑同时发出剧烈的金芒，比吞云雀的骨刺金芒强盛数倍，齐齐朝着吞云雀呼啸而去！

　　吞云雀似乎无比怕死，而且无比怕痛！

　　先前硬抗盘龙金剑一击，虽然仅只是被砍落了两片羽毛，可却吓得它惊声乱叫。

　　此时赶紧将骨刺招来回援，半空中，金芒骨刺，十一柄盘龙金剑来回激荡，发出“砰砰砰砰”的交击之声！

　　盘龙金剑虽然是极品法宝，但那是指整套。分开来时，哪怕有三百五十九口，只差一口，也会威力大减。单一的论，这也不过只是上品灵器而已。比“这是剑”强，但也不是就无敌了。

　　那骨刺通灵，吞云雀的御使之法又似乎还极其强悍。以一柄骨刺对抗十一柄盘龙金剑，尽可抵档得住。

　　烈盘也是打发了性。

　　十一柄不够吗？

　　好！

　　那就二十口！三十口！

　　源源不断的金芒从烈盘的乾坤袋中飞射而出！空中盘龙剑的数量已经增到了四十口！

　　每口剑的威力不变，但到底量多！

　　量变引发质变，单靠那一柄骨刺遮挡，似乎已经有点左支右拙了。

　　吞云雀一声长啸，骨刺瞬间分化！

　　一根骨化十根骨、十根骨化百根骨！

　　一时间，漫天都是那骨刺的影子！

　　它这骨刺，分化后会削弱力量，但其本身就是上品法宝，即便削弱分化百分，也尽比盘龙金剑强上一些。而且，分化后的骨刺，速度不减反增！

　　瞬间将四十口盘龙金剑抵住，剩下的大半骨刺，更是朝着烈盘疯狂袭来！

　　想不到这家伙有如此手段，倒是让烈盘有点刮目相看了。

　　先前无脑冲自己，被逮住咬了它三块肉，还以为这是个软脚虾，光是气势吓人。哪知还是有点真本事的。大概只是因为在北海妖道中养尊处优惯了，实战经验不多，而且怕死怕疼怕魔鬼，这才一照面之下被自己搞得吓了个魂飞魄散。现在稳住阵脚来，实力就慢慢体现出来了。

　　北海妖道，果然不简单！

　　仅仅只是一个殿主的子嗣，竟也有如此能力。

　　只是，它始终不敢靠上前来和烈盘近身肉搏。烈盘那三口咬得它实在是怕了，原本妖兽战人类，该是人类拼命的想躲得远一点，靠法宝兵器取胜，现在倒是反了过来。吞云雀的骨刺在压着烈盘打，它自己倒是躲得远远的，生怕接近这可怕的人类千米范围。

　　“哈哈，那就看看谁的兵器更多！”


第503章 北海妖族

　　操控四十口盘龙金剑，对旁人来说是很难的事，可对已经进入太虚境的烈盘来说，却就是举手之劳。

　　他感觉自己能操控的金剑数量极境，比四十口要多得多！

　　源源不断的盘龙金剑从乾坤袋中疯涌而出！

　　五十口、六十口、七十口……一百口！

　　恰好百剑对百骨！

　　但这还不是极限。

　　一百五、两百、三百！

　　烈盘一口气将盘龙金剑的操控数量提升到了一个极致！

　　三百口，不能再多了。

　　有点小遗憾，看来要想像无量老祖那样施展完完整整的盘龙剑阵，自己现在的程度还不够啊。

　　但，三百盘龙剑！破这骨刺却是绰绰有余了！

　　烈盘剑指一指！半空中无尽的金芒爆射！

　　蚁多咬死象！

　　虽说骨刺的威力更在盘龙剑之上，但三对一，盘龙剑稳占上风！便是二对一，也能压得住！

　　分分钟便已将那骨刺围住！

　　两百口盘龙剑组成一个圆形剑圈，将那百根骨刺尽数封制在内！

　　余者围攻吞云雀而上！

　　连父王传自己的骨刺都被抵住了！

　　吞云雀吓得不轻，长嘴一张，又是一物吐了出来！

　　那是一颗火红色的圆珠子，普一出世，便耀起万丈火光！

　　火光尽紫墨色，非是一般的红明之火。

　　那是魔火！

　　冲在最前面的两口盘龙剑刚一接触到那火光，险些被那超强的魔火给炼化掉！剑身都微微扭曲变型。

　　烈盘吃了一惊，作为盘龙剑的操控者，能清晰的感觉到来自那魔火的恐怖。

　　这玩意绝对是专克各种神兵利器的大杀器！魔火温度之高，且专针对炼化兵器类，可分解其中的熔炼物质！

　　盘龙剑阵可是整套，随便损失一口，要想修复都绝对很难。

　　烈盘赶紧招动盘龙剑避开那魔火。

　　吞云雀心中大定，果然还是这镇火珠更好用！

　　那魔火珠半空中微微一转，朝着被两百口盘龙剑围困的骨刺冲去！

　　盘龙剑是无法抵抗那魔火的，属性被克，但若就此收剑，放那骨刺出来，自己危险更大！

　　烈盘不及多想，万妖幡一招，包子义无反顾的冲顶而上。

　　与此同时，三百口盘龙剑同时猛攻被困的骨刺！

　　“砰砰砰砰”声大作！

　　骨刺在盘龙剑不停的围击之下，身上的金芒越来越淡，显然其灵性和威能已经遭到削弱。

　　半空中的包子却被魔火烧得哇哇大叫！

　　那魔火甚是奇怪，虽然对熔炼的兵器类有着致命的威胁，可对包子这样的生物，杀伤力反倒没有那么巨大。

　　包子将体积扩散到极致！足有一座大山那般巍峨，将魔火和吞云雀全都阻在盘龙剑的另一端！虽说身子被那魔火烧得这里一个洞、那里一个洞，可痛叫声中，包子却能拆东墙补西墙，死命的用万妖幡魂力将那些被魔火烧通的肉体给修补回来！尽可抵得住一阵子！

　　此时骨刺与吞云雀之间的感应已被隔绝到最低。

　　烈盘冲身而上，越过盘龙剑，探手就朝那骨刺抓去！

　　只觉一股剧烈的反震力从骨刺上传来，烈盘心神一悸，全身力量都贯注手中，将它一把就牢牢拽住！

　　骨刺欲震裂周围空间，震出裂痕以割伤烈盘的手掌。

　　可烈盘灵力一震，四周三百口盘龙金剑同时灵力爆发，全力镇压，反将那骨刺镇住。

　　烈盘双手连点，飞快的攻破骨刺上的认主灵纹。

　　对面吞云雀心声感应，那可是父王赐予它的上品法宝，竟然要被人收去：“不！”

　　它疯狂的大吼，可被包子这团赖皮肉阻住，一时间就是冲不过来。

　　万妖幡同时也在被剧烈的消耗中，幡内灵气、一千多生魂的力量，竟然在包子不断的拆补中被飞快的耗光！足见那魔火和吞云雀的破坏力之惊人！

　　万妖幡力尽！

　　可，骨刺也刚好被烈盘所收！

　　半空中的包子终于被吞云雀带着魔火冲穿了一个大洞，没有灵幡之力再可以补充损耗了，包子也是一副奄奄一息的模样。

　　可，已经够了！

　　烈盘随手一招，将包子和万妖幡同时收回，连带着三百口盘龙金剑也尽数没入了他的乾坤袋中。

　　吞云雀的心在滴血！

　　那是上品法宝啊！而且还是自己成禽礼上，父王亲手送给他的，具有非凡意义。

　　并且，这骨刺奥妙无方，说上品法宝，那只是指它对敌时的能力。

　　这是由一根凤凰的尾刺所炼化而来，那可是真正的上古神兽！身上的东西岂同等闲？把它揣在身上，修道悟道时，能恍若得到凤凰之助，受益极大！若从这方面来看，这骨刺可远远不止是上品法宝的等级！

　　如此宝物。

　　竟然就这样被一个人类给收了！

　　它再也感应不到骨刺上那熟悉的灵动了。

　　吞云雀气得疯狂乱叫。

　　烈盘微微一笑，将骨刺不慌不忙的收入怀中：“该你了。”

　　他淡淡的说：“你那团魔火、你的血肉，包括你的灵魂，统统都是我的！”

　　吞云雀本还在癫狂状态，此时闻言一呆。才想起眼前这家伙可是要吃掉自己的魔王！

　　魔火虽然威力无边，但只是针对炼化兵器类有奇效。对生灵、对别的法宝，比如骨刺那样并非用金属炼化而来的东西，可就威力极弱了。否则也不至于连烈盘提升境界后还未祭炼过的包子也烧不穿！

　　自己现在失了骨刺，以那魔头的肉身之强悍，魔火肯定是对付不了他的。

　　吞云雀顿时全身的汗毛都竖了起来，一言不发，展翅就要开溜！

　　可，烈盘早已将它锁定，哪里还溜得掉？

　　大手一挥：“去！”

　　手中新收来祭奠好的骨刺如金电般呼啸而上，瞬间将吞云雀给射了个洞穿！

　　不是吞云雀的肉身防御不强，实在是这骨刺的威力太大了！而且，烈盘感觉这骨刺有些古怪，拿到手里时，会有一种十分亲近的感觉。这也是他能迅速在一瞬间就炼化掉骨刺的原因。

　　此时操控起来，竟是比那吞云雀操控时的威力还要更强上好几倍！

　　强如吞云雀，连盘龙剑硬砍上去都只能破掉其几根羽毛的防御，直接就被射穿！

　　“好强！”烈盘自己都感觉有些惊讶。

　　此时看到那骨刺的尾端似乎冒起一丝丝熟悉的火焰，那火焰微微一影，仿佛化身为一只凤凰，在空中转瞬即逝。

　　烈盘明白了。

　　这是一根凤凰尾刺！而且，是真正的上古神兽凤凰遗骨！因此能显现凤凰虚影。而自己修炼有凤凰仙体，与凤凰算是一路，有它族所独有的一些气息，因此操控起这骨刺来才会得心应手。只因这骨刺已经将自己当成真正的主人了！

　　半空中的吞云雀眼睛瞪得大大的，到死，它都不敢相信自己居然是死在自己的法宝之下！

　　有那种在战斗中的大能者可以强行夺下对手的法宝、兵器，并且瞬间将上面的原主人印记给炼化掉、抹掉。但，还从没听说有谁一上手就能将刚刚抹掉印记的法宝归于己用的，而且还用得比原主人好！

　　要知道，任何法宝本身都是有器灵存在的，特别是这样原本属于神兽遗骨的东西，其灵性更强！就算你能抹掉原主人的气息，可器灵新“丧主”，是不会那么容易对新主人归顺效忠的，更别说“忠心耿耿”的爆发出更强威力了。

　　可偏偏，骨刺就这样做了……

　　吞云雀死都想不通。

　　难道，那个人类竟然有凤凰血脉不成？！

　　这是它宁死前唯一的念头。

　　烈盘纵身而上，一把接住半空中坠下来的那庞大无比的身躯。

　　三十来米长的吞云雀，不过五代的太古遗种，这可是极品中的极品！

　　混身都是宝！

　　其血肉远非普通妖兽、灵兽所能相比，不单蕴含有无尽的能量，且还带有一丝在凡间根本都不可能见到的神性！有这丝神性滋养，其血肉对任何修士来说都是无价之宝！

　　更别说它身上的其他东西。

　　那一身的羽毛，可全都是吞云羽！坚硬无比不说，且具有极强的风性，乃是炼制风属性法宝的至宝材料！

　　它的鸟喙，坚硬无比，强如烈盘全力握住，都无法撼动其分毫，也是炼宝的极至材料。

　　它的骨，更珍贵！

　　但凡是神兽，其骨都是它们身上最宝贵的东西！比其精血还要宝贵！

　　精血只能蕴含它们的修为和能量，可它们身上的骨，却能记载它们的道！

　　神兽所领悟的一切道，都会在其体内的骨头上显现。这是真正的无字天数、无字道书！得此骨，可悟此兽所悟之道！

　　吞云雀虽非神兽，但太古遗种也带有一丝神性，有一丝神兽血脉。因此太古遗种的骨，也有道！虽没有神兽的骨道那么清晰，但至少，确实存在。

　　在仙道下界，道是完全无法言传、无法身教的，这根道骨，价值简直可以说无可估量！

　　而且，还有个意外之喜。

　　那团魔火！

　　那是一颗紫色的珠子，随着主人吞云雀身死，珠子上的印记已经不复存在了。

　　烈盘把玩到手中，用灵力探入进去，只感觉里面的灵纹复杂异常。

　　接连试了好几次，都无法像吞云雀那样操控，也无法炼化。只能被动的让那魔火冒出珠子外来，却无法用神念移动那珠子分毫。

　　这玩意极其不凡，连烈盘都看不破其原由。

　　看来，只有等领悟了吞云雀的道骨之后，才能看能不能在其中找到操控这紫珠之法了。

　　不过在那之前，这紫珠倒也能有点用处，那就是用来炼器！

　　烈盘能被动的催动出紫珠里的魔火，虽然无法御使对敌，但只要能弄出那魔火来，炼器却是足够了。那魔火连祭炼好的盘龙金剑都能直接烧熔，其他任何炼器材料，恐怕瞬间就能熔炼掉！

　　熔炼一块矿物材料的速度，会直接决定着这矿物冷却成型后的韧性等各项指标，用这魔火来炼器，绝对是事半功倍！烈盘都有点忍不住手痒想要炼一柄绝世神兵了！

　　最后，还从那吞云雀的嘴里撬出另一样东西。

　　这家伙的嘴可真是个宝贝……

　　那是一只乾坤袋。

　　看到乾坤袋，烈盘就感觉发了财。

　　如此神异的太古遗种，身份尊贵，它的乾坤袋里能少了好东西？

　　打开一瞧，差点把烈盘的眼珠子都给看得瞪了出来。

　　只见里面整整齐齐的码放着一大堆的灵矿。

　　八品灵矿——掘沙金精！

　　这玩意在中土大陆可是极其罕见，动则以“两”来论卖，一两也要上亿灵石！而且还有价无市，根本都没人拿出来卖的。

　　自己的星宇决已到第七层，这八品灵矿应该勉强可以吞。虽说吞云雀的血肉也是滋养和修炼星宇决的至宝，但星宇决讲究的是一个均衡发展。光吞这些血肉，可能会对灵元增涨、神魂增涨、力气增涨等各方面比较拔高，但单就防御力、肉身强度这些来说，还得靠吞噬高阶矿物，才能达到一个均衡提升。否则光是灵元提升上去了，虽说最后也能突破星宇决十重天，也能突破化羽境成仙称圣。但肉身难免会落了下来，无法同时靠肉身成圣，终为不美。

　　这批八品灵矿可算是解了自己的燃眉之极！

　　除了掘沙金精之外，还有些其他品级不一的灵矿，都在七八品之间，但数量相对比较少。听说吞云雀也会吞噬矿物，看来这掘沙金精应该是它最对胃口的东西了。

　　此外，还有些各类妖兽的血肉。大多是很顶尖的灵兽血脉或是半神兽血脉，放到外界去也算是极好的东西，但比起太古遗种吞云雀本身的血肉却就差了太多。

　　至于灵石、宝物之类，却是一样都没有。想想也是，北海可不像中土大陆，妖兽当家，未必便会学人类那一套，用灵石来作为度量单位。对于妖兽来说，需要什么东西的话，抢要比买来得更方便得多。它们的贵族，如吞云雀的那个什么父王殿主之流，或许会有类似人类的一些交易行为，但想来都是以物易物的多。毕竟妖兽又不靠吸取灵石精华来修炼，走的路和人类不同。

　　北海妖道果然是财大气粗、灵气充沛之地，单只是那些灵矿，吞云雀这一袋子，分量可一点都不轻！

　　烈盘满意极了！

　　收了乾坤袋，顺便将吞云雀那庞大的身子也一股脑塞进乾坤袋里。

　　本是想就地烧烤或者生吞一些血肉，补充下肚饿的。但有先前那三口垫着，现在肚子的饿意还不像之前那么疯狂。

　　他只要静下心来立刻就能意识到一个很严重的问题。

　　那是曾经在铁炉堡时，狂锤铁战和无量老祖告诉过他的。

　　来自北海妖族的威胁！

　　万年之约！

　　当初自己那个老祖宗烈无双，便是为了这万年之约，前往北海打探当地妖族的情况、实力，结果一去不返！中土仙道历史上，还有更多的绝世强者都抱着这一目的踏足过北海妖界，但无一例外，全都没有回来过！

　　现在，不等中土仙道的下一个强者崛起，并踩过界去。北海妖族倒先找上门来了。

　　而且，就在这南蛮秘境之中！

　　这天下，要大乱了！南蛮秘境，危险无比！

　　必须将这个消息第一时间告知无量老祖和了空方丈！

　　烈盘收好乾坤袋，“这是剑”已经彻底沦为了脚下的飞剑。

　　剑光御起，朝着大营的方向飞遁而去！


第504章 妖族的秘密（上）

　　“北海妖族？”

　　“吞云雀？”

　　无量老祖和了空方丈都齐齐脸色一变。

　　烈盘摊开手掌，镇魂鼎微微一荡，一只生灵被放了出来，正是之前被他斩杀的吞云雀。

　　早想到要审训这家伙，因此并未收取其生魂，而是斩杀后用镇魂鼎将其灵魂完全拘禁了起来。

　　吞云雀死前胆小，外强中干。这死后化成的灵身，也是一般无二。

　　只记得先前被那姓烈的少年用自己的骨刺将自己斩杀，随后四周便是一片漆黑，无数符文、灵纹镇压，将它的灵识封在了这漆黑一片的空间中。

　　此时陡见光明，还以为是自家父王来救人了，正兴奋又委屈的哇哇乱叫，却猛然感觉到三股异常强大的人类气息，吓得它叫声立止。

　　那是两个老头和一个少年。

　　两个老头已经功参造化了，隐约间竟流露出一股堪比它父王的威势，让它心悸。但真正最让它害怕的，还是那个少年。

　　这家伙，明明是个人类，却居然生啖妖肉！最恐怖的是，这家伙的肉身实在是太强了！

　　人类修士中不乏有大能者，可以力压这些太古遗种甚至是真正的神兽。早在太古年间，北海妖道和中土修士争风时，便曾在妖道中留下过许多无敌人类修士的传说。

　　但，这些人类虽强，却是强在道术、道境、法宝上，纵是有所谓的神魔炼体堪比神兽，那也只是打个比方，也仅仅只是堪比而已。哪有真正肉身比妖兽还强的存在？先天条件就完全没得比！更别说妖族历代炼体，所传下的炼体法门和底蕴，更是远非靠道术称雄的人类可比。

　　可是眼前这个少年却就做到了！

　　明明和自己境界相当，甚至稍微还弱一点，可竟然能在肉身上完全力压自己！让自己连近身都不敢。

　　力气比自己大，肉身防御强度比自己强！

　　这家伙比真正的妖兽还要凶残啊！不会是什么太古人形凶神转世吧！

　　烈盘轻轻的瞪了它一眼。要审问它，先要镇得住它。

　　吞云雀吓得瑟瑟发抖，连逃的勇气都没有。

　　无量老祖和了空方丈不禁莞尔，先前被北海妖族进入南蛮秘境所震惊的气氛也为之冲淡了不少。

　　都认得出这是太古遗种吞云雀，传说中它们的祖宗可是太古神兽中都排得上号的吞天雀！鸟喙一张，天亦可吞，那是何等的神威盖世？却不想这不过五代的遗种，居然被一个眼神就吓成这般德性。也是有够丢脸的，要是它的祖宗吞天雀见了，恐怕要被气得从坟里爬出来再死一次吧？

　　两人心中同时也涌起一线希望。

　　北海妖族在他们的印象中原本无比强大，绝非中土仙道所能抗衡。却未曾想，这个什么妖族殿主的亲子，太古遗种之一的吞云雀，居然如此孱弱胆小……

　　难道，北海妖族其实也如人类仙道一般，在这万年时间中不断的没落吗？

　　若真是那样，万年之约，似乎也没有那么可怕了！

　　“你们不能杀我！”吞云雀好不容易股起了一丝勇气，胆颤心惊的对着三人说道：“我父王乃是吞云殿主，统御千万圣土！麾下真魔过百、魔神三千！要是知道你们杀了我，他不会放过你们的！不不不，他一定会把你们的祖地都给刨出来！”

　　烈盘捏指，一个响指就给它弹了上去，直接弹飞出十七八米远，再神念一招，给招了回来：“我最恨别人威胁我，再敢废话，连这灵身都给你吃掉！”

　　别人说吃，吞云雀不怕。哪有吃生灵灵魂的道理？可，烈盘说的，它信。

　　顿时就打了个寒颤，伸手捂着头上被烈盘弹起的小包，哭丧了一张脸：“不是威胁你……那、那要不，你帮我送个信，我父王的宝物可多了，可以让它拿宝物来换我！”

　　“说来说起还是想逃啊。”烈盘笑着说：“没那么复杂，你们妖族的东西，我也用不惯。”

　　他顿了顿，说道：“只是问你几个问题。老老实实的答了，便饶你一命。否则，抽你生魂，将你的灵识锉骨扬灰、撒于九幽之地，让你永生用世也翻不了身！”

　　吞云雀吓得够呛，可有些事儿，不问清楚不行，壮着胆子，胆颤心惊的问道：“那如果我老老实实的答了，你就放我走吗？”

　　烈盘没说话，只是轻轻的撇了一它一眼。一股子冷意透出，顿时把吞云雀的下半句话都给吓得吞了回去。

　　烈盘冲无量老祖打了个眼色，对方会意，和了空方丈一人一句的开始的盘问。

　　其实，只是想搞清楚这北海妖族来南蛮秘境的原因。想搞清楚它们究竟来了多少强者，现在又在何处。

　　无量老祖和了空方丈都抱着一丝希望。毕竟这只妖族首领的后代太不堪了，说不定，北海妖族比中土仙道堕落退化得还要更厉害！毕竟已经过去了万年，虽说当初圣战分天裂地时，妖族中的大能者更多更强，抢去了更多的原始天地元气。

　　但那片世界本就已经开始走向枯竭，由原本的大千世界衰落为了小千世界。

　　整个世界都已经老了，衰落不是偶然，而是必然，这不是多一点原始天地灵气就可以改变的东西。

　　北海妖族如果真的走向了没落，那这万年之约，无量老祖就有更多的把握可以抗下来。

　　他们二人问得很细致，想尽量从吞云雀这个“纨绔”的嘴中得到更多的信息。

　　吞云雀吃烈盘恐吓，不敢隐瞒，倒是有问必答。

　　可，越听下去，三人的眉头就皱得更深。

　　北海妖族确实没有万年前那么强了，天地的衰败、灵气的枯竭，在北海中也有体现。只不过，它们衰败的速度要比中土仙道缓慢得多。

　　按照吞云雀所描述的北海妖族现状，无量老祖和了空方丈估计了一下现如今的北海妖道的实力。

　　号称有十大殿主，都是半神级，相当于人类化羽假仙的存在。可中土仙道呢？真正属于这一级别战力的，除了已经冰封的千叶冰外，也就只有无量老祖、了空方丈、魔教教主和七秀坊的公孙媚娘了。

　　而往下，单只是吞云雀所说它父王吞云殿主，麾下便有上百真魔、三千魔神！

　　真魔可是相当于元神道尊级，魔神也是相当于人类太虚。这样的战力，竟有上百尊真魔！三千魔神！这还仅仅只是一个殿主，若是十殿齐集，倾北海妖族全力，那是上千位元神道尊！

　　可中土仙道呢？元神道尊屈指可数！就算是加上那些隐世高人，恐怕满打满算也凑不出一百之数，这可是十倍的差距！

　　顶尖战力的数量，差距实在是太大了。

　　可这还不算完，真正差距巨大的，是中坚力量！一个殿主号称有三千魔神，十殿就是三万魔神！这可是人类太虚境界的家伙啊，往往一个绝大的宗门，顶多也就二三十位，这还得是无量山这种顶级势力！普通的一流势力，像仙云宗这样的，也就只有几位太虚真人罢了。整个仙道的太虚真人加起来，满打满算恐怕也不过一千以内。可，北海妖族却足足有三万！

　　差距太大了！

　　而且，还有一个最恐怖的事。

　　按照吞云雀的话，无量老祖推测在北海妖族中，极可能还有一位真神级的老妖坐镇！因为在妖族十殿主之上并无任何明面上的统治者，只有一座圣山，妖雾缭绕，经年不见有任何生灵进出。可整个北海妖道，却都受圣殿中发出的喻旨所控，无人敢有分毫违背！就算是强如吞云雀的父亲，十大殿主之一的吞云殿主，在接受从圣山飘飞而来的法旨时，都是双膝下跪、毕恭毕敬。那可是半神境，能让一位半神境强者如此，也只有高高在上的真神真仙了！

　　真神级……中土大陆这万年来，自上古诸仙众圣或逝去或飞升之后，万年时间了，都还从没有出现过一位真神真仙！以至真神真仙早已成为了传说中的传说，遥远而不可及。这等层次的人物，任其一位也足以覆灭现如今的整个中土仙道！

　　无量老祖和了空方丈的心里都生出一种无力抗衡之感。

　　北海妖族确实没落了，但那是相对于曾经真神遍地的年代来说。单只是那神秘却有还存在的妖族圣山，恐怕就绝非中土仙道所能抗衡。且，就算那真神老妖不出手，只需一通圣令，号令十殿联手！

　　到时候十大殿主携上千真魔、三千魔神，以及无穷无尽的妖兽大军踏过界来，就算中土仙道上下团结一心，也绝对无法阻挡住它们的步伐。更别说现如今的中土仙道分崩离析，早已不复上古时人类诸仙众志成城之相。能出一个如云中魔那般的人类叛徒，竟勾结北海妖族，泄露南蛮秘境这等中土的救命稻草，便可足见人心不古。

　　内忧，外患。

　　一种巨大的压抑感弥漫在三人的心头。


第505章 妖族的秘密（下）

　　“你们还是放了我吧。”吞云雀没敢再像之前那么嚣张，虽然还是在威胁，但说得很委婉：“否则就算你们能逃出南蛮秘境，长不过一年，短则不到三月，我圣族大军就会兵临城下！若是你们现在卖我个人情，到时候我可以求父王网开一面，饶你们一命。否则，没人帮你们说话的话，城破人屠，人类将万劫不复！”

　　“长则一年、短则三月？”无量老祖和了空方丈同时一惊。

　　北海妖族强横无匹，当年就能力敌中土仙道诸多上古圣人，甚至最后分疆裂土时，也力压诸仙众圣一头，夺取了那片天地中大部分的灵元真力。这才导致中土仙道逐渐走向没落。按照万年前诸仙众圣所留下来的口喻：就算妖族未曾走向一个更辉煌的鼎盛，可也绝不会像中土仙道这样逐渐没落。

　　因此当初诸仙众圣才集天下之力，于中土大陆与北海之间伫立起了一道巨大的封印，能阻止任何超越元神境界的妖族在两地间来回。只可惜，这封印虽强，但只能维持万年。这也是当初诸仙众圣所能庇护子孙的极限了。

　　现如今，距离那万年之约还有不过十来年时间，这封印出自上古无数人类仙圣之手，绝不会出错。吞云雀凭什么说长则一年、慢则三月，妖族便会兵临城下？

　　“嘿嘿，那封印虽强，但经年没落。如今不过十年之期，这已是封印最脆弱的时候了。”吞云雀傲然道：“我圣族中自有大能者，通天彻地之能，足可破掉这已经没落脆弱的封印！若不是有那个云中魔来我族中告之南蛮秘境之事，以至诸殿主决定先毁了你们入南蛮秘境这一支，否则圣山上那位恐怕现在就已经出手破掉封印，大军兵临城下了！”

　　三人心中一阵无言。

　　若果妖族果真能破掉封印，突然大军压境。那中土仙道毫无准备之下，恐怕连一点反抗之力都没有。

　　云中魔将妖族中人引来南蛮秘境，虽然对眼下身处秘境中的仙道精英产生了绝大的威胁，但同时却又算是拖延了北海妖族进军的步伐，真不知该说他是做了好事还是坏事。

　　当然，毫无疑问，这种人类通族的叛徒，人人得而诛之，评其是非对错倒只是无意义之举了。

　　听烈盘说枯木老祖和云中魔在一起，以枯木之能，虽然断了一臂，但必可将之制住，带返营地来。

　　无量老祖对之恨绝，到时候绝对免不了一番审判。

　　“你们妖族这次来南蛮秘境的强者有多少？”无量老祖又问。

　　“吞云、毕方、穷奇三大殿主！”吞云雀骄傲的说：“下面还有约百余真魔，上千魔神！”

　　无量老祖和了空方丈都忍不住倒抽了口凉气。

　　三个半神级，上百个真魔境，还有上千魔神。这阵容有点强大了。

　　可别看在无量宫中，那些神魔被无量宫圈养，连夜摩天这种元婴都收拾不下，就觉得魔神很弱！

　　一来，那些无量山中的魔神境妖兽乃是圈养，早已失去妖兽原本的凶性。再加上所处之地灵气不够充足、所传承的道术也非妖道正宗，拿它们的实力去和北海妖族那些顶尖魔神相比，绝对是相去甚远的。二来，无量山中的妖兽大多血脉品种一般，似摩天黑鹏那样灵兽级血脉的就已经顶天了，连半神兽都没有，更别说太古遗种！岂能同吞云雀、穷奇、毕方、朱厌等一系列真正的太古血脉相提并论？

　　当然，还有最重要的第三点，当初无量宫中那些魔神也是受无量山提前关照过了的，并不会动用太过强大的力量去阻击冲关的元婴修士。否则太虚对元婴，夜摩天当初就算再怎么逆天、再怎么小心，也绝不可能安全的横跨冰原。

　　如今，三大太古血脉殿主，穷奇、毕方、吞云雀，再加上百余位真魔和上千魔神，这阵容简直都可以横推中土仙道了！居然才只是人家派来南蛮秘境中灭杀人类小绰精英的先头部队！

　　“它们现在何处？”

　　吞云雀倒是毫无顾忌，“出卖”起自己一方的情报，一点内疚感都没有，而且毫不犹豫。显然，妖族绝对的力量，根本就不怕情报泄露之类。只要准备妥当，强势的横推中土仙道，任你事先知道什么情报、任你如何准备防御，也是无用！

　　“距此万里之外的不老山。”吞云雀的眼珠子里闪动着奇异的光芒，说道：“你们是想要去偷袭吗？我可以给你们带路！”

　　话才刚说完，脑袋上就又遭了一记。弹得它飞射出去，将墙壁都砸了个大洞，随后又给拉了回来。

　　吞云雀哭丧了一张脸：“我什么都说了！你还打我！”它愤愤不已的看着烈盘：“你不讲道理！到时候父王兵临城下，我第一个就要它杀了你！”

　　烈盘笑了笑，伸手从乾坤袋中摸出一块已经拔光了毛的鸟翅啃了一嘴，咂巴着嘴巴意犹未尽的回味。

　　吞云雀咽了口唾沫，那可是自己的肉身……这家伙太凶残了，居然当着自己的面啃自己的肉！妖兽中也有生食的，但通常都会在击杀了对方之后……啊，说起来，自己似乎也已经被击杀了，眼下只不过是团灵体意识而已……这个该死的人类啊！

　　被人当着面啃自己的肉，吞云雀再凶残也觉得害怕和恶心。

　　它求救似的转头看向无量老祖和了空方丈。

　　那两位却没理它，只向烈盘一示意。

　　烈盘大手一挥，镇魂塔出现。

　　吞云雀大惊：“你们说过，只要我回答了问题，就放过我的！”

　　烈盘大笑道：“我只说饶你一命，几时说过要放过你？老老实实去塔里呆着吧！”

　　“你们不讲信用！啊啊啊啊！”吞云雀要疯了，感受到镇魂塔中传来一阵强劲的吸力，没有肉身的灵体完全无法反抗。那座塔里太黑了、太闷了也太阴森了，它一点都不喜欢：“我不要进那里啊！再敢把我塞进去，我让我父王灭你全家全族！”

　　镇魂塔强劲的吸力传来，不等它说完话，已然将之彻底收了进去。

　　将镇魂塔收起，旁边无量老祖和了空方丈都显得有些忧心忡忡。

　　“没想到北海妖族还有疑似真神在世……若是那等存在，确是有可能在封印薄弱时，提前数年乃至十年将之解封！”

　　“少了十年的准备时间，唉，”无量老祖仰天长叹：“中土仙道的大劫来了！”

　　“北海妖族也没什么可怕的。”烈盘对北海妖族的了解并不是很多。虽然知道那些太古凶兽、遗种神兽很强，但今天一战吞云雀，却感觉不过如此而已。

　　“别小看北海妖族。”无量老祖正色道：“这只吞云雀大概是平时养尊处优惯了，实战力不行，而且胆小如鼠。否则，同境界下，你没那么容易斩杀下它。”

　　烈盘微微一笑。

　　自家事，自家清楚。

　　或许别人听闻他这一战后，会觉得他是靠运气、靠吞云雀的懦弱战胜了对方。但烈盘心里却清楚，自己能吓得吞云雀魂飞魄散，导致实力未曾完全发挥。这一切都取决于一个大前提，那就是自己的肉身足够强悍！

　　而且，吞云雀无论实战力如何一般，那到底是太古遗种，自身血脉的优势，使得这家伙的肉身在妖兽中绝对不算是弱者！自己能力抗它肉身，而且一个照面之下就靠纯肉身将它镇住，再也不敢近身来，那只说明了一个问题，就是自己比所谓的太古遗种肉身都还要更强得多！

　　七层星宇决，肉身宝术，太强了！

　　在没有得到绝强神通或法宝之前，这或许会是自己以后最大的本钱！

　　只要能不断的吞噬、能不断的找到各种灵狂、血肉宝药以滋养、培育星宇决，那绝对能以极快的速度提升，迈过七、八、九三星阶段，自己就将拥有抗衡北海妖族的本钱！

　　跨越到星宇决的第十重巅峰，自己必然将超越无量老祖等中土仙道中最强的存在！再配合上自己的道境、剑术、符录和炼天鼎，就算面对北海中的那位唯一，恐怕也有一战之力！

　　只是，这条路很难。

　　中土世界可没有那么多的天材地宝或吞云雀此类遗种可供他吞食，吸取精华。不过，南蛮秘境中却可以！

　　只要资源足够，这对普通修士来说无比遥远、无比艰难，甚至终其一生都不可能突破的极限，对烈盘而言却花不了多少时间。星宇决开始吞噬主身后的这最后三步，其过程是极快的。长则两年，短则一年。

　　一个大胆的想法在烈盘的脑子里逐渐成形。

　　“看来是我们返回中土的时候了。”无量老祖摇头叹气。

　　很少瞧见这位老祖有如此沮丧的时候。面对北海妖族，面对传承了万年的压力，唯有无量老祖和了空方丈这等知情人，才知道那是一种什么样的大恐怖和大劫难！

　　单只是对方派入南蛮秘境中的这三巨头，便已超出了他的能力范围。

　　“返回中土，尽力号召同道，奋力一搏吧！”了空方丈倒是要稍微开朗一些，或许是早已看破：“那些孽畜猖獗，可也要让它们瞧瞧我们人类修士的手段！”

　　无量老祖点了点头：“可开一些秘境，尽量挑选一些优秀弟子充斥其中。毁其秘境之门，为我中土仙道留下一脉。大战燃烧，守护我仙道历祖尊严，还用不上他们这些小家伙。”

　　“挑选弟子与传人，总需有一个头领。”了空方丈合什道：“大雷音寺有小西天秘境，烈施主可愿代老僧执掌？”

　　无量老祖眼睛一瞪：“你不是有个空明小子吗？那小子是你们禅宗正宗，抢烈盘作甚？还是我无量宫，烈小友可代老夫执掌！齐谊那小子向来心中唯有剑，不适合做无量之主。”

　　“阿弥佗佛……”了空方丈唱了声佛号。

　　眼看这两人就要开掐，烈盘却笑了起来。

　　“我哪里也不去。”


第506章 决定（上）

　　无量老祖和了空方丈都是同时一呆，齐声问道：“你还年轻……”

　　“我可没有想不开。”烈盘大笑道：“仙道大敌当前，两位前辈却未战便先言败，晚辈斗胆，可要鄙视一番了。”

　　无量老祖楞了楞，随即大笑道：“难得你小子有气魄，可你要知道，有些事不是人力所能抗衡的。”

　　了空方丈双手合什：“北海妖族自万年前便已纵横天下。这万年来繁养生息，在北海灵地养精蓄锐。反观我中土仙道，却是在大势下逐渐衰落。如今化羽不出五指之数，元神道尊不足双十，便连太虚也才堪堪满百。北海实力胜过我十倍，非战之罪。”

　　“所谓十凶十大殿主，可北海妖族却绝不仅仅只有这十大半神而已。”无量老祖叹然道：“那里灵气郁积，恐怕自万年大战前就已经存活下来的老东西也还有不少。那方天地灵气浓郁，这些老东西尽可不死不灭。我中土虽然也还有些隐世高人，但北海更多。”

　　烈盘笑了笑：“指望那些老前辈，不若指望自己。中土仙道虽然没落，但还不至于没有一战之力。”

　　他顿了顿，自信的说道：“两位前辈可尽快返回中土大陆召集同道筹备。给我一年时间，界时必可助仙道一臂之力。”

　　“如何助？”两人都知道他天赋高绝，成长极快，这次来南蛮秘境更是瞬间三连跳，直达太虚境界，距离仙道顶尖战力只差一线！但百尺杆头，想要寸进往往更难，一年时间而已，又岂能真的扭转乾坤？

　　“而且，这吞云雀虽纨绔，但说的话可信度却不低，若是北海早已准备妥当，哪来的一年时间。”无量老祖惆怅。这其实也是他最大的烦恼。

　　这些年，他和了空方丈等仙道中的老宿、知情者一直都在暗中准备，积蓄力量，更是妄图恢复几座太古时代的大阵，用以对抗北海妖族。可现在大战突然被拔前十年，很多关键性的准备都来不及完善，这才感慨，未战而先言败。若是能像烈盘所说的拖上一年时间，那对他们的准备也是有莫大好处的。

　　烈盘微微一笑。

　　要说扭转乾坤，单凭烈盘一人自然很难。就哪怕他真能到达极境、真能在一年内达到对抗北海那尊神兽的境界，都终会寡不敌众。

　　他心中，另有大计划！

　　此时却不说破，只说道：“北海妖族在等待着前来秘境的这批妖族力量回归，在它们回归之前，大战应该不会爆发。”

　　“我们在此拖住他们？”无量老祖似有明悟。

　　旁边了空方丈却摇了摇头：“别看这只吞云雀弱，便觉得太古遗种甚至连神兽都不过如此。我刚才观过此兽魂魄，三魄先天不全，虽是太古遗种，但未必就真有遗种之威。它的父辈，那进入秘境的三巨头绝对不好对付。仅凭我们上来这些人……”

　　“不，我一人就够了。”烈盘说道：“两位前辈尽管放心回下界安顿诸事，我留在南蛮秘境，必要拖上它们一年时间！”

　　两人尽皆惊异。

　　且先不说烈盘能拿什么来拖，就说那群妖族，不可能蠢到在此耗上一年时间。南蛮秘境和中土大陆数百年才擦肩而过一次，以无量山的传送大神通，也不过只能在此呆上两月时间。两月过后，两大界相隔渐远，便是无量山的传送秘符也无法再感应到此地了！那些妖兽们绝不可能打算永远呆在秘境中。

　　“妖族的传送令符比无量传送符更强得多，即便两界错移一年时间，它们也可返回。”这是从吞云雀那里得来的消息。北海妖道的传承比中土大陆要完整得多也古老得多，有这等手段并不足为奇。

　　“那你呢？”无量老祖忍不住问道：“难道就此长居此地了？而且，你拿什么东西去拖它们一年？”

　　“我自有手段。”烈盘并未明言，信心百倍的说道：“不过，还需两位前辈助烈盘数物。”

　　他从来不狮子大开口，也不会打肿脸充胖子。无量老祖和他认识这么久了，对烈盘的性格还是很了解的，见他说得如此肯定，倒是将信将疑。若是烈盘真能替中土仙道争取到一年的准备时间，那可是天大的帮助，说不定真能有一战之力。此时问道：“需要何物？”

　　“一万灵精。”

　　一灵精等若百灵玉，等若一万上品灵石。这是仙道中广为流通的货币单位。若烈盘在中土大陆，那两人还可理解，灵精可以用来交易各种天材地宝。可，在这南蛮秘境，要那么多灵精做甚？虽说没人知道此地的土著用什么货币单位，可，土著仙道与中土仙道的差异巨大，便是单看容貌都能一眼就辨出，双方血海深仇，你还能拿着灵精在此交易什么东西不成？

　　烈盘只说是回归时需要这一万灵精。

　　两人疑惑，但烈盘既不愿多说，两人倒也并不细细追问。

　　一万灵精等若上亿上品灵石。对个别修士来说，这或许是个很大很大的天文数字，但对无量山和大雷音寺这样的远古传承，钱财真的就什么都不算了。

　　“除此之外呢？”无量老祖问。

　　烈盘开出一张单子，尽是些七、八、九品的灵矿。

　　他要的数量不多，吞云雀那里有足够的主料，要这些只是为了搭配吸收，调和灵性，让那些纯净的能源可以更好的被吸收而已。

　　中土仙道的情况他又不是不知道，七、八、九品的灵矿，那等若稀世之宝，少得可怜！就算是无量老祖和了空方丈这样的超绝人物，也绝对拿不出多少来。这还亏得是无量老祖无比信任他，又兼他承诺下如此重担，否则要换了一个人，向两人提这样的要求，纯粹就是个笑话。

　　饶是如此，也是看得无量老祖和了空方丈的头皮一阵发麻。说实话，要凑齐烈盘单子上这些所需之物，真的很难。

　　“七秀坊坐拥天荡山与灵鸠湖，矿产最为丰富。传承了上万年，底蕴无比深厚，要这些矿物，恐怕最好得是找她们。”烈盘笑着说：“也该她们大出血一次。”

　　无量老祖和了空方丈都是一愣，前者似是感觉到了点什么：“你是说……”

　　烈盘从怀里拿出半瓶神龙精血。

　　这是他自己之前用过，但未曾用完的。还从那滴主血中炼化出了一点点，加入其中，让这半瓶精血的效力远远胜过之前送给鲜于超他们那三瓶。这瓶精血，足可救得七秀坊那位已经冰封千年的千叶冰！

　　“此血可救千叶冰。”烈盘并未多言，慎重的交到无量老祖的手里。

　　“这是？”

　　“神龙精血。”

　　无量老祖和了空方丈都是一阵动容。

　　之前鲜于超和李会阳一夜之间便伤势全复，虽然后来有任天行跳出来辟谣，说那是他仙云宗的无上秘法。可无量老祖和了空方丈是何等样的人物？早知那必不可能。能救鲜、李二人的，只能是真神精血！

　　那时候，两人其实便已动过想找仙云宗交换此物的心思，无论花多大的代价，两人都愿意去复活千叶冰。这除了报答她当初舍身救了众多仙修同道之恩，也为日后和北海妖族交战时，人类修士一方能多出一股最顶级的强大战力。

　　只可惜，两人暗中找上仙云宗，可无论许下什么样的诺言，得到的都只是否定的拒绝。两人还以为此事已经无戏，哪知道现在柳暗花明又一村！原来此物是烈盘找来，而非仙云宗！难怪无论开出什么样的条件，仙云宗都毫不动心了，因为他们根本就没有此物！

　　无量老祖小心翼翼的接过，不用打开，刚接到手中，尽管隔着厚厚的封印小瓶，可也能清晰的感觉到从瓶中透出来的那股层层威压、龙吟虎啸之声，仿佛要直冲霄汉！威能大得惊人！

　　无量老祖激动道：“果然是神龙精血！至少也是真神境界！”

　　“千叶冰有救了！”就连一向淡然的了空方丈都忍不住蹙眉。

　　“哈哈哈，用区区灵矿便可换此物，七秀坊这次恐怕要高兴坏了，就算搬空她们的宝库，也心甘情愿吧！”无量老祖高兴的说道：“烈小友放心，老夫立刻就返身下界，慢则三日，快则两日，必将你所需之物尽数送上来！只多，不少！”

　　“烈小友取这些灵矿，是想要修炼仙云宗的星宇决吗？”了空方丈叹道：“那确是一门大神通，可古往今来，能炼成者，除了初代创始人，便再无第二位！所需所耗，实在太大了。你单子上所列之物虽多，只怕却也不够。”

　　烈盘笑道：“确实不够，两位前辈可否帮烈盘也凑上一份？”

　　无量老祖豪爽道：“七、八、九品灵矿，无量山也有些。我二人本就是莫逆忘年之交，何况你还有如此大功于仙道。既是烈小友所需，自当解囊！回头我一并清理了给你送上界来！”

　　了空方丈也说道：“老僧也修书一封。大雷音寺还有不少历代所传的灵矿，其中有一块千耀墨晶，乃顶级十星宝矿！这次所布抗击妖族的大阵需要用到一点，但用不完，也一并送与小友吧！”

　　十星级的宝矿！这可已经无比接近仙矿的程度了。特别是这千耀墨晶，更是世间流传中，十星宝矿中的顶尖者！据传乃是源自天外，只需指甲盖那么大一小块，便足以压塌一座巨山！足见其份量之重和不凡之处！

　　烈盘大喜过望，这倒是意外之喜。若是能得此物，剩过千吨七、八品的灵矿！

　　当下无话。


第507章 决定（下）

　　无量老祖立刻便启动传送符回了下界去准备一切，了空方丈继续坐阵此间，约束营地内诸仙，不得外出。当然，也并未全都随无量老祖回去，毕竟南蛮秘境中的灵气极度浓郁，天道法则也比中土大陆更为完整，在此地修行悟道，一日足以抵得上下界一年！

　　不能外出寻宝，但所有人都在抓紧时间拼命修炼着，积蓄着力量。虽说众人还不知北海妖族之事，但提升实力对任何修士来说，无论在何时都是最重要的。

　　其间，枯木老祖一直没有回来。烈盘和了空方丈都感觉出了什么意外，出去找过他，但却始终没有找到。

　　枯木未归，云中魔自然也未能擒回。

　　这给烈盘和了空方丈的心里都蒙上了一丝阴影。

　　只怕云中魔已然出逃，甚至已经返回了北海妖族那边，将吞云雀的事情告之。

　　若果真如此，恐怕最多不过数日间，北海妖族便会寻来此地了。云中魔可是知道仙道大营位置所在的。

　　不过，应该也还会延上数日。

　　毕竟云中魔绝不敢在南蛮秘境中御空飞行，这里到底还是土著仙道的地盘。而北海妖族的营地所在，距离此间少说上万里，靠两条腿、靠潜行，云中魔要想赶回去，没有五六日时间是绝不可能赶到的。

　　整个营地都封闭了起来，静侯无量老祖的回归。

　　烈盘也在抓紧时间修炼自身。

　　吞云雀的那堆八星灵矿掘沙金精没舍得吃，主要是想等无量老祖送的“辅料”来了，搭配起来才能更有效的发挥其作用。

　　这几日，吞食的只是吞云雀的肉身。

　　不得不说，这太古遗种的肉身确实全身都是宝！

　　烈盘第一次下口，也是不知道深浅，只管肚子吃饱，生生将那十几米长的肉身啃了一小半！刨去骨头，少说吞了数百斤肉……神魔炼体者的气血本就无比强盛，胃口也大得惊人。

　　可不曾想，吞完之后肚子没事儿，全身毛孔倒出问题了。

　　无尽的能量从肚子里慢慢消化并扩散开来，弥漫到他全身。周身毛孔张合，霞光从肉身里透射出来！到得晚上，直似一个发着无尽强光的小太阳般！单只是异像倒也罢了，关键是那种涌出来的力量，无穷无尽，让人心悸！

　　烈盘也是醉了，第一次知道精力过于旺盛是一种什么样的感觉。忍不住在营地里来回冲跑，甚至跳到营地后方一片大湖中，借冰凉的湖水以冷却自身。

　　直到第二天早上，脑子逐渐清醒，回过神来。

　　才发现连这足有数里见方一片大湖，居然生生被自己发热的肉身蒸发掉了近三、四寸的水位！

　　湖面上漂浮着数不清的异种鱼类，大多是些普通生灵，显然是自己肉身冷却时将湖水烤得沸腾起来，温度升高，导致这些普通鱼种承受不了而生生在湖中被煮熟掉！整片湖面都飘着一股子浓浓的鱼香味。

　　以湖为锅、以泉为水，熬这一大锅“鱼汤”，也是大手笔了。

　　好在，这些出生在南蛮秘境中的鱼，天地灵气充足，纵是普通鱼种，那也生得是味鲜无比。

　　浓浓的鱼香味引来鲜于超等人，坐在湖边开怀畅饮，大口食鱼，谈笑风声。到得后来，不少老一辈中人也加入进来。给这原本枯燥无比的修行营地增添了几分趣味。

　　此后，烈盘可不敢再随便吞食。按照自己肉身的承受程度，每顿只吞食约莫百余斤雀肉。

　　任天行再送了他一份秘方，乃是专门讲解如何熬炼这等大凶异兽的血肉，用一些特殊的药材搭配，可让其灵性再次得到升华，堪称血肉宝药！

　　有了空方丈这两天来的解释，营地里诸仙此时大多都已知道北海之事，也都知道烈盘冒险留在此地，愿为中土仙道争取一年准备时间的壮举。他说要熬炼血肉宝药，差些药材，诸仙都是纷纷解囊。

　　虽说在此之前，中土仙道中勾心斗角的门派各有不少。但一涉及到这等整个人类仙道生死存亡的大事，诸仙倒是都不含糊。虽然私下里还是有些小心思小动作，可明面上、大义上，倒都还算齐心协力。

　　太古时代的大劫，人人皆知，只是不知对手是北海妖族，更不知大劫已经如此迫近了而已。

　　要想在这样的大劫中存活下来，必须群策群力！

　　不是每个人都是云中魔，修仙者有修仙者的风骨、道心，反叛人类仙道、投身伺兽，那种事不是一般修仙者敢去做的。因为那与仙道道心相背，就算真那样做、真存活了下来，道心受到桎梏和蒙蔽，那终其一身，都只能徘徊在目前的境界，永无寸近，甚至会倒跌下去了。除非是像云中魔那种原本就发下宏愿，要灭人类仙道的大魔者，方能避过！

　　有任天行的秘方，加上诸仙热心送来的各类药材，果然将吞云雀的血肉价值再次拔高了一分。而且最重要的是，变得更好吃了！

　　虽然是为了修行，但天天生吞活食那些血淋淋的血肉，烈盘也早就吃得想吐了。这才刚开始，这一年计划中，吃遗种血肉可是他的大目标，要没有任天行这烤制秘方，烈盘估计自己一年后都要变野人了。

　　遗种血肉对自身的好处是毋庸置疑的。

　　吞云雀擅长速度，号称飞禽中最快！虽然无法和真正的上古十大神兽相比，但在太古遗种中，绝对是速度最顶尖的一类。

　　吞噬它的血肉，非但可以得到海量的能量精华，用以锤炼和满足星宇决所需，更重要的是能吞噬掉它血肉中那种“天性”。特别是用任天行的秘法配方熬炼之后，这种效果更为明显。

　　烈盘能感觉到自己的移动速度每天都在飞快的增涨中，以往所谓的极限，随着每一口血肉宝药吞下肚，都在不停的被打破！

　　等四天之后，整只吞云雀有一大半下了烈盘的肚子。他甚至感觉在自己的神海意识世界中，能隐隐瞧见一只巨大无比的吞云雀在云层混沌中出没！虽然只能观其一角，看不真切也看不全，但却能从其飞行时一鳞半爪的身姿，观摩出一些飞行和移动之道来！

　　这是大神通！

　　下界的各种所谓大神通，不论三头六臂、法天相地，亦或是袖里乾坤、缩土成寸，其实都是前辈先贤诸圣们，从天地、从禽兽、从神魔身上观摩或演化而来。

　　自己这是要观摩出吞云神行的节奏？

　　估计很难，毕竟这只吞云雀太弱了，血肉能量肯定远远及不上它老子，更赶不上真正的上古神兽。哪怕就是将心海意识世界中的这只吞云雀给构造完整，也绝没有什么吞云神行的大神通。毕竟连吞云雀自己都还不会呢。

　　但，这却肯定是条很好的路子。

　　想不到吞食妖兽血肉还有这般好处。若是等自己有机会可以吞掉那吞云殿主，估计这吞云神行的大神通就跑不掉了。

　　烈盘信心十足。

　　鲜于超、盖叶等人听了也是心里痒痒到极点，还从没吞过太古遗种的血肉呢。居然能获得这般大神通！

　　烈盘对他们自然不会吝啬，让他们尽管敞开了吃。

　　只可惜，诸人这血肉是吃过了，也得到了一些能量精华。但，一来诸人没有烈盘那般大胃，撑死了最大胃的鲜于超能吞下十四五斤血肉，和烈盘动则上百斤的量无法比，其他人更是最多吃得了三四斤甚至更少。

　　二来，也是最重要的一点，他们吞食了血肉后，却并无法去感受到吞云雀的那种虚影显现。

　　“这是星宇决的特殊能力。”了空方丈给众人解惑：“此术炼到极致时连天地亦可分解！能分解出吞云雀的真身和道义自是不奇怪。烈小友吞食此物可幻出吞云虚影，可观摩无上神通秘法，但别人却就没这等机缘了。除非，你们也修星宇决，也到他这般境界才行。”

　　旁人立时闭嘴。

　　星宇决是什么？虽传自仙云宗，但说实话，仙云宗众人对它的了解，其实还不如外界修士了解得多呢。毕竟仙云宗早已没落多年，没有接触到最顶级的仙道人物，很多信息都闭塞了。甚至因为数次大战和大衰，连宗门本身的很多秘密都已经丢失。

　　但旁人却都知道，星宇决可是中土仙道曾经盖世无双，号称古往今来第一宝术！

　　灵、体双修，肉身成圣、灵识成仙！

　　普通修士，神魔炼体突破真仙境界的，那称之为真神。走灵力修炼，突破道境成仙的，那称之为真仙。唯有灵、体双修者，格外与众不同！一单突破极限，度过天劫，那才能称之为“圣”！法力无边、肉身无比强横，堪比神兽！真正风华绝代的人物。

　　上古时代，人类修士中还有不少圣人，代表着下界的最高战力！而自那时之后，中土仙道便再没有出现过任何一个圣人。

　　唯一勉强算得上“圣”的，便是这星宇决的创始人！真正的天下无敌！只因实力太强，道境已绝，无法引来最后的天劫，以至寿元终尽，否则恐怕早就已经破碎虚空而去了。

　　此术太过逆天，只是修炼门槛也实在太高。仙道中有此术真解的门派不少，无量山、大雷音寺里其实都有星宇决的秘本。但真正能炼成的，却是根本没有。

　　别说练成了，就算是能入门的，也是凤毛麟角，聊聊一两位绝世只才，最终还全都卡死在第七层境界中。以至于此术被称之为禁术，尽管威名极大，却无人愿意选择。别说在这营地里，便是当代仙道，也唯有烈盘一人而已。

　　于是空望着烈盘坐吃那珍贵无比的吞云雀血肉，旁人也都只有咽唾沫的份。他们吃了只是增涨点灵元，烈盘吃了却有大造化，自然就不能随便浪费了。

　　只引得刚出关的胖子一阵惆怅：“老大，能别吃得那么香吗？”


第508章 天才的选择（上）

　　如此过了数日，无量老祖才姗姗来迟的赶回。

　　七秀坊得换到神龙精血，果然是上上下下皆尽欢喜，感激无尽。非但尽数满足了烈盘所需的那些灵矿，甚至还自发多给了不少。此外还有无量山、大雷音寺的积累，以及仙云宗的供给。都是一呼百应！

　　三连跳足以说明他的天赋，星宇决第七层则是带给所有人希望。都知道这是多么变态的功法，都知道这功法修成，堪称天下无敌，当此仙道大难来临之际，确是没有人会藏私，都在为抗劫作最大的准备。

　　若非大雷音寺实在隔得太远，让无量老祖多耽误了两天，否则两天前就已经上界来了。

　　满满三个乾坤袋，装着无尽的矿物。

　　所有人都看花了眼，包括烈盘自己。

　　足够自己冲击更高的境界了！估计到第九或者第十层够呛，但至少突破七、八重应该没有太大的问题！

　　无量老祖并未多耽误时间。

　　此时距离众人上界已马上接近两月之期。

　　临别在即，鲜于超等人均是不舍。

　　虽知烈盘留在此地有大计划，但不论是此地的土著仙道，还是从北海上来的妖族，对烈盘这样一个刚入太虚境的修士来说都太过强大了。说不担心他的安危那绝对是扯淡的。何况他可不是呆在此地躲着静修，反倒是还背着大任务，要拖延三巨头一年时间。

　　众人不舍与担心，尽都化在一夜的酒声中。无量老祖和了空方丈千叮嘱万嘱咐，让他不可忘了归期，更别在此地逞强。拖延三巨大一年之约虽然重要，但烈盘活下来才是最重要的！实在不行，便放任三巨大离去，也不可去随意犯险。

　　星宇决的战力无敌于此世间，甚至能屠神！若是能撑过这三阶劫数，习得大神通，那一年之后回归本土，当为仙道对抗妖族中最强力的战力！

　　这才是最重要的！

　　两人到底是对烈盘没有足够的信心。不是觉得他不行，而实在是他所要面对的，太过沉重、太过强大了。

　　烈盘自己却是信心满满。

　　“放心去吧，一年之后，我会回来的！”

　　“我也想留下。”

　　说话的是齐谊。

　　他眼中闪动着摺摺精芒：“烈兄既有一年后可回归本土的大神通，届时可否带上齐谊一起？”

　　“谊儿？”无量老祖有些诧异。

　　“以我现在的实力，回归下界，等得妖族开战时，也不过只是个稍微强一点的炮灰而已。”齐谊静静的说道：“我虽然没有烈兄那样的大造化，但却愿在此苦修苦行，我有种预感。或许，我与此界有缘，当有大造化！请师尊恩准，望烈兄成全！”

　　烈盘略一沉吟。

　　一年之后自己要回归，所靠的是孤岛无双赐予的南冥传送令。到时候肯定是要返回孤岛一趟的，带上齐谊，只怕并不是十分方便。无双对下界这些生灵一向没有什么太多的好感，此前就曾说过让自己别随便带生灵前往。

　　但看到齐谊双眼中的平静和恳求，烈盘还是答应了下来。

　　无双只说“别随便带去”，也没说绝对就不能带去吧。

　　再说了，也只是借孤岛中转一下而已，又不会呆上太久。

　　“还有我。”

　　一个声音自门外响起。

　　云淡风清，明明已经走到了门外，却竟然连无量老祖、烈盘等人都没有第一时间察觉！

　　虽说众人正在分神商讨诸事，可这也足见来者的实力了！

　　这次随众仙上界来的，还有这等人物？

　　众人都是一愣，转头看去。

　　夜摩天！

　　自上界以来，便一直闭关不出，足足两月之久！

　　没人知道他在闭什么关，甚至，都没人注意到他！

　　在下界呼风唤雨、声威无限的魔教太子，在这里却是孤零零的。魔教来的只有一个人，便是早已背叛了仙道的云中魔。除此之外，再无第二人。夜摩天独居，确是没有谁格外注意到他。

　　此时飘然而来，身体竟有一股出尘超凡之质！莹光淡绕，法相追随。

　　太虚！

　　所有人都楞住了。

　　三连跳！连齐谊都没有完成的壮举，夜摩天竟然做到了！

　　而且，格外的强大！没有接连跳级，初入太虚时的那种生涩。有的，尽是一种从容华贵、孑然出尘之气！

　　早在仙道大会，败于齐谊之手，黯然离去。夜摩天便说过，到了南蛮秘境后要让所有人重新认识他，却不成想，竟然是以这样的方式。

　　众仙哗然。

　　仙道自太古鼎盛之后，这近万年的时间，已经再也没有出现过三连跳的强者了。这次，竟然一出就是两个！

　　三连跳代表的不仅仅只是修炼速度的提升，更多的，代表的是他们的潜力和天赋绝伦！

　　修仙确是有一步一个脚印之说，但实际上，最重要的就是在元婴境界打下足够坚实的基础。元婴化世界后，追求的反倒是一路高歌猛进的那种决然和气魄！

　　齐谊的眼中闪出一道道兴奋之色。

　　曾经在下界，他了无对手，便连夜摩天，虽然一直被外界称为他的宿敌，但他却从不那样认为。

　　他是中土仙道毫无争议的年轻辈天下第一，已经延续了此名号数十年。却不成想，现在被人反超了过去。而且，一超就是超过去两个！

　　在仙道大会中，所有人对他们三人的排名，都认为是齐谊第一，夜魔天第二，烈盘第三。毕竟烈盘没有和这两位正面交过手。这也是齐谊自己心目中的排名，可没想到，现在却颠倒了过来，他成了最后一位。

　　呵呵，看来自己还是没能超脱出师傅所说的那种境界啊，还是在意这排位虚名，还是在意谁强谁弱……但，这又有什么关系呢？

　　齐谊的眼中闪动着无比的自信：我能曾经站在最巅峰，也终能再一次站上去！现在，终于不再高处不胜寒了，有这样两个家伙，将成为自己追逐的目标！

　　既然都已经答应了齐谊，也不差再多带上一个夜摩天。

　　结果这风声一传出，原本已经准备要走的人却就不干了。

　　一干年轻弟子辈，听说了烈盘一年后可以带众人返回，并不局限于一两个名额。这下可是捅了马蜂窝，居然全都表示想留下来！

　　“我不入地狱，谁入地狱？此界虽凶险，易陨落，但却也蕴含有大机缘、大造化！”空明和尚的态度十分坚决：“空明愿留下，在此参悟无上法！以助仙道一年后之劫！”

　　“呵呵，烈兄救得我七秀坊祖师，小女子愿随身侍奉，以报此恩。”白牡丹目光闪闪，她当然不可能真的只是想当个侍女，但，她觉得若是能跟随烈盘这等拥有大造化之人，必然也会有莫大的好处。何况，烈盘帮了七秀坊大忙是真，她也是真有意想要报答。

　　“二弟，十绝剑桎梏虽松，可需进一步打磨熬炼。我正欲以此剑，试妖族之血！”鲜于超也很坚决。

　　此外还有龙印真、欧阳兰、李会阳包括盖叶等人，也都要求留下。以助烈盘一臂之力，也同时更好的锤炼自身。

　　无量老祖看得直呼胡闹，了空方丈也是连连摇头。

　　要想留在此地，空有一番雄心壮志是肯定不够的，至少，得有足够的实力。

　　烈盘最终只答应了五个人。

　　齐谊、夜摩天、鲜于超、空明和白牡丹。

　　加上他自己，仙道大会中的最强六人组合！六个曾经元婴境的大圆满！只有这等天之娇子，才有在此地活命的本钱！

　　诸仙临行前，烈盘再次慎重告之，让无量老祖将烈蓉随时带在身边，一是要保她周全。自己在中土仙道中的仇家可谓不少，玉龙老祖、丑门组织等都是大患，诸仙忙于准备对抗北海妖族，怕会让这些人钻了空子。二来，自己的回归与烈蓉切切相关，传送令可是定位在她身上的，让她跟在无量老祖身边，非但自己放心，一年后六人的归期，也可直接传送到无量老祖处，避免不必要的麻烦。

　　无量老祖自是一口答应下来。隐约间感觉到烈盘的这门传送术十分强大，似是传说中的界域传送令，需以人定位，对烈盘一年的承诺稍稍放心不少。

　　“妖族盯上了那处地下龙穴，那里定然有大机缘、大造化。同时亦肯定有大恐怖、大危机。”无量老祖语重心长的说道：“要想拖住妖族，恐怕需从那里着手。另外，本地土著仙道难缠，虽是为了对抗北海妖族，可借而抗之，但烈小友也需得谨慎小心才行。千万别小看这些土著，那是比北海妖族更可怕的对手。”

　　烈盘一一应下。


第509章 天才的选择（下）

　　第二日，仙道营地中的诸仙离去。

　　半空中闪起一道巨大的金柱，冲天而起，携裹着无量老祖等仙修，转瞬便已不见了踪影。

　　烈盘、鲜于超、齐谊、夜摩天、空明和白牡丹，六人相对。

　　“嗨，烈兄，怎么安排咱们呢？”白牡丹笑吟吟的问道：“要拖住妖族大军，可是个艰巨的任务哦。需要咱们做些什么？”

　　“妖族势大，正面抗衡是没有指望的。”烈盘说：“不用帮我，大家想做什么就做什么吧，一年之后，还是今日，到此地汇合，我再带大家离开。”

　　众人都是微微一愣。虽说大家选择留下来，最大的目的是为了突破自身，但帮助烈盘完成拖延妖族的任务，这也是所有人的想法。没想到他居然不用。

　　“正合我意。”夜摩天第一个说道：“既是如此，那便分散行动吧。若是各自遇上北海妖族，能战则战，不能战则走，也算替烈兄打打边鼓，分散下妖族的注意力了。”

　　“烈兄确定真不需要咱们帮忙？”齐谊认真问道。

　　烈盘笑道：“正是如此。人多，反而容易暴露目标。何况咱们留在此间，除了对付妖族，更多的还要提炼自身，否则难赴一年后之大劫。聚在一起反倒束手缚脚，不容易放得开了。正好大家都还保留有入秘境时无量前辈送出的感应符。”

　　他一边说，一边从怀里又摸出十张符录来：“这是扩元符，可在一瞬间内将那张感应符的力量增强百倍！使之有效距离可达百万里范围。若是遭遇危险，便用此呼救吧。”

　　“好！”

　　“那便一年后相见！”

　　“大家都要活着回到这里哦。”

　　“二弟，若是任务太过危险，且莫逞强，留得有用身，方能有最大的作为，保重！”

　　六人既决定，各自道别，分散而去。

　　刚散开不久，便瞧见不远处有一大片乌云笼罩，妖气弥漫、杀气腾腾的朝着大营方向杀奔而来。

　　烈盘驻足，压制自身气息，远远看去。

　　只见那乌云竟似是一件法宝，有点类似仙道宝船，可载人而行。乌云上的数十人满脸凶像，有些还未化型完整，露出兽尾、兽头或浓密的兽毛。唯有当先那人，完整的人身，穿着一身白色战衣，身周紫电缭绕、氤氲腾腾，煞是非凡。脸部轮廓竟隐隐与被自己杀掉的吞云雀有几分相似。

　　这家伙难道就是吞云雀口中的吞云殿主？半神境界？

　　在它身旁，还可看到一脸恭敬的云中魔。手里甚至还持着枯木老祖的法杖！

　　这家伙，那日果然是已将枯木老组给镇杀了！只不知他是用了何种手段，竟能镇杀实力本该远在他之上的枯木……

　　烈盘目光灼灼，似是引得云中魔一阵感应，警惕的朝烈盘的方向看了下来。

　　嘿，有意思的家伙，只怕，所有认为他很弱、认为他只是靠炼器才混到现在的人，都是看走了眼！

　　只是没想到妖族居然敢在这南蛮秘境中招摇无比的直接御空而行，而且没有遭到本地土著的袭杀。

　　这倒是件怪事……按理说，本地土著连同为人类的中土外来者都不能容忍，理应更容忍不了妖族才是。

　　有点古怪，得先把这事儿搞清楚。

　　烈盘心中冷笑，眸子中的光芒散去，隐入下方丛林之中。

　　目的地是无量老祖提供的地下龙穴位置，距离原本的营地大约两千多里。

　　不能御剑飞行，速度自然就慢了下来，足足跑上了一整天。

　　这片区域还算是在当初诸仙开辟出来的范围内，可那是之前。

　　龙穴出世，非但引来北海妖族的觊觎，也早已引起当地土著仙道的目光。

　　到得龙穴附近百余里时，各种生灵的踪影便多了起来。只一会儿功夫，烈盘便已瞧见了十几只魔神境妖兽乃至好几名当地土著仙道。

　　双方也有照面，但竟然没有发生冲突。这让烈盘越发的觉得诡异。

　　没有选择动手。

　　乾坤袋里的吞云雀肉和大量灵矿，足够支撑自己近段时间内星宇决所需，倒是不急于一时。暗中细细观察。

　　土著仙道所修炼的灵气其实和中土仙道并没有太大的差异，并不像营地里所传那样一下就可以感觉出来。

　　特别是到了太虚境界以上，其实都已走上仙途，别说修炼不同功法的人类，就算是妖族，其妖气也在逐渐向神魔靠拢，与人类的神魔炼体者有几分相似。除非双方动手，否则是很难凭表面现象分析出个什么名堂来的。

　　真正体现两者间差异的，一个是服装。土著仙道的服装很是古扑，大道袍袖，很有古人之风。与中土修士的穿着截然不同。非但样式不同，更主要的是他们的仙袍所选材质都十分夸张，居然都是由高阶炼宝材料所制。就连烈盘瞧见最次的一个紫府修士，穿的也是一身冰蝉衣，不论物理防御还是术法防御都极其强悍。这要扔到中土仙道去，恐怕就连无量老祖那等层次的大能者都会忍不住动心。可竟然只是这里紫府境土著的标准装扮……难怪中土修士一眼就能被人认出来，和这里的土著一比，中土修士实在是太寒碜、太穷酸、太土老冒了。

　　当然还有第二个同样重要的原因，口语。

　　烈盘跟了那紫府修士一截路，听他与人交谈过，也用过类似传讯符的东西。可，他所说的语言，烈盘完全听不懂。语言不通，这大概是中土修士和南蛮土著修士之间最大的沟通问题。恐怕当年南蛮大劫时，语言不通也是最终的主要原因之一。

　　修士的悟性很强，听不懂没关系，可以感受其说话时的表情、心绪变化，以及一些简单的动作来推断个大概意思。

　　这紫府修士显然是第一批赶到此地的土著之一，瞧见大批量的妖兽在此聚集，且全是魔神、真魔境。他很快就将这一消息送了出去。

　　他的语言，烈盘连听带看，只弄得明白个大概，大意是说众多妖兽云集，疑有重宝出世。

　　看来土著仙道对妖兽还真没什么戒备心。大概是因为北海妖族既不存在衣着问题、也不存在语言问题，因此并不会被他们当作外来的敌对者吧。

　　但接下来的一幕，却就让烈盘大跌眼镜了。

　　只见那紫府修士竟径直进了妖兽堆中！

　　妖兽对他并不设防，反倒像是极其熟络，俨然一家人一样。甚至，对他还有些许的恭敬！

　　这可仅仅只是一个紫府修士，换到妖兽对应的级别的，顶天了也就算是只大妖兽级别。

　　最后，居然还交谈起来！

　　烈盘越看越惊奇。

　　就算北海妖族是故意乔装成本地的妖族，未曾引起这仙修的敌意，可，人类和妖兽可以相处这么融洽的吗？

　　而且，而且他们居然可以语言交流！

　　那是……

　　兽语！

　　烈盘猛然醒悟。

　　听那紫府修士说话的语气，竟真有几分兽语的味道。和北海妖族的语言极其相似，难道北海妖族竟和这南蛮秘境的仙修有什么关系？看来，上次吞云雀交代出来的东西还是不够多啊。

　　好在自己虽不能完全听懂，可总算连蒙带猜的能听个大概。

　　除了紫府修士之外，此处还有七八名土著修士，不过实力均比他高，零散的五六个金丹老祖，四个太虚真人和一个元神道尊。十数人均以那元神道尊为首，大刺刺的坐在妖兽阵营中，似是在等候着什么。

　　隔不多时，天边乌云飘来，正是上次驾驭着群妖去寻仙道营地那座乌云。

　　乌云中走出数人，有烈盘曾见过的疑似吞云殿主，还有两个气息与他同样强大的生灵，气息恐怖无比，身周紫气缭绕，想来便是吞云雀口中所说的毕方、穷奇两大殿主了。

　　三大半神！

　　端坐营中的元神道尊微微起身，两边相迎，和气得一塌糊涂。

　　“毕兄、穷兄、吞兄。”那元神道尊笑吟吟的冲它们三个拱了拱手：“下界一别数年，别来无恙啊！三位是越发的威武了。”

　　三大半神中，俨然以毕方为首。

　　他的化形是个看起来长相清秀的年轻人，飘飘然的笑了笑：“金兄说笑了。诸位坐镇祖地，灵气充裕、天材地宝遍地，岂是我等被流放下界的小妖可比？”

　　南蛮秘境竟然是北海妖族的祖地？


第510章 火族姐妹（上）

　　烈盘心中暗惊。

　　那元神道尊呵呵一笑：“下界无拘无束、逍遥自在。哎，三位又岂知这一方上界中求存的苦处？”

　　“客套话就不多说了。”毕方殿主笑着说道：“早听手下来报，说金兄这次来，是想要接管这蟠龙洞穴？”

　　“自然不会白白接管。”元神道尊也不罗嗦：“天尊有令，若诸位自动退出此地，可以三千灵液相赠。”

　　“哈哈哈，琼浆玉液三千，云罗天尊果然是好大的手笔。那看来这蟠龙洞倒更加的不凡了！”旁边吞云殿主大笑道：“谁都懂得取舍，更懂得权衡！能让天尊都舍得玉液三千，当有大机缘！”

　　“呵呵，三位莫忙着拒绝。蟠龙乃是太古圣战时的十凶之一，此前也有不少次被传找到了其藏身之处，有大机缘、大财富、大气运在墓中。可结果呢？去争的人源源不绝，杀得昏天暗地血流成河，可不还是什么都没有得到吗？蟠龙生性多疑，死后怕人掘它坟墓，立有疑墓无数，不单只是我们这一界，你们下界也有！”那元神道尊轻抚着胡须，慢条斯理的说道：“这蟠龙洞多半也是如此。与其你们耗费人力物力时间搜寻下去，最终却一无所获。何不拿上这三千玉液，也算是你们不虚上界一行了。”

　　“嘿嘿，中土大陆迟早是我北海一族的囊中之物，迟一点早一点都没什么区别。”穷奇殿主冷笑道：“我三人皆去洞中看过，光只是守门那条残龙英魂，实力便在半神境上。你们以前找到的假墓，有这等威势吗？”

　　元神道尊摇了摇头：“说来说去，你们还是不肯让。”

　　“蟠龙乃太古圣战时的十凶之一，世间出现过几次它的衣冠地，最后却均被证实为假消息。这次有半神英魂守墓，恐怕十有八九就是真墓！这是我北海一族先发现的，想用三千玉液就换了去？别做梦了！”毕方殿主的脸色也冷了下来，淡淡的说道：“还请回秉天尊，便说我家北海大人向他问好。至于这蟠龙洞，谁先发现自然便属于谁！想要硬抢？咱们北海一脉虽然已不如当年那般辉煌，可也是有神明的存在！容不得别人欺侮！”

　　那元神道尊面对上三尊半神级存在，居然颇为沉得住气，显然背后有更大的靠山，笑着说道：“不管是北海圣族，亦或是我云罗圣族，本都是同根一家人，这么说话岂不伤了和气？这样罢，天尊所许的那三千玉液既已送出，岂有收回之理？这蟠龙秘藏两家一起开启，若为真，咱们两族各一半罢。”

　　吞云殿主眉头一挑，还似不答应，旁边毕方殿主拉了拉他，拱手道：“便依金兄所言！”

　　北海妖族虽然不惧怕对方，但若闹僵，这到底是在别人的地盘上，云罗天尊若是出手，北海的古祖可救不了它们。

　　“蟠龙秘藏开启不易，门口的蟠龙化形虽然不难对付，可大门上的禁制，却需月圆时汇聚至阴之力方能启动。”

　　“现在距离月圆至阴之日还有三月左右，界时云罗族会派遣人手过来，还望三位尊兄莫要旁生枝节啊。”金姓道尊笑着说道。

　　“那是自然。”

　　两家谈拢，约好一起破开秘藏的时间，那金姓道尊带着身边数人破空而去。竟化身为一只金色大鹏！

　　唯有烈盘在外面看得暗暗心惊。

　　没想到那金姓元神道尊居然也是妖族，更没想到北海妖族竟然和南蛮秘境中的妖族有如此联系。听那口气，竟然似是一家人般。

　　这南蛮秘境果然有不少秘密。

　　不过倒也有好消息，这蟠龙秘境既是要等到三月之后才开启，那自己的行动倒是不急于一时了。可以先四处打探打探，了解下南蛮秘境的具体情况再说。

　　自己所见，和中土仙道修士中流传的关于南蛮秘境的说法，可能会有很大的出入。

　　北海妖族对南蛮秘境很熟，最起码，比中土修士要熟悉得多了。

　　蟠龙洞穴出世，消息很快就传遍了整个世界。

　　每天都有数不清的强者在往这个方向赶来。北海一族与云罗一族之间的约定早已成了过去式。几位南蛮世界的大能者联手逼宫，蟠龙洞穴，有能者得之！

　　一只金黄色的大鸟从高空中飞来，昂首挺胸，妖气惊人之极。这是一只金翅大鹏，金乌族的强者，真魔境界！那两只巨大的翅膀一展，足有三四十米宽！

　　飞行中，它似是有点饿了，大嘴一张，一股磅礴的吸力从口中传出，四周本已远远躲开的飞禽顿时被那吸力给拉扯住，惊恐的扑打着翅膀，可仍旧无法抗衡那无上魔威，被生生吸了过来，一口吃掉了十数只真妖！

　　金翅大鹏满足的咂了咂嘴，瞥了一眼周围既惊又怒的各种魔禽：“想夺蟠龙造化，就该先有必死的觉悟！”

　　它看也不看那些愤怒的眼睛，施施然、轻飘飘的飞走。

　　一只高足有十多米的巨大人型生物，头上长着一只独眼，手中拧着一根巨大无比的铁棍。这是一只朱厌，肉身强横无匹！虽仅只是魔神境，却堪比真魔妖兽的战力！这一路挥砸过来，但凡有生灵档道，统统砸死！那巨大的铁棍虎虎生风，每一棍落下都足有数以千万斤的力道，巨大的山峰都被它砸得崩塌、碎裂了，生灵涂炭。它口中喝道：“吾要夺蟠龙造化，挡我者死！”

　　而就在它的不远处，一只细小的、头上长着五头冠的小蛇，如闪电般紧随其后，四处飞掠。但凡瞧被那朱严砸死的生灵，它立刻就一扑而上。仅只眨眼间的功夫，从那生灵身上穿透出来，不论那生灵的体形大或小，都是瞬间便已枯萎，变成干尸，好似全身的血肉都被那只小蛇给吞了个干净！

　　远处的山峰中，还有一只威风凛凛的巨大白虎！无尽深邃的目光正注视着蟠龙洞穴的方向，似是在等待着什么。它周身长约七八米、高约三四米。宝相庄严，踏足时自生云华缭绕，氤氲腾腾，比那金鹏、朱厌和小蛇都要更可怕得多！

　　在这些无穷无尽如潮水般赶来的妖兽中，也有不少的人类。

　　这些人类成群结队而行，或十几人、或上百人，修为尽都不低，至少也是太虚以上！乃至是几位元神道尊，甚或是还有化羽假仙领队！一路横冲而来！碰上妖兽，居然相安无事。没有妖兽去招惹他们，他们也不会主动攻击任何妖兽，仿佛有着超然的地位。

　　其中有一支，实力似乎偏弱，人数也少，两个金丹境界的少女，说笑而来。她们并不踩着飞剑御剑飞行，而是坐在一片云彩上。

　　那云彩是一件飞行类法器，速度奇快，且在云尾还有着一杆旗幡，上面大书着一个“云”字。

　　这两人实力虽弱，但所过之处，大多数妖兽却都选择避让，显然这两个少女在南蛮秘境有着超然的地位。那写着一个“云”字的旗帜，是一杆标杆，不是谁都可以去招惹的。

　　可，一只金光四射的眼睛却盯上了她们。

　　那是一只貔貅，长得有点像山猫，但体型却比山猫要大得多，且脚下闪现着玄奥的秘纹，似云彩般托着它飞行，速度奇快无比。

　　它猛然加速，从两女的身侧猛冲而过，一爪抓来！

　　云彩上立刻闪起一阵耀眼的光芒，生出一个恐怖的护盾，瞬间张开，带着一股可怕的力量反向那貔貅包裹而去。

　　那貔貅吃了一惊，但也不惧。它可是真魔境界，又是太古遗种，实力惊人。

　　此时一不做二不休，妖力猛然催发，与那护盾硬撼！

　　尖锐的爪子在那云彩上狠狠拉抓，发出“滋滋滋”的破灭声响。

　　云彩翻腾，显然被这一爪给抓坏了。

　　貔貅的嘴里淌下几滴亮晶晶的口水，人类少女的肉最好吃了！它口中喝道：“给我下来！”

　　两个少女既惊又怒，稍大一些那少女从怀中摸出一张金色的卷轴。

　　口决催动，将之展开，那卷轴猛然绽放出无尽的光芒，一股神圣之气从卷轴中扑面而出，一个个字符从卷轴中飘了出来。

　　“真神法旨？！”那貔貅吓了一大跳，不敢等那卷轴发威，飞一般的离开此处，朝前方直窜而逃。

　　虽然赶走了那貔貅，可飞行云彩却是被直接抓烂了。在空中摇摇摆摆的飞了一小截，速度越来越慢，甚至摇摇晃晃的险些将两女掀翻了下来。

　　两人无奈，从云层中翻落，好在金丹境界，尽都能御器飞行，倒是没摔着。

　　年纪稍大一点那少女叫火天梧，此时恼道：“气死我了，那只貔貅居然敢攻击咱们！云罗界的这些家伙越来越疯狂了！”

　　小一点那个是她妹妹，叫火月桐。她乍了乍舌头，冲姐姐笑着说道：“姐姐不是已经把它吓跑了嘛。”

　　姐姐皱着眉头：“傻妹妹，你倒是想得开。”

　　她一招手，将半空中摇摇欲坠的云彩招了下来。小手捏决，那云彩顿时化为一小团棉花糖般样式拿到手中。

　　她仔仔细细的摆弄了一阵，最后丧气道：“惨了，中心的符文阵坏了，我可修不来……”

　　“啊？”妹妹月桐一怔，很快就又开朗的笑道：“没关系啦，这里距离蟠龙洞穴也不远了，咱们可以走过去都行哦。”

　　“是离得不远，可要靠走的，少说也走十七八天！”姐姐天梧很不爽。

　　“可以御器哦姐姐。”

　　“那满天的妖兽，没了飞行法器，还不得被那些妖兽当作是无根散人给骚扰个没完没了？”天梧凶巴巴的说道：“气死我了！真是气死我了！”

　　“咱们不是有真神法旨吗？”月桐瞪大了眼睛，仿佛只要有真神法旨在手，任何妖魔鬼怪都无法近身。

　　“笨！开启真神法旨很费神魂的啦！就算是姐姐我，一天能开启三四次就算不错了，哪挡得了那漫天妖兽日夜不停的攻击？”天梧气坏了：“都怪你啦！要不是昨天你非要去救那只笨猫，咱们早走几个小时，哪会遇上那只可恶的貔貅？要不是你……吁，人呢？！”


第511章 火族姐妹（下）

　　她话还没说完，就发现身边的妹妹不见了。

　　这妹妹可是家族里的宝贝疙瘩，再说了，两姐妹虽然平时常斗个嘴什么的，可感情却是极好。这附近最近妖兽极多，都是从大陆各处赶来想争夺蟠龙造化的，要是被哪只不长眼的妖兽给叼了去……

　　她吓得赶紧四下里望了望，却听背后一株参天大树背面传来妹妹的声音：“好香啊！”

　　什么东西好香？

　　妖兽里可有不少靠散发独特香味吸引猎物的存在。

　　天梧吓了一跳，赶紧绕了过去。

　　只见那里正烟氤缭缭，一个火堆、一大块烤肉，还有一个怪人。妹妹正蹲在那怪人身边，饶有兴趣的盯着那一大块烤肉：“长发哥哥，你这烤的是什么啊？”

　　这人确实挺怪的。

　　长得清清秀秀，看起来年纪也不大，可穿得却实在太过原始了些……那是几张兽皮组成的衣服，倒是上好的兽皮料，上面蕴含着浓浓的妖兽之力，恐怕少说也是魔神境界的妖兽皮，被他胡乱裁缝成了衣裤。

　　上好的兽料穿成这副德性，天梧也是醉了，这八成是个疯子。

　　“月桐！”她警惕的喊了一声，赶紧大步走过去拉起蹲在地上的妹妹：“别和陌生人说话！”

　　“人家饿了嘛。”月桐可怜巴巴看了看姐姐，又看了看那一大块烤肉。

　　这怪人虽怪，可烤肉的手艺却着实不差。那一大块不知名的肉烤得金黄油亮，香气扑鼻。

　　瞧见月桐的眼神，那怪人咧嘴一笑，伸手指了指那块烤肉。

　　“我可以吃吗？”月桐的眼睛都在发亮。修士不拘饮食，常有因为修行而辟谷的时候。这次和姐姐赶路，已经接连飞了三四天了，还没吃过东西呢。虽说不至于肚子饿，可瞧见这般金黄油亮的食物，小家伙也是最谗了。

　　那怪人点了点头，显然听懂了她说的话。

　　月桐高兴的一声欢呼，旁边天梧却更警惕了。上下打量着那怪人，问道：“你是谁？”

　　怪人不答。

　　天梧的眉头皱得更紧了。

　　她看不出这怪人的来历也就罢了，天下八域，多的是这种流浪散人。但，她却看不透这怪人的实力。

　　左看右看，都感觉他身上并无灵力环绕，就像是一个没有修行的普通人。唯一特别点的，就是他裸露在兽皮外的那些肌肉部分特别结实，充满了力量感。

　　只是个普通猎户？

　　不可能。且先不说他身上穿那些兽皮，尽都是魔神境的妖兽皮，那可不是随随便便的普通猎户能打到的猎物。

　　而且，能流浪到这地方来，那却绝对不简单。

　　这里已经比较靠近蟠龙洞穴的位置了，从四面八方赶来的各族高手、妖兽不计其数。若只是个普通浪人，怎可能在这样的环境中还活得下来？而且还能如此悠哉游哉的烤肉？

　　她再问了一遍，眼中的警惕更甚。

　　那怪人这次总算是听懂了。笑了笑，指着自己的喉咙，那里缠绕着一圈白色的纱布，似乎是受了伤。怪人摇了摇头，示意自己不能开口。

　　“受伤了？”天梧楞了楞。

　　那怪人点了点头。

　　妹妹月桐露出一副同情的神色：“哥哥肯定是脖子受过什么伤，不能说话，姐姐你别见谁都是一副敌意的样子嘛。”

　　怪人咧嘴一笑，将烤肉递到月桐的面前。

　　“好香啊，这是什么肉？”月桐两眼一亮，接过来就啃了一口，满嘴回味。紧跟着，一股霞光从她嘴里闪耀出来。

　　旁边天梧吓了一大跳，却听妹妹兴奋的说道：“天哪，好浓的灵气，这是什么肉？”

　　怪人想了想，从怀里摸出一把皮毛。

　　那是一只貔貅的皮毛，斑杂的红黑相间的皮毛上，还残留着貔貅一族那独有的气味儿。

　　“貔貅肉？！”妹妹月桐惊喜得眼睛瞪得大大的：“那可是太古遗种啊，好强大的，天哪，竟然被你烤来吃了？”

　　怪人呵呵一笑，并未接口。

　　“姐姐，你尝！好香的说！”她兴奋的递了过来。

　　“真是貔貅肉？”天梧半信半疑。

　　妖兽的血肉中蕴含有大力量、大血气，这是任何人都知道的常识。只不过，在南蛮仙州，妖兽格外强大，特别是那些太古遗种，非但自身强盛无比，还有着极其庞大的族群与后台。平日里只有它们吃别人的份儿，哪轮得到别人去吃它们的血肉？

　　面对这等诱惑，天梧也有点心动，忍不住接过来咬了一小口，顿时两眼放光：“真的好香！”

　　而且，一股浓浓的血肉灵气窜进她体内，让她感觉仅只是这一小口，自身的修为似乎就增涨了不少！

　　她忍不住转头看向那怪人。

　　这么珍贵的貔貅肉，居然说让就让给自己二人吃？

　　怪人笑了。变戏法似的从怀里又摸出一大块生肉来。

　　那不是貔貅，而是一只金光色的巨大后腿，肉质肥美。怪人顺手拿起火架上的木叉将这后腿穿过，放到火堆上继续烘烤，一边朝两女善意的眨了眨眼睛。

　　天啊，那、那是一只金鹏腿？

　　天梧看得连眼睛都快瞪出来了。

　　金鹏也称作金乌，和貔貅一样，同为太古遗种。但，金乌可比貔貅要难对付捉多了！倒不是说金乌比貔貅强大，主要是它们速度太快了，打不过的时候总能跑得掉！号称太古遗种中速度可以排进前五的！一般就算高它们一个大境界，击败它们容易，斩杀它们很难！

　　这个少年，看起来年龄和自己两姐妹差不多大，居然可以斩杀一头金乌？

　　“这个，”她意识到对方的意思是说他的肉很多，可以随便吃。她还是指了指手上的貔貅肉：“我们吃了？”

　　“吃掉！”怪人含含糊糊的说了这么一句。

　　“你会说话啊？”月桐像发现了新大陆似的，挺兴奋的看着那怪人：“你叫什么名字？”

　　怪人想了想，用那种半生不熟的口音说道：“我叫，盘。”

　　这怪人自然便是烈盘。在这附近转悠了两个多月了，一边等着蟠龙洞穴出世，好去大闹一场，一边努力修行，兼打探各种消息。

　　这两个月来，从四面八方往这里赶来的生灵极多极多，他遇到过不少的妖族，也遇上过几拨人类修士。或打杀或跟踪或偶遇，也算是接触了不少。现在，已经能完全听得懂这里的生灵说话了，就是自己说还有点困难。它们的发音很古怪，有点类似兽语，但又不完全是，似乎是一种通用语。就连这里的人类修士，也是说的这种语言。他只能说得出一些简单的话语。

　　于是为了方便打探消息，接触某些人类修士，他便在脖子上绑了圈纱布，装作脖子受伤，说话不方便，倒还真是骗过了好几个土著仙修。

　　从这些人的嘴里，也打探出了不少关于南蛮秘境中的大体情况。

　　这里和他原本想像中的大千世界完全不同，地域并不算十分宽广，仅只有一洲，分为八域，如云罗域、北海域、天觞域等等。

　　其中每一域，大约也就只有一个仙云宗领地那么大，三四十座城池，几千万人口。相比起辽阔的中土大陆来说，这确实是很小了。要知道，仙云宗的地盘在诸多顶级大派眼里确实是很小的。其他强大如无量山这等巨大势力，麾下领地动则就是以上千座大城池来计算，足是仙云宗地界的几十倍！这整个南蛮秘境，算上八域间的间隔地带，其实也还没有无量山领地那么大呢。

　　但，这里确实是强者如林。每一域，据说都有一位真神级的古祖坐镇。

　　不同于中土世界，妖族和人族在这里并居共存。双方的势力都差不多，八域域主里，各有四域是妖族或人族。但不论妖族还是人族，在这里都是和平共处，相互间并没有什么对立的矛盾。甚至根本都没有妖族、人族一说，只是将人类看成是一种生灵族群而已。而人类也没有那种高高在上、自己是万物之灵的想法。

　　自己身处此处，乃是云罗域的南疆荒地。蟠龙洞穴出世，已经在整个云罗域乃至整个南蛮世界引起了轩然大波。来自八域的各族高手都在往这里纷纷赶来。原本北海妖族和所谓云罗妖族的约定，已经在其他几域域主的共同干预下，被迫再度放宽，不再属于谁先发现的私秘，而是整个八域高手，有能者得之。

　　除此之外，最惊人的是。据说这南蛮秘境原本也是属于中土大陆的一块，说确切点，应该是属于北海的一块！

　　早在万年前的诸圣大战时，因打得天崩地裂，这块大地被打得从中土大陆的版块中生生剥离了出去，环绕中土大陆作周期性运转，就像是卫星一般，只不过要数千年才运转一个周期，无比缓慢。


第512章 大造化（上）

　　当初这块大陆被剥离时，是属于北海范围，因此早有北海妖族的大能者，在此大陆和北海大陆间建立了极其庞大的传送阵，因此北海妖族随时都可以往返于两界之间。并非像无量老祖他们设想的那样，是靠超强的传送令符。且，这也解释了为什么两界会周期性的拉近空间距离。

　　北海妖族和这块大陆上的修士有着极其密切的往来。甚至八域中就有一域名为北海域，对应的正是北海妖族！北海中那位号称真神境界的古祖，便是北海域的域主！

　　单只是从之前吞云雀口里了解来的，关于北海势力的强大，就已经足够让人心惊，感觉中土仙道无法抗衡了。那可是一位真神、十个以上的半神，以及数千位真魔境、乃至数以万计的魔神！但现在，他们的背后竟然还多出了整整一个南蛮秘境！整个北海的强大势力，不过仅只是这里一域之力而已。不过还好的是，这里八域的域主并非同心同力。各域主相互间勾心斗角、争权夺势的事情时有发生，虽说不至于八域相互开战，但至少是不会出手帮忙北海对付下界的。

　　这次蟠龙洞穴出世，影响要远比烈盘、比无量老祖他们想像中还要大很多！

　　在无量老祖等人看来，“蟠龙”意味着的仅仅只是一只上古神兽，和一些现存的强大妖族并没有太大的差别。比如毕方、穷奇各族，在太古年间，那也是能与蟠龙分庭礼抗的存在。

　　但，这只是中土仙道片面的理解。

　　失去了太古时候的传承，中土仙道对真正的太古世界、太古生物了解太少了！只知蟠龙、毕方等皆为神兽，却不知蟠龙一脉即便在龙族中也极为特殊！

　　既称之为蟠龙，又称之为赤龙！传闻中的赤龙通体金红，妖异盖世！即便是在真正的仙界上界，那也是能坐镇一方的超级豪强！是龙族中几脉主宰之一！岂是穷奇、毕方这些独传一脉的生灵所能相比？或许太古时候是出现过那么几只穷奇、毕方或朱厌等神兽，冠绝古今，能与强大的真正神龙相提并论，但那只是极个别的案例。论种族的底蕴、论传承的强大，没有任何古族、妖族，能与龙族中至强主宰一脉的蟠龙相比！

　　蟠龙秘藏，绝对要比其他任何一种神兽的秘藏都更惊人！

　　在此间呆得越久、了解得越多，便越是让烈盘对那蟠龙洞穴生出无比的兴趣和好奇。

　　南蛮大陆中传言，蟠龙洞穴中有着无上的机缘和造化！谁能夺得，那根本就不是变强的问题。甚至说不定能直达天尊境界，超脱出这一方世界的束缚，破碎虚空，进入真正的长生上界！

　　如此大造化，消息一传出，整个南蛮大陆都为之疯狂了！

　　不论是作为原本主体的中土世界，亦或是这一方还保存了上古灵气的南蛮大陆。都已经是近乎天绝地闭！上古那一战太过惨烈，已至于这原本一个完整的大千世界崩塌，已经失去了作为大千世界的资格，与上界几乎完全隔绝了！

　　真神真仙，便是南蛮秘境的修士所能达到的极限顶点。再想要往上，天地灵气及天地间的法则法规便承受不住，根本无法往下修炼了。

　　以往太古时，达到真神真仙境界便有上界天使接引而去。可现在，除非能达天尊境界，才能强行破碎虚空！可天地规则的极限便是真神真仙，哪能修炼出天尊来？

　　但，夺蟠龙造化便能！

　　整个大陆为之沸腾疯狂！便连北海妖族也暂时搁置了对付中土大陆的万年计划，而誓要先夺此造化！

　　从八域各地赶来的高手不计其数，甚至连八域域主，乃至不少真仙真神都已赶来！便是先发现此地的北海妖族、包括地头蛇云罗妖族，也都没法阻止，更无法独享！现在蟠龙洞穴已经被八大域域主共同执掌开启！

　　守门的那只蟠龙虚影早已被击杀打散，但洞穴深处的禁制一层又一层。八大域主连同不少真仙真神在合力破解中，已经初露端倪。

　　据说洞穴深处连接着另一个世界，是一条通道，并有强大的至少天尊境界的上界大能者设下禁制。等得洞穴彻底打开时，极有可能连接的是一处秘境，且有可能会出现压制进入者境界的规则。

　　这个消息更加让人疯狂，各域域主已经紧急招来麾下的得意猛将或亲传弟子，南蛮秘境的精英天才们汇聚一处，便是为了应付洞穴开启后有可能出现的进入者境界压制局面。

　　谁都想得到里面的无尽宝物和传承！天尊境界的蟠龙大能者，葬身之所岂同等闲？别的不说，单只是那尊蟠龙坐化的肉身，随便敲下一块龙骨来，那都是无价之宝！

　　这对姐妹，似乎便是受到这样的邀约而来。

　　只是……

　　烈盘暗自摇了摇头。

　　太弱了。

　　两个金丹境界的小家伙，本身似乎也没有什么天纵之资，估计是仗着家世吓人，才敢跑来此地溜达溜达，看看热闹的吧？

　　“貔貅肉太好吃了！”月桐吃得满嘴流油，兴奋的在那里叽叽喳喳：“看起来那么可怕，没想到它们的肉这么好吃啊！”

　　她吃着，一边从怀里摸出一个酒葫：“大哥哥，你请咱们吃这么好吃的肉，我请你喝酒！”

　　酒塞一拔开，一股浓烈之极的酒香顿时弥漫出来。

　　烈盘是个懂酒的，只感觉这酒香非但十分纯粹，且还有着一股极其强盛的灵药气息。

　　这绝对是一壶宝酒，非同一般。

　　旁边天梧脸色一变，伸手就要去夺那酒葫：“古祖赐你的东西岂能随便拿来送人……”

　　月桐年纪虽比她稍小，但身手却是极快，闪了过去，笑嘻嘻的说道：“姐姐别那么小气嘛！古祖赐给我的，我当然有权利送给别人啦，来，大哥哥喝酒！”

　　烈盘咧嘴一笑，只觉这小女孩还挺豪爽，对得上自己脾气。再说在此间吞了两个月的烤肉，还真忘了带点美酒上来。闻着这酒香也是有点谗了，也不和她客气，接过来“咕噜咕噜”就是一大口。

　　一股热流顿时冲进心肺，锤炼肉身！烈盘忍不住舒服的打了个激灵，混身一颤，身体毛孔瞬间透出不少的浊气！

　　这酒太霸道了，也太神效了些！这段日子吞了不少遗种宝肉，又兼用星宇决炼化了不少灵矿。肉身、实力虽然突飞猛进，但这种快速的提升，必然会在体内留下一些杂质和痕迹，这最容易导致根基不稳。可，这酒居然能直接就排出来一些杂质！也不知是什么东西炼成，太珍贵了！这方秘界，果然是好东西太多！

　　烈盘很承这小丫头的情。

　　擦了擦嘴，把酒葫递还给那小妹妹。

　　月桐接过，居然也不嫌那葫嘴才有别人吃过，仰头也灌了一口，可惜不敢多喝，样式做足了，却只能浅抿一小口。这酒的酒性药性都太强，以她的实力大口喝下，绝对要出大问题。此时也学着烈盘那般豪气干云的擦了擦嘴，大笑道：“大口吃肉、大口喝酒，哈哈，最过瘾了！”

　　旁边天梧看得直瞪眼，却也拿这豪爽的妹妹没办法，狠狠瞪了她一眼，转身对付起貔貅肉来。

　　身为南蛮大陆一员，岂会不知这等太古遗种血肉的宝贵？即便她们来自古老的强大世家，可这样的一顿也算得上是场大造化了。才吃了十几口，就直喊受不了，血肉里蕴含的灵气太足，以她小小金丹境界的修为，实在是不敢吃更多了，一不小心，灵气溢体，那是要爆炸的。

　　两女拿刀子边割边吃了半天，也没吃掉十分之一，便已再也吃不下去。

　　那边烈盘却早已烤好了金鹏腿，大口吞完，然后把两女剩下的这块貔貅肉也尽数吞进了肚子，这才意犹未尽的咂了咂嘴。

　　天梧看他就像是在看一个怪物，这家伙也真是太能吃了！果然不像表面那么普通。这至少也是个太虚境界的修士吧？说不定，是元神道尊呢！只是太虚境界的话，恐怕根本就消化不了那庞大的血肉能量。

　　月桐却已经在旁边打开了话匣子。

　　一会问这怪哥哥的来历，一会问这怪哥哥要去哪里。

　　烈盘不便多说话，但喜欢这小女孩天性率真，偶尔发上几句音，大多数时候都在以手语示意，两人居然“聊”得极尽欢乐。只是没聊上多久，这小女孩就差不多快把自己祖宗十八代的老底都给说遍了。

　　“我叫火月桐哦，旁边那个是我的姐姐火天梧，咱们来自地火域，是火族一脉哦。”

　　“蟠龙洞穴什么的，好神奇的哦，父亲他们早就组织了好多族里的高手赶过来了，就是不许咱们姐妹过来，说咱们境界太低了。”月桐掘起小嘴：“哼，我就和姐姐偷偷溜来了。哈哈，好想看看传说中的蟠龙长什么模样。”

　　“盘哥哥你知道蟠龙洞穴吗？你也知道啊？哈哈，盘哥哥你这么厉害，连貔貅都烤了吃掉，肯定也要去夺那个蟠龙造化的是不是？”她瞪大了眼睛：“我和姐姐可不可以跟着你去啊？我也好想进那洞穴哦！但要悄悄的去，否则要是让父亲发现了，肯定要关我禁闭的啦。”

　　“嘿嘿，我和姐姐带有火族的令牌哦！听说蟠龙洞穴就这几天要开启了，似乎已经出现了压制真神境界强者的规则法阵，到时候真神真仙都进去不了，要让咱们这些年轻辈进去夺造化呢！”

　　“肯定不是什么人都能进去的啦，八域域主都来了，好恐怖的说，只有拥有真仙真神坐镇的宗门或者世家才有资格。咱们有火族令牌，可以进去的哦！”


第513章 大造化（下）

　　烈盘心中凛然。早知这两女所在的这个火族多半来头不小，可也没想到居然有真神真仙坐镇。虽然这里是南蛮秘境，真仙有一些，但肯定不是烂大街的大白菜！按他之前从各处收来的情报看，整个南蛮大陆八大域，两三百座大城，数千股大大小小的势力，就算上那些隐藏的老怪物，能有二三十位真仙真神就已经封顶了。这火族居然强大如此！

　　“盘哥哥你有没有哪一个大族的令牌？”小丫头的眼里闪烁着期待的光芒：“咱们可以一起哦！”

　　姐姐天梧在旁边实在是听不下去了：“你这丫头，才和这种怪人认识，怎么什么都给别人说了？而且知人知面不知心，你怎敢随便就让一个怪人跟在身边？”

　　虽说这怪人很古怪，貌似很强大。但天梧并不惧怕，她手上有真神法旨！那是古祖专门赐给她们两姐妹的护身符！法旨展开，几乎可斩一切真神下的对手！所以哪怕当着这怪人的面，她也不怕说话得罪他。火族的掌上名珠，她有这样的底气！否则也不敢带着妹妹，身无强者保护，就敢驾船横穿大陆了。

　　“盘哥哥不是怪人啦，而且还请我们吃貔貅肉哦！”小丫头很不满姐姐对烈盘的态度。

　　“你不是也请他喝八珍酒了吗！”天梧有点想抓狂：“比那貔貅肉还珍贵！你已经还他了！而且，咱们两个加起来才吃他那么一点点肉，他三两口可就已经把你的八珍酒都给喝光了！你还说他是好人！”

　　“姐姐你算得真精。”小丫头不高兴了：“朋友间请客吃喝，哪有算谁吃得多、谁吃得少的？那不是谁肚量大谁就多吃点嘛。难怪古祖总说你成不了大器，老算这些小东西。”

　　“你！”天梧瞪直了眼睛。

　　小丫头看起来虽小，可学起古祖的语气却是一副老气横秋，颇有点小大人的架势。

　　烈盘在旁边笑嘻嘻的看戏，这两个月，天天在杀伐中度过，天天面对的都是些上古大凶之兽，一个个粗声粗气、横鼻子竖眼睛，难得瞧见这般有趣的事儿，也是种放松。

　　“出来前你答应过我什么？！”天梧气得想去揪她的耳朵。

　　“答应过你听你的话。但是，姐姐你也不能这样说我的朋友啊。”月桐身法灵活，揪来揪去却就是揪不到：“古祖和父亲都说过呢，让咱们对待朋友要真诚！真心才能交到好朋友，姐姐你就是心眼儿太多……”

　　天梧揪了一阵实在是揪不到，说又说不过她，气得脸色发颤，最后收身站在火堆旁，拿手指着她，眼泪都快掉了下来。

　　小丫头咂了咂舌，试探性的问道：“姐姐你真生气啦？”

　　天梧不答。

　　“那个、那个……恩，我是在开玩笑嘛……”月桐伸手挠了挠头，笑呵呵的走过来哈了哈姐姐的咯吱窝：“好啦好啦，我的好姐姐，别生气啦，妹妹给你赔礼道歉还不行吗？”

　　她已走到近处，天梧猛然伸手一把捉住她，伸手就在她屁股上重重的拍了几记：“看你还敢乱说！”

　　“不敢了不敢了！”月桐大声叫唤。

　　烈盘算是看出来了，这两女虽然是都是金丹境，但小丫头的修为要精深得多。身法非只灵动，且还蕴有一股天道大势！若非是她成心，她这姐姐想要捉住她，恐怕得等下辈子去。

　　这小丫头，有点意思……烈盘感觉这小丫头刚进入金丹没多久，身上还带有一股浓浓的刚刚破碎的味道。

　　这是一股作气冲上来的，显然之前仅只是个元婴境界，二连跳到金丹。如此更不可思议，元婴境界就能参悟大道到这般境界！虽说还未达到真正“大道”有成的地步，但实际上却已经接触到了。这悟道的门槛，可比自己之前的元婴大圆满还要更夸张一点。想来只是因为自身实力和肉身、灵元积累不够，才仅只二连跳，否则绝对也是个三连跳的妖孽。

　　这南蛮秘境，随便出来个少女居然也堪比中土仙道中的最强元婴，道基坚固深厚无比，果然是底蕴难测。

　　两女闹腾了一阵子，姐姐的气似乎出掉了，月桐这小小心翼翼的又提起要烈盘同行之事。

　　这次，天梧没有再坚决反对，早知自家这个妹妹的性格，她要是认定的事儿，九头龙都拉不转来！别说自己，就算是族里的古祖，多半都说不动她。她只是有点警惕的看向那边的烈盘，似是想把这家伙看穿。

　　烈盘无所谓的点了点头。

　　蟠龙洞穴中的大造化，他也早就心痒痒了。

　　原本知道此间八域域主以及一大堆真神真仙都到此地，他是没打算去淌那浑水的。虽然有自信，可还不至于到了敢和真神真仙叫板的地步。别说真神真仙，就算是如无量老祖他们那一级的半神、假仙级强者出手，自己多半都是连逃的机会都没有。

　　元婴晋级到太虚境界，这固然是一个大跨越，是从低嫩的学徒直接迈步向世间最顶级高手行列的过程。但上面还有元神、假仙两大境界压制，更兼新入太虚不久，便是在此境界，有万妖幡、高阶元符加上星宇决作底气，他也不敢就号称无敌了。

　　但，当听说蟠龙洞穴有可能连接另一方世界，且有规则压制，是一方另类的秘境洞天时，他却就开始泛起了去争一争的心思。可苦于没有大族身份，估计多半是混不进去的。现在有了这两个丫头的火族令牌，那真是瞌睡遇枕头，倒是省了自己冒着绝大风险，从那些大族手里去夺取令牌了，岂有不答应之理？

　　只是，现在还不知道那蟠龙秘境最终会压制何等样的高手境界，目前只知能压制真神真仙。若是连元神道尊那一级也压制的话，烈盘觉得自己至少是有五六成把握的。

　　天梧本是想烈盘主动拒绝，那就可以灭了妹妹这念想，可对方居然答应了……

　　她无奈的暗中摇了摇头，却是没有再多说什么。这怪人虽怪，可给她的感觉其实并没有什么恶意，之前针对也好、反感也好，其实也都只是她出身高贵的那种优越感使然，下意识的对这些来历不名的散修没什么好眼色。既然妹妹强烈要求，那就带上一起吧。反正自己有古祖赐予的真神法旨，料这怪人也不能对自己姐妹产生什么威胁。

　　她不再说话，算是默认。

　　月桐大喜，拍着手说道：“太好了，这里离蟠龙洞穴似乎已经不远了，那咱们就赶紧动身吧！”

　　“急什么！大半夜的怎么赶路？”天梧一个爆栗就敲了下来。随即看向旁边的烈盘：“喂，那怪人，虽然答应让你同行了，可你最好别打咱们姐妹的什么坏主意！否则……”她一边说，一边稍稍透露出了些许真神法旨的威压！

　　尽管只是稍稍启动法旨一角，可一股庞大得、让人感觉足以毁天灭地的威压却瞬间笼罩在这一方空间中。强如烈盘，也是忍不住为之一凛。

　　那是一种大恐怖、一股大意志！

　　哪怕只是惊鸿一现，也瞬间就能笼罩住你的心神，让你心胆惧裂！更别说当那股庞大得毁天灭地般的神力全力出手时的景象了。

　　骇人之极的强大凶威猛然朝前窜出，瞬间侵入烈盘的神魂世界中！

　　这就是真神真仙的境界？哪怕只是一道随便寄托于外物中的意念，也强大如斯？！

　　仙凡有别，果然是判若云泥！仅只这一道意念，给烈盘的感受就比无量老祖那等存在强大了太多太多太多！完全不是同一个层次！

　　虚无的世界内一阵颤动，似是要被来一个深刻于心的下马威，烈盘的意志一时间竟完全无法阻止！恰在此时，炼天鼎在虚世中微微一显，那股大势、无边神威，瞬间溃散无形！

　　烈盘身周的压力顿消，眼中一抹杀机一掠而过。

　　身在这方完全不属于自己的世界中，任何对自己有不歹之念的人，都是敌人！那法旨虽强，但凡是法旨之类，其实化的攻击威力都并不大，真正强大的，是法旨所带的精神、神魂上的碾压。这方面，自己有炼天鼎护体，完全不惧任何！别说什么狗屁真神法旨了，就算是天尊法旨，甚至烈盘估计就算是最顶级的道君法旨，在炼天鼎面前都得吃鳖！毕竟，那不是真正的道君真身。

　　“姐姐你干嘛！”旁边月桐有点急了：“盘哥哥是好人！”她一边说，一边猛然伸手遮掩了过去，挡住她腰部那发光之物。她手上自有同族信物，能阻止法旨。

　　天地间的威压骤然间一收。

　　“又没有攻击他，只是让他老实点罢了。”天梧自以为已震摄住那怪人，不再继续：“今晚走不了！太暗了，明天再上路吧，早点休息！”

　　她说着，在旁边找了株背靠火堆大树，和衣躺下，也不理会这边两人。

　　月桐歉意无比的看向烈盘：“盘哥哥，对不起啦……”

　　也就看这小丫头的面上了，若只是那个叫天梧的女子，敢用真神法旨压自己，就算不杀她，至少也要将她那法旨给直接毁了！

　　烈盘淡淡的笑了笑，并不言语。

　　月桐更感觉过意不去，瞧了瞧已经背过身睡下的姐姐，这才小声的在烈盘耳边说道：“盘哥哥你别怪她，我姐姐以前被坏人骗过，吃过很大的亏，所以在外面的时候，对谁都很有防备心啦，其实她人很好的……”

　　“月桐你在嘀嘀咕咕些什么！还不快休息？”那边传来天梧的声音。

　　月桐咂了咂舌，冲烈盘扮了个鬼脸。

　　烈盘哑然。

　　这对姐妹，性格还真是完全不同。

　　他点了点头，示意不会介意，让月桐赶紧去休息。

　　小丫头这才歉然一笑，蹦蹦跳跳的跑去她姐姐那边睡下了。


第514章 星宇决第八层

　　烈盘就地盘坐在那里，眼前火堆中的火光跳跃。

　　早已得知蟠龙秘境情况的他，这些天来一直守侯在附近，为的就是要截杀某一大族或大道统的年轻强者，以便从他们手里夺取令牌，混进秘境中去。

　　此前已经等了十几天，遇到的妖族、人族都有不少，但却没有一个符合他要求的。要么是太弱，比如像已经下肚的那只貔貅、金鹏之类，虽是太古遗种，有着极其强大辉煌的族群，但至少都是七、八代以后的遗种了。血脉不纯，在族中没有什么地位，根本就没有资格携带本族令牌。

　　或者就是有那种真正纯血遗种、身份尊崇的，但那些都是此界贵族，同行的都是一大堆高手，踏云而来！少说七八个真魔境（元神道尊）乃至半神境（化羽假仙）的强者随行。想动手从这些有长辈同行的家伙手中夺令牌？烈盘还没活腻。

　　眼下这对姐妹，倒还真是上天上下来的大礼……

　　这下入秘境可有着落了。若是能夺得蟠龙造化，以蟠龙族的丰富收藏，星宇决突破十层是绝无问题了。再往大了说，别说成就无上天尊，就算仅只是突破到真神境界，也足以对抗北海、足以消除中土仙道的威胁！说不定还可以直接通过无双的考验，让他认主成功，那带着无双这九品真仙大杀器，那可真是要纵横此界无敌手了。这绝对是绝死逢生的大机遇、大造化！

　　但，就算蟠龙秘境压制道境，可进去的至少也是一大堆相当于太虚境界的魔神境太古遗种！这些家伙的实力强大无比，可不像之前自己宰掉那只怕死的吞云雀。单只是之前杀这只貔貅和金鹏，血脉不纯，也比那吞云雀强了不少！这方世界土生土长的强者，手段、实力确实要比下界高得多！估计单只太虚、神魔境界内，自己算得上强者，但绝不敢说无敌。

　　就更别说，万一到时候压制境界仅只到真魔境。那面对的对手可就更恐怖了，全是元神道尊一级的！

　　想夺蟠龙造化，也得自己有那个本钱才行！

　　此时夜已深，那两姐妹已然睡熟。

　　烈盘闭上眼睛，运转起星宇决。

　　早在今天下午时，他其实便已经吸够了突破第八层星宇决的所需能量。但感觉体内的金铁力量过多，而血肉力量稍少。这才暂时未作突破，想再吞食一些血肉大餐。本准备明天再吞上两顿后再突破，但先前得月桐的八珍酒相助，非但提炼出了身体中很多杂质，且还将和酒吞下肚的那些金鹏血肉、貔貅血肉的功效大大增强。此酒竟有调和血肉药性的超强能力！

　　此时感觉全身无论灵元、肉身亦或是积蓄的能量都已经达到了一个巅峰，再不突破更待何时？

　　他沉下心来，引导体内能量的走向，冲击着肉身中星宇决的桎梏。

　　一波又一波的强大能量在体内经过星宇决的炼化而转化，化为自身的力量，洗刷着肉身、经脉，炼魂炼魄。

　　星宇决这种功法，一切都是水到渠成，不同于别的功法，只要有源源不断的能量作为支撑，就可以周期性的无限推演下去。

　　他的肉身逐渐变得越法晶莹了，体内受到的能量冲击，让他的身体表面不停的结化出一层层硬茧、老皮，然后再脱落。这是锤炼若身的副产物。

　　一丝被锤炼到极致的能量冲上他的眉心，然后不断的酝化。

　　终于，到了最后，一声轻响发出。

　　整个肉身往外轻轻荡出一圈肉眼可见的气浪，光芒闪烁！全身精、气、神乃至肉身都得到一次质一般的升华。

　　星宇决第八层！

　　烈盘暗暗运转，默然的扫视着新的境界。

　　此时的肉身比以前更加强大了，力量在从四肢百骸中源源不断的涌出，骨、皮、筋、脉也比以前更具韧性和活力。

　　太虚境界也已稳固，体内的混沌世界变得越来越厚重，也渐渐有种拨云见日之感，将沉睡在混沌世界中央的那枚巨蛋烘托了出来。

　　那枚巨蛋现在已经变得光彩四溢了，上面的龙凤之印越法清晰。

　　烈盘知道，这是太虚境界已经走到趋于完美的状态。

　　不得不说，这是星宇决的功劳。

　　有无穷的灵矿、强大的妖兽血肉为基，能源无穷，以至于星宇决提升超速，如坐火箭般飞升！这将他原本应该积累无穷岁月的修行时间大大缩短！这就是星宇决的霸道！

　　有资源，修行速度可以逆天！但若是没资源，瞬间被七阶以上的星宇决给吸成个干尸、最后身死道消。走的完全是两个极端！

　　虽说这种超速升级偶尔会给烈盘带去一些不真实感，或者说虚落感，这会让他身体生出杂质，甚或道基不稳。但，这些东西都是可以靠后天解决的。

　　星宇决的创始人，不可能给自己这一脉留下如此弊端。他当初创造星宇决，自身修炼到第九阶，天下无敌。但正是因为修炼速度太快，以至于自决仙路，无法再在百尺杆头更进一步。

　　所以在临死前，穷尽毕身之力，创造出第十层星宇决，为的就是弥补这种遗憾，弥补七、八、九阶时升级过快的弊端。那一层神秘无比，有点像化羽假仙沉淀道心的过程。虽说没有人练成过，仅只是创始人弥补遗憾的遗作，但烈盘拿给无双看过，无双也说那一步可行。因此并不太担心以后的修炼。

　　至此。

　　肉身近一步强横，一次次在烈盘所认为的极限上进行着突破，只是每天对灵矿的需求变得更大了。无量老祖送来的那些灵矿，加上吞云雀的那批八品灵矿都快消耗完了，仅只剩下一些九品矿和了空方丈送的那颗最宝贵的十品灵矿，消耗速度比自己预想的还要更快得多。

　　这点他就更不用担心了。

　　在这地方，妖兽血肉是绝对不缺的，只要有足够的实力，想吃什么味儿的都有！而且，这些妖兽还一个个富得流油！之前宰的这只貔貅和金鹏，除了它们自身的血肉大补之外，还都从身上搜出来不少好东西。灵矿虽然没有多少，但法器神兵蛮多。这些可都是极上佳的材料炼制的，星宇决一样可以分解了吸食掉作为补充，虽然这有点浪费……

　　而若是能进蟠龙秘境，不论是秘境本身，还是那些进入秘境去寻找大机缘、大造化的各太古遗种、强大族群，这些，统统都是资源！

　　烈盘眼中精光一闪，从入定中醒过神来，看看天色还早，两姐妹也正睡得香。

　　他翻开身旁的乾坤袋。

　　元符！万妖幡！

　　无字天书早已显化出更多的内容，出现了恐怖的七阶元符。没有初阶、二阶那样多的种类，只有三种。

　　七阶元龙铠甲，七阶般若剑印，七阶神行无踪符。此外，还有烈盘三连跳时一起显化出的五、六阶元符。

　　能达到五阶以上的元符，威力之大，光是想像都让烈盘觉得有种无敌之资。别的不说，单说七阶元龙铠甲，号称可以抵御真神攻击！而且铠甲还不会溃散，足见其威！若是能炼出一批来，直接可以天下无敌！

　　只可惜，这世上显然没有那么好的事儿。六、七阶的元符强则强也，但炼制这元符的所需所耗，也是让人难以想像的夸张。

　　别说炼制一张七阶元符，便是单只炼制一张五阶、六阶元符的材料，烈盘也根本拿不出来。动则就要求真龙血、神兽皮之类的逆天之物，上哪搞去？

　　也只能望而兴叹，依旧还在用老一批的三、四阶元符。

　　倒是万妖幡有了极大的增涨。

　　三连跳到太虚境，以他此时的神魂、灵元之强，万妖幡的三组魂旗已然尽数打开。可收录三千六百只生魂！

　　早在仙道营地中时，烈盘修为突破，便已重新炼制过了万妖幡的旗幡，用的是无双送的那块万年玄铁，承受力十足，早已将万妖幡催炼到了最顶端。加上之前的准备，三千六百只生魂已满，只缺其中一个主魂。

　　这两个多月在秘境中冲杀，幡内的生魂也是换了一批。

　　第一组，主魂包子，旗下副魂是三组中最强的。乃至包括有紫电极蛟、猿王乃至一大批真妖、大妖，数量各占一半。这是三千六百生魂中的精英。概因包子的防御力一直很逆天，要想赢别人，先得有命才行。因此以此为重。

　　第二组，主魂貔貅，正是先前被烈盘宰掉烤了那只。魔神境界，肉身极度强横。以烈盘七层星宇决之能，硬憾中在肉身上居然没有占到什么便宜。可惜这不是纯血，遗种隔代了七、八代以上，不然还会更猛！最后还是靠放出包子，集合数千生魂之力才将之生生压下的。旗下副魂的层次稍弱一些，以大妖兽为主，并无真妖。

　　第三组，主魂金鹏，也是新入南蛮秘境后才宰杀的存在。同样魔神境界，攻、防两方面都不算弱，但也并非极强。当然，这是与烈盘相对比而言。但，这只金鹏速度奇快，虽然非五代以内的遗种，可飞行之速居然连烈盘全力御剑都追赶不上！还是仗着其受伤，一路尾随，最后才在它老巢中将之斩杀。这一支，旗下的生魂又更弱了一分。只有零零散散一百来只大妖兽，其余尽皆都是普通妖兽。

　　他此前在魔窟、无量山，都有抓过大批妖兽生魂，但其中的强者全都充斥去了第一组和第二组，到这第三组可就没什么剩了，只能先用普通妖兽生魂凑合着，等以后再慢慢更换。至于原本的第二组主魂紫电极蛟和猿王，不论实力境界亦或血脉天赋，都远不及金鹏和貔貅这两只隔代遗种，自然被淘汰下来，冲去第一组做了副魂。

　　尽管三组副魂不尽完美，但眼下万妖幡的威力却是早已大上了一个台阶。镇压那只貔貅时，烈盘压根儿都没有动用第二、三组，仅只靠包子自由吸取万妖幡之力，便已将之轻易镇压。估计万妖幡全力发威，应该会比自己现在的战斗力还要更强盛上一分！

　　若是能再抓一些强大的妖兽生魂就好了！

　　一想到这个，烈盘就忍不住有点小兴奋。

　　若是能将二、三组的主魂换成真正一、二代，甚至原始纯血的太古遗种。若是能将二、三组的副魂尽都收为大妖、乃至真妖，甚至是魔神！那万妖幡能发挥出什么样的威力？恐怕真要逆天屠神了！

　　恩……这次去蟠龙秘境，即便夺不了那无上造化，也得想办法将万妖幡真正的完整强大起来！

　　我有种预感，若是能将万妖幡真正充斥到最强盛的地步。那单靠此幡，便已足够应付北海真神！

　　审视自身完毕，烈盘满意极了。

　　新晋突破的八阶星宇决肉身，正在酝酿着一种无与伦比的滔天血气！

　　蟠龙秘境，真是期待啊！


第515章 群凶汇聚（上）

　　“走啦走啦走啦！”小月桐叽叽喳喳的嚷道：“这里距离蟠龙秘境已经不远了哦！盘哥哥、姐姐，咱们可得低调小心些，悄悄进去就好啦，可千万别让老爹他们发现。啊，否则肯定不会让咱们进去的说。”

　　此间距离蟠龙秘境，说是不远，但实际上这段距离还真不短，少说五、六千里路。

　　光靠两条腿走，那可真不知道要走到猴年马月去。

　　烈盘架起一道剑光，载二人飞行，却把这两个已经是金丹境界的姐妹花给吓得花容失色。

　　“天哪！盘哥哥你飞得好高！”月桐如此强大的金丹强者，居然恐高，烈盘也是醉了。

　　其实，不是恐高。只是没试过直接踩在剑上飞行。

　　南蛮秘境的仙道水准虽高，但也正因为太高了，各种法术趋于完美。

　　飞行有飞行专用的法云或宝船之类，那都是走在上面如履平地，宽阔得足够你在上面来回冲刺百米之类。像烈盘这样最古老的御剑飞行法门，反倒是早已被淘汰了。只有些已经没落的修士道统，或是贫穷到极点的仙修才会使用。

　　现在被烈盘带在剑上，一低头就能看到下方山峦倒退、高空纵横的景象，而且身无其他遮拦，那也是种惊奇的头一次体验了。

　　就连姐姐天梧也被吓得小脸有点惨白。

　　不过到底是金丹境界，烈盘只一示意，两人立刻便已掌握了站在飞剑上的诀窍。高空中飞行时虽然惊呼声不断，但到底是站得四平八稳，晃都未曾晃动过一下。

　　蟠龙秘境所在之处，原本的地名被称之为天荒平原，本是云罗域修士历炼之所，但因早年间出现过数次天灾，使得这附近天地灵气大失，相对别的地方来说比较贫瘠，因此人烟稀少。

　　最临近之处有一小镇，名为天荒镇。曾经也算是一座有过辉煌的大城镇，这千余年来却已经逐渐衰落，许多房舍空无人烟。

　　这次八域高手云集，大多数便聚集在这镇上，等待着秘境开启的消息。

　　有两姐妹指路，烈盘一路御剑而来，途中天梧在飞剑尾上竖起火家的旗帜，再加上烈盘一看就修为不俗，倒是没有再遇上什么不开眼来招惹之辈。说实话，到得这附近，赶来的人们想着的便都是如何进入秘境了，挑衅生事的人真不多。

　　在天荒镇尾进入，稍一打探，便已知蟠龙秘境的封印还未彻底解除，只能先在镇上等候。

　　两姐妹一路鬼鬼祟祟，生怕碰上火族的熟人，找了个临时的小客栈住下，便再也不出门半步，安心等候。

　　这一等，便是七八日。

　　烈盘倒没闲着，一边继续修炼，巩固第八层星宇决和混沌太虚，一边留意着镇上的各种小道消息。

　　这小客栈内天天人山人海，各种八卦、秘闻漫天飞。

　　“听说只差最后一层禁制了，那层禁制并不算太强，可就是迟迟都解不开。”

　　“为什么？”

　　“境界压制啊！”有人说：“总共五层禁制，解开第四层的时候，就已经限制真神境界的存在进入了！听说八大域主联手都没能将这层禁制给破坏掉，只能由半神境界的人物去解禁第五层，实力稍微差了一点点。因此破禁的速度才被拖了下来。”

　　“啊，这么说起来，到时候秘境开启，多半连半神境界都要被压制了！”

　　“只能由真魔境界的高手进入？”

　　“其实真魔境和半神境在实力上也差不多的啦！半神只是更接近天道，更容易破羽升仙而已。”

　　“多少还是要强一点的，起码对道、对术，理解更透彻，肯定要更厉害一点！”

　　“啧啧啧，这可有意思了。真神、半神都进不去，那些太古神族和大世家的实力可就削弱了不少。反正大家都只有真魔境能进，机会平等！说不定你我都有机会获得那大造化！”

　　“到时候八大域的人多半会联手封镇，哎，散兵游勇是没可能进去的啦。”

　　“放屁！大陆那么多强族，又不是只有八大域族有高手。其他散修、各世家、神族加起来的高手更多！八大域主真要是敢联手封洞，必遭天下共讨之！他们不敢那样做的！”

　　“顶多也就是稍微放宽一点名额，让拥有真神坐镇的世家或神族遣派弟子进入了，其他散修或者小门小派，没有真神坐镇，联合起来也没个屁用。”

　　“那咱们这些散修岂不是更没指望了？”

　　“想进秘境的话，可以去找大族投靠！他们也都缺人，据说有好几个大族都开出条件，招各路真魔境的高手呢！”

　　“恩，这事儿我也听说了。不过只要真魔境，或是战力特别强横的神魔境遗种之类。只要加入他们，为他们的主力做一些事，就可以进入秘境！”

　　“那岂不是等于进去给人家当下手？天大的造化也和你无关！”

　　“哈哈，你懂什么！”有人轻蔑的说道：“蟠龙造化，那是何等的大造化？你以为凭你一人，就算让你进去，你就能抢得到手？里面百家临立，八大域、各强族、世家，都是组团儿进去的，里面少不了一番激烈的争夺和厮杀！单人，进去了也是死！跟别人打工，总算还能进去。毕竟那可是蟠龙秘境，人家招人的世族说了，除了蟠龙传承和几样无上宝物，加入者得到的其他造化、神物异宝之类，统统都归各人所有！”

　　“原来如此，那倒也还行。有总比没有好嘛！至少进去了，而且等于还得到了大世族的保护。”

　　“各取所需而已。”

　　月桐是个坐不住的人，虽然不敢去外面乱跑，怕撞上火族熟人，但在这客栈里倒是混得如鱼得水。天天去大堂里和那些闲话的散修唠嗑。她人长得漂亮，嘴巴又甜，一口一个叔叔伯伯、哥哥姐姐，兼且身家丰厚，动不动就请人喝酒，倒是颇有人缘。好些消息，就是这丫头给打探回来的。

　　相比之下，姐姐天梧就闷得多了。呆在房间里大门不出、二门不迈，除了吃饭，基本都不会出来。烈盘能感觉到她呆在房间里炼功，应该是火系一类的功法，隔着房间都能感觉到她练功时的那股炎炎热意。

　　这几天，烈盘也在练功。主要还是练星宇决。

　　第八层突破之后，他开始感觉有点麻烦起来。

　　这是一个和第七层完全不同的境界，所需的灵能大大的增加了。

　　原本按照以前每升一层境界后，对灵源能量所需的增加，顶多也就是翻十倍而已。因此他预计乾坤袋里那些高阶灵矿完全够自己撑过第八层星宇决。可没想到，迈入这一境界后，所需的灵源能量是只增加了十倍没错，但对灵源能量的纯度、品阶却要求更高了。

　　以前一吨七阶灵矿，足够他提炼出一个单位的灵能。但现在，连半个单位都提不够！八阶灵矿要稍微好些，九阶灵矿的提炼基本没有变化。

　　但，这就意味着自己乾坤里数量最多的七阶灵矿要大大“贬值”了。若是照此算下来，乾坤袋里的灵矿绝对不够自己撑过第八阶。

　　有点头疼啊！

　　烈盘皱着眉头：这消耗得也太快了……

　　已经是进入小镇的第五天。七阶灵矿吸了个干净，八阶也已耗了一半，可蟠龙秘境却还未开启。反倒因为要等候，守坐在此间，不单不能“节流”，也不能“开源”，这是要坐吃山空的节奏？

　　这么空等下去可有点危险。

　　他琢磨着是不是找个借口出去“打次猎”，虽然不一定能遇上落单的好猎物，可也总胜过坐吃山空。

　　正想着，突听得小镇外有一片欢呼声传来。

　　“秘境开启了！”

　　“二十九位真神真仙老祖所在的道统、宗门、世家，旗下子弟只要持有该族令牌均可进入！”

　　“先进者先得造化啊！”

　　“靠，咱们也去看看热闹！”

　　小镇上顿时炸开了锅，无数人，或御器或祭出飞行法器，飞快的朝着蟠龙秘境的方向疯涌而去。

　　终于开启了！

　　烈盘眼前一亮。

　　房门被人“砰”的一声撞开。小月桐满脸喜色的冲进来：“盘哥哥，蟠龙秘境开了，咱们走！去迟了可就没有造化啦！！”

　　看她一副火急燎燎的样子，烈盘忍不住好笑：这傻丫头，还真以为那蟠龙造化就大刺刺的摆在秘境正中央等着人去取？

　　以那封禁的手段来看，这只蟠龙至少也是天尊境界的人物！如此超凡的大能者，就算身死，也绝对会把遗地安排得妥妥当当。想得它的造化？不费一番苦功是绝不可能成功的。甚至，说不定还会有择徒或择传人之类的事。绝不是谁先进去谁就可能先成功的。

　　那边天梧也走了出来，神色间也有些小激动。到底是上古蟠龙的葬身遗地，就算得不了造化，进去见识一番也是好的。

　　“走吧！”她说。

　　烈盘御出飞剑，三人离开这客栈破空而去。


第516章 群凶汇聚（下）

　　小镇距离秘境并不远。转眼间便已到达。

　　这是一处广阔的平原，前方有一小丘，看样子原本应该是个洞穴，可现在全被人横推平掉，露出一个大大的天坑来。

　　而在那天坑的底端，一具巨大无比的龙骨骨架正瘫在地上，长足有百米！

　　“好巨大啊！”旁边月桐瞪大了眼睛，看得惊叫不已。便连一向爱装冷的天梧都看得两眼放光。

　　那可是真正的龙骨！

　　那里有八域域主的势力把守，显然这便是烈盘曾从无量老祖口中听说过的那只守洞蟠龙。只是一具老蟠龙手下的骨架而已，早已死去了不知多少万年，骨架都已经腐朽不堪了，仅只靠着骨架上那么一点点的遗存念力，便能阻住无量老祖与了空方丈那等强大的人物。直到北海的吞云殿主等半神级强者联手围攻数日，才终将它那最后一点遗念给化掉，彻底腐朽下去。

　　烈盘心中有些热血沸腾，果然不愧是天尊境界的蟠龙大能者，遗存洞穴外的一个守墓者，已死去那么多年了，竟然还有这等威风。若是它还没死，单只是这只守洞蟠龙，恐怕就绝不是南蛮秘境任何势力可以染指的。

　　在这龙骨地旁边，有一座巨大的如虚空黑洞般的大门，宽足有五十丈，高足有百丈！

　　如擎天之门一般耸立在那里，朝四面八方散发着一股股古老的、朴素的，但却又威严霸道的气息！

　　“原本的秘境入口只有三四米高的，听说就是那只骨龙所守护的一个大门。但被诸仙连破禁制之后，这道门也变得越来越大。直到第五层禁制也完全破解，大门便成这般样了！”

　　“这门越变大，威能越大，奇怪得很！”

　　“能压制一切真仙乃至半神境界，只有真魔境以下的强者可以进入！”

　　“那老蟠龙天尊怎么会设这么奇怪的规矩？”有人不解。

　　“估计是为了保护那片秘境吧，怕战斗力太强的人进入，会将秘境破坏掉。”

　　“要不然，是为了挑选一个传人？真神真仙的修炼之路已经定型，所以老蟠龙直接就把他们给排除在外了。”

　　月桐听得既兴奋又好奇，扯着烈盘的袖子：“真的说！盘哥哥，你不觉得这很奇怪吗？为什么要阻止真神真仙进入啊？会不会真是像他们说那样？怕秘境被破坏，或者是挑选传人？”

　　烈盘冲她指了指喉咙，月桐尴尬一笑：“忘记盘哥哥你说话不方便了……”

　　那些猜测，烈盘只想发笑。阻止真仙进入，而放弱者进入，这显然不可能是老蟠龙的本意。

　　以那等上界天尊境界的存在，岂会这么无聊？也就只有这些没接触过真正上界大能者的家伙会这样猜了。

　　多半是那只老蟠龙压根儿就不想让任何人进入它的埋骨之地，这大门禁制，争对的不是真神真仙，而是一切真神真仙以上的人物！若是有超越天尊境界的人物想强行进入，没准儿会触动这禁制自爆也说不定！

　　至于真魔境以下的强者可以进入此间，这应该完全就是一个意外。因为对于在上界出生的生灵来说，真神境界以下有些什么境界，他们压根儿就都不知道。就像无双，当初根本就不知道真仙下面还分有什么金丹、太虚之类的等阶。强得那么离谱，却没法说清楚烈盘到底处于什么境界上。

　　当然，既然留下遗墓，自然是希望有人发现，并且希望有人进入的。

　　想起当初无双对自己说过的上界人、龙各族间的恩怨，甚至，想起老神龙对自己透露过的一些信息。烈盘觉得，这里的禁制多半是专门针对种族而设定的。应该原本只有龙族可以进入才对。

　　一边这么想着，三人已经按下飞剑，走进了等待进入秘境的人群中。

　　月桐和天梧像躲鬼一样，躲在烈盘的身后，跟随着那长长的排队的人龙朝前面慢慢挤进去。

　　直到看见穿有火族服饰的一批人，在前面就已经进入秘境去。几个守在洞口的火族的大人物也离开，两姐妹这才终于松了口气。

　　烈盘留意着那些进入秘境的强者。

　　大多都是成群结队而入的，数十人一起。但，其中也有不少落单的。或三五人，或一个人。

　　“那些都是各族最顶尖的天才啦！高傲得不得了，”月桐叽叽喳喳的在旁边给烈盘解释：“瞧，那个是朱八！”

　　她指着一个刚刚进去的少年。

　　那少年一身金色衣服，眉心间竟有一只金色的复眼，闭眼不开。通体皮肤也都是金光闪闪，看起来神性逼人。

　　“那家伙是朱厌族的天才啦！一生下来据说就有魔神境界，血脉极纯，是初代遗种！天生神力，现在虽然才只是真魔境，但就算是很多半神境的强者都不是他的对手呢！甚至听说去年的时候，它在天昊山吃了一只金鹏鸟，那是金鹏神王的爱徒，惹得金鹏神王大怒！半空中降下一道法旨要收它，居然都被它用蛮力硬抗了过去，生生把那张法旨给撕了！好恐怖的说！”

　　月桐说起那朱厌的过往，都有点小心颤。

　　烈盘听得心中暗凛。

　　真神法旨！

　　早先的时候，就已经在天梧那里见识过了，确实是有大意志、大神威！自己若是没有炼天鼎，多半会被那真神法旨镇压。这只真魔境的朱厌居然可以徒手将之撕掉，实在可怕！这绝对是一个可怕的对手，以自己现在的实力，估计都没法与之对抗！除非能突破到星宇决第九层，晋阶元神道尊。同境界下，说不定还可以与之一争长短。

　　“还有那个、那个！”月桐又指着不远处一个长相无比清秀的女子：“那个姐姐更可怕！别看她长得好漂亮的说，可实际上却是朱雀族的圣女。曾经一怒之下，一口火吞了三大城！盘哥哥你去过死火之地吧？就是这个姐姐干的啦，一口火就烧光了方圆数百里地，数十万生灵惨死，十几年内都寸草不生，恐怖死了！”

　　烈盘有点苦笑不得。这丫头说话也忒夸张了，一口火烧尽方圆数百里，数十万生灵惨死……这确实有点夸张过头了，别说真魔境的朱雀遗种，真神境界的朱雀神兽还差不多。不过，这事儿应该是真的，只是，不是一口火，而是很多口而已……

　　“啊！那个是白羽大叔！天，他居然也来了！”月桐捂着小嘴，不断的发现人群中的强者：“这估计是最强的元神境存在了吧！白羽族本来就是咱们人类中最强的异族之一了，白羽大叔更是曾经号称元神境无敌！哈，元神对应真魔境，他也能进去！天啊天啊天啊，还有好多哦！”

　　不消这丫头说，烈盘自己也发现了人群、兽群中的许多绝世强者！

　　前方有一条怪蛇，长得有点小胖，整个脑袋更甚至显得有点肿，怎么看都觉得战斗力低下。但它独自而来，没有任何令牌，也没有任何护航。但所过之处，四周所有人等尽皆远远躲开让行，把守秘境虚空之门的那些强者也未曾留难，更没有检查其令牌就直接放行。

　　肥遗！

　　烈盘认出了这只古怪的小胖蛇。

　　传说中的至毒圣尊！便是在太古年间，那也是排得上号的超强神兽一级！该族族群的数量很少，但每一只都极其强大！这只肥遗看起来是真魔境，但其至毒的特性，恐怕就是一些真仙瞧见了都要发怵！

　　左侧又出现了一只黄金鹤，通体金亮，一扇翅间，金光十闪，飓风骤生！这一族最是好战，乃太古年间赫赫有名的妖兽战族！虽然不如肥遗、朱厌那么血统高贵，但绝对也是至强一线的级别！

　　还有闪电虫、貔貅、金鹏、毕方、穷奇等等，一个个都凶气滔天、妖气十足！

　　这还是烈盘第一次瞧见如此大气象。

　　想当初在中土大陆时，这些生灵，任其一头都只是传说中的神话，哪曾有人亲眼见过？便是在无量宫那等最顶级的太虚秘境里，这等生灵也绝不可见！不曾想，在这南蛮秘境中，一下就瞧见了这么多！不愧是还保留着太古血脉道统的大陆！曾经，这南蛮秘境也曾是北海大陆，也就是中土大陆的一块！这些生灵，全都在中土大陆上存在过。太古一战时，仙道诸圣便是与这些生灵开战，那是何等的壮烈？

　　“它们为什么都落单，不和同族一路？”烈盘连比带画，表达了个意思。

　　月桐说：“这些家伙都很高傲的啦，一个比一个傲气！都想靠自己夺取造化吧？他们从来都是独来独往的！而且这些族群的人数本来也很少，像朱厌族，听说从它们的古祖到最小的这只朱八，总共也就只有五、六头。它们又不会和其他族群结盟，自然就独自进入了。”


第517章 强入（上）

　　血统越纯正的遗种，族群人数越少，因为自身的傲气，也不会选择和其他族群结盟，这其实倒也好理解。那些动则数十人一起进入的，其实大多都是人类。不得不说，在这方面，人类占尽了优势，确实是人多力量大。

　　当然，也不尽然，有不少妖兽族群，来的也是一大波一大波的。

　　后方扬起一阵剧烈的灰尘，有一支族群不选择排队，疯涌朝前，一路挤开了很多排队的人。

　　能来这里排队的，都是有资格入秘境的，能有几个弱者？尽都大怒，跳了出来。可一瞧见那挤开自己的族群，立刻又全都哑了，缩了回去。

　　只见，那是一支由五六十只巨大紫色蚂蚁组成的“大队伍”！

　　紫金蚁！

　　每一只都有三四米长，型似蚂蚁，头顶触须，通体成紫金色。

　　这一族极其好战，而且极其团结！无论单兵作战能力还是群殴能力，都强大得一塌糊涂！别看它们仅只三四米长，可一身皮糙肉厚，而且神力无穷！据说，一只成年的紫金蚁，足可搬动一匹大山！足见其神力无敌！而且这一族一出现就是几十只，打起架来全是一窝蜂的往上涌！任你真神真仙，惹上了这一族，被一堆打不死的真魔紫金蚁给围了，也只有落荒而逃的命！

　　难怪被挤的人也不敢吭声，这一族，不可招惹！

　　它们族中明显没有真神真仙坐镇，可来的这一队，清一色的真魔境，可把守大门的那些大势力却也并未为难它们，直接放行。

　　所谓拥有真神真仙坐镇的族群才能进入，其实也就是一句话而已了。对大多数人管用，却并非对所有人都管用。

　　这几十只紫金蚁，虽只真魔境，但联合起来的战力恐怕连真神真仙都得头疼！

　　只要你有足够的实力！只要你够强，就可以来抢这张门票！

　　无数的强者、天才，一一踏入，震撼人心的同时，也一次次的刷新着烈盘心里对太古世界的认知。这些生灵太强大了！南蛮秘境、太古神兽、遗种，果然和中土仙道不是一个水准！

　　自己虽然是中土仙道中号称万年来的极尽天才之一，也有诸多法宝、手段在身，但说实话，面对这些强大得离谱的传说中的恐怖生灵，烈盘心里还真是没有多少底气！

　　这还是第一次，自己身陷一种完全无法掌控的局面中。嘿嘿，以前在中土大陆的见闻，跑这里来再一对比，还真是乡下小地方。连仅只是远古残地的南蛮大陆都如此了，真不知真正的上界、真正的仙界，乃至南冥仙界那等大世界，又该是何等样的波澜壮阔！

　　这让烈盘更加兴奋了。

　　不知道，齐谊、夜摩天他们有没有也混杂在那些人类队伍中。

　　跟着自己留下来的这几位，都是中土仙道中的天之娇子！目前来说，除了夜摩天和自己是太虚之外，其他人的境界似乎稍显得低了一点，但战力绝对不容小视。烈盘估计，鲜于超、空明，特别是齐谊，若是手段尽出，他们都是有资格和普通六、七代的魔神境遗种交手的。这份实力在此地固然是算不了什么，但人类大族动则就数十人一起进入，又对外招高手。以他们几位的心思之活泛，用些小手段，说不定也是有机会混入其中的。

　　这，只有等日后在秘境中去才能证实了。

　　好不容易排到烈盘三人这里时，烈盘略为估计了一下，已经进去的，至少已经有八九千生灵了。而且，此时排在后面等着进入的人还有更多！估计最后少说也有好几万生灵会进入这片秘境内。

　　守卫虚空大门的有数百人。

　　当然，并非那些真神真仙巨头，也不是各家各族的至强尊长。那一大批至强者，此时全都围在蟠龙守卫的遗骨那边研究琢磨，看如何把那一座巨大的蟠龙骨架给分配收掉呢。

　　因此守卫在这里的，都是些不上不下的小角色。烈盘居然在其中瞧见了吞云殿主。

　　相比起真神真仙等一大批巨头，吞云殿主这半神级强者显然也只算是小角色了。想必北海妖王古祖也已经到了此间，正和诸真神在骨架那边。

　　吞云殿主一脸的铁青，这蟠龙秘境本是它最先发现的，可最后自己居然不能进入，反倒成了个守门了，这换了谁都会觉得恶心到极点。他默默的坐在守卫群的深处，好歹是个头领，时不时的拿眼睛朝入门这些人看过来。

　　烈盘稍微低了低头。自己好歹宰了他的独子吞云雀，云中魔也曾回去禀报过它。只不知云中魔有没有将自己的容貌、特征等告诉这吞云殿主，还是小心点为好。

　　天梧拿出火族的令牌。那守卫非只认识令牌，显然还认识两女，笑呵呵的挥手放行，一边说道：“呵呵，你们火族的人早已经进去啦，两位小姐怎么这么迟？要不我先去通报火云大人一声，火云大人一定会派人护送两位小姐的。”

　　“不用啦！”月桐笑呵呵的摆着手：“火云大人早替咱们两人找好了保镖！”

　　她指了指旁边的烈盘。

　　开什么国际玩笑，火云大人就是她爹，躲都躲不急，怎么敢去禀报。真要禀报了，绝对是不许她们两姐妹跑进去胡闹的。要知道，里面初代遗种、各路高手无数，不见得人人都会卖他们火族的面子。连他们火族之前进去那批千挑万选的精英，足有七八十人组成的大队，在这秘境中都有点不够看呢。凭这两个丫头，就算拿着真神法旨进去，也是危险得很！别的不说，单只是那个朱八，就是曾徒手撕过真神法旨的猛人！而现在的秘境中，像朱八那样的猛人，绝对不止一两个！

　　那边吞云殿主听到她们的说话声，有意无意的朝这边瞧来。

　　烈盘心中暗惊，表面却不露声色。

　　只听吞云殿主鼻孔里冷冷的低哼了一声：“几个不知天高地厚的上界小妞……”

　　显然对南蛮秘境这所谓“上界”中的人很是不满。

　　他转回头去，继续郁闷的独饮。

　　守卫放行。

　　正要迈步而出，突听得一声：“等等！”

　　是那吞云殿主的声音。

　　目光朝这边再次瞧了过来，盯向烈盘：“你，抬起头来！”

　　它指着烈盘。

　　它并不可能认出烈盘的模样。就算云中魔曾给它仔细描绘过，甚至有可能给过他一些烈盘的影像，但还是不可能。

　　毕竟，这两个月的生活，加上星宇决晋级，让烈盘的容貌气质都发生了一些改变。和当初刚入太虚境的稚气完全不同。再加上穿着一身月桐提供的火族服装，就算是熟人站在面前，都不一定能认得出来。

　　但，它却并不是靠眼睛来认。

　　烈盘吞食过吞云雀！那家伙虽然胆小，虽然养尊处优导致实战力不强，但怎么说也是五代内的太古遗种。其体内所蕴含的那种种族气息、血肉气息，比烈盘这几天吃的貔貅、金鹏要浓烈得多了。更兼星宇决的奇效，让烈盘吞食吞云雀肉的同时，也在同化着吞云雀的一些特征力量，比如它的超绝速度。

　　这些，全都在烈盘身上留下了一丝淡淡的印记。虽然很快就会随着时间的流逝而消失，但现在却还没有完全消失掉。

　　吞云殿主感觉到了那一丝异常，目露凶光。

　　那是他唯一的儿子！神兽或是这些血脉纯净的遗种，要想产子是很难很难的，很多强大的血脉终其一身，也很难产下一个后代。主要是这一方下界灵气薄弱，神兽或者血脉强大的遗种，其种族天生的起点就极高，生产的后代动不动就是魔神境起，那孕育期间所需要消耗的能量，远非这方下界所能提供的！非但要削弱神兽们自身的精元，还需要寻找大量的天材地宝来滋养，才有可能成功。吞云雀死在中土仙道那个小杂碎的手中，吞云殿主几乎就等于绝后了！

　　上次听到云中魔的回报，气得他不顾一切的就暂时搁浅蟠龙秘境的探秘工作，扑杀向仙道大营。结果却人去楼空，扑了个空。没想到，居然在那个少年的身上嗅到了一丝“儿子”的气息。

　　那少年，是中土修士？就是云中魔口中所说的那个至尊“烈盘”？

　　不管是不是，都得先抓过来再说！吞云雀一脉极度稀少，便是在这南蛮秘境一方天地中，也只有他们北海一支！那少年身上有吞云雀的气息，绝不会是其他！

　　管他什么火族水族，杀了自己儿子，敢断了自己的后，就算拼了这条老命也要让那凶手偿命！

　　它怕惊走那少年，一声喝止，脸上不露声色，抬步便朝这边走来。


第518章 强入（下）

　　烈盘心知有变，岂会等他？

　　此时二话不说，抬手便是一拳，轰向身旁正一脸莫名其妙的守卫。

　　那守卫本不弱，也是太虚境界的人类。可遭烈盘这突如其来的一拳，既快又猛，完全来不及作任何防御，直接就被轰飞出去。

　　“杂碎尔敢！”吞云殿主一声暴喝，脚下生风，大道一展，一只巨大的鹰爪幻形，直如一座小山般，猛然朝烈盘抓来！

　　“吞云雀一族，血肉的味道不错。”烈盘哈哈大笑，身法如电，早已窜进了那虚空之门中！

　　吞云殿主速度虽快，可到底隔着老远距离，哪及烈盘近在门边？此时一爪抓了个空，怒而暴吼，伸手想探进那虚空大门内，却被大门上的规则力量所阻。

　　整道虚空大门轻轻闪现了些许光芒，表面荡起一圈涟汶，轻轻巧巧的便将这半神境强者生生震飞了出去，大口吐血！

　　到得此时，方听闻一个爽朗的笑声自那虚空门内悠悠然的飘荡而出：“谢谢令公子舍身助我坐道！”

　　旁人不知其含义，吞云殿主哪还不知？此时气得一口老血喷了出来：“天杀的中土仙道杂碎！老夫必生啖汝肉！”

　　中土仙道？

　　这个名字一出，顿时引起所有人的注意。

　　千年前的南蛮大劫，可不像当初无量老祖他们猜想那样，是因为有中土修士偷了南蛮土著的秘宝所导致。更不是因为中土修士们在此界采夺各种天材地宝。

　　说白了，中土仙道的实力就那么一点点，连个真神真仙都没有，千年来一次此界，也就只会在仅有的几个小范围区域内活动。真正被此界巨头们重视的天材地宝肯定没他们的份，采的都是些对此界来说比较普通或者一般的东西，哪至于招徕那般大祸？

　　土著仙道、妖族之所以会动手，盖因南蛮大陆和中土大陆有着数之不尽的纠葛罢了。

　　这里的诸多妖族，都是万年前圣战中的残余。而这里的诸多人类，也都是当初本该在中土立足的修士！只因这片天地被打崩塌时，两族人马都在此间。此界脱落中土大陆，因为规则不允许，因此无法寻到归路，哪怕是北海那个传送阵，也是很多年后才被人发现，且还是从下界开通过来。

　　当时天地等若初成，各种危险无数，生存环境极其恶劣。因此残存此间的人族和妖族各强者都来不及再去找彼此的麻烦，而是相互休养生息，静观其变。此后得知此大陆已经脱离主大陆，在虚空中飘荡。两族高手相互间又征伐过许多次，打来打去都没有个结果。反倒是将原本便已不大的南蛮大陆给打得崩坏了更多地方，却谁也奈何不了谁。这才偃旗息鼓，划地而居。直到时长日久，地域本就极小，人族与妖族间难免会出现各种交集，甚至开始通婚，直衍化到约五六千年前，两族才真正实现了表面的和平共处。

　　这里的人们都知道中土大陆、北海大陆是自己的祖地。也知祖地已经走向衰落，天地灵气不再浓郁。因此并没有返回祖地之念。但，这里的妖族仍旧是痛恨下界人类的，这里的人类却在力保。否则，当初的南蛮大劫，就不是仅只斩杀入侵的中土修士，而是直接要打下界去了！真神真仙虽然在中土世界的实力会稍稍受一些影响，会因为天地规则的不完整和灵气的稀薄，比在这里时少上两三成的战力。但，仍旧是可以直接横推整个中土世界的。

　　因此，在场人类和妖族，听到吞云殿主喊出“中土仙修”的名字时，反应均是不一而论。妖族们恨得咬牙切齿，朝天撕吼，人类修士却大部分保持平静，目光闪烁。他们不一定会支持中土世界的仙修人类，虽然是祖地同类，但毕竟已经斩断关系上万年了，反倒是这里的妖族，和他们有着各种错综复杂的直接关系。但，他们却还不至于像妖族一样去痛恨这些人类。

　　祖地的人虽然没落了，但，这到底是同族！

　　火族的两姐妹没能进入秘境。

　　在烈盘刚一进入秘境的刹那间，就已经有人启动隔绝阵法，将这入口暂时封禁了。

　　此时天梧的脸色很不好看，有点惨白。虽说自己是火族的大小姐，背景惊人。但突然和中土修士这样的问题人物拉上关系，而且明显还是借她们之手进入秘境的。会给自己带来很多麻烦且先不说，天梧感觉自己深深的受骗了。

　　旁边的月桐却是瞪着一副亮睁睁的大眼睛，小脸上红扑扑的写满了兴奋，她拉着姐姐的袖子低声道：“天哪，盘哥哥居然是祖地来的人！看样子得罪过那个吞云殿主呢，瞧把他气得。哈哈，姐姐，你说盘哥哥怎么得罪他的？”

　　天梧正烦着呢，瞧见老爹已经驾云而来，知道这次准没什么好果子吃，没好气道：“还在盘哥哥盘哥哥，那个家伙就是利用咱们，好借咱们的令牌入秘境而已！被人卖了还帮别人数钱，你这傻丫头！下次要让我再见着他，非用老祖的法旨把那可恶的家伙给收了不可！”

　　月桐吐了吐舌头：“是我主动说要带盘哥哥进秘境的，人家可没逼咱们，更说不上利用，姐你别老是冤枉好人。妄盘哥哥请你吃了那么多好吃的……又御剑带咱们过来，不然光靠咱们两个，走到这里恐怕都走断腿啦！”

　　“吃吃吃，就知道吃！”天梧气不打一处来：“你不是好奇那个吞云殿主为什么这么恨姓烈的吗？肯定是它儿子被你的盘哥哥吃了！”

　　月桐一捂嘴：“天哪，盘哥哥上次一次烤了好多种肉，说不定咱俩都……”

　　“你这小笨蛋！”

　　“闭嘴！都跟我来！”

　　两姐妹斗嘴间，听到一个威严且略带一丝怒意的声音在半空中响起。

　　火云大人！两姐妹的父亲，也是地火域的域主！与族中古祖，同为当世真仙！一族两真仙，火族绝对是南蛮大陆中最强大族群之一！

　　瞧见老爹发火，纵是月桐也不敢稍有顶撞，乖乖跟了他过去。

　　火云大人大手一挥，驾云腾雾，转眼间便已降落在那龙骨旁。四周全是南蛮秘境中的大人物，八大域主，八位真神真仙！周围还有不少散修真神真仙，亦或是其他家族的大人物。威压滔天，单只是这些大人物齐齐扫一眼，也足以让普通半神境强者吓得大气都喘不了一口。

　　两姐妹虽有老爹照拂，可瞧见这许多大人物的目光盯来，仍旧是感觉有点小紧张。

　　“呵呵，久闻火族双珠之名，今日才得见。火云兄果然好福气，两个女儿非但聪明乖巧，且都天资纵横，修为不俗啊。”

　　两女虽只金丹境，但毕竟年纪还小，特别是月桐，不过十五六岁，便已达金丹境界。单论这年龄和修炼速度，可是比烈盘还要夸张的妖孽。

　　此时，早已有人将受到虚空禁制反震而受伤的吞云殿主抬了过来。

　　八域域主、各路真神真仙都在看着它。

　　北海域主乃是一只苍虎，通体雪白，本为太古四大神兽之一，白虎的遗种。万年前便已达真神境！虽说如今已经年老血衰，但一身修为却越发深厚，是当世最可怕的几大高手之一！

　　此时它微微皱眉，显然吞云殿主让它丢脸了。身为自己座下十大殿主之一，当着如此众多域主、真神的面，居然被一个小小人类弄得惊慌失措。它淡淡的说了一个字：“说。”

　　仿佛有无尽威压降下，强如半神境的吞云殿主，瞬间便已混身颤抖、汗如雨下。

　　当下，将烈盘本是中土仙道中人，此前又曾斩杀过他的儿子，还将他儿子吞云雀给吃掉。自己刚才正是发现了对方身上残留的一丝吞云雀气息才将之认出，想出手擒拿，却被对方抢先一步冲进秘境中等事一一说来。

　　最后，他愤恨无比的看向站在一旁的火族姐妹花：“若非此二女手持火族令牌，将此对头带来，岂能容他有机会靠近虚空大门，还溜了进去？！此二女勾结我北海要犯！”

　　它也是气糊涂了，哪管二女是不是火族的掌上明珠。

　　北海苍虎微一皱眉，几乎所有域主及真神真仙都朝火族那边看去。

　　如此众多强者环视，火云大人却并不惊慌，淡淡的说道：“适才已问过小女，与那人只是半途相识，遭了蒙骗而已。何况区区一个下界人类，就算混进秘境，又能有何作为？岂说得上小女勾结外敌？吞云道友，你说话过了。”

　　吞云殿主早已陷入癫狂境，杀子大仇不能报，瞧见仇人就在自己眼前走过，还奚落自己，一肚子的火都没处发去。此时半疯半癫的大声说道：“火云域主！莫要因那两个女娃是你女儿就如此包庇！她们带那人过来之事人人都看在眼里，你火族……”

　　话音未落，一只大手横空飞来！

　　“放肆！”

　　“啪”一声巨响。

　　一记响亮的耳光打了吞云殿主一个晕头转向。

　　北海老苍虎冷冷的说道：“这里岂有你说话的份儿？还不给我退下！”

　　吞云殿主似是终于被这一巴掌给打醒了，意识到眼前都是些什么样的存在。强如半神，挨这样一耳光，却是连个屁都没敢放出来，灰溜溜的退到一边。


第519章 造化丹（上）

　　北海老苍虎这才开口道：“火云道友，我相信令媛并非故意勾结中土下界中人。但，这人总归是她放进去的，火云道友是不是也给点什么表示？”

　　“表示？中土下界的修士非我族敌类。”火云大人淡淡的说道：“说起来，那还是我火族。乃至木族、天眉族、白羽族等各方人族曾经的祖地。小女与一个并非我族敌人的少年同行，难道还需要我给苍虎大人一个什么交代吗？”

　　他极是护短，特别是更爱这对女儿。人后的时候，或许会训斥这两姐妹胡闹，但当着人前，却是绝不会让她二人吃亏，强硬到了极点。

　　北海老苍虎大笑道：“可那少年是我北海的敌人！”它说到此处，话锋一转，凶像微露，一股无边霸气四散当场：“也不需要火云道友帮什么特别的大忙，只需让令媛将那少年的模样画出，我自会让人去秘境中解决掉他。”

　　“我记不得他长什么样子了！”月桐第一个说道。面对老苍虎那无匹神威，她竟不惧。虽说有父亲在前面替她挡了大半神威，可在这样的场面下还能如此清晰、主动的说话，确是虎父无犬女。

　　北海老苍虎眼中精芒一闪。

　　火云大人往前跨了一步，挡在女儿身前，同样一股无匹的神威冲天而起！与老苍虎相抗衡！道境、威压或许稍稍次一点，毕竟那已经是活上了万年的老怪物。但，血气更足、精力更旺！气势看起来比老苍虎甚至还更威势一分！

　　“苍虎大人好大的威风。”他淡淡的说道：“可，我火族愿意做的事，没几人能阻止。不愿意做的，也没谁能强迫！苍虎大人若是不信，尽管可以试试！”

　　他新入真神境不旧，而老苍虎却是这方天地间进入真神境界最久、实力也最深不可测的一位！但，却巍然不惧！一来他天赋纵横，自认就算不敌，也不会吃什么大亏。二来，火族双真神！还有一位不比老苍虎年轻的古祖坐镇族中！一族两真神，南蛮大陆最强的势力之一，何惧北海！

　　老苍虎也是没想到这个后辈居然如此强势。有些年没来南蛮大陆中呆，都守在北海大陆破解那方隔绝北海和中土的封禁大阵。对南蛮大陆的这些新起之秀都有点陌生了。

　　他知道火族的古祖，那是一个绝不弱它分毫的太古年间，硕果仅存的强者之一。只是没想到，他的玄孙辈，竟然都已经如此强大了。

　　但此时已是骑虎难下，若是被如此一个后辈三言两语就吓回去，那它这北海至尊也太怂包了些。

　　“哈哈哈！火家的人脾气一向都大，火易如此，你这玄孙子更是如此！”它自持身份，竟直接称呼起火云域主为“玄孙子”来，傲然大喝道：“今天便代你家古祖教训教训你这小辈！教你知道什么叫真理！”

　　话音方落，它虎爪朝地上只轻轻一跺，刹时间山摇地动，一圈地浪已层层叠叠的冲着火云域主席卷而去！与此同时，一只巨大的虎爪印在虚空中凝形。足有百米高、三四十米宽，携动着滚滚风雷，如泰山压至！

　　火云域主并不惊慌，他盘坐在虚空中，化结出一大片圣光，将两个女儿连同他自己一起都笼罩了起来。一阵诵经声响起。

　　他古朴而神圣，随后火光狂盛，从他的躯体中冲起，如太阳真炎般跳动！

　　虎爪印虽强，可那太阳真炎也是极强！两者相抵，一时间势均力敌，竟是谁也奈何不了谁！

　　虎爪印的道纹更强盛一些，似乎更加玄妙，所耗的神力不多，但威力极强！

　　神火印的道纹虽稍弱、消耗神力更多，但火云域主毕竟正值盛年！多消耗这么一点气血，对他来说完全就无关痛痒！

　　老苍虎心中暗惊，没想到火云域主已经到了这样的地步！

　　看来，今天要想胜过他，很难！

　　难道还得逼自己动用大手段？那可是会消耗自己本就已经所剩无几的生命力的。

　　老苍虎心中暗悔，不该为了点小事招惹这个难缠的硬骨头。

　　这么和对方耗下去，自己可要吃气血不足的亏。正要变招，却感觉数股至强的力量同时介入虎爪印和神火印中，将两者隔开！

　　“两位且住！”

　　出手的是云罗域主、白羽域主、木域主。三人皆是盖世高手，同样真神真仙境界！集三人之力，自能隔开二人。

　　云罗域主大笑着说道：“此间小辈众多，两位真要大打出手，恐怕得波及各族无辜。何况旁边还这珍贵无比的蟠龙枯骨，若是也被两位打烂，那就真是损失惨重了。”

　　木域主也在旁边调和：“不过是几句意气之争，何用大打出手？呵呵，那岂不让这许多小辈看了笑话？”

　　“苍虎前辈宝刀不老，随手一记虎印也如此了得，佩服。”白羽域主则在两边打着圆场、两边都夸上一阵：“火云兄也了不得啊，神火印竟能抵得了苍虎前辈的散手，若换了是我，恐怕难以抵挡。”

　　既有了劝解之人，便算有了下台的台阶。老苍虎是真不想在这里多耗气血，此时冷冷的哼了一声收手。那边火云域主也不是真想和北海结仇，此时也安静的退到一边。

　　云罗域主到底是此地地主，此时主持大局，说道：“不过只是一个下界的太虚人类而已，先前他入场时，已经周围不少人瞧见过他的容貌了，我已让人搜集资料，并以水晶石印像成画。随时可以复刻上数千数万份！秘境里都是我们的人，要找他很容易！”

　　一边说，他一边取出那颗水晶石递给老苍虎：“此人既敢得罪苍虎兄，敢吞食我圣族中子弟，便是千刀万剐也不为过！以苍虎兄的意思，咱们是在此地等他出来，让苍虎兄那位下属亲手报仇血恨，还是让人在里面将之直接击杀？”

　　苍虎这次算是被给足了面子，总算比刚才好了几分脸色，冷冷的说道：“这等祸害，便是多留一日我也不爽！等他出来太迟，就在里面击杀他好了！只是，我想亲眼瞧见他死！不知云罗兄可有什么办法？”

　　它已经从吞云殿主那里得悉了事情全过程，更知是因为这小子杀了吞云雀，导致吞云殿主暴走，大举出巢围剿中土仙道大营，这才让蟠龙秘境暴露在云罗域主等人的眼里。否则，这蟠龙造化就该是自己北海一家独占了！虽说这件事要怪吞云殿主办事不力、主次不分，但归根结底，还是那小子惹出来的祸！再有火云域主横插一脚之事，它现在对烈盘可谓是已经恨得牙直痒痒，直欲除之而后快！

　　“哈哈哈，这好办！”云罗域主大笑道：“一会我让后来进入的我族弟子全都带上一枚水晶眼，击杀那人类时，让他们将水晶眼打开，便可适时将里面的景象传递出来。保证让苍虎兄亲眼瞧见他死便是！”

　　水晶眼虽然不是十分昂贵，但要让进去的人，每人都准备一颗，这足足有一两万人，确实也是大手笔了。云罗域主笑着看向周围其他域主和各方真神真仙：“诸位可有兴趣也一起玩玩？让自家子弟出手，若是哪一位的子弟做成此事，非只是替苍虎兄报了仇，结了个善缘，也可以大家赌个彩头，赢点彩金哦！”

　　在场这些真神真仙、各域域主，平日里少有机会相互交流。这样凑在一起了，偶尔玩个游戏，倒也能增进大家的交流愉悦度。当即便有大半域主和几位散修真神真仙出声响应。唯有火族、木族、白羽族和天眉族等八九支人族大族未曾接话。

　　天界的妖族和人族虽然号称和平共处，但到底妖、人有别，相互间在很多问题上并非完全统一。

　　云罗域主笑道：“火云兄不来玩一玩吗？”

　　旁边月桐大急，悄悄道：“爹爹，盘哥哥不是坏人，你帮帮他！”

　　火云域主轻轻捏了捏她的手掌，示意她不要开口，这才对云罗域主淡然道：“我火族与那少年无怨无仇，岂会随意妄害？诸位大人高高在上，若有此雅兴为难一个小小人类太虚，请便，不用管我。”

　　到底心疼女儿，虽众怒难犯，却也小小的挤对了一把。

　　云罗域主大笑道：“在这外面空等无事，小小闲赌一把也是桩乐事。再者，多带些水晶眼进去，也好随时瞧瞧各族夺取蟠龙造化的进度如何了。”

　　火云域主摇了摇头，旁边月桐虽然连摇他的手臂，但终是没有再说话。

　　一个下界人类而已，虽然和女儿有点小交情，但还犯不着为了他，和整个南蛮大陆所有妖族对敌。

　　见火云域主不再吭声，诸妖主均是暗觉痛快。此举虽然不说等于打了火族一个耳光，可好歹也是让高高在上的火族难堪了。想他火族一族双真仙，在南蛮大陆何其强势。可今日哪怕身边站有白羽、天眉、木等人类大族，但面对整个妖族的强势，也只得低头！


第520章 造化丹（下）

　　一时间，许多妖主真神都拿出赌注。

　　“那便赌上一赌！谁若功成，愿以此天灵株赐下！”说话的是一只威风凛凛的九头狮！虽非一域之主，但自身极其强横！九头狮一族在南蛮大陆上也占据有一方之地，是为一方霸主！族中鼎盛，不似普通的遗种族群，人口众多，天才也极多！

　　赌出的那支天灵株，乃是一仙株！根本就不是普通灵药的品阶可比！

　　周围诸多大能者都是微微眼红，如此仙株，即便是在灵气充裕的南蛮大陆也极其罕见！

　　“哈哈，狮王如此豪气，老夫可也不能小气了！”这是一个混身青色的中年男子，体形庞大，略显臃肥。但若谁敢因为它微微发胖的身材而觉得他只是力大的类型，那可就大错特错！此乃鲲！乃是太古至凶，鲲鹏的遗种！虽无法像至凶鲲鹏那样，由鲲化鹏，变化万千、实力超绝。可，单只是这鲲的形态，却已足够震慑一方！这也是一位真神境强者，族中兴旺：“此乃海蓝珠！虽没有狮兄的天灵株珍贵，但却胜在奇巧。任何绝世神兵，只要加入此珠的一点点粉末，便可化锋芒而内敛，反璞归真。非只是绝好的装饰，还可最大程度的保持神兵灵性，万年不腐！”

　　这也是件宝物，归到灵矿类的话，绝对是十阶至宝，差一点点就可以晋化仙阶的级别，引起周围不少人注目。

　　此外，诸多真神真仙、乃至域主也都纷纷出血。拿出来的，不是仙阶宝物就是十阶至宝灵物，堆在一起让人眼谗！

　　肯出宝物的，都是些大族，非只自身强大，族中也有大群强势的后辈高手和天才！它们可不想白白帮别人赌宝，都是觉得自家后辈是有机会力排众敌，抢先斩杀那人类，好赢得如此众多宝物的！

　　说到底，那人类不过仅只是个小小太虚，而且还是从下界上来的，实力能高到哪里去？虽然此前斩了一只吞云雀，但瞧那吞云殿主的脓包样，便知他儿子也是一路货色，岂能与南蛮秘境中的这许多真正天才后生相提并论？

　　赌宝的，都是想赢宝的！

　　只有老苍虎还没说话了，他是事儿主，所有人都朝他看来。

　　这事本是因他而起，又有如此众多的强者捧他场，老苍虎感觉有了面子，自然要更大气些。此时微笑道：“好！那老夫也给个彩头！不论是谁，只要击杀了那少年，并且将景象传回，老夫送他一颗造化丹！”

　　所有人听得都倒抽了口凉气！

　　造化丹！那可是太古年间的仙丹！

　　现在这年头，半神境想迈入真神真仙境界已经极难！下界的天地灵源消散，天劫已经不在。南蛮大陆要稍微好一点，但想触动天劫，也是十分不易！这是为什么现在真神真仙越来越少的原因！哪怕是在南蛮大陆，你也起码要付出比太古年间多十倍的努力，你才能成就真神真仙位！下界就更是想都不要想了。

　　但，这造化丹，却可直接引来天劫！等若直接给了你一个成就真神真仙的机会！只要给有实力的人服用了，十有八九都能造就出一位真神真仙来！

　　这玩意，老苍虎连自己手下的十大殿主都没舍得给，眼下为了一口气，倒是狠出了一把血。

　　这下面子可是挣了个足够！所有人看着这里的眼睛都在发红！

　　几大巨头的嘴唇轻动，显然都在各自对自家的后辈或族中高手传音。

　　此时，云罗域主已让人将大批量的水晶眼运送了过来。一次五千枚，确实是大手笔！当下给各家都分发了一些。

　　虚空大门再度开启，进入的强者一队接着一队，每一队，手里至少都有一枚水晶眼。有的还有好几队，是各大世家临时增派进去的，为的是给自家先前进入的那些精英子弟，乃至包括如朱厌族的朱八、朱雀圣女、肥遗圣子等许多独行客，也带去一枚水晶眼！

　　外面如此众多的赌注，让人眼红的逆天宝物，不怕那些天之娇子不感兴趣。

　　“爹，你快帮帮盘哥哥，”月桐很着急，摆出来的这些赌注，哪怕是她也看得出究竟有多么珍贵。这下整个秘境的人恐怕都要为之疯狂了，烈盘肯定会被无数强者围杀的：“盘哥哥救过我和姐姐，不然我们现在都还在数千里外呢！你不是教过我，有恩必报吗？”

　　“救什么救？”旁边天梧对烈盘并没有太多的好感，特别是当知道那家伙来自卑微的下界之后。她冷哼道：“没有他，我也能带你这小丫头走出来，不过是提前了几天罢了。”

　　月桐大怒：“咱们路上遇到好几次危险，都是盘哥哥出手的！”她指御剑行来那一路。其实也不是什么大危险，不过是几个不开眼的魔神境小妖。

　　“呵呵，有古祖法旨在身，哪用得着他出手？”天梧瞪了妹妹一眼：“别再说了！你都给爹惹了那么大麻烦了。”

　　火云域主淡淡的说道：“那个人类用不着你们去操心。还是先操心操心你们自己吧。私自离家，必严惩，给你们都记下了。”

　　两女哑然。

　　老苍虎有意无意的瞧了这边一眼，以它的耳力，自是能听到两姐妹的吵闹和火云域主说的话。冷笑了一声。

　　火族今天明显落在了下风，各路诸侯、古祖、域主，支持它苍虎王的足有十七八支，可站在火云域主身边的，却仅只有与他族关系最亲密的五六支人族。高下立判！

　　不管怎么说，火族今天都吃定了这个鳖！

　　虚空大门幽静而深远，并不像是一般的普通传送门，里面仿佛架构着一条无限广远的通道。

　　走在这透明的通道上，四周尽是茫茫宇宙星海、璀璨而浩大，无边无际。

　　透过这条通道，每迈一步，都仿佛能跨越好几个星系。让烈盘暗暗心惊，这蟠龙天尊好大的手笔！仅仅只是一个传送阵，规格便如此之高，远非下界仙道所能揣度。

　　前后也瞧不见人。来时明明是有无数人前扑后继，可站到这条通道上，却仿佛天地间只剩下了自己。

　　这应该是传送法阵的一些特殊手段，以单个生灵为单位，无论有多少族人一起进入，可估计都会被分开来，各自散落在那方世界中。

　　四周流光倒退，一片发光的星云不断的在眼前放大。

　　这片星云远看时还算正常，犹如一个巨大的罗盘旋涡，无数星辰、宇宙碎石环绕着中心最光亮的一个点在缓缓旋转。庞大无匹！

　　可走近了看，却又感觉这片星云域并没有想像中那么大。那些环绕中心旋转的星点，都是些破碎的星尘，宇宙的尘埃。是碎片、是巨石，却并非真正的天体星球。

　　说是碎片，但若真放到眼前，那也是足够巨大的了。有的足有一块州域那么大！有的则小，或许仅只数里见方，甚至仅仅只是一块数吨左右的碎石。但哪怕就是这些碎石，石层中精光点点，显然孕育着不凡的物质！

　　烈盘看得两眼有点冒光。

　　宇宙中的各种奇矿异矿最多。能承受宇宙之力侵蚀却还并未完全燃烧消散的这些石块，就算最普通的，估计都比下界仙道中的所谓八、九品灵矿要好！这蟠龙秘境居然是在如此一块神秘的宇宙地界中，还真是自己的天堂啊。

　　通道逐渐走到了尽头。已经无法再瞧见巨大星云域的壮观景象。入眼处，尽是旋转移动中的那些各色碎域、碎石。大多数碎域上都笼罩着一个如同气泡般的气罩，有的却没有。

　　还没等烈盘看仔细，通道已尽。

　　一股巨大的力量将他整个儿从通道中甩了出去，落在一个有着气泡的广阔地域上。

　　这过程说起来轻巧，但若是亲身经历，可就一点都感觉不到轻松了。

　　烈盘只感觉自己在那股巨力的作用下，如同炮弹般被弹射出去。原本看着就在眼前的那块气泡大陆，此时却猛然变得遥远起来。

　　四周是一片真空地带，属于无尽虚空，既无法呼吸，甚至也无法动弹。那股甩力太大了！

　　他一口憋住气，仍由自身弹射。如此约莫三四分钟，终于接近了那气泡的边缘。

　　只听得轻轻“砰”的一声，巨大的惯力带着他狠狠冲进了气泡内。

　　呼吸顿时顺畅，但，一股巨大的重力从地面吸来，加上原本的惯力未消失，两者结合，让烈盘的坠落速度更急！

　　且，高速坠落中，摩擦着这四周的空气和强盛的灵气，竟在他体表擦出一股雄雄的火焰，如同流星坠地般直砸下来！

　　那摩擦力和火焰高温极其惊人，强如烈盘都感觉有点小吃不消，但更可怕的是，下坠之力太过惊人了，他竟然止不住身形。

　　只眨眼间，“轰！”一声巨响！

　　将地面直接砸出一个巨大的天坑。

　　烈盘直接被撞了个荤天暗地、头晕目眩。直感觉全身每一寸骨骼、每一寸皮肤都灼灼疼痛，好似全身都要散架了一般。

　　心中惊骇，这传送阵也太坑爹了吧！

　　躺在那里缓了好半天劲，这口气才缓了过来。赶紧伸手从乾坤袋里摸出一截吃剩的遗种血肉，外加几颗灵丹，一起吞下肚去。源源不断的灵元开始滋养全身，隔了起码五六分钟，才从那坑洞中爬起身来。


第521章 蟠龙秘境

　　本以为蟠龙设下封禁，虽禁制了半神以上的强者进入，但却对半神以下强者留下了空档。却不成想，这蟠龙天尊精着呢，虽然无法设下更弱的封禁大阵，却在传送阵上动了点手脚。半神以下境界的强者，要想抗住这陨石坠地般的冲力，太难了！也就亏得自己星宇决炼体有成，这要换了别的人类，十有八九都会一命呜呼！倒是妖兽的存活机率或许会大一些，毕竟妖兽肉身一般都很强，起码比人类要强得多。

　　这估计是蟠龙的考验。

　　它在此间留下传承，却不愿意被同样强大的仇家获得，因此将传送入口开设在了南蛮秘境如此一个下界中。不，蟠龙洞穴的存在年代要远远超过万年，它应该是开在了圣战之前的中土大陆。只不过恰好在南蛮地域附近，因此后来随着天地崩裂，随着南蛮秘境一起飘荡到了天地间而已。

　　同时，它也不愿意被下界的人类或者低能妖兽得了传承。早从无双那里了解到上界龙族与人类之间的恩怨。因此它这传送的设计，原本是只有真魔境或特别强大的魔神境妖兽可以通过的。只有这两者，在这个境界内的肉身能抗住陨石坠落般的冲击！

　　人类的化羽假仙或许也可以，但却会被虚空大门的封禁所阻。算得上布置极其巧妙了。

　　其实，它原本设计的传送阵弹射力会更大的，估计只有真魔境的强大龙族能有那等防御力可以抗下来。但到底已经年代久远，传送阵灵元消散，威力渐渐弱了。

　　烈盘恢复了一阵子，从地坑中跳了出来。

　　四周是一片辽阔的平原，仙气氤氲、缭雾腾腾，灵草遍地、仙株盛盛！此间的灵气之浓郁，别说中土大路，就算是南蛮秘境都远远不能与之相比！仅只随意呼吸了一口，都感觉有一股最为精纯的灵元冲入心肺，如同在洗炼着自身的内腹五脏。

　　好一片仙家气相！果然是非凡之地，只怕，说不定是一处仙界！

　　烈盘惊讶。

　　不是说早在万年前，下界与仙界就已经仙凡永隔了吗？通天之路封闭，没有任何人或妖能超脱出来，却不成想竟然还有如此一条通道！

　　他放眼四望，只见在这无边的平原上，还有零零散散的几处天坑。逐一走过去查看，在那些天坑中，都有一团被烧焦了的尸体！显然是先前传送过来的南蛮大陆中人，因抗不住这传送冲击之力而亡于此。这些都是各大世家的子弟，亦或有不凡的魔神境妖兽，可惜却也档不住！没能通过蟠龙的考验。

　　只可惜这些肉身既不强，又在坠落过程中被摩擦出的火光烧成了焦碳，连同他们的乾坤袋、所带宝物等，也都是同一般的下场。让烈盘好生惋惜。否则以这些南蛮大陆的修士身家之丰厚，光是替他们收尸，估计都能有大斩获！

　　先前通过传送门的足有数千人，可眼下四周却仅只有几个天坑。

　　烈盘飞上高空，扩大搜索范围。又在附近多发现了几个天坑，但过去一瞧，都是焦碳一样的死尸。

　　看来附近并没有什么特别的强者。

　　而且，那传送阵的出口、甩落人下来的落点应该是在随时变幻着的。

　　这块地域极大，不可能都集中在一起。甚至，很有可能连这一方大地域都不是传送出口唯一的选择。

　　烈盘可记得来路上时，远远瞧见那磅礴的星云域，怕是有成百万、上千万、乃至上亿块这样的小世界所组成！传送进来的人，说不定都分散在各处小世界中了。

　　烈盘想了想，架御着飞剑冲天而起，直达这片天地苍穹的最顶端，接近了那气泡外壳的范围。

　　此间的空气已经比较稀薄了，但灵气却更加充裕，灵气比空气轻，自然上浮积蓄。

　　悬空在此处，对四周大范围看得更清楚。

　　虽然无法纵观星云地带全景，但却能瞧见附近数百个小世界。大多数小世界上都笼罩着同样的气泡，有些却没有，一片荒凉。

　　最后，远远瞧见了传送阵的入口。

　　那是一片巨大的光幕，复杂且繁奥到了极点的古扑法纹，形成一个如同洞口般的东西，散发着氤氲蓝光，如同星辰般亮眼。

　　一个接一个的细小光团被它“吐”了一出来，射向附近不同的小世界中。有的小世界一口气射进去七八十个、有的却仅只射进去一两人，并没有固定的规律。甚至，烈盘还瞧见有几个倒霉的家伙，被传送出口直接弹射到了虚无的宇宙空间中！

　　那几人似乎修为不弱，被弹射出极远的距离，好不容易才稳住身形。然后惊恐无比的朝着最近位置的气泡世界飞去。

　　可，看似就在眼前的气泡世界，真要亲身飞行起来，却隔得太远太远了。耗尽他们的力气也没能飞出多远，偶有两个极强的，飞到了气泡世界附近。可任凭他们如何用力攻击，却就是无法撼动那气泡分毫！

　　真空世界缺乏氧气和灵气，无法滋养他们的肉身，且还有着极其可怕的不详之气和郁气、障气等等，飞快的腐蚀着他们的肉身和意志！

　　那几个强者的力气越来越小、敲打气泡壁障的动作越来越慢，最终彻底平静下来，变成了宇宙中的一具浮尸……

　　修先之人，自有自己的气运。再有天赋的人，若是没有气运加身，摊上这样的事儿，那也只能半途夭折，妄送了自己性命而已。

　　烈盘心中凛然。

　　他还想再看得更远些，想瞧瞧在通道中瞧见的这片星云的中心地带在那里。有种预感，蟠龙造化、蟠龙传承，多半都是在这片星云的中心位置处。

　　可，距离实在太远了，宇宙实在太大了。身在此局中，就算是真正的天尊驾临，恐怕也无法靠肉眼看到那么远的位置去。

　　没办法，只能先下来。

　　其间，传送口又弹射进来两个生灵。烈盘过去查看，都是当场陨落的。

　　得先搞清楚自己所在的这片小世界，得搞清楚蟠龙传承、搞清楚这片星云存在的秘密。

　　弹射下来时看得很清楚，这片地域并非星球状的圆形，而是一块平坦之地。

　　他御剑而行，足足花了一天一夜，才走到这片小世界的尽头。接着，又花了足足十天的世界，沿着这片小世界的边缘走了一圈。最后，再花了半个月的时间，在这片小世界来回穿行了几次。

　　这片小世界很怪。

　　仙灵之气充盈无比，但却居然没有任何的生物！各种灵花异草、仙株神果倒是长得极其多。或许正是因为没有生物的关系，这些仙花异果都被保护了下来，漫长的岁月中根本就没有遭到任何的破坏。

　　大部分都是烈盘叫不出名字的灵花仙果，这绝对是一个丹师的天堂！

　　烈盘沿途采摘了不少，大多数都只能勉强辨其药性，而无法叫出名字。途中也炼了几次丹，可惜对这些奇药药性了解不多，都炼失败了。但这并不能影响烈盘采摘仙花神果的热情。这些东西，就算不用来炼丹，光用来塞肚子，那其中也蕴含着极大的灵元能量！差不多算得上下界中八、九品灵药的程度。绝对能补充一部分星宇决所需。可惜却也有个弊端。

　　吞食这些灵花异草所蕴含的灵元能量虽多，但星宇决却并不怎么吸收。

　　这“家伙”，貌似还挺挑嘴……最喜欢、吸收效果最好的是各种灵矿，那对星宇决来说是满汉全席。其次就是各种强大遗种、神兽的血肉，虽然不是最对它胃口的，但好歹也算大鱼大肉，也吃不腻。

　　可这灵花异草……对星宇决来说就是白菜豆腐。你说不好吃吧，它倒也能填肚子。不过饿得快。特别是多吃上几顿，你绝对就嘴里都淡出鸟来，一瞧见这灵花异草就想吐！就算再强逼着自己吃，吃了也得吐出来，完全没法吸收了。

　　烈盘这下是真的大郁闷了。

　　被困在这孤地上，虽然入眼处尽是以前想都不敢想的无数高阶灵药，却是食不下咽。

　　这鸟地方！居然连一块矿都挖不出来！

　　满地的草原，下面全是灵性浓郁、松软之极的泥土！

　　至于生灵，那就更没有了。

　　除了自己坠落当天，还瞧见有零星的两三人落到此界外。此后就再也没有瞧见传送口往这片小世界送人。而且，烈盘每日观察，那传送口每天距离这片小世界都在逐渐去远。

　　是传送口在移动？

　　显然不是。

　　烈盘给出一个很合理的假设。

　　应该是自己脚下的这块大陆在移动。正如同当初在远处通道中瞧见的那样，由无数这样的大陆所组成的这整片星云，一直都在匀速的、缓缓的旋转着。传送口却是固定不动的。如同永远都守在这片星云的最外围地带。

　　如此一来，就更加确定了烈盘心中的猜想。

　　传送口将所有进入者都抛撒在了这片星云的最外围地带中。

　　蟠龙天尊给所有想得传承的进入者的机会应该都是平等的。大家都在这片星云的最外围，那赶到星云的最中心地带，进入那片光晕十足的世界中，应该就能找到所谓的蟠龙造化和传承！

　　接连观察了好几天，这个念头越发的肯定了。

　　只是，一个最急迫且最头疼的问题摆到了眼前。

　　别说进入这片星云最中央的区域了，烈盘现在的情况时，连这片小世界，他都感觉无法离开！

　　他飞到最顶部，试过那气泡的坚硬程度。

　　感觉自己全力一击的情况下，能勉强冲出去。

　　但问题是，即便冲了出去，距离最近的一块气泡世界也隔着很难用肉眼来衡量的距离！在这无尽虚空的世界中，没有空气和灵气作为补给，自己根本就不可能飞越到另一界去！就算勉强飞过去了，恐怕也已筋疲力尽，不可能再有力气去破开那里的气泡壁障。最终只能像之前瞧见那些被弹射在虚空中的人一样，成为这片宇宙中的浮尸！

　　此路不通。

　　那，还有什么办法呢？


第522章 孤岛（上）

　　被困在孤岛上已经有足足快一个月了。

　　烈盘试过了各种各样的方法。

　　先是想靠撕裂虚空，从虚空中穿越。

　　但很快他就发现，这片世界的法则与下界完全不同。

　　天地法则和规则太完美了，层次要远比中土世界、南蛮大陆都高得多。规则的完整，使的这里的虚空极度坚韧。哪怕是烈盘最大战力下爆发出的最强剑轨击，居然也无法撕破虚空。

　　自己并不是专精空间法则的那种强者，这条路不通。

　　然后又试传送阵。烈盘懂得的传送阵不少，身上也随时备有阵旗。可正如剑裂虚空一样，他所布下的传送阵，同样无法达到破裂空间穿行的目的。

　　天地规则太完整、太强大，反倒是成为了禁锢他的牢笼。

　　烈盘有点傻眼，难道还被困死在此间？

　　当然，有一件东西绝对可以穿破空间，那就是无双给的南冥传送令。只是那玩意自己又不能彻底掌控，只能被动的照着无双传授的方法，定点去虚空孤岛，以及烈蓉的身边这两个地方而已。

　　动用那东西，就意味着放弃了蟠龙造化。更甚者，也意味着放弃了早已有一年之约的鲜于超等人。

　　再找找，蟠龙应该不会为传承者设下死局。因为这样的局，根本就没有意义。

　　又在此地呆了一个月，肚子已经饿得发扁了，身上带的最后一点遗种血肉已经吃光。八品灵矿乃至九品灵矿都已经被消耗了个精光，唯有那块十阶灵矿还没有动了。也亏得如此，勉强挨过这一个月，马上就要断粮。星宇决在酝酿着“暴动”。

　　手里的底牌只剩那块十阶矿和神龙主精血。前者是准备留到突破九阶星宇决后再用的，现在用太浪费。后者，自己仅只到太虚境，恐怕还承受不了里面的庞大能量。

　　必须尽快找到出路，否则，得动用那块十阶灵矿了，太浪费。甚至，要是连十阶矿都吸完，恐怕这次旅途就得提前夭折。

　　但越是这种时候，越是不能慌。

　　而且，虽然不知道其他被传送到星云外围的那些竞争者们怎么样了，但烈盘几天前曾瞧见过临近不远处的一个气泡世界内腾起一串极其粗大的光柱，直通向极远的中心地带。说不定，便是该小世界内的生灵找到传送法门了。

　　他完全静下心来，细细探索，这一个月时间，也慢慢的理出了一些不同寻常的地方。

　　这里的灵药灵草极多，但几乎所有灵药灵草，其等阶、药力都近乎相同！这里没有那种低阶的灵草灵药，全都是八阶或者九阶，但就是没有瞧见一株十阶的，更没有真正的仙药仙草。甚至，哪怕是烈盘认识的几种灵药，比如猫耳鸣草，叶子极似猫耳，风吹动时草身抖动，又会发出猫叫声。这种灵草在下界也有，本只是六阶灵药，就算长势极好的，顶天了也就七阶。可在这里，烈盘所发现的每一株猫耳鸣草，其药力都达到了八阶或九阶。这不只是个例，其他烈盘所认识的所有灵草，原本等阶很低的，可长在这里却就是能冲上八九阶，这实在是个很奇怪的事。

　　而且，越往这块岛陆的中心走，九阶灵药就越是集中。反之，走到岛陆的边缘地带，发现的便都是些八阶灵药。是因为岛中心的灵气更充裕吗？

　　烈盘仔细比对过，并没有觉得岛中心的灵气会更充裕些。

　　只是，这里有一种很细微古怪的波动。

　　此时他盘坐在岛陆的最正中央，镇守着这里，正细细搜寻那古怪波动的来源。

　　这股波动很奇异，有点像是生命体的心跳，但却又感觉不到生命的存在。

　　明明感觉那波动就来自盘腿而坐的地下，可用神识探下去，却又什么东西都没有。

　　看来温柔的法子不管用。

　　那就来狠一点的。

　　不管那股波动是什么样的存在，一下子把它给激出来！它或许就是离开此地的关键！

　　烈盘一发狠，将全身的神魂灵识都集中在了一起，全力冲击进地下的泥尘中。

　　那股波动明显受到了干扰，频率在那一瞬间猛然增跳。

　　有用！

　　烈盘再次用力。

　　两次、三次。

　　波动的频率在持续增强。

　　烈盘全力爆发，甚至不惜引燃了些许精血，强化神魂力量！

　　他也是拼了，不成功，便成仁！这是自己最后的机会，如果还无法将这股诡异波动的源头搞清楚，那弹尽粮绝之下，恐怕真的就要选择离开了。

　　烈盘憋得满脸通红，可，那股波动却再度稳定下来，维持在一个较高的频率上。

　　承受住了吗？那到底是不是生灵？

　　那就再加把劲！再用点力！

　　整张脸都涨成了猪肝色，最大限度的使用神魂之力，这可比用身体力量要吃力多了，消耗极大不说，那一口气憋得也难受！

　　“噗……”

　　一个悠扬的声音。

　　屁都给憋出来了，作为一个修仙者来说，能在体内憋出这种浊气，也真的是够拼的，这可比憋出内伤还难。

　　烈盘却浑不在意。一定要把那东西给逼出来！

　　他准备动用第二口精血，可，还没等他准备好，却猛然感觉那股原本平衡在一个点上的波动来了个急煞车！

　　那波动，消失了？

　　怎么回事？

　　还没等烈盘回过神来，一股大力突然从地底升起，竟将他整个儿都掀飞了起来！

　　“啊啊啊啊！好臭好臭！臭死我了！受不了啊！”

　　怪叫声响起。

　　是发出那道波动的那个生灵！

　　烈盘心中大喜，顾不得被掀飞跌了个底朝天，赶紧站起身来朝那边瞧去。只见原本的盘坐之处此时空了一小块，一团巴掌大小的泥巴居然从地上蹦了起来！

　　它无眼、无鼻、无耳无口，可居然偏偏能说话。不停在那里跳脚的同时，大声嚷嚷：“臭死了臭死了！有人在我脸上放了个屁！天啊！”

　　这、这是一团泥巴……

　　烈盘看得眼珠子都差点掉了出来。

　　泥巴也会说话？泥巴也有神智？

　　虽早听无双说过在上界仙家，万物皆有灵的说法。别说一团泥巴，就算是真正的一泡屎，只要能存在得够久，浸泡在天地灵气之中，说不定也能诞生出灵智来。

　　可，听说是听说，到你亲眼所见时，冲击力却还是蛮大的。

　　目瞪口呆的看过去。

　　那块泥巴不停的上窜下跳，虽然只是块泥巴，但动作居然十分灵活。那粘呼呼的身体，每在地上蹦一下，都能显示出其不凡的弹性来，让烈盘看得啧啧称奇。这简直，就像是团泥做的皮球一样。

　　他好意提醒道：“你没有鼻子。”

　　“我没有鼻子关你什么事？”泥巴怒气冲冲的说：“对了，刚才就是你对着我放了一个屁！太可恶了，有没有公德心啊！”

　　烈盘一摊手：“你没有鼻子怎么闻得到臭味儿？”

　　泥巴一愣，老实了三秒钟：“也对啊，我是怎么闻到臭味儿的呢？”

　　它绞尽脑汁的思索。

　　烈盘笑了起来：“你是心理作用。”

　　“什么叫心理作用？”泥巴警惕的看着他：“我看的书少，你可别骗我！”

　　烈盘给它噎得不轻，这泥巴居然还懂冷幽默：“简单点说，你听到了屁声，就以为很臭，但实际上你并没有闻到屁臭味儿。这个就叫心理作用。”

　　得先沟通。好不容易在这块荒地上瞧见了一个生灵，很可能是离开此地的关键。

　　泥巴想了想，大怒：“那我也没有耳朵，我怎么能听到你说话呢？！”

　　它说得好有道理，烈盘竟无言以对。

　　没法再哄它，这家伙显然不是个好哄的对象。想像逗三岁小孩似的套这块泥巴的话，多半很难。

　　烈盘决定霸道一点。

　　他走了过去。

　　泥巴警惕的朝后面退了一小步：“你要干嘛？”

　　话音未落，已经被烈盘一把抓在了手中。

　　他凑近了细看，怎么看都觉得这就是块普通的泥巴，除了会听会说能闻屁，除了它身上散发出来的一点点古怪的波动，实在再瞧不出什么别的东西来。

　　放到鼻子前仔细的闻了闻。

　　泥巴恐惧：“你要干什么！我不好吃的，一点都不好吃！”

　　“不尝尝怎么知道？”烈盘舔了舔嘴，似乎找到了恐吓敌人的办法。在那泥巴上舔了一口，咂了咂嘴：“恩？貌似还挺香的。”

　　确实挺香，这团泥巴身上有着一股浓浓的灵药味儿，而且是那种汇合百草之香，十分怪异。舔上一口，居然让烈盘这个近段时间吃够了灵草灵药的家伙都感觉有点提神。就是有点砂，渗舌头。


第523章 孤岛（下）

　　泥巴惨叫道：“我就知道！你这家伙是个恶魔！这些天偷了我那么多食物，现在居然还想吃我！天啊，还有比这更无耻的事吗？！”

　　“偷你的食物？”烈盘楞了楞。

　　“那些灵草！灵药！”泥巴大叫道：“你这个小偷！那些都是我用我的身体养的！是留给我自己吃的！”

　　“你不过才巴掌大一团。”烈盘哑然笑道：“我采那些灵草灵药，可都是在很远的地方。可别给我说你还会种花。你可没长手也没长脚。”

　　“怎么不会？怎么不会！？”泥巴激动道：“没脚我不也蹦起来了？没嘴巴我不也能说话？没手就不能种花？再说了，本神土种花的手段，岂是你所能想像的？我这一身神泥，只要挨着土地一点，立马就能把硬土变灵土、破地变灵园！这整块大陆上的灵药灵草，都是我滋润出来的！”

　　它一边说，一边拼命的发光，原本昏暗的泥色，居然变得七彩四射。

　　烈盘猛然想起一物。

　　那是在无双的奇宝阁里瞧见的，貌似是叫七彩仙土的玩意。据说此土乃是仙界奇珍，非但有着如它所说那般，将普通土壤滋润成灵土的能力。更有甚者，这玩意还是天生的灵体！

　　不像那些需要经过漫长岁月，靠灵气滋养才能诞生出神智的各种后天灵物。这玩意天生便有灵智，将之称之为“土”，其实有点委屈或者说歧视人家了。

　　它只是长得像土而已，实则是种很奇特的生灵。当然，它与土本身也有着莫大的关联。

　　据说，此物乃是从混沌中诞生，乃是一个天体最原始的形态！让它慢慢成长下去的话，这玩意有两条路可走。一是超脱自身，成仙问道。这条路极难，鲜有能成功的。但一旦成功，那就是超级逆天的大能者！仙界中的七金道君，便是由七彩仙土所化，实力强横得一塌糊涂。而另一条路，则就是这些七彩仙土最常见的路。那就是逐渐进化，最终形成一颗星球！

　　大多数七彩仙土都是走的后一条路。在体型不断变大之后，会被“臃肿”的身材抹杀掉那细微的意念波动。会越变越“懒”，直致不再轻易思考，化为看似没有生命的天体星球……

　　宇宙中的星球很多，但由七彩仙土所化的却没有几颗。这不是星球成形的唯一方式。亿亿万万颗星球里，或许才有这么一颗是由七彩仙土所化。

　　有那种无上大能者，专寻这种由七彩仙土所化的七彩星，可炼化为仙道至宝！要它小，可收为小钢珠那么大。要它大，可变化为一颗星辰砸人！威力无穷！

　　就算不炼化为攻击武器，这样的七彩星，上面绝对灵气充裕，生气十足，足可改造成为一方仙界！

　　只可惜，都知道这东西好处极多，但古往今来，能找到七彩星的人也没有几个。无双当初和烈盘鬼扯时便说到过，奇宝阁那块七彩仙土，便是南冥道君花了极大的代价才弄到的，还是块死土，上面没有灵识，无法继续长大进化，也无法炼化。但其中也蕴含了最极至的土道法则，可供人参悟，妙用无穷。就这样的一块死土，在仙界也是可遇而不可求，根本就没有几人拥有。倒是七彩道君那里有一些，毕竟自身就是七彩仙土。

　　连“死掉”的七彩仙土都如此难看到，眼前这块处在刚刚“起步”阶段，还没有什么仙家手段的活着的七彩仙土，那就更难瞧见了。

　　“你是一块七彩仙土？”烈盘问。

　　“那是当然！”它自豪又带点威胁的说：“我很有名的！你不能吃我！”

　　“那更要尝尝了……”烈盘流口水：“我还没有吃过一颗星球。”

　　七彩仙土有点发怵，它能感觉到眼前这个人类的“饥饿”程度，前些天不断的“吃草”，连睡觉都在流口水就能看得出来了。它是真有点怕被吃掉：“你、你怎么不挑食啊！”

　　“我是饥不择食。”烈盘回答。

　　“靠，我只是块泥巴！”泥巴惊呆了。

　　“管你是什么。”烈盘凶像毕竟露：“饿了，什么都吃！”

　　泥巴真的怕了。

　　“大哥，吃了我会撑死你的，我会在你的肚子里涨大，露出本体，足有一颗星球那么大！”它哀求道：“要不然，你还是吃那些灵药灵草吧，我、我请客好了！”

　　“这样啊？可那些东西，我早就吃腻味了。撑死我也总比饿死好。”烈盘摇头：“要不然，你给我找只妖兽什么的也行。”

　　七彩仙土都快哭了：“这块大陆就这么巴掌大点地方，我想找只青蛙帮我的草除虫都找不到，哪来的妖兽找给你啊！”

　　烈盘说：“这附近别的小世界里有妖兽吗？”

　　“有！肯定有！”七彩仙土连忙说道：“大哥你去别的地方吧，我知道距离这里七十六个仙尺外，有一块很大的大陆！那里的妖兽多极了，你想吃什么味儿的都能找到！”

　　“可我怎么过去呢。”烈盘问。

　　“飞过去啊！”七彩仙土愤慨的说：“你那天摔下来的时候自己把传送阵给砸坏了，除了飞过去，我看是没有别的路可走了。”

　　“啊？！”烈盘瞪大了眼睛。

　　经这家伙一说，他才隐隐想起那天被传送阵弹射进这块大陆时，落地前好像是瞧见那坠落处有些许光芒闪动来着。可当时坠落速度实在太快了，只是惊鸿一蔑，哪曾瞧得仔细？随后自己坠地，冲击力太大，直将那块地皮都砸出了一个小天坑。再有什么传送阵，自然也被那冲力给毁得连渣都不剩了。

　　烈盘傻了眼：没想到这岛上还真有传送阵。那本该是一个很醒目的地方，光芒闪动的，一启动就能走。可居然被自己落下来的时候给砸毁了？靠，这块岛地虽然不太大，可好歹也是方圆数百里，自己落哪里不好，偏偏就落砸在那个该死的、要命的传送阵上？这是断了退路的节奏？

　　“我觉得我还是只能吃了你。”烈盘反应了过来，看来还得在这泥巴身上下功夫。传送阵已经被自己砸坏了，得让这家伙想别的办法：“我是飞不了那么远的，就算飞过去，也砸不穿那气泡壁障，还是得死。反正我是不走了，与其在这里饿死，还是吃了你撑死做个饱死鬼好了！”

　　他把泥巴往嘴边凑。

　　“等等！”泥巴大惊，大叫道：“我是骗你的！我还只是幼体，本体就这么大，连法术都不会，哪能变成星球？你吃了我也撑不死！”

　　“那就更好了。”烈盘的口水都快淌到了它身上：“吃了撑不死，好歹可以多撑几天。听说你这样的仙物，灵气极多。说不定吃了你，能让我修为更上一层楼，那估计还真有飞到别的小世界去的本钱。”

　　“等等！等等等等！”泥巴尖叫道：“你不就是要去别的小世界吗？我可以带你过去啊，别吃我啊！”

　　“你会飞？”烈盘狐疑。

　　“不会！”泥巴气得想抓狂。它们这一族的寿命极长极长，动则以多少万亿年计。因此虽是号称初生、幼体，可也已在此界呆了数百万年。那也是见多识广，早年间更是横跨过这整片星云无数地方的。现在居然被一个毛头小子给威胁。

　　烈盘两眼放光，开始舔它。这块泥巴很特别，还真别说，快饿晕头的烈盘舔着舔着，还真有点想吃的冲动。这家伙身上的灵性味道太浓郁了！

　　泥巴没办法，只得赶紧说道：“我可以破穿气泡壁障！你不是说能勉强飞到另一界去吗？我帮你破气泡壁障，那就行了！”

　　七彩仙土，天生就极其擅长各种遁法。别说烈盘这样的小小太虚，就算是许多真神真仙，甚至是天尊级人物，想擒拿它们都难如登天！穿破气泡壁障自然不在话下。可不知为什么，烈盘手捏着它时，它总感觉被一种很玄奥的力量给禁锢住，施展不了遁术。

　　烈盘心中暗喜，想破界穿行，最难之处便在于那气泡壁障难以攻破。若七彩仙土果真有此神异之能，那自然是哪里都去得。只要能到另一个小世界，寻到那里的传送阵，就可以朝这星云中心处进发了。

　　烈盘带着它到了这天琼顶上，七彩仙土不停的唠叨。

　　烈盘心中好笑，一边将手松开，想要瞧它以何力破气泡壁障。可没想到，刚把手一松开，这家伙就凭空消失掉了！

　　烈盘瞠目结舌。

　　逃了？

　　不过，跑得了和尚，还跑得了庙不成？

　　他细细用神魂再在岛上搜索了一遍。既已知那波动的古怪，这下再想找，可就容易得多了。

　　七彩仙土已经将它自身的波动给调整到很低的状态，但仍旧没有逃过烈盘的感知。但这次，想抓它的难度就提升了很多。

　　那家伙的土遁术极其夸张，从小世界的最东边移动到最西边，那简直就跟瞬移一样，瞬间便已过去，根本追不上！

　　烈盘火一大，从小世界东边一路横扫过来。所过之处，所有灵草灵药拔光，再将乾坤袋里吃剩的那些遗种骨架细细磨碎，施以封禁咒决，沿途小千世界一路洒了过来。

　　亏得这小世界并不大，方圆数百里而已。饶是如此，也足足花了烈盘两个月时间才布置完成。

　　这些参合了封禁骨粉的泥土，便不能再轻易土遁穿行，好不容易终将七彩仙土给困到了西边一个角落里。

　　七彩仙土也是真憋。这要换任何一方大世界，它想遁哪里就遁哪里，谁能捉得了它？实在不行，还可以直接地遁，穿到星球另一边去。可这方大陆，真要地遁穿透过去，那一边可就是没有气泡笼罩的无尽虚空。没有天地灵气，就算是七彩仙土这种近乎不灭不死之体，若被困虚空中，也只能空等飘荡一世而已。好吃的灵药灵草那是再也不要想了，绝对比死了还难受。否则它恐怕在围堵之下，早就自己破气泡壁障而去了。

　　再次被捉，七彩仙土总算老实了许多。而且它之前不愿随烈盘离开，也是舍不得此地诸多辛苦培养出来的灵药口粮。现在被烈盘拔了个光，连种子都收了个精光。再要留下来，那可就跟守着一块荒地没什么区别了。

　　“你真狠！”七彩仙土愤愤道：“就没见过你这么不要脸的人！跟一块泥巴较劲！”

　　舔泥巴的声音传来。

　　七彩仙土全身都酥麻了：“大哥，我跟你走，别再舔了！你的口水脏死了！”


第524章 连哄带骗（上）

　　大概是知道就算再次遁走，也还会被抓到。而且烈盘这次恶狠狠的威胁，要是再赶跑，下次逮住就先啃它一半身子再说！一边说还一边发出磨牙声和咽唾沫的声音。

　　“那也总得先让我吃饱！”七彩仙土大声说：“吃饱了才有力气破这壁障！”

　　烈盘把采的那些灵药灵草拿了一些出来。这玩意他是真多，搜刮了整片小世界，方圆数百里，少说也搜刮了上千株八阶灵药和上百株九阶灵药！

　　一股内劲给化碎，就像草料一样扔到泥巴面前。

　　这家伙尝了一口，眼前一亮：“这味道真不错！”

　　它吃东西的时候，泥身上会自动裂开一条小缝，就跟人的嘴一样，嚼得吧唧吧唧：“比我以前的吃法好吃多了！”它激动的说：“就是太奢侈，连根都吃……”

　　“你以前怎么吃这些的？”

　　“没吃过根茎。它们长到一定时候，就会或开花或结果、或者长出叶子来。时候到了又会凋谢，落到地面上。我就吃那些落下来的。”七彩仙土一看就是个持家有道的好媳妇，老老实实的回答。

　　那些都是熟过头的果子或者飘落的黄叶、碎花，说得不好听点，就是腐果、烂叶。虽然仍有灵性，但无法和真正的果叶灵性相比，而且自然不好吃。

　　烈盘哈哈大笑：“难怪你活了几百万岁还只是幼体。光吃那些剩下的、被淘汰的，你能长多快？”

　　泥巴不服：“这是自然之道。要是我以前也像你这样败家，连根都吃，这小世界还哪来的灵药灵草留下来？我不但只吃种子，而且每次吃的时候都会留一颗种子，把它播到别的地方去呢！这样才能越长越好，才能永远都有吃的！”

　　烈盘说：“那是你固守此地，哪都不去，才会有这种没志气的想法。”

　　泥巴大怒：“怎么没志气了？我这是细水长流！那你有什么有志气的法子？你都快给饿死了！”

　　“所以我才要离开这里啊。”烈盘笑嘻嘻的说：“这里吃空了，就去下一个地方！那里的灵花灵草更多！这样你会进化得更快，才能变得更强，不至于被我捉住。”

　　“好倒是好，可哪来那么多无主的灵花灵草？那种好东西大多都是人家种的，人家又不会给你白吃。”泥巴不屑。

　　“你不会偷不会抢不会夺啊？”

　　泥巴大惊：“这么大逆不道的想法你居然也有，想想都叫泥害怕。”

　　烈盘笑道：“仙家修行，本就是逆天而行。弱肉强食，本就是宇宙法则。别和我说得那么虚伪，难道你就不想尝尝比你这些更好的灵药灵草？光固守着你这一亩三分地？”他在蛊惑。这块七彩仙土很不一般，要是能心甘情愿的留在自己身边就太好了。

　　“比这更好的灵药灵草？”泥巴听得心砰砰直跳，灵草灵药是它的最爱，说起这方面的话题，说个三天三夜它也说不完：“我倒是在那方世界瞧见过一株长得很怪的灵药，不对，那应该都已经是圣药了，差一步就可以成为仙药的东西……它可以化型，像一只老乌龟！全身冒白光，本体好像是什么草来着。”

　　“龟仙草。”烈盘说。

　　“就是这个！”泥巴有点激动：“上次隔得老远的我嗅到了点味儿，至今难忘啊！”

　　“想不想把它吞掉？”

　　“吞、吞、吞……”泥巴激动得话都说不清了：“那貌似是别人养的，在一个药园子里，周围都有封禁，我遁不进去。”

　　烈盘大笑：“原来你也有过偷东西的念头啊。”

　　“哪有！”

　　“不然你怎么会知道那里有封禁？还知道遁不进去？”

　　泥巴红着脸：“我就想多瞧一眼而已……”

　　“我带你去吃吧！”烈盘认真的说：“那个药园子既然有龟仙草，说不定也有相伴相生的鹤顶花哦。甚至，没准儿还有长生药、神仙果……”

　　泥巴的身上渗透出一层湿润：“偷人家的，那、那、那不太好吧……”

　　“你看你都流口水了。”

　　泥巴大恨：“我有种很不好的预感。”

　　“那是什么？”

　　“我觉得我会被你带坏的！”

　　劝说最终也没有个明确的结果。尽管那家伙一听到仙草仙药就混身冒“汗”，口水长流，可始终没敢说出去“偷”，或者去“抢”的字眼儿。

　　烈盘知道，作为一块仙土，作为一个仙地星球的前身。思想品德这方面，是有很根深蒂固的传统的。

　　就像牛羊只会吃素一样，未必是它们的胃消化不了肉，那只是无数代父辈传下来的习惯而已。

　　人们常说大地是母亲，厚德以载物。七彩仙土成年后就会化为广阔的星球，就等若是人们口中的大地母亲。它们通常都会最严格的遵守着自然的规律，以自身养育天地万物，直到天地万物凋零、死去，最后尘归尘、土归土，再反过来滋养大地本身。或者说得更简单一点，那就是它们遵守着最原始的能量守恒，不会轻易去破坏。

　　但这显然只是表像，大地震怒，还火山喷发、地震频繁、海啸叠生呢，动则流血飘橹，最是可怕。特别是当这块仙土还仅只是幼体、仅只是孩子时。孩子就如同一张白纸，最容易给它染色了。先天的所谓思想品德，最容易被破坏。

　　烈盘能感受到仙土的能量波动，提到仙草仙药，它无比的激动，波动极大。他觉得这家伙有句话没说错，绝对会被自己带坏的。

　　泥巴带着烈盘穿越气泡壁障时，显得很是游刃有余，十分轻松。根本就不像烈盘想像中那样要耗费偌大的力气，它仅只是将自身贴了上去，气泡自然就生感应，自动为它分开出一条道来。这是一种天赋。

　　气泡外，哪怕只是撕开一小条裂缝，也能感觉到从那边传过来的无尽寂静，以及那虚无的空洞感和各种诡异的氛围。

　　虚空最是恐怖，虚空乱流被称之为神的墓地。便是真神真仙，踏足虚空乱流中也只能陨落！

　　这里当然不算是虚空乱流，相对来说比较稳定，并没有陨石横飞、空间断裂等景象。而是一片死寂的、空洞的空间。但，这也是虚空！

　　没有灵气甚至没有空气，对修仙者来说，无法得到任何身体能量上的补充，呆的时间稍稍长上一点，就会很危险。

　　烈盘深吸口气，做好各种准备。含了好几颗补充灵元的灵药在口中，在那片真空里，没有天地灵气，乾坤袋也是动用不了的。

　　最后是七彩仙土比较麻烦，你说扔进乾坤袋里吧，一会还需要它破除另一边的壁障，到时候乾坤袋打不开就完了。说捏在手里吧，在那片虚空中谁也不知道会发生什么样的事，自己全力以赴都还嫌不够，怎能“交”出一只手来专门给它？

　　想起说太虚境界的识海早已不同于先天境，那不光是一个意识形态体，甚至还是有真实空间的，可以容物。

　　之前还一直没有试过。

　　他想了想，撑开神识虚空，那里一片混沌气笼罩，正中央巨大无比的元神蛋矗立。

　　七彩仙土被扔了进去。自己的识海，只要自己还有一口气在，无论什么时候都可以自由开启，与天地灵气无关。

　　刚扔进去时，泥巴还一声惨叫来着。混沌世界什么的，它最害怕了，那是它诞生先天灵智的地方，既是出生地，也是归灭处。万物归于混沌，那也将会是它最后的葬身之所。故此天生就有惧意。

　　可，刚一扔进去没多久，就听到这家伙在神识里兴奋的哇哇乱叫起来，也不知道发现了什么好玩的东西。

　　烈盘此时已经拨开那一小块气泡缝隙，开始要往外冲了，正是精神高度集中的时候，哪还顾得上管它，没好气的喝了一声：“闭嘴！”

　　紧跟着，身子一弹，双腿猛力一蹬！借着这股蹬力，朝着早已选好的一个距离最近的气泡世界飞冲而去！

　　那是一块比此间还要大得多的大陆版地，远远看起有如一块漂浮的巨大平台，看起来距离此处仅只有三四十里远。事实上，这个估计没有错，两者间真就只隔了三十来里，可真飞起来，才感觉这三十来里路有点夸张。

　　这里没有天地灵气无法御剑，只能靠修士自己不断的制造出推动力来推动身子滑行。最初在气泡壁上的那一蹬腿，有着力点，力量奇大，一蹬腿怕都能冲起十几里远！眨眼间便迈过两个世界一半的距离。可剩下的路程却就难了。

　　在这样天地法则、规则近乎于无的虚空中，任何灵力、任何手段都无法用得出来。你甚至没有着力点可以去产生简单的推动力，无论你如何去挥动拳脚，在这里都带不起任何一点点的气流，因为这里连空气都没有。

　　只能用靠神魂和身体力量相互碰撞来产生一股作用力，飞得异常的艰辛。不，这甚至都不能叫飞，只能叫爬了。


第525章 连哄带骗（下）

　　烈盘使尽混身解数，足足耗费了两个小时，才勉强“爬”完这段距离。想起上次瞧见有些强者被传送阵射偏后，还能迅速飞行靠近目的地，那应该是传送阵的弹射力太强，后劲作用力太大，才让他们能迅速靠近的。那可比自己这一蹬腿的力量大了不知多少倍。

　　修仙者可以辟谷不食，但不呼吸却是有点难受。憋了两个小时的气，整个脑子都感觉快要炸了。

　　好不容易趴到了那气泡上，烈盘直接就将七彩土从识海里放了出来。

　　在这虚空中，七彩仙土也不敢大意，立刻使用天赋破穿壁障。烈盘一把抄住它扔回神识，一边赶紧往那裂缝中挤进。

　　新鲜的空气和无尽的灵气立刻扑面而来，让他感觉好一阵舒爽，从来没有觉得空气也这么可爱过！

　　这次不同于上次，没有传送阵的超强弹射力，纵然大陆有引力，也可以轻易施展御空术保持悬浮。不至于再像陨石坠落那样跌下去。

　　他悬浮在那里大口大口的喘着粗气，好半晌才从憋气的感觉中回过劲来。

　　三十里路就把自己累成这样，靠，以后打死都不能再轻易穿越虚空了。

　　烈盘心有余悸。

　　此时才来得及朝四周打量。

　　尽管早在那边就远远看过这片世界，但隔着气泡，却是看不了个什么名堂。

　　此时只感觉身在高空中，脚下白云万里、亮堂无比，灵气的充裕程度，比之在那片世界中还要更浓郁得多！

　　远远的，几只白鹤从云层下方冒出了头来，追逐而去。惊鸿一现间，也能感受到从那些白鹤身上荡漾出来的巨大神力！那几只，极有可能会是半神境界的妖兽！而且其血气之强盛，很可能是太古遗种！

　　有生灵！而且还是血气、境界都如此强大的生灵！

　　烈盘顿时就激动了。

　　终于不用再担心饿死了。

　　多美好的世界啊。

　　这可比那片连只耗子都找不到的世界要美丽多了！

　　还没等他兴奋完，就瞧见一个十分醒目的东西。

　　那是一株通天巨树，整体都是金黄色，大半截身子穿过厚厚的云层，耸立在这片天地间，甚至，都长到了那气泡外的世界去！就算以烈盘的眼力，站在这气泡边缘，也无法透过气泡壁障，瞧见那株树究竟延伸出去了多远的距离！或者说，根本就瞧不见！

　　感觉它没入气泡位置的地方，并非是它的顶端，但，却瞧不见伸出去的部分，只是感觉它存在在那里。

　　“那是世界树！”七彩仙土在神识里白了烈盘一眼：“无尽长，据说直通向这片星云的最深处！”

　　“怎么可能！”烈盘大惊。之前在那片世界里，可没有瞧见有如此壮观的东西。他可以想像是因为气泡的存在而阻挡了视线，但先前在虚空中漂浮时，也没有瞧见这株大树的躯干啊。

　　“世界树很神奇的，有穿越虚空之能，有称虚空神树。”七彩仙土对这片星云世界显然极其了解，肯定不止在那一片世界里呆过：“你看不到它穿出气泡去的部分很正常，因为它穿透虚空了，长在虚空缝隙里，肉眼是瞧不见的。甚至，从外界也无法触摸到。”

　　“外界无法触摸？意思是可以走这世界树的内部通道，直接进入这片星云的最深处了？”烈盘两眼放光，那可比自己找传送阵，一个世界一个世界的传送过去要快得多了。

　　“做梦呢你……”七彩仙土很无语的说：“星云的中心地带，是这流浪之地中最强大一族的栖息地，哪能容人随便去打扰？爬世界树的话，是能通往那里没错啦。甚至，你瞧见的这棵，都不是世界树的主干，只是它散在这无数小世界中的一根枝而已。真正世界树的主干，比这雄伟多了！咳咳咳，说偏题了……反正，你顺着世界树跑，是有可能直接跑到星云中心的啦。但那种可能性太小。一来，世界树的枝干四通八达，光是疑似主干的最粗壮处，都有好几十处！谁都不知道它真正的主干在哪里，要想顺着它的枝干全跑一遍，一处处寻去。啧啧，不是我打击你，那你得长生不老才行，反正一两千年内你是别想跑个遍的。再说了，这些外围小世界，每一界都有每一界的规矩，有各界的守护者。有些守护者好说话，会放你通行，有的可就难办了。想在世界树上任意穿行，你得先把那些不好说话的守护者全都打到没脾气再说。而且，据说延伸在虚空外的世界树部分有大恐怖！有很多古怪且强大的生灵生存在那里，有些比各界的守护者更强大！甚至还有各种未知的大危险，哎呀，反正危险得很就是了！”

　　烈盘听得两眼放光，仅仅只是世界树的一根枝干？居然如此巨大，真难想像这世界树是何等样的存在……等等，流浪之地？

　　烈盘猛然一愣。

　　流浪之地、蟠龙传承……怎么感觉这么耳熟呢？

　　啊，天尊神龙？！

　　烈盘猛然一惊，念及于此。

　　当初天尊神龙舍身化血，为的便是要求他一事。让他去一个叫做流浪之地的地方，寻找冰火二龙，助他们归返祖地。还为此立下了重誓。本以为至少要到真仙境甚至天尊境才有可能踏足那神秘的流浪之地，难道竟便是这片星云？

　　蟠龙又称赤龙，当初的天尊神龙自称赤天。

　　烈盘想的越发多起来，各种线索联系得更紧密：那所谓的蟠龙传承，极有可能便是天尊神龙的传承！

　　但，天尊神龙并未提到它在流浪之地留下过什么传承啊。而且，听天尊神龙或是无双的口气，这流浪之地本该是一个很多上界族群聚集之所，有不少真神真仙出没，甚至也有天神天尊。怎可能突然就变成天尊神龙的独家了？还将传承建在了这地方的最中心处，还建立传送通道，渡下界的凡俗生灵来此，那不是让这些凡俗生灵找死嘛……

　　想不通，疑点颇多。

　　他旁敲侧击的问了下七彩仙土。

　　“天尊？真神真仙？”七彩仙土瞪大了眼睛：“哪有那么夸张的存在……倒是听说，在星云最中心的地方，是有真神境的存在镇守。至于其他外围地方，半神就顶天了。反正我是没在外围地带见过真神真仙！”

　　那应该不是神龙和无双所说的流浪之地了，多半是重名。

　　烈盘心中暗叹。其实他倒挺希望这里就是真正流浪之地。虽说真神真仙众多，但自己只要不招惹，那等大能者也不会随意跟一个小修士过不去。反倒是自己，可以趁机找找冰火二龙，虽说暂时还无法帮它们完成认祖归宗的任务，但多半可以借着神龙天尊的精血和它们攀上些关系。这等真神真仙，接触接触总是没错的，就算不事先捞点什么好东西出来，指点自己一番修炼，或是指点自己如何炼化那滴神龙主血，至少可以减低自己到时候炼化时的风险，那也是场造化。

　　失望只是一小点。

　　烈盘很快又高兴起来。路要一步步的走，饭要一口口的吃。

　　“那除了世界树，应该还有传送阵是可以跳跃式通往星云中心的吧？”

　　“当然有。”七彩仙土说：“只是要花钱，而且很贵。想用那些传送阵去到星云中心，你得先做个富翁才行……”

　　……看来哪一条路都不好走。

　　兜里倒是有不少灵精，但估计不一定是这片星云世界的菜……而且，这些灵精是自己用来给南冥传送令“充电”的，以后带仙道六子回无双孤岛、回中土世界要用的呢，可不能随便就用在别的地方。

　　“什么东西值钱？这可就多了。灵药圣药，灵矿圣矿，你要是能找到仙药仙矿，那自然更值钱。一株就足够你走遍全世界的通行费了！再不然，一些强大的法宝也很值钱。这些小世界都有拍卖行的，只要有货，就可以换钱！”

　　“你、你兜里那些……”七彩仙土很不爽，那本来是它栽种的：“那本来是……”

　　“我的。”烈盘直接说：“我自己采的。”顺便还舔了舔嘴。

　　“靠！”七彩仙土看到他舔嘴的动作就会起鸡皮疙瘩：“那些八九阶的灵药能值些钱，但应该不会值太多。估计够你传送上两三次，但要想进星云中心？差得远了！这地方，圣药级才值钱！”

　　烈盘想了想：“不管了，先下去看看再说。唉，做人真难。要赚钱，还得吃饱肚子。”他看了看七彩仙土。

　　泥巴起了一身鸡皮疙瘩：“都带你来这里了，饿了就赶紧自己找吃的去，看我做什么……”


第526章 悲催的老二（上）

　　从那片云层中飞落下来。

　　只见这是在一片海域上，四周辽阔无边，远远能瞧见那株巨大无比的世界之树正矗立在海中央。

　　御剑飞去。

　　在这方世界，天地法则比起之前的孤岛世界还要更完整，灵气更加充裕。

　　可，这虽然能让修士有更好的感悟和更舒服的状态，但以前在下界的很多手段，到了这里运转起来都不大灵光。或者说威力会减弱。主要是因为下界法则太次，导致你修炼出来的“术”也很次。到了这真正完整法则的世界，那些不完整的“术”自然就不那么容易引起天地共鸣、不那么容易引来天地灵气，自然也就威力大减了。

　　就比如这御剑飞行，以烈盘原本在下界时的速度是绝对超过了音速的。可现在，感觉能有一秒百米就已经是极限了。而且高速飞行时，迎面而来的罡风十分恐怖，直如风刃！也就是烈盘这等肉身极其强悍的修行者能抗得下来，勉强保持最高速飞行了。其他从南蛮秘境过来的人类修士，真不知还能剩下几成速度。

　　在这海面上飞行，越发能感受到这片世界的巨大。比自己想像中还要大得多。整片海域极其宽广，海中的各种生灵异兽也是极多。有不少巨大的鲸类冲出海面，一跃便溅起无尽高的浪花。

　　可惜，这些家伙的境界要么极低，要么就高得吓人。弱的，大多都是普通妖兽或是大妖境界，虽成群结队，可却入不了烈盘法眼。他的饿，是来自灵魂深处的一种饥饿，是星宇决对灵能的所需，并非纯粹只是口腹之欲。这些低阶妖兽的血肉中蕴含不了多少灵能，吃了也是白吃。何必妄造杀孽？要宰，就得宰大个儿的！

　　可，这大个儿的却又太变态了些。

　　烈盘瞧见过两只半神级的海兽，身体巨大无比！血肉之气冲天！

　　他当时也是饿晕头了，尝试着追上去，想用盘龙金剑与之搏杀。杀掉这半神级海兽是没敢想，只想能割下一大块肉来，也够自己解决一下肚子饿的问题了。

　　可，盘龙金剑全力劈上去，楞是连人家的鳞片都没砍下来。

　　幸亏那只大海兽比较和善，只是冷冷的瞧了烈盘一眼，扑入海中潜去。

　　半神级……强大的海兽……完整的天地规则下常年修炼的肉身。

　　烈盘开始觉得，自己没准儿还得饿上一段时间。

　　还是赶紧先赶去黄金树吧，听七彩仙土说，这根黄金树枝干的底端有一个修士的聚集地。到了那里，应该能找到不错的食物。

　　接下来他全力赶路，速度全开，没敢再在海上耽误。星宇决已经在开始慢慢的吸取他的本源灵气了，显然已经快撑到极限。再不进补，要出大问题。

　　可，明明看起来就在眼前的黄金树，却楞是飞足了整整三天。

　　到了这世界树的面前，才能感受到那种真正的浩荡！

　　这哪还是树？站在面前，给你的感觉简直就像是一面墙！一面宽得无边无际的木墙！

　　“太壮阔了！”即便是由远而近一路看来，可临到世界树的身前，烈盘还是忍不住在赞叹。

　　世界树的身周有一股光罩，进入这片光罩后所看到的，和在光罩外看到的景象是完全不同的。

　　在外界，你只能看到一株树，树上的无数天机都被蒙蔽。可进入这光罩，走进世界树的范围，你才能真正的看到这棵树所蕴藏的大世！

　　只见那树干上霞光四射、仙羽飘零。它被一圈又一圈的星河环绕，举头看上去，仿佛就能看到围绕这棵大树而伴的那些星尘带！哪怕只是分枝上的每一片叶子，都巨大得好似能托起一颗星辰。金黄色的树干有一种极其强烈的神能波动，散发着古朴而壮阔的气息。

　　芥子纳须臾，这些巨大的叶子、树枝，每一样都绝对是无价之宝，本体十分巨大，但内里所蕴含的神力精华，感觉只要稍加激活便可炼化，使之变大变小由心。若是能得到任何一块，都等若是得到了无上的造化！

　　烈盘忍不住兴冲冲的摸出盘龙剑就想削。不求削多的，能削下来一块树皮，里面所蕴含的神力精华恐怕都能让自己受用不尽。这株树太恐怖、太强大了！

　　可，削了半天都没能削下一小块、哪怕是连点树屑都削不下来。

　　七彩仙土也是看得醉了：“这可是世界树，虽然只是上界落下来的一截枝长成，但仍旧是永世不朽的存在。就算是真神真仙都没办法撼动分毫，你居然想挖树皮……”

　　“你能炼化出一点树皮来不？”烈盘问。

　　七彩仙土本身便是星辰的原始本体，一颗真正的星辰既可容纳万物、也可炼化万物。

　　“我倒是想……”泥巴遗憾的说：“这可是世界树，无主之物，一小块树皮里的神性精华，足够抵得上千万灵药。可我炼化不了它，实力太低了。我以前趴在它身上超过二十年，也没能啃下一块树渣来。”

　　“看来没办法了。”烈盘一脸的遗憾，却没注意到他的表情动作早已被树干上一片叶上的人瞧了个清楚。

　　“哈哈哈，又是一个从下界来的憨货！”

　　“居然想挖世界树的皮，逗死我了，他以为他是某方天尊还是道君啊？”

　　“嗨嗨，这家伙看来好弱，太虚境界？”

　　“有生意上门了！我家正好缺个打杂的。”

　　“弄去火云窟挖矿！”

　　“挖个铲铲！”暴雷般的声音响起：“人类太虚最弱！肉身弱得跟团泥巴似的，挖矿都没资格，捉来下酒！”

　　话音方落，一只毛茸茸的大手从那叶子上猛然朝烈盘抓了下来。

　　七彩仙土大怒，在烈盘的识海里喊道：“什么叫弱得跟团泥巴似的？泥巴很弱吗？靠！”

　　那只毛茸茸的大手力道极大，还未按到烈盘身前，光只是风压恐怕都能达到千万斤级别！

　　烈盘不躲不闪，也不用法剑，抬手反掌迎上。

　　只听得“砰”一声巨响，一圈巨大的气浪荡开，直将这周围海域荡得风浪大作，浪头冲起十余米高。

　　“咦？”叶子上有个生灵奇怪的咦了一声：“倒是有点力气。再接一掌试试！”

　　巨手再次捉来，这一次，声势更大、速度更疾！

　　“正好拿你试试新成的八成星宇决！”烈盘面带微笑，凛然不惧。

　　人类修士一般都是灵元强大而肉身“孱弱”，攻击手段多以法宝、神通为主要杀伤力。即便是那些神魔炼体者，也很难有肉身比同阶妖兽更强的，多是修炼各种强大战技才能与妖兽近战抗衡。

　　可烈盘的星宇决却走的是非同寻常之路，以吞噬入道，内炼骨、外炼皮，能将肉身锤炼到极限巅峰。

　　此时再度一掌迎上，爆发星宇决八阶战力！

　　那巨掌虽已比先前增强，可这次反倒是被直接轰退了回去，甚至还在空中洒下几滴鲜血！

　　那片叶的世界上顿时安静了下来。

　　“化成人形的凶兽？”

　　“太古遗种？”

　　“这家伙肉身好强，力量好大。居然连老马硬拼都吃了个亏……”

　　“人类不可能有这么强的肉身，是化形凶兽？还是他境界强大，故意伪装成太虚境界让人大意？”

　　老马是这片叶世界上的最强的几个强者之一，魔舌境界，对应的正是人类太虚境界。这片叶世界上的，基本都是这样的存在。更强的真魔警或半神级此界原住民，不可能住在树的最底端的一片叶世界上。

　　“等等！不对，你瞧那少年的模样……”

　　“是上次离开那个遗种要寻的人！”

　　“靠，真是他！”有人拿出一卷虚影卷对比。

　　“能一拳就轰退老马，一株圣药的代价太低了，不值得出手！”有人摇头。

　　“一株圣药就想要帮他们抓这样的高手，嘿嘿，那家伙可太不了解物价了。”

　　“喝酒喝酒！那家伙不是软柿子，别去捏了！”

　　烈盘隔得虽远，但却能听到。

　　能猜得出，应该是自己在虚空大门那里一闹之后，被北海妖族的人，甚或是他们联络其他各族、各域，在通缉自己了。法子很简单，让后来进入那数万人将消息带进来就是。

　　虽说虚空传送的方式来得有点小猛，很多传送者都会陨落，但肯定还是有大部分人能成功的。一来，传送者中妖兽居多，肉身强横。就算是传送过来的人类，大多也都已经是元神道尊级别，太虚境界的比较少。元神道尊肉身肯定要更强，而且法宝、手段都要多得多，没那么容易挂。二来，可不是每一界都像自己栽落那界，比如说这一片小世界，表面全都被海水所覆盖。要是被弹进这样的大界中，落在海洋里，多半是挂不了的。


第527章 悲催的老二（下）

　　神魂里的七彩仙土乐道：“你居然是个通缉犯？在下界惹了什么仇家？”

　　“多了去了。”烈盘斜了它一眼：“对了，先前还忘了问你。”

　　“什么来着？”

　　“咱们跨域，刚把你丢进我神魂里的时候，你兴奋的在里面鬼哭狼嚎个什么劲？”烈盘确实有点好奇这事儿。记得当时这七彩仙土本是一百个不情愿进去的，丢进去的时候它郁闷得很。可很快又高兴起来，而且这几天居然在里面活得如鱼得水。肯定是在自己的神魂里发现什么好东西了。

　　烈盘一直怀疑这家伙是不是盯上了自己的元神蛋，这家伙可炼化万物，什么都能吃，可别把自己的元神蛋当成个好食物了。但这都好几天了，也没觉得它在打自己元神蛋的主意。

　　七彩仙土得意的说：“你得保证以后都让我呆这里，我才说！”

　　这家伙显然威胁错了对象。

　　烈盘眉头一挑：“你要是不说，我现在就给你挪个地方！”

　　泥巴大怒，还没等它开口，一丝异常的神魂已轻轻触动了一下烈盘。

　　那是炼天鼎！

　　星宇决迈入第八层后，他的神魂比以前更强了，与炼天鼎虽然还不能正常交流，但已经能在原本打招呼的基础上，更多一点点感应。

　　炼天鼎放出一丝波动，虽然很含糊，但烈盘还是明白了它的意思。

　　七彩仙土肯呆在神魂里，是因为炼天鼎在神魂中所散发出来的神性。

　　或许在万古之前，炼天鼎还掌握在它前一位大能者主人手里时，曾用它炼化过天地万物！连天亦炼，方敢号之炼天！

　　既炼过万物，身上自然带有万物之气，又集世间十万道于一身。这对七彩仙土这种需要凝聚千万道自成一界的特殊生灵来说，哪怕只是呆在炼天鼎的身边什么都不做，也能感受和体悟炼天鼎的十万道，绝对是天底下最舒服、最好的去处了。

　　明白了这一点，烈盘才稍稍放心。还以为这家伙盯上了自己的元神蛋呢。既是如此，那倒无所谓了。就不说自己还希望能让泥巴当好一个本地向导，光冲它带着自己跨域，免了自己浪费南冥传送令这一点，烈盘就觉得该感谢它。再说了，自己还摘了人家那么多灵药灵草，生生把人家从家园里“逮”了出来，说起来，烈盘还挺过意不去的。

　　表面上对它凶，那是兴趣使然，那块泥巴贱贱的，烈盘不逗它都觉得过意不去。再说了，还得恐吓它，免得它老惦记着逃呢。

　　至于说本心，人家帮了自己，那给人家一点好处，让泥巴多和它喜欢的炼天鼎亲近亲近，这理所当然。因果报应，有恩报恩、有仇报仇，烈盘对这方面一向都挺看重的。

　　七彩神土破口大骂，说烈盘全然没有良心，抢了它所有家当不说，把它拘来，它尽心尽力帮烈盘跨域，居然还被这样威胁与怀疑。

　　“还能不能好好的做朋友了！”泥巴义正严辞的喷。

　　“那必须的！”烈盘认真的说：“而且还要做好朋友！只是……”

　　“啊？居然还有转折？”泥巴大怒：“只是什么？你说！”

　　“只是得先给你起一个名字。”烈盘歪着脑袋，托着下巴，皱着眉：“老是泥巴泥巴的叫你，也不太好听。”

　　“我叫七彩仙土！”泥巴自豪的说。

　　“我还叫人类呢！”烈盘眼睛一瞪：“你这是族名，不是你的名字！”

　　泥巴先呆了一呆，不是族名，而是一个属于自己的名字？

　　说实话，它从来就没有想过自己还需要一个专属于自己的名字。

　　它很早很早的时候就已经诞生了灵智，但一直都觉得自己和别的生灵不太一样。

　　它的族群很强大、很奇特，所谓的三大仙界，便都是由它的同族前辈七彩仙土所化！唯有七彩仙土这等诞生于混沌之物，才能化出那样一方无穷无尽宽广的、灵气浓郁到可以升华为仙气的仙家大世界来！更甚者，族群中还有七彩仙土前辈修炼到极致，走出另外一步，成为道君天帝般的存在，主宰一方！

　　只不过，无论是化身为三大仙界那三位古宿，还是身为道君天帝的那位大能者，它们一路走来都有一个共同点，那就是无尽的孤独。

　　它们受天地孕育而生，每诞生一块，都要耗费无穷大的天地能量。就像它出生的这片所谓流浪之地，这片漂浮着无数大大小小碎块大陆的星云地带。其实原本就是一个巨大无比的超质量中子星！只因孕育了它、诞生了它，整体崩塌粉碎！就生出它这么巴掌大小的一块儿。碎片漂流，却被原本中子星上的世界树抓住、连接旋转，才形成了这片星云地带。

　　所以同样的地方，根本就不可能诞生另一块七彩仙土。甚至，除了那位传说中成为道君天帝的前辈，恐怕这世上任何一块七彩仙土，都不可能再瞧见另一块同样的存在。

　　当然，它并不知道自己的“身世”。刚诞生的时候，它是没有灵智的，经过了无穷的岁月，才在数百万年前“醒来”。

　　以前，它也曾接触过不同类型的、形形色色的生灵。那时的它，带着一个初初来到这世间的最纯真的心，见了谁都想掏心掏肺，对别人都好得不得了。可最后，别人不是想倒卖它，就是想利用它。

　　数百万年的时间。它经了无数次转手，换过无数任主人。有被别人抓的时候，有被别人卖的时候，甚至有险些被人炼化为法宝的时候。

　　渐渐的，它开始明白。

　　它在这个世界很孤独，没有任何生灵会把它真正的视作“同类”。

　　因为，没有任何一种生灵有着它们这样最为悠长的寿元，没有像它那样天底下其实最大的胃，也没有它的很多奇特能力，甚至，没有任何一种生灵的存在结构、身体构造和它相似。

　　别的生命存在体，不论是植物还是动物或是灵长类，都总有它们的分类、总有它们的同类。可七彩仙土却没有。所以它才会费尽心思，远离那些生灵，最终在那片孤寂之地安了家。那里没有世界树的延伸，本是有一座古老的传送阵，但也被七彩仙土过去后生生化掉了。而根本不是像它说那样，被烈盘砸坏的……当时它可不敢说真话，怕被那个抓狂的家伙给吃掉。它，只是想远离一切生灵。离开那些让它失望的各族存在。

　　它们存在于世间却不得显化于世间，即便被某些人注意到，也只是视它们为奇货可居的至宝、商品。商品需要什么名字？七彩仙土，这就已经足够了。它以前的那些主人也好，“朋友”也好，从来就没有谁想到过要帮它起一个属于它自己的名字！

　　可，现在，却有个人将它视为了一个真正的生灵，要给它取一个名字！

　　这对任何生灵来说都是极其普通的事情，但落到七彩仙土的头上时，却让它觉得无比的严肃和感触。

　　本来，被烈盘从那片家园里带出来，七彩仙土只是觉得恐怕又要经历一次“大逃亡”了。或许是等这任主人身死，或许是等他麻痹大意的时候，自己偷偷溜掉。反正以前也经历过了很多次，要说“越狱”，它绝对是宇宙级的专家！压根就没把烈盘这小小的神魂牢笼放在心上。只因在这里感受到了炼天鼎的存在，让它很舒服，才觉得可以暂时先小住一段时间。

　　可此时，它却觉得这个捉了自己的家伙，似乎和以前那些拥有它的人有点不大一样。它不知道这意味着什么，或许，这并不能说明眼前这个家伙对自己很真心，或者说把自己真视为了最好的朋友。毕竟好朋友不会威胁你，不会惦记着吃了你，更不会抢你的家园和粮食。朋友这个词语对泥巴来说太奢侈了。但，它觉得，对方至少将它当成了一个“人”。一个真正有自主意识的生命体，是一个活生生的存在！

　　这种存在感，真的很好。

　　它觉得心跳得很快，说不清那是一种什么样的心情。紧张？兴奋？感动？可能都有点，但又不全是。

　　它也说不上来。

　　“那、那、那是什么样的一个名字？”泥巴有点期待的看着烈盘。

　　“我想想……”烈盘托着下巴，歪着脑袋看着天。

　　“想个比较威风的吧！”泥巴很紧张，翘首以待。

　　“阿……”

　　“恩？”

　　“阿土，怎么样？”烈盘觉得这个名字挺不错，简单又直接。

　　泥巴悲愤：“什么阿土！我有那么土吗？这是什么破名字啊！都说了要想一个威风一点的，你这太不负责了！”

　　“那，”烈盘挠了挠头：“这是土？”

　　“靠，你能不能好好的想！”泥巴抓狂，刚才的感动全都变成了愤怒。

　　“我在下界的时候锻造的第一柄剑，就叫‘这是剑’。”烈盘挺老实的说：“那柄剑在下界还挺有名的呢。”

　　“靠，我不答应！绝对不答应啊！你要这样搞，那就别给我取什么名字了，叫了我也不应！”

　　“这么麻烦。”烈盘皱着眉头：“那净土吧，你看你这么有洁癖的样子……”

　　“啊啊啊啊啊！能不能不要带个‘土’字！”

　　“靠，你要求还挺高。”烈盘火了：“我是老大，那就叫你老二好了！而且这么秃，叫你秃老二。”

　　“老、老、老……”泥巴都快疯了：“那不是指男人那话儿吗！那么肮脏的东西，你这是在侮辱我！而且你还是加了个土字！”

　　“不是土哦，是秃！”烈盘认真的说：“你看你全身上下都没有一根毛。”

　　泥巴大怒：“没有毛又不是我的错！你见过哪块土会长毛的？！不行！这个名字绝对不行！”

　　“那就大名秃老二，小名简称老二。”

　　“靠，再好好想一个吧！”泥巴都快哭了：“我还是第一次起名字，就算不起个很威风霸气的，至少也正常点不是？”

　　“懒得想了，就这么定了。”烈盘大手一挥。

　　“我不干啊！我不答应啊！天啊，我要死了！真的是，这是什么……”

　　“老二，接着，吃饭了。”烈盘往混沌识海里递进去一把用灵力磨碎掉的灵药。

　　泥巴下意识的就接了过来，一口吞掉。

　　“这不是很好嘛老二。”

　　“靠！”它这才反应过来，无限抓狂中。

　　“老二，你上次说那个有圣药的药园子在哪里？是不是这一界？”烈盘问。

　　“啊啊啊啊啊！我要和你拼了！”

　　“老二，这世界树怎么这么高啊？先前在海面上的时候看起来不觉得呢？”

　　“你才老二！你全家都是老二！你祖宗十八代全是老二啊啊啊！”

　　“老二，你瞧那片叶子，好大！那应该是个比较大的聚集地了，走，弄吃的去！”

　　“……”泥巴已经无力吐槽。

　　“天哪！老二你看！你看那里，那个是不是圣药？闻起来好香的样子，隔那么远哦。你想不想吃？吁……恩？老二？老二？你怎么了老二？！你别吓我，你死了吗？你快说句话啊！老二！老二！！我的老二啊！！！！”

　　“你去死吧你！！”


第528章 无上仙灵（上）

　　几道晶莹的目光从神树顶端之处透了下来。

　　那是在规则之外、法则之巅！超然于物外般的几个存在！站在这世界树的绝巅处，甚至都根本未曾在此界中，而是连通向这整个星云最深处、无尽神秘的极境！

　　几人有男有女、有老有少，似闲庭信步、飘然出尘之仙。

　　“又有一个下界来者在世界树旁动手，想冲关？且瞧瞧有何能耐，可否有希望入那蟠龙葬地。”

　　“恩？只是与人争执罢了，未曾冲关。”几人稍有遗憾。

　　“似乎肉身还勉强。”那是一位仙子，衣袂飘飘，风华绝代，清冷而幽静，淡淡的注视着下方那个刚刚镇压了老马的域外年轻人：“太虚人类，能在力量上力压同阶猿马族，一掌退敌。以那方残破世界中修行的根基，能修出这般肉身，也算不易了。”

　　“比不上前几日那只小朱厌。”

　　旁边一个老者呵呵笑道：“这少年只是人类，与朱厌族比肉身，先天便有巨大的差距。而且，他也不是差得很多，且似有循序急进的趋向。”

　　这老头鹤发童颜，表面虽是一副半老之态，但混身血气冲天，若非有一股淡淡的能量罩将他全身笼罩住，恐怕那混身血气都能实化，冲天而起！实在可怕！

　　“潜力似乎有，但战力却差得太远了。”一个中年人摇头道：“若是之前曾瞧见那只小血凰，仅只是一口气息，先前那撩事之人，也根本没有生还的希望。比起那几个下界翘楚，此人差得太远。”

　　“呵呵，这少年似乎刚从一个小阶连跨，踏足太虚境界。还未曾真正习得世间法，未曾真正的接触道，战力弱些也正常。”

　　“即便是在我三千上界，法则圆满，也要到太虚境方能接触真正的战力。在那之前，不过都是在积累，固本而已，谈不上什么法与道。所学所会所悟，皆小道小学而已。”那血气老者似乎很看好这小子：“前几日的小朱厌、小血凰，皆已修出元神，境界压了一头，且掌握有本族真正的法则，战力自然不同。我觉得，若是给这小子一些时间和造化，未必便不能为我等所用。毕竟，他能在那方残破下界以人类身修出如此肉体，足见其天赋与潜力。反正蟠龙遗地开启还有一段时日，或许可以考虑培养此人。”

　　“他肉身不俗，那只是因修炼饕餮法，但残缺不全，仅只有其糠糟外观。”仙子摇了摇头：“吸食外物以壮大自身，这世间古往今来，除了真正的饕餮至凶，又有谁能圆满？靠外力终只是小道，终会如过眼云烟，不值一提。何况饕餮传承流落外界的，仅只有入门过程，到了中期，没有真正饕餮秘法以为后续，最终必然泯然众人也。”

　　这仙子在诸人中极有威望，一言既出，众皆服。便是那老者也忍不住叹了口气：“确实，饕餮秘法，便是在太古年间也是最神秘的十大秘法之一。经历诸多征战、兴衰、起伏，却从未有真正的核心流落于世。不少吞噬类的族群学其皮毛，便已可以成为一方大族，立于世间，但终是难成气候。或许兴旺，却无绝强者，无法站到绝巅处。”

　　“要赐予他资格吗？”中年人问。

　　仙子淡淡的说道：“不用。名额宝贵，十万年一启，也仅只百余。我界中的娇子亦不够分，进入葬地，非天纵之资、非绝世之运，无法功成破解。这些下界来者，除非真正的惊才绝艳，如那小朱八、小血凰之流。否则还是别浪费名额了。”

　　“此人天资未见何惊人之处，况且还如此口浮，甚至还和那臭土混到一起，让他自己寻路便是。”仙子显然听到了烈盘给泥巴取名的事儿，什么老二老二，一听就让仙子蹙眉。

　　其他几人都笑了起来：“那块小臭土滑不溜手，言语轻兆，留之心烦、扔之可惜，本就让人头疼，没想到和这小子倒是凑成了一对。正是恶人自有恶人磨，它爱给人乱起名，这下可算遭报应了。”

　　七彩仙土曾数次易主，最初时就是在那位仙子之手。它洁癖太大，眼光独特，曾觉得仙子长得奇丑无比，还给仙子取过一个很难听的绰号。被仙子一怒之下扔到下界。倒不是真就不要了，这等至宝之物，别说这位仙子，便是真如南冥道君那等仙界至高巨头都会眼热。“扔”掉它，不过是想让它受些苦。反正这方星云上界，等若那位的后花园，任将它扔在哪里，任它现任的主人是谁，想拿回来都只是玉手一探的事儿。

　　“等他欲离开此界时，再收那臭土！”仙子淡淡的说：“正好让这恶人，也恶心恶心它！”

　　众人皆同。

　　天眼闭合、混沌蒙蔽。那数道目光终是远去。

　　烈盘打了个冷颤，他刚才能感觉到冥冥中似有些许目光在注视着他，虽然和泥巴老二斗嘴，可也只是想借此分散一下自己的注意力。

　　冥冥中那几道目光太可怕了，让烈盘有一种面对无双时的感觉！

　　那是真正最顶级的真仙，堪比天尊！比之前他在虚空大门前所感觉到的那些真神真仙域主要强大太多了！

　　还好，几人收回了注意，似乎并不打算针对他做些什么。

　　这让烈盘松了口气。

　　这片世界果然比南蛮秘境更强盛得多。毕竟天地灵气更充裕，资源也更丰富。这或许才是一个真正的三千大世界之一！

　　但，不管泥巴答不答应，名字的事情总算是定下来了。

　　尽管照老二的说法，这一界的世界树仅只是它本体的一根树枝，但这树枝也大得足够吓人的。而且还有很多分枝，大多数分枝上，都长有巨大的树叶。

　　这些树叶，最小的一片也足有数里方圆，大的更是足有数百里！都快抵得上老二以前作为家园的那块净土了。

　　烈盘瞧中的，便正是这一块地方。

　　先前有人出手那片叶子世界，他根本都没踏足。那里比较小，一眼就看得全有些什么东西。就是个破落的酒市，一堆不知所谓的生灵坐在那里聊天打屁，喝的吃的都是些上不了台面的东西，他不感兴趣。再说，就算那里真有好血肉好仙酒，自己身上没有流通货币也买不起。得先找个大点的地方了解下行情，弄点零钱才是真的。

　　眼下这片叶子世界就比较大了，看起来很繁华。里面太虚、元神，魔神、真魔遍地都是，也修建有很阔气的房子、街道，俨然是一个小城镇。

　　这里应该有不少好东西，肯定能进行交易。

　　沿着这片巨大叶子的根茎走过来，哪怕只是根茎，都宽阔得直似一条巨大无比的马路。足够几十辆大马车并排而行。

　　这里肯定有不少从南蛮大陆中上来的修士或妖兽，自己现在修为未稳，当务之急还是以寻找矿物、血肉，用以充斥星宇决，尽快突破到第十层，免除了吸取自身精元的后患方为王道。可不适宜在这时候四面树敌。

　　为避免不必要的麻烦，烈盘稍微改了下装容。取出自己以前在中土仙道中的服装穿了，和这里的原住民装扮比较接近。头发也弄了下，脸上用神魂之力稍稍改变了下容貌。甚至强行运转灵元，长出了一把不深不浅的胡子。

　　这下便是对着镜子，也不大认得出自个儿来。

　　走进这城镇，四周繁华无比。

　　各种商铺琳琅满目。卖法宝的、卖灵花异草的、卖矿物的，乃至卖食物、卖小玩意、卖各种异珍异宝的，不计其数。

　　“哎，这位小哥！我这有一柄真禽五羽扇，是用真凰羽、大鹏羽、鲲鹏羽、紫雕羽、火烈羽炼成的哦！绝对顶阶法宝，威能无限！”

　　有人向烈盘兜售。

　　这法宝名字也是够吓人的。

　　真禽五羽扇，这是一种太古时期的超级法宝，需要用五种不用神禽的羽毛炼制，搭配的神禽羽毛不同，威能、功用亦皆有不同。像这老板所说的真凰羽、大鹏羽、鲲鹏羽、紫雕羽、火烈羽此五类，恐怕就是拿到太古年间都是至宝一级！此五种，任其一种都是太古年间最强大的神禽之一！炼出来的真禽五羽扇，会仅只是极品法宝级？纯阳仙宝都够资格了！

　　“这本来是一柄纯阳仙宝来着。”那老板不无遗憾的介绍道：“可你瞧，这五羽都小小的缺了一角，威能大失。算是残破的。但就算是残破，也绝对顶得上极品法宝！真禽五羽扇比别的法宝都要更容易催动得多，你这样的太虚少年，用起来最合适了！”


第529章 无上仙灵（下）

　　烈盘确实有点动心，他用神念探视过这五根残缺的羽毛，上面确实有神兽气息，氤氲腾腾，霞光四起，神魂一挨上去，便能感觉到那股浩荡之威。只可惜他又没见过真正的真凰、鲲鹏等神禽，也不知这些浩荡之威是不是真凰、鲲鹏的气息。

　　老板不停的鼓吹，显然看出这少年对宝扇兴趣极大：“可惜这市坊间不能动用，否则这残缺的真禽五羽扇，一扇山崩、二扇海啸，三扇天崩地裂！绝对是你杀人越货、居家旅行的必备法宝！”

　　烈盘没鸟他，而是叫神魂里那位：“老二，你见多识广，帮忙鉴定下。”

　　“你才老二！”

　　烈盘摇摇头：“我看像是真的，也不知道把老二你那些灵药口粮全部加起来够不够换。”

　　泥巴气得直打哆嗦：“你、你居然动我口粮的主意，你简直坏到骨子里了！”

　　烈盘咧嘴一笑：“我还不是为你好！你看，那些灵药你也吃腻味了，我要是拿那些灵药换了这么牛逼的一柄真禽五羽扇。然后我就可以到海上拦路抢劫去，抢到好东西换圣药给你吃！而且说不定直接就能抢到圣药哦。”

　　他一边说，一边就假装要和那老板商量价格。

　　泥巴惨叫：“别啊！”

　　“为什么？”

　　“……”它气鼓鼓的气了好半天，才吼道：“假的！那就是柄假扇子！真买了，你一个子儿都换不回来！更别说去抢东西，拿到大海上一挥，能给你自己扇凉就不错了！”

　　“可我能从这扇子上感觉到神能波动啊，有神兽气息。”这点，烈盘能肯定。

　　“哼！你要知道这里的造假技术有多高明，你就不会只看这些表相了！”难得没有叫它老二，泥巴稍稍气顺，或许和这家伙聊正事的时候，他就不会叫那个恶心的名字了：“那神兽气息是伪造的！只是用了一点鲲鹏屎、火烈鸟的屎……呸呸呸！反正就是些屎，多少带点神兽气息，但只是气息而已，屁用没有！想到就脏死了，你居然还要买……那要真是神羽的气息，以你的这点修为，你根本连凑都凑近不了！”

　　“啧啧啧，这些人真坏。”烈盘把真禽五羽扇交还给老板：“这玩意太贵了，我买不起。”

　　那老板一呆：“价格好商量嘛，我这确实缺钱用，而且看小哥你与我蛮有缘，只要你喜欢……吁，诶，等等啊小哥！这样，我给你个最低价一千树币？你要是树币不够，用东西换也行啊！等等！一百株灵草！五十株？！诶，别走啊！再聊聊！”

　　烈盘早已去远，泥巴在神魂里作干呕状：“你居然说别人坏，你比那人可坏多了！”

　　“了不起。”

　　“什么了不起？”

　　“你懂得真多。”烈盘由衷的说：“封在神魂里，居然都能辨出那不是真正的神兽气息。”

　　“哼，废话，也不看看我是谁。”泥巴有点小得意，说到见识，以它存在了数百万年的年龄，再加上经历过无数任强大或富有的主人，甚至，曾经站在过此界的最顶端，它的眼界绝对是牛逼的。

　　“这方面你比我厉害。以后鉴宝的任务就交给你了，老二。”

　　“好吧，我……靠，你又叫我老二！”泥巴大怒，怪叫一声：“我不和你说话了！”

　　烈盘在市集中逛了一圈，东看看西瞧瞧，好东西不少，但真假难辨。

　　他一边留意着先前出现的那几道强大神念，被那种超级强者盯上的感觉可真的不好。好在，他们没有第二次再盯下来。

　　七彩仙土一直闷闷不乐，对老二这个称呼显然不满意到了极点。但这并没有什么卵用，被烈盘这种人认定了的事，九头牛都拉不回来。

　　以前季长风就吐槽过他的取名能力，其实比起“这是剑”，老二要更有意义多了。

　　考虑到它的接受能力，烈盘决定循序渐进。没有再一口一个“老二”的叫，偶尔也会和它正常谈上几句。

　　泥巴属于那种比较容易忘“仇”的类型，当然，只忘“小仇”。

　　烈盘问起关于刚才那几道目光的事，他感觉七彩仙土应该知道点什么，被冥冥中那样的存在盯上真的感觉不好，有种连心肝脾肺肾都被看透的感觉。

　　他有很多东西很多事，绝不能暴露出来，不能引起那等存在的注意。比如炼天鼎，倘若是被那等存在知道，自己绝对十死无生。

　　提到那几道目光，七彩仙土显然知道一些，难得的正色，提醒烈盘：“别去招惹、别去盘算，甚至想都别在心里想他们。如果想避开他们的视线其实也简单，只要避开世界树的光芒笼罩范围就行。其他区域，除非他们真身亲临，否则是不可能感知到，也无法影响到的。”

　　“真身？听你这口气，他们的真身一般很少出动吧？”

　　“很少，反正我是没见过。他们的所在很缥缈难测，不到他们那一境界，根本就去不了。”七彩仙土说：“不过这星云界中有他们传下的道统，偶尔也会让神识降临，在此世间某些地方游走。”

　　“道统？降临神识？”烈盘叹道：“那真不知是何等样的存在。”

　　泥巴瞪眼道：“好了好了，别在说他们了。世界树畔是那些家伙的地盘，再说下去，小心被他们心生感应，特意关照下你我，那多半没什么好事的！”

　　“那我们岂不是不能在世界树附近走动了？”烈盘作出一脸遗憾的样子：“被人盯着的感觉太不好了。”

　　七彩仙土哈哈大笑：“你以为你是谁啊？能让他们刚才这么扫一眼，已经很难得了。谁会没事儿成天盯着你？在世界树附近只要你遵守这里的规则，他们不会多瞧你一眼的！”

　　“原来如此。”烈盘点了点头，认真的看着混沌魂海中的老二：“啧，其实越多聊天，我越发的觉得你很不简单。对这方世界很了解啊！”

　　“那当然！我在这里呆的时间，比这各小界中许多古老家族都久远都多！”泥巴自豪的说。

　　“都给我仔细讲讲吧！”烈盘高兴道：“这方世界的构造、层次，还有那个什么蟠龙葬地，你肯定都是知道的。是吧老二？”

　　“……”泥巴的表皮都变成了黑色：“我也要给你取一个绰号！”

　　“恩？”

　　“流氓！”

　　烈盘哈哈大笑，这家伙的杀伤力，真不怎么样：“好吧，流氓配老二，也是不错的组合了！走，先找东西吃，坐下来再慢慢聊！”

　　这个世界通用的货币，叫做树币，以世界树为名。当然，其实这货币也和世界树有着极大的关系。

　　世界树不可损。坚硬无比，便是真神真仙，也很难在它的树身上留下些许印记，更别说砍坏它了。

　　但，据说在世界树的一些跨域位置处，因常年横穿在虚空中，抵受虚空乱流的冲击，甚至偶尔会有陨石砸落其上。那种无边的自然神力，会撞坏一些树干部分。虽说大部分时候，世界树都可以很快就进行自我恢复。但哪怕是恢复，也会因为受此冲击而褪下一些老皮，或是树屑。

　　就更别说在某些古界虚空中，世界树的某些枝干曾遭受过无比庞大星辰的撞击，纵是世界树再强，也抵受不住那等冲击！

　　这些或大或小枝干破碎，漂浮于虚空中。

　　这可是世界树的残躯，虽然破损，但其中所蕴含的神性力量非凡，是这方世界中的至宝！

　　因此多有此界中的大能者，常去域外虚空中抓取世界树的残碎枝干。最开始仅只是自用，但世界树残躯在虚空中实在太多了，虽说取之很难，但并非不可取。当这种蕴含极强神性精华力量的东西在市面上变得越来越多时，自然就形成了一种最为普遍的交易货币。它并没有真正的刻制成钱币，往往以重量来论，自有其一番全界通用共识的价值。

　　烈盘的乾坤袋里好东西本是不少，但放到此界中一对比，也就仅只有那寥寥数样算得上珍贵了。比如神龙精血、洞天府地、无字天书、盘龙剑阵、万妖幡和炼天鼎，此六样是他的根本所在，不会动用。此外，黄铜精灵也不能动，虽说暂时用不上它。毕竟自己星宇决进化后，六、七品的灵矿对自己已经无用，可黄铜精灵最多也就只能将六品灵矿提阶而已。但，这小精灵是可以成长的，不但不能动，反而偶尔还要给点好东西给它养着，七、八品的铜属性灵矿，烈盘都给它留了一小部分，哪怕自己已经快干了，也没动它那点。还指望着这家伙进阶，可以帮自己提品更高级的灵矿甚至仙矿呢。

　　至于其他的东西，以前在元婴境界时还有些用，放到现在的层次上，就属于是完全不够看了，一点用处都没有了。


第530章 星云秘闻（上）

　　他整理了一下，一些灵药灵草，当然，下界带来的，并不包括七彩仙土的那堆八九阶口粮。以前炼制的一些低阶丹药、乃至一些曾经在各战中获得的法器、灵器战利品等等，前段时间他没少在南蛮大陆打劫，可惜洗劫的强者以妖兽居多，且修为并不算绝颠，这类妖兽身上是很少有什么至宝的。本来还想弄些元符出来卖，这是最一本万利的事，但一来考虑到此界格局不同，那些虽是原始之符，但毕竟低阶，未必能卖出一个什么合适的价钱。五阶以上的元符，他可没有材料炼。再者说，自己初来此界，人心叵测，若是被人盯上了这元符技术，反倒惹来祸事。

　　低调点低调点，先换口吃的就够了，这两个多月，嘴都淡出鸟来。至于抓凶兽吃血肉什么的，刚来没了解清楚情况不好太张扬，在这世界树旁也不能太过分。再说了，他也有他自己的原则，来犯者，加餐，吃无赦。但若是无凭无故的话，烈盘也没有杀生的习惯。

　　细细清理一下，好家伙，乱七八糟一大堆。

　　“你这堆东西……”泥巴很无语：“都是些垃圾！你指望这也能卖钱？”

　　烈盘满不在乎：“在咱们下界，收垃圾的人可不少，总是能卖点儿的。何况，我这未必就全都是垃圾了。”

　　“你准备去摆摊？”泥巴觉得这家伙口才其实不错，说不定很忽悠到人。

　　“那太麻烦，要卖就打包！”

　　他直接找了一个拍卖行，可东西一拿出来，话还没说，就被对方黑着脸赶了出来。

　　又去了一家聚宝斋，对方表示愿意出价收购他从万魔窟秘境里带出来的那条灵器级宝船。当然，理由很让人无语。显然不是觉得这宝船是什么好东西，而是……居然当成了古董……

　　如此原始落后的宝船炼制，在这个世界已经绝迹了。据说对某些爱好宝船的收藏家来说，这玩意可能会值一点钱。

　　光买一样怎么行，烈盘可懒得再找第二家，非要把那堆“垃圾”全搭上一起卖。

　　“宝船值二十克树币，其他的东西，最多给你五克树币。”这是聚宝斋的出价。

　　“这么多灵器法器，你才给五克树币？”烈盘显然不答应：“都比那艘宝船的品阶高嘛。而且我这宝船可是古董，少五十克不卖！全部加一起打包，也不要你零头了，你给一百克整！”

　　泥巴都看不下去了：“就你这堆破烂，给你三十树币都是抢劫了，你居然好意思开口要一百。”

　　“你不懂。”

　　烈盘砍价还价，漫天要价落地还钱。这可是和云财神做过生意的“抢劫犯”，下界修士的修为、道行虽然比不了此界，但要说做生意，云财神那样的人物就算搁这里来，也照样能成顶尖富翁。

　　左砍右谈，楞是把聚宝斋那个金丹境的伙计忽悠得晕头转向，最后五十树币成交。

　　“也不知道五十克树币值多少钱……”出了那门，烈盘掂着手里的钱袋说。

　　这话要是让里面的伙计听了，绝逼要吐血。尼玛连树币的价值都没搞懂，你就敢黑我、砍我的价……

　　事实证明，五十克树币还是不算少了。

　　一只烤得金黄油亮的八宝鸡，一锅煮得沸沸洋洋的九奇蛇羹，再来上几盘天牛干、八宝鸭，最后配上一壶所谓的三元佳酿。居然总共才只花了二十树币。

　　别看这些东西名字简单，什么鸡鸭牛蛇，似乎很寻常。但这些东西，便是烈盘这个下界来的人，也曾在古书上看到过其价值。

　　在太古年间，一向有三元五珍、八宝九奇之说。这些指的都是天地间很珍贵的食材。

　　比如八宝鸡，便是八奇之一。虽然本身不懂修行，且肉质中蕴含有极其强大的调和之力。可中和一切因修行而导致的不和之气。能镇压痢气、樟气等，十分神奇。

　　再比如那九奇蛇，是九奇之一，和八宝鸡一样，本身并不修行，没有什么真魔境、半神的气血之肉，但却是传说中天蜕的后裔，天生拥有强大的血统，堪比神兽，只是天生无法修行。且自身属极阴，食其肉，若调配得法，可克阳、可拔火毒，可镇压一切狂虐之气。可助人修行！所含灵性精华极其庞大！

　　而那天牛肉，并不是什么天上的神牛，也不属于三元五珍、八宝九奇的任何一种。这是一种昆虫名，下界亦有的天牛。不过长得十分肥大，且因常年爬在世界树上，能沾染一些神性因果，因此肉质鲜美之余，体内更兼有一丝神性精华物质，最是大补，乃是此界特产。

　　这些都是大补之物，当然，除却其功效不说，那三元五珍、八宝九奇，尽都是天底下绝美之味！又好吃又大补，还特别稀少，自然十分珍贵！

　　“二十树币这么值价啊？居然能吃到八宝九奇之物！”烈盘开心极了，看着这堆东西，他感觉食指大动！特别是那锅九奇蛇羹，能让他感觉灵香扑鼻，绝对能缓一缓星宇决的困扰了。

　　“做梦吧你！”泥巴在旁边奚落：“这些都是养出来的残次品，顶多有其一半的香味，更重要的是灵性严重不足，差多了。真正的三元五珍、八宝九奇，那是何等珍贵？这整个星云界中都没有几人有机会尝到，而且价格贵得离谱！你这二十树币，闻下汤都不够资格。”

　　“哈哈，你丫吃不到葡萄说葡萄酸，吃你的草去！”烈盘哈哈大笑：“顺便，现在有吃有喝有时间了，开始给咱开课吧！”

　　要说起这星云地带的秘闻，老二泥巴可就算打开了话匣子。

　　这家伙是知道的真多，甚至，它的知识面还不仅只局限于这一方世界。

　　这片星云地带，称之为星云界，乃是三千大世界之一。

　　这三千大世界的格局，和烈盘原本的想像中差不多。比如原本中土大陆、北海大陆，加上南蛮大陆，其实也属于一处三千大世界之一。不过在万年前的圣战中被打得破碎，天地规则失衡。中土大陆彻底没落，便是仍保留有几分太古年间风范的南蛮大陆，其实比起当初真正的大世界时，也差得远了。法则不再完善、灵气不再如以前那般充裕，再加上地域大小受到了极大限制，许多传承也断绝。因此比起这种真正的三千大世界来说，无论是整体实力还是顶尖战力都差得太多。

　　便是此方星云界，在三千大世界中也只属于是中等甚至偏下的存在。

　　这里也曾发生过圣战，甚至比曾经的中土大陆打得还要彻底！将原本的一个巨大世界打得彻底肢离破碎，分散为无数小世界、小浮土，飘散在这方宇宙，形成无尽的星云带。

　　不过，此界有一至宝世界树，即便经历当初的圣战，也未曾凋零。反倒是仗着自身的大神通，将这亿万碎土勉强拼凑在了一起，并靠着自身强大无匹的生命力，在代替原本的大世界，运转着这一方天地！方能维持现状。也因整界由无数散游的碎陆组成，这些大陆似在宇宙中流浪飘荡，因此星云界亦称之为流浪之地。

　　所谓的三千大世界，都处于同一片宇宙中。只是相距无尽遥远，若是没有特殊的通道，或是大能者建立的传送阵，相互间基本不可能有什么来往。至于传说中的三大仙界仙土，那就更只是虚无缥缈的传说，连七彩仙土也不知了。

　　整个星云界由数之不尽的碎土、碎陆所组成。其中有一大部分连接着世界树，除开那些知名度很低、地界很小的世界外，其他主要的小世界，像眼下他们所在这个小世界一般大小的，至少有三万多个。

　　这听得烈盘都有点咂舌。

　　这方小世界虽然不是很辽阔，但当初自己跨海而行，好歹也还足足飞了两三天呢。这地域少说也有仙云宗辖地那么大的范围，比得上南蛮大陆的一域之大。可这样的小世界，在这片星云界中居然有三万多个！更别说还有最主要的所谓十大重界之类的大陆了。

　　一个真正的三千大世界之一，土地之辽阔，简直难以想像！烈盘开始觉得，或许中土大陆、北海大陆再加上南蛮大陆，都肯定不是曾经鼎盛时的那个大世界版土。中土大陆连接着很多大大小小的秘境，应该便都是当初大陆被打崩碎后的残余版块。这种秘境地方，每个宗门都有数十处乃至更多，更别说肯定还有更多更多的碎地、秘境，未曾被发现、未曾和中土大陆建立上什么通道了。

　　由此也足可猜想当初所谓的圣战有多么恐怖激烈，将原本那么辽阔的大世界打到那般支离破碎的地步。

　　星云界内的强者很多，真神真仙应该是属于最顶级的战力。传说中此界甚至还有天尊境的古老存在，但这仅只是传说。这些真神真仙平时不会在各界中驻扎。而是大部分都集中在十大重界中，通过世界树掌控、监管着此方天地。

　　星云界的最深、最中心处，有一块神秘的禁地。据说在圣战之前就已经存在，乃是远古蟠龙的遗葬处，据说有蟠龙传承。


第531章 星云秘闻（下）

　　星云界的圣战年代比中土大陆要久远得多，发生在数千万年前，似乎便是此界各巨头为了争夺这蟠龙传承而引发出来的大灾难。大世界被打得破碎，并不单单只是那些巨头们的力量，还与蟠龙传承地有着极深的关系。但这早已成为过往。

　　蟠龙秘地从数千万年前出现至今，还从没有人真正的踏足和参破过，圣战、世界崩碎的原因等等，也都因为蟠龙秘地的神秘而被埋藏在历史长河中。或许此界的某些古老存在知道一部分原因，但并没有说出来。

　　此界中都在传言，蟠龙秘地有大造化，但也有大恐怖、大劫难。没有人可以强闯进去，那里有着许多莫名的禁制和规则，想要进入寻找造化，便要遵守那里的规则。否则，必将诞生难以抵抗的天灾！就算是当今此界中的最顶尖巨头，也根本无法抗衡。

　　它每隔约百万年会开启一次最外围的部分，限制了进入者的等阶，半神境界以上者不得进入，只允许半神以下者进入，而且名额很少，每次最多只能容纳数百人。此界的大能者掌握有秘密通道，可以在外围开启的时间段内额外送进去一小批人，其他的，则就需要自己去寻找天机、自己去寻找天道方能登临。

　　秘地里面有许多造化也有许多考验，能通过，就能继续深入。不能通过，原路返回甚或陨落者不计其数。

　　每次蟠龙秘地开启，这都是星云界最大的盛事。据说如果有人能通过里面所有的考验走到最后，就能获得蟠龙的无上传承，得证大道！也可解开此界的诸多秘辛，甚至有可能找到传说中圣战的起因，动用蟠龙的大神通，配合世界树，将这支离破碎的世界重新组合起来！

　　这可是星云界历代前贤都在为之奋斗的目标！

　　可，数千万年过去了，秘地开启了数十次，每次进入的那几百人，都是在星云界中千挑万选出来的真正顶级精英！却从没有人能真正将蟠龙秘地彻彻底底的探完过。那里面太大了，是星云界原本的最中心位置，比十大重界加起来都还要更宽广！

　　别说大多数人根本就无法通过里面的层层考验，就算有那些天赋绝顶的，甚至还借鉴了前人经验，前路考验一片平坦冲进去的，最多也只够走到一半的距离！通过一半的考验，蟠龙秘地的开启期便已过。

　　届时，通道关闭，外面的人进不去，进去的人出不来。再隔百万年开启时，那些滞留在里面未曾出来的天才们，早已寿元耗尽、烟消云散了。更是无人能得知他们在里面究竟经历了些什么。

　　烈盘皱着眉头：“这秘境每次开启能维持多长时间？”

　　“不一定。有时候仅只几个月，有时候却能长达到数年，甚至更多！”

　　烈盘哑然：“时间无法固定？那岂不是十分危险？万一有谁一路高歌猛进，深入秘地数年之久。可行进路上遇到秘境突然关闭，想回来可来不及。”

　　“不会的。在秘地入口，有一处很奇特的祭台，进入者可以在上面刻下自己的姓名和气息。秘地若是要关闭，至少两天前，那片天地中便会有特殊的异像警示。或直接降十方天雷、或现幽冥地狱景映天，反正无论你在秘地任何地方都能看到的啦。到时候只需要感应你刻下名字和留下气息的祭台，无论多远都能感应到，并且将你瞬间挪移出来。”

　　“这么牛叉？”烈盘眼睛都瞪直了，酒壶空了，桌子上的盘碗也全都干干净净：“老板，再来份八宝鸡和两份九奇蛇羹！”

　　七彩仙土不爽道：“你到底是在和我聊天还是在吃东西？能认真一点不？你这样让我有一种被鄙视的感觉！”

　　“就是因为和你聊得太认真了，你看我吃完了都不知道是什么味儿，必须得再吃一遍！”烈盘义正严辞的说道。没办法，胃口太大，鸡鸭什么的太小，且又不是真正的八宝鸡八宝鸭，空吃个味道而已。也就那九奇蛇羹，还能勉强缓解下星宇决的需求，但一盆显然太少了。

　　“土包子……”不远处有人不屑。这店里的八宝鸡九奇蛇，都只是假品，勉强做出那么一点味儿而已。平时有人点这些菜，最多也就点上一份儿，尝个口味。像这种一个人就八宝鸡要吃两份、九奇蛇喝三锅的人，除了说他是没见过世面的土包子，还能说什么？

　　能！

　　几双明晃晃的眼睛朝烈盘的方向锁定了过来，目光灼灼！

　　看得出这小子是个土包子，但，他们还看得出这小子绝逼是只肥羊！

　　这虽然只是假货八宝鸡、九奇蛇，可也算是价格不菲！这一顿下来，不得要四五十克树币？居然只花在一顿饭上，这小子绝逼富得流油啊！

　　有人悄悄探查。

　　太虚境界，而且似乎还刚入此境不久。身上没有符合任何当世大势力的信物之类，是个无权无势的白丁。

　　这是一个从下界来的生灵，而且，还是人类！

　　众所周知，除非是各族最顶尖的天才，普通修士的话，人类绝对要比妖兽“富有”得多！

　　妖兽无论修炼或是战斗，大都都是仅只靠自身，肉身便是他们最强的兵器！因此身上很少带乱七八糟的东西。打劫它们，唯一能得到的就是它们那身血肉而已。可人类就不一样了，乾坤袋里什么东西都应有尽有。一个人类修士，无论走到哪里，乾坤袋都绝对装着他们起码百分之九十的身家！

　　有人递了个眼色，数人意会，除了留下一人外，其他人或先或后的都散出了小店外。

　　烈盘一边继续在心里和泥巴聊天，早有所觉，并无反应。

　　又聊了一阵，说起的便都是此界中的一些秘闻和人物。

　　“也不是只有十重城里那些高手啦。听说此界中还有不少前辈老宿隐于世间或小域内，甚至传说中从圣战就存在至今的那位天尊大人，也在此世中隐居潜伏。”七彩仙土语重心长：“所以说啊，做事还是要低调一些的好，保不齐你前脚在某小村子里敲了只蚂蚁，后脚它祖宗就跳出来找你麻烦了。”

　　这家伙危言耸听，烈盘自然是漫不在乎。

　　“瞧你这架势，肯定也是冲蟠龙秘地来的吧？接下来你打算做什么？”七彩仙土问：“我可不打算陪你去那个更破落的下界，就算你这神魂里有神性也不行，广阔天地才是我的根本。所以，你要是打算回去，得先把我安顿好！回之前那一域不错，但你得帮我足够的灵药啊！你欠我的！”

　　烈盘抬手就是一个爆栗：“我欠你毛啊，那些灵药我一棵都没动，全是你吃掉的。”

　　七彩仙土大怒：“要不是你全都连根儿给我拔了，我会舍得这样吃？你要是这样不讲理，我就不告诉你怎么去蟠龙秘地！”

　　“哈哈，得了得了，不就几棵烂灵药吗，我帮你弄一株圣药，什么都值了！”烈盘笑嘻嘻的说：“在那之前，安心当好你的向导就行！”

　　“你现在就要去蟠龙秘地？”七彩仙土这才气息稍顺。

　　烈盘摇了摇头：“你不是说那里群英汇聚吗，全是此界中最顶尖的真魔境高手。我现在这点实力，去了估计也抢不了名额。对了，蟠龙秘地还有多久才开启？”

　　“不好说，之前道音鸣响，传遍万域，让各域高手做好准备。估计就在最近吧，快则半年，慢则一年。”

　　这么慢？烈盘也是醉了，真要是等上半年一年再入那秘地，然后再在秘地中耗上几年，这时间耗得可就太久了。不说中土仙道，就是鲜于超等滞留在南蛮大陆的人，也在等着自己赴一年之约呢。


第532章 秒杀

　　情况有点超出自己的想像，他皱着眉头问：“有没有可以随时返回下界去的通道？原路返回吗？”

　　七彩仙土一愣，随即大笑：“对了，我还把这事儿给忘了。你是从那个传送阵里被射出来的……”

　　“那个传送阵？”

　　“此界星云地带的外围四周，一共有四个星域传送阵，虽然都是可以往返的，但各自却通向不同的界域。简单点说，你从哪里来就得回哪里去。只是，你传送过来的那个传送阵有点特别，已经破损了，否则你入界时受到的弹射冲击力会更大得多，你们那一界过来的人，十个里起码得死掉九个！嘿嘿，阵法威力变弱虽然救了你们不少人一命，但想沿途返回……那可不是一个残缺的传送阵所能做到的。”

　　烈盘傻眼：“你意思是我回不去了？”

　　七彩仙土笑哈哈的说道：“从传送阵原路返回是不可能了。除非，你能走另外一条路。”

　　“什么路？”

　　“真正的界域传送阵。”七彩仙土说：“它就在星云界的最中心。那里原本是星云界最大的城市，后来被从天而降的蟠龙秘地所笼罩，天地崩裂，那地方也已消失不见，隐藏在蟠龙秘地的最深处。据说也就是在这世界树主干扎根儿的旁边。那传送阵有莫大威能，可以去三千大世界，乃至亿万小世界的任何一处！当然，前提是你得先找到它才行。”

　　烈盘咽了口唾沫，有种劈开这家伙的冲动。

　　不是说近亿年来，蟠龙秘地已经开启了几百次，可从没有人走到过中心地界吗？

　　“这是唯一的法子了！”七彩仙土肯定的说道：“要不然，你要是能找到隐藏于此世中的那位天尊大人，他肯出手帮你的话，没准儿也能行。嘿，不过我看比起找到天尊，你还是去找传送阵靠谱点！但是问题又来了，能去竞争蟠龙造化的天才，那可都是些天人之资、惊材绝艳之辈！而且，最次都是真魔境嘛，大多已经到真魔境圆满，只等通过规则进入秘地，立马就突破半神的水准！没有半神实力，在那片天地里可难有任何作为。你虽然也挺有天赋的，啧啧啧，哎……”

　　七彩仙土说得洋洋自得，能口头上明褒暗贬这个损人，让它觉得爽极了。

　　“我怎么听你这有点幸灾乐祸的口气啊老二？”烈盘好整以遐的问道。

　　“哈哈哈哈哈！没有的事儿……”七彩仙土很快又反应过来，好在已经听腻味儿了，杀伤力不再如开始那么大，懒洋洋的说道：“你说这样的话根本就伤害不了我，因为我已经麻木了。倒是你，嘿嘿，如果准备去蟠龙秘地的话，那就做好颤抖的准备吧！”

　　蟠龙秘地自然是要去的。

　　传送阵有损，这边世界等于只能进不能出，除了泥巴说的那两条路外，自己唯一的希望就是南冥传送令。不过，这玩意眼下还没有完成“充电”。而且，就算用传送令，也只能直接去无双孤岛，然后返回中土大陆，而无法去南蛮大路接鲜于超等人。

　　这次进入蟠龙秘地实在是太冒失了，等于至鲜于超、齐谊等人于险地，还无法帮助中土仙道。但这种情况也是无法预料的。

　　唯一的希望，也就只能寄托于蟠龙秘地中的所谓界域传送阵。只有找到它，才能返回南蛮大陆去接人。而在那之前，也只有祈祷鲜于超等人能等得下去了。

　　目标倒是有，但蟠龙秘地，以自己现在的实力，去了也只能是找死。得尽快提升自己！

　　“要想迅速提升，我倒是知道有那么几处神秘的地方。”七彩仙土说：“都是世界树自行衍生出的无上造化，属于这一界共有。任何人都可以去，只要你进得去的话。”

　　“那是什么样的地方？”烈盘显然很感兴趣。困难的考验、大造化什么的，他最喜欢了。

　　七彩仙土摇头：“我也没真的进去瞧过，只是听说，那些地方，你可以理解为世界树的树洞，透过那些入口，可以进入世界树的一小部分体内，真仙以下的修士进去，大多都可以得到莫大的好处，因此很有名，不少大族都把族内弟子的成人礼放到那里进行。一般来说，没什么危险。但以前我那几个主人虽然不靠谱，却都还蛮强的，不用去那样的地方修炼，所以我也没亲眼瞧见过里面到底怎么样。”

　　“哦？你以前那几个持有者有我强吗？”

　　“切……”七彩仙土白了他一眼：“你是我见过最弱的家伙！”

　　“你这小家伙的报复心真重，这不好。为土，要有大气量，岂不听闻大地厚德以载万物么？”烈盘认真的说：“好了好了，我原谅你了。那咱们还是先去这个你所说的大造化之地吧！”

　　尽管七彩仙土已经对他说的话产生了一定的免疫力，可此时还是忍不住有点抽搐。这家伙的嘴，太欠了！爷是小家伙？爷比你大几百万岁好不好！而且，鬼才要你原谅啊！

　　放下手里再次喝干的汤锅，三锅九奇蛇羹下肚，星宇决的压力终于稍稍缓解。但也只是稍稍缓解而已，不至于饿得让人那么抓狂。

　　起身离开这酒馆时，有意无意的扫了那个一直盯着他的本地修士一眼。

　　这是只魔神境的妖兽，虽然化为人型，但显然还瞒不过烈盘的玄天眼和曾经大圆满的感知。

　　他带着七彩仙土离开这片叶世界，并不走世界树的树干，而是御剑飞出，在离世界树数里之外扶摇直上。

　　果不其然，还没冲出多远，几道人影就拦住了去路，正是先前酒馆里那几人。

　　这几位显然都是惯犯了，二话不说，直接劈头盖脸就冲了上来。

　　一共五人，五个都是魔神境，且全都化为人形，所使所用，也尽都是人类的招数和术法。

　　不得不说，像星云界这样的三千大世界，道统确实要纯正得多，传承诸多、绝学遍地。

　　仅只是这五个连真容都不敢露的小毛贼，随手攻伐，竟也有天崩地裂之势！

　　一柄火红色的大剑当头劈下，带起一片霹雳雷霆，如引来九天神雷，汇聚于他剑中，电光闪耀、噼啪作响。

　　一只大手挥来，如山岳横移、推山镇海！

　　一道法印压制，如天压地合、乾坤崩裂！

　　一根巨棍砸下，如江海之滔、碧波之怒！

　　一道人影冲至，如闪电鬼魅、阴狠迅疾！

　　五人联手，无匹的瞬间从四面八方罩向烈盘，无一处死角！刚招中有柔招，阳手中有阴狠！

　　这五人竟配合得天衣无缝一般！

　　确实很强，单就气势、招数而言，每一式都极尽精妙，不比自己的断魂斩差上分毫！

　　这真只是拦路的小毛贼，而不是南蛮大陆有意针对自己设下的杀局？

　　这问题显然用不着多想，攻击已到眼前！

　　盘龙金剑瞬间出手，霸星九剑决斩劈！

　　霸星斩！

　　直接便是九剑的最高一式！

　　自突破太虚，他本身在“霸道”上的境界便已足够，实力既提了上来，九剑也是早已一看便已融汇贯通！

　　这还是他第一次施展这第九式！

　　只见剑势刚刚凝聚，四周的景象竟然猛然一变！

　　原本还晴空万里，突然间就黑了下来！

　　不对，不是黑了，而是自己居然置身于了一片黑暗的虚空之中。

　　原本的蓝天、白云不见了，化为了无尽的虚空。眼前的敌人不见了，化为了无数的宇宙星辰。

　　这宇宙中奇景妙妙，而与此同时，五颗大陨星如脱缰的野马般朝自己猛然冲至！

　　“斩！”

　　一股霸势自升，烈盘任由自己代入到这一剑的意境中，仿佛自己瞬间变为了一个巨人，头顶天、脚踩地，贯通宇宙！无数巨大无比的星辰，与他相比都仿佛变成了一颗颗晶莹的沙砾。那五道攻击在此时的烈盘眼里，太弱了！完全没有之前现实中所瞧见的那般猛烈。

　　那就如同是被微风不小心吹过来的五粒沙子！

　　霸星斩！

　　剑风过处，五粒沙尘灰飞！

　　四周景色变回，回入现实之中。

　　只见围攻自己的五人面露惊恐之色，剑、棍、手、人、印，尽皆崩溃！

　　五张惊恐的脸！

　　十段尸身！

　　五个人同时被这一剑之威破了招数不说，连同五人都齐齐被分尸两半！

　　烈盘也是楞住了。

　　这不是自己第一次用霸星九剑决第九式了，怎么可能这么强？前不久在南蛮大陆打探消息时，他还斩杀过不少妖兽，那时便已会这第九式。可，威力连现在的三分之一都不如。

　　刚才那五人的攻击可绝对不弱，声势足比得上中土仙道普通的三四星太虚。虽然不说很强，但也不算弱了，而且是五人围攻。烈盘觉得自己能逼退五人已然不易，却没想到竟能一剑分尸！

　　怎么回事？

　　不，不是剑决的威力，而是肉身。

　　烈盘很快就意识到。

　　此时他全身上下都笼罩在一层白色的雾气中，氤氲腾腾，飘然出尘，看起来有如一尊嫡仙！

　　星宇决第八层！不再只是被动的增强自己的肉身，而是主动出世，形成这一圈包裹着自己的气场。

　　霸星九剑决确实算不错了，加上自己对“霸道”的参悟，威力不俗。但此剑式重意重势，破掉五人的攻击容易，但能一剑诛杀五人，靠的却是剑力的延伸！力量上的绝对压制！

　　在自己全力以赴的空明瞬间，星宇决爆发。不同于之前对掌老马时的单纯肉身力量。

　　这……是一股近乎仙的气息！

　　体表那层仙气很快就散去。

　　烈盘顿时觉得全身如同被抽空了一样。先前吃掉九奇蛇羹所补充的能量，仿佛在这一击中全部都耗光了，甚至还有亏欠。星宇决瞬间饥渴到了极点，开始主动吸取起烈盘的精元来。

　　他吓了一跳。

　　此时方见得四周那五条人影同时“砰”的一声炸响。

　　十段人形的尸体砰砰变化，尽都显露出他们的本体来。那是五只奇形怪状的妖兽，血脉之气不算十分强盛，但都是魔神境。开始下饺子似的扑扑扑的往下直跌落。

　　正好进补！

　　烈盘二话不说，大手一挥，将这十段兽尸一把收了。


第533章 真凰巢穴（上）

　　此时在半空中盘腿就坐下，取出一口药鼎。这是无量老祖送给他炼丹所用的丹鼎，虽不是什么至宝，但也是灵器级，鼎内有无穷神通。

　　十截巨大无比的兽尸被尽数投进那狭小的鼎中，鼎身不断旋转变大，以适应这些兽尸的大小。最后转为十几米高、十几米宽，才堪堪将这十截兽尸装完。

　　五色泉注入，一口丹火喷出，也不盖鼎，纯粹就拿这丹鼎当成了汤锅，大火熬炖起来。

　　神魂里的七彩仙土看得目瞪口呆：“你这是干嘛？”

　　“饿死我了，先熬熟了吃肉！”烈盘大嘴一咧，笑嘻嘻的说。

　　“靠……”七彩仙土没憋住，差点吐了：“我还以为你要吃人只是种说法或者想法呢……而且、而且你居然熬炖了吃，好恶心！”

　　“这些家伙又不是人。”烈盘白了它一眼：“这是兽！而且，是想杀我的妖兽！别说炖了，我还想清蒸红烧一样来点，可惜今天没带佐料，可惜啊！”

　　就像人类受不了野兽总是生吃东西一样，那太血腥太可怕。

　　可作为兽的一员，也同样受不了人类动则就要将食物精心烹饪的那种过程。野兽吃人吃兽是为了生存，可你这精心烹饪是为了享受……两相一对比，人类在那些满嘴血醒的妖兽眼里其实才真的要变态、可怕得多。

　　“太可怕了，你真是个魔鬼。”泥巴忍不住说。

　　烈盘懒得管它，一边控着鼎火，等着汤成。一边则在压制着星宇决继续吸取他的精元。同时，也在细细体会和观察。

　　他现在才发现，星宇决到了第八层，已经开始产生了一种蜕变。由原本只是被动的修灵修身，变为了如今的可以实体化，化为一层淡淡的仙气萦绕己身。这有点相当于六甲元符那种铠甲加身，增持攻、防、速、灵的作用。只不过，星宇决第八层所凝出的这一层仙气，可要比六甲元符凝出的宝甲厉害太多了！烈盘感觉在那一瞬间，自己的攻、防、速、灵暴涨了十倍！由原本的初入太虚境，瞬间可以提升到巅峰太虚的层次！

　　这太可怕了，简直就是招瞬间爆发的大杀器！势均力敌甚至是被敌人压制的战斗中，若是突然来这么一下，任谁都得吃个大亏！

　　就是消耗太大，只爆发了那么一下而已，居然把自己掏了个空！虽说自身本就处在很“饥饿”的状态，但感觉吃了那三锅九奇蛇羹后，少说还可以撑个十天半月的。这么爆发一下就没了……

　　不知道满状态下的八阶星宇决能坚持多久的爆发。

　　思考中，汤水已沸，一股股肉香味弥漫了出来，让烈盘食指大动！

　　不想了，开吃！

　　这可是五只魔神，虽然血脉普通，但汇聚起来熬成一大锅，内里所蕴的血肉能量精华也是不少了。

　　七彩仙土目瞪口呆的看着他一人狼吞虎咽，才不到十分钟，居然楞是把那个比他体积大了十倍的巨鼎中的血肉，扫进了肚子里一半了！

　　“你的胃是绞肉机吗？”它忍不住问。

　　“尝尝！”烈盘一边猛吞，吃得汁水四溅，一边朝神魂里递进去了一块。

　　“不要啊！好恶心，快拿开！”七彩仙土尖叫，长这么大，几百万岁了，还真没吃过肉。对它来说，这种吃法太恐怖了。

　　烈盘直接扔到它脸上。

　　它在神魂里又蹦又跳的惊叫了半天，可就是被烈盘一只大手死死将那块肉摁在它身上，甩不下来。最后，这块盖在它脸上的肉慢慢被它的体表消化掉。

　　七彩仙土号称可以分解吞噬一切物，这可是未来一颗星球大地的精华所在，真到它长大后，无穷无尽的兽尸、人尸都会被埋在它的身体里逐渐被转化为大地的肥料养料，它其实才是最能吃的一个。

　　“我、我、我吃了一块煮熟的肉！”它尖叫，但却毫无办法，吐不出来。

　　甚至，一边尖叫的同时，还有种怪怪的感觉。

　　刚才那味道、那感觉……其实蛮舒服的嘛，那就是吃肉吗？

　　五只魔神，只够让烈盘吃了个半饱。

　　到了他这样的境界，胃的大小显然不是决定食量多少的直接因素。

　　五体早已纯净，任何杂物肉质进入他的体内，都会被分解、消化掉。有用的血肉精华滋养自身，没用的肉杂残余，被胃内的灵气直接分化掉，转为汗气或别的什么东西瞬间排出体外。只要肉身承受得了那种精华的灌溉，吃多少都没事儿。

　　这五只魔神境界虽不低，但到底血脉不行，不是什么太古遗种，仅只是很普通的灵兽类。死后灵魂消散，修为大部分都会直接被天地蒸发掉。仅靠它们的血肉，能把烈盘和星宇决勉强喂个半饱已经很不容易了。

　　舒舒服服的喘了口气。味道虽然比不上八宝鸡、九奇蛇，可血肉之力却充足上了太多，毕竟量大，又是魔神。

　　“够撑半个月了！”他满足的看向泥巴老二：“走，现在可以找你所说的那个造化之地去了！”

　　泥巴所说的造化之地，竟是一只真凰的巢穴。

　　听到这个名头时，还真把烈盘有点吓了一跳。

　　“遗种真凰？”

　　“神兽真凰！”七彩仙土白了他一眼：“要只是遗种，那就不叫真凰了！没文化真可怕。”

　　烈盘显然知道只有最原始的凤凰，才够资格称之为真凰。若是遗种，就算是初代或血脉极其纯净者，大多也都只是冠之以火烈凤、涅凰之类的称号。

　　只是，有点不敢相信。

　　神兽那是何等样的存在？即便在太古年间，也是横贯三大仙界的至强者一级！特别是传说中的真凰！

　　不同于强大且族人众多的龙族，相传在这天地间，只有一头真正的凤凰！与天地同寿！与诸天仙帝、道君同辈称尊！

　　它可以在天地间不停的涅槃，从未曾真正的死亡过。由于独一无二，它也无法找到另一只真正的凤凰来交配产子。因此所余的后代，尽都血脉不纯。

　　而，在一个被打碎的三千大世界之一中，竟然有这只传说中真凰的巢穴？

　　“吹吧？我怎么听说真凰是在九天仙界中诞生的？怎么可能这里有它的巢穴。”

　　“吹你妹！”泥巴气愤的说：“不曾听闻过真凰涅槃的故事吗？它不属于此界没错，但却曾在此界涅槃！这真凰巢穴，便是它涅槃时留下的！”

　　这倒还真有可能。凤凰涅槃，不可能只在一处，三千大世界乃至亿万小世界，都曾有过这只真凰的传说，显然说明它曾去过那些地方。只不过，既然此界中人人均可去此地，那里面有什么造化或者宝贝，还不早就让人被搬走了？

　　“听说最初发现那里的人，确曾得到过真凰始羽、乃至涅槃血之类的宝物。现在去寻宝是不可能啦，但那里仍旧还有一桩大造化，与世长存，任谁都搬不走！”泥巴一副高高在上、渊博学者的姿态。

　　“说说！”

　　“到了你就知道了！”

　　真凰巢穴，恰好便在此界中，远比烈盘想像中还要大得多。

　　在这一界的气泡界壁顶端位置。

　　之前在下方那些巨大的叶子城镇上时，便有那种芥子纳须弥之感，本该极小的叶子，实际上却极大。可来到这里，却又觉得那些叶子实在是太小了。

　　远远看去，那倒确实像是一个巢穴。不太规则的椭圆型，由无数巨木交错搭成。而连接这些巨木使之固定的，却是无数金光闪闪的古怪泥层。

　　“这些都是万界土，当中还混有真凰的唾液，因此金光闪闪，而且永世不朽！”

　　万界土？！

　　烈盘有种去挖这真凰巢穴泥巴的冲动。

　　那可是传说中的无上仙土！仅只手掌那么大小的一块泥巴，便足以栽种出一片灵药来！神性灵元惊人浓郁，便是在南冥道君的收藏中，这也是比较上佳之物了。奇宝阁里有那么几立方大小，被无双束之高阁，换取的代价比神龙精血还要夸张。

　　可，眼下这整个凤凰巢穴，竟都是由这样的万界土凝木而成，甚至其中还夹杂有不少真凰的唾液。这是何等的珍稀？

　　只可惜，盘龙金剑一剑下去，震得烈盘双手发麻，可那巢穴都没有掉下哪怕一点碎屑来。

　　“好硬！”

　　“别费力气了，别说是你，就是此界无数大能真仙真神，也没能从这真凰巢里弄出点泥来呢。”

　　巢穴极大，如同一个巨大的碗。光是这巢穴的边缘层，便足有数百米的厚度，横架在这世界树的树干之上，四平八稳。

　　从巢穴顶部朝下方望去。原以为又会是一处繁华之地，但只见入眼辽阔的巢穴中空无一物，只有入目的空荡巢体，但竟有许多人盘坐砖石地面上，默默感悟，仔细揣摩，这些人在悟道。


第534章 真凰巢穴（下）

　　这些人有老有少，一动不动。有的人发髻中插着骨簪，穿着兽皮衣，赤裸着上半身，看起来很原始，但每一个却都十分强大，虽全是太虚或妖兽的魔神境界，但一个个的要么血气无比惊人，要么灵气浩瀚如海！

　　这不是一群凡人，每一个人都有一种让人敬畏的气息。

　　烈盘倒吸了一口冷气，在这里让他都心惊肉跳，觉得自己还不够看，这到底是一群什么样的生灵？

　　他注意到，无论是那些中年人还是少年，其实眼底深处都有沧桑，应该早已成年，没有年岁小的生灵。竟然仅只在太虚境界。

　　“修炼之地？”

　　“最好的圣地！而且专为太虚境修士所设。”七彩仙土说：“具体我也说不清楚啦，反正以前我有个拥有者说过这样的话，星云界中真正的世家子弟，达到太虚境界后都会来此闭关。时间也不会很长，可以让他们的战力提升很大一截！好像是说在此间闭关冥想，若是有缘者，可体会凤凰凝聚元神之路，非但对你凝练元神有极大的启发，而且在此处有所悟的修士，战力都要比普通元神强上一大截呢。你瞧这些人，有不少年纪已经很大了，听说呆得最久的，已经在这里苦悟上千年时间，只因未曾得到凤凰道，因此一直不层突破到元神，可见这东西对凝聚元神的重要。你既然有凤凰仙体，说不定是有缘者，能得大造化哦！”

　　烈盘确实有点心动。

　　他能感受到此地的灵气格外浓郁，确是天地精华所在，那灵气浓郁得甚至都已黏稠如液，给这整个巢穴下着绵绵细雨。而且，空气中还弥漫着一股淡淡的凤凰的气息，高贵典雅、神圣而不可方物。

　　这确实是一个闭关悟道的好地方。但，对自己来说，却不合适。

　　闭关悟道讲究的是一个心静，自己被星宇决折腾得已经逼到悬崖边上，可容不得一天的懈怠。要呆这里“坐吃山空”的悟道，那怎么静得下心来？再说了，七彩仙土说这里有人已经悟道上千年，那是何等漫长的岁月，自己可没有这么多时间在此间耗下去。

　　除非是解决了星宇决的麻烦，倒是可以来试试，呆上三五天或半月，有缘则悟，无缘则罢。烈盘感觉，这地方与自己所修的凤凰仙体肯定会有所联系，在此修习没准儿能引起什么共鸣或是新的感悟，必能让自己更进一层。

　　这倒是有用的信息。现在自己只是太虚中段的样子，等到需要凝练元神的地步，必来此处试一试。

　　“有没有比较直接一点的造化之所？”烈盘也不和它兜圈子了，时间宝贵：“我所修炼的功法有点与众不同，需要大量的资源。灵矿、血肉、圣药，都好。”

　　“抢资源？”七彩仙土很不屑的说：“就瞧不起你这种光想着抢东西的人，自己修炼不好吗，非得……”

　　话还没说完，就挨了一巴掌。

　　泥巴气恼无比的摸着脑袋：“天仙战场！要不然就去灵界！这俩地方，最适合你这种野蛮人抢东西了！”

　　所谓天仙战场，那是一处大型的角斗场，也是星云界最受欢迎的全民活动之一。

　　下场者生死相搏，失败一方非但丢掉性命，连同自身一切物，都是胜者的战利品。那里没有别的，有的只是公平，自有组织者会收取参战双方的一份佣金。但也会保证参战双方的安全，不会让胜利者转眼就被失败者的亲朋好友围杀。虽然分生死很残酷，但这也算是个解决恩怨和全民娱乐的单挑圣地。

　　只是，这天仙战场只在星云界中心位置的十大重界里才有，其他小界是没有的。这显然不大现实，传送费太贵了，不是现在的烈盘负担得起的。

　　“那就只有灵界了！”泥巴说：“那是一处精神世界，乃是当初在此界涅槃的真凰，受当时星云界的统治者所托，以无上法力构建的一个精神世界。只要达到可以神游太虚之境，便可交付一定的树币，获得进入的资格。”

　　“在那里战斗一般来说不会死亡。由于是你的元神在参战，所以战斗所得所悟，都是你自己所得。在那里修炼等同于在现实世界中修炼，元神回归时，无论变强了多少，你的肉身也会跟着提升。就是没法抢东西，毕竟都只是元神游历，非实物。不过却可以在那里赌斗或换取树币。而且，在那里吃掉的血肉或灵矿，能同时滋养你肉身的哦！”

　　“所以那里其实挺火的，修炼速度快，因为资源多，而且能反哺肉身。战斗时也能更拼尽全力，更容易得到历炼和提高。而且元神参战，一般只要不是被特殊器物针对，就算元神被打散，灵界也会自动替你收敛残魂，送归你体中，之后多修养两三个月就好了，比在现实里败一场，肉身半毁甚至身死道消的代价要小得多。唯一要说缺点，大概就是容易养成一些战斗时的坏习惯。以为‘死’也不可怕。”

　　烈盘眼前一亮。自己现在需要的就是血肉和灵矿，管他真实还是虚幻，只要有用就行！而且，最好也能在里面赚上点树币，以充自己传送去星云中心之资。

　　泥巴带着烈盘折返，寻了一片最大的叶世界。

　　果然如它所说那般，这灵界在各小域内都有，普及度极高。找到灵界道场，那是由此界几位真仙大能者联手开设的，此间只是一个分点。

　　就是交纳的树币有点黑贵，在灵界呆上一天，居然需要一百克树币。看来，这玩意注定只能是此界中有钱人的玩物了。

　　好在刚洗劫了五个家伙，兜里大钱没有，三百克树币还是有的。

　　直接押了三百，烈盘怕自己刚遇到什么大机缘就恰好因为时间不够而被踢除出来。

　　在灵界道场的人的示意下，走进了一间小房间。

　　房间很小，只够一人盘坐。四壁都刻着十分诡异而古朴的符文，有多重法阵。烈盘认不全上面的符文，只隐约瞧得出与封闭、保护元神等有关。

　　正中央是一个传送阵，坐到上面闭上眼睛。

　　心生感应，屁股下的传送阵发出耀眼蓝光，一股古怪的力量冲进体内，白光灼灼，竟似要将他的神魂拉出体外去。

　　早知有此过程，烈盘倒是心安理得，任那白光领路。神魂一颤，只感觉整个身子都为之一轻，轻飘飘的升上天去。

　　他瞧见自己的肉身还坐在那小房间中，呼吸如常，可意识却乘风而起，破空而上。

　　自己可还没有到元神境界，未曾拥有真正神游太虚的本钱，可此时却在做着神游太虚的事儿，只感觉极其奇特有趣。

　　这就是元神离体的感觉吗？

　　恍惚间，似乎已经触摸到了下一层境界的某些感觉。

　　“我也要去！”旁边七彩仙土哇哇怪叫，兴奋得很：“好久没进灵界了，也不知道那些小伙伴还记得我不！”

　　它也从躯体中一跃而起。可让烈盘吃惊的是，从七彩仙土体内蹦出来的这个神魂，却并非是与它本体一样的泥巴，而是一个长相青秀无比、稚气未脱的小屁孩儿！穿着件红色的肚兜，脑袋上还用红线扎着两个小发尾，高高的翘在头顶上。

　　这造型……烈盘也是醉了，给它弄这造型的，绝对是在自己前面的某任二货主人。

　　“这是你的本体神魂吗？”

　　“我神魂没有定型的。”泥巴老二得意的说：“千变万化都可以！只是这个人形造型在灵界用得比较多。”

　　眼前光景变幻，神魂上生的速度猛升，刹那间，已然站立在一片云层之中。

　　此时身子的失重感骤消，脚踏到了实地上。

　　抬眼四顾，四周白芒芒的一片，天地灵气浓郁得惊人。脚下的那片没过膝盖的白雾，竟便全都是由把高密度的灵气压坠而成。甚至，已经有了仙化的感觉。

　　这可比凤凰巢穴那灵气成液的程度又更进了一步！是接近仙气的存在。


第535章 神奇的灵界（上）

　　这白茫茫的区域只是入口。

　　照泥巴所教，在这里打下一道烙印，算是一个定点，以供自己寻找归途。

　　往前走出这片白雾区，便来到一个广袤的大广场上。

　　这里正聚集着很多人，有不少人在吆喝。

　　“天印山真鲎部族有辟邪神泉，已组征伐团三十六人，再来十几个，机会难得、名额有限，七星战力以上的太虚境速速来我这里报名！”

　　“出售刚在神风洞寻获的风神腿秘诀一部，仙阶战技，只换不卖，换真虚灵液百斤！看过还可以再卖的啊，速度速度！”

　　“大罗道术概纲！租阅一次一斤灵液！包罗宇宙万道至理，为你打下最坚实的大道根基！”

　　“太虚战场下注了下注了！三日后，紫极真人对阵朱八，一赔一的赔率，买定离手！”

　　各种叫卖声、吆喝声充斥在这大广场中，让烈盘听得瞠目结舌。

　　这哪还像什么修仙之处，分明就是一俗世市集。

　　“这种大广场，在整个灵界世界的最边缘位置，总共有几万座，围绕整个灵界大世界形成一个环圈。”七彩仙土介绍说：“这里是前来灵界历炼的人们的落脚休息点。有布置强大法阵，可帮助元神恢复。无论你在外面受了多重的伤，只要能回到此间，很快就可以养好。所以历炼累了，人们就来这里休养一下，顺便也相互交流下所得所获，还可以相互交易买卖。不过要想交易树币的话，那就只能找灵界道场的人。他们在各个小域都设有分点，如果你卖的东西够好，那你只需要告诉他们，你会去哪里取树币，他们就会给你准备好了，很方便的。”

　　“灵界道场不是这方灵界的主宰吗？他们还需要在这里买什么东西？”烈盘有点诧异。

　　“切，他们才不是什么主宰。像灵界这么奇特的世界，以他们的实力还构建不出来，只是掌握了如何进入的方法而已。”

　　烈盘点了点头：“怎么看这四周都是些太虚修士？连一个元神境界都没有。”

　　“灵界总共有三个，虽然平行但不交集。太虚境的灵界、元神境的灵界，以及半神假仙境的灵界。你实力属于哪一阶段，在进入时就会被灵界自动分配到哪一个相应的世界去，公平得很。大概是设计者怕强者去低阶世界碾压吧。”

　　正说着，突见得正前方有数人朝他盯了过来。

　　“那是……”其中一人皱着眉头看了烈盘几秒，猛然醒悟：“是那个强冲虚空大门的下界人类！抓住他！”

　　“靠，真的是那个人类！和画像上一模一样！”

　　“快，开水晶景象，抓人！”

　　那几人均不弱，虽在太虚境界，却已是快接近巅峰了。身上有着一股子即将破茧的味道。

　　此时其中一人飞快的摸出一颗影像水晶，将烈盘，包括他身周数百米方圆内的情况全都映照了进去。

　　影像水晶是这世间最神奇的东西之一，只要有本体相连，居然可以跨越无尽遥远的空间。

　　一副影像瞬间穿透无尽距离，将这画面送到了南蛮大陆。

　　“恩？有前方的影像传回来了。”

　　“又是报丧的？”一位真仙皱着眉头。

　　云罗域主叹气道：“希望不是吧。”

　　他点开了主水晶。

　　这些天来，给后进入蟠龙秘地者送出的那一大批影像水晶，原本是给他们用来提供击杀烈盘画面的。

　　可随着这批人的进入，影像传回来了不少，却大多都是进入者各种横死的画面。

　　或是被巨型传送阵弹射出去后直接被砸死的，或是因为惹到了星云界原住民而被杀的，更或是被原住民打劫、抢杀的，不计其数。

　　搞得这堆南蛮大陆的巨头们都有点郁闷了。

　　当然，还是掌握了不少有用的情报。知道这所谓的蟠龙秘地，原来是在一块叫做星云界的大世界中。该界居然还有一棵巨大无比的世界树，贯穿整个大世界。灵气之充裕，比之南蛮大陆有过之而无不及，遍地灵草灵矿，修士实力超绝。

　　也知道了蟠龙秘地就在星云界的最中心位置，大约半年到一年的时间内会开启，机缘造化无数，甚至有传说中可以让真仙涅槃、成就无上尊位的无尽大造化！

　　这群巨头们全都眼热无比，交代众弟子务必全力争取。比之让他们刚进秘地时的那种忐忑和不确定，众巨头们的热情更高了。

　　就是这段时间噩耗太多，送进去的那些优秀子弟，倒有六、七成是死在了传送阵的弹射上。剩下还有两三成被当地原住民或抢或杀，已经没有了用处。那些可都是南蛮大陆的精英，也是各世家、族群里的未来之星，却在短短几天内就损失了九成，让他们肉痛无比。

　　可，剩下的，几乎都是精英中的精英了，是各世家世族的瑰宝！

　　所以现在影像水晶一亮，他们就无比紧张，生怕这些真正的世族精英会出事。

　　此时水晶影像里的画面一转，出现的不是一片熟悉的死亡气象，反倒，人声鼎沸。

　　“这是？”水晶前的巨头们都是精神为之一振，应该是有新的重要情报，不管是什么样的情报，这绝逼比看到后辈惨死一幕要好多了。

　　而此时在画面中，一个人影被对准，正看向他们。

　　“是那个中土下界上来的少年！”云罗域主喜呼。

　　“这还是第一次，有人得到他的消息！”

　　“还以为这个小子抵受不住传送阵的弹射之威，被化为劫灰了呢！”

　　“哈哈哈，那之前咱们的赌注可重新算数了。”

　　“斩杀此子！”北海老祖的眼中精光灼灼，忍不住有些得意的瞧了瞧不远处的火云域主：“呵呵，看来之前流产的赌注，大家可以再拿出来了。”

　　“是哪一族的人马在那里？”

　　水晶影像，隔的距离太远，是不能通话的。但只要能传送影像就行。到了这等境界的修士，道法有成，看懂唇语对他们来说太简单了，根本都不用学，等若直接可以交谈。

　　云罗域主立刻开口询问，那边很快传回来消息。

　　“呵呵，看来该我云罗域的运气，在那里的是我域中七个后辈，虽仅只太虚境，但皆有七星以上战力。擒杀那小子易如反掌！”云罗域主笑着说，随即又楞了楞，皱了皱眉头：“吁，那似乎是一处名为灵界的地方，乃是神游太虚之处，化像只是元神所凝，很难真正杀死某人……”

　　“灵界吗？”北海老祖眯起眼睛：“我天元大陆曾经也有过如此一处玄奥之所，乃是太古时期诸仙诸圣联手构建。规模或许没有这星云界的大，毕竟那是真凤所造，境界不同。但道理却是一样的。可元神进入其中战斗、历炼，返归肉身后感同身受，也能让肉身共同提高。且该界受规则保护，元神几乎不死不灭。最适合我辈中人修炼！”

　　天元大陆，便是中土大陆、北海、南蛮大陆等诸地在被打破灭之前的统称！是太古时期的叫法。

　　太古圣战的时间不详，但至少数百万年前。至于万年之说，那仅只是北海大陆和中土大陆之间的战争约定。在场的诸多巨头虽然都是真神真仙境，也都活得足够久远，但却顶多才几万岁，没经历过太古时期，不知世间还有如同这种灵界般的存在。世间也仅只有北海老祖、火族老祖等寥寥数人，才是真正从太古圣战时便已存在的活化石级人物！

　　此时听他说起这灵界的妙处，均是心中感慨。

　　修士最怕的是什么？修炼途中的各种劫数！动则身死道消。

　　可居然有这样一处地方，可肉身不入，元神不死不灭，还能得到同样的修炼效果。这简直就是一处天堂！

　　当然，所谓的元神经历，肉身感同身受，可以共同提高。这种话肯定有一定的水份，可能元神在灵界经历中获得了十分的造化，回归肉身时，仅仅只是感同身受，那顶多得个六七分的机缘。肯定还需要在现实中锤炼肉身来补足剩下那三四分。

　　但，这也十分可怕了！可以想像，且不说能获得什么大造化之物，就算仅仅只是指战斗方面。在那种元神不灭的地方尽情战斗，生死相搏斗，所调教出来的修士，其实战力究竟有多可怕！绝对比正常现实中的任何修士都要经验丰富得多！

　　不愧是一方近乎完整的大世界！

　　“不过，”北海老祖微微一笑，话锋一转：“虽然受规则保护元神不灭，但若元神在灵界中战斗受创。那至少也要在现实里修养上半月甚至一月才能恢复过来。”

　　“哈哈，如此甚好！那在此灵界中击杀此子，同样有一定效果。”


第536章 神奇的灵界（下）

　　“只是此界中击杀此子十次，不及现实中真正击杀他。”北海老祖微笑道：“在此界击杀他，不算我们之前的赌注。不过老夫真是很想看到此子身死的画面啊。不若咱们另外再赌一场，谁在灵界中灭杀此子，老夫愿给出十斤天蟹龙宝血！此外，先前咱们的赌注仍旧算数。现实中有人击杀了他，咱们再另行结算。”

　　他之前的赌注是一枚造化丹。这天蟹龙宝血显然不能和造化丹相比，但也算是一种宝物了。天蟹龙乃是北海特有的生灵，算是一支太古遗种，乃一头落魄真龙和天角蟹的杂交后代。虽然和真龙隔了许多许多代，且有八杆子打不着的天角蟹相杂，血脉已经不纯。但此族另辟蹊径，自行进化衍变，在当世也算是极强一族的一脉。乃是北海老祖座下十大殿主之一！此族每隔千年要经历一次褪体换血，千余斤的宝血换下来，只能凝出那么十来斤精华。可供人锤炼体魄，功效绝不比真正三代内的太古遗种宝血差。

　　对于在场诸巨头来说，这个赌注不算大，但也不算小。

　　此时纷纷笑道：“北海前辈有此雅性，我等自会奉陪。呵呵，就是便宜了云罗域主喽，他的人隔得最近。”

　　诸域主道主纷纷出物，一时间赌注堆积。

　　小赌怡情。

　　云罗域主哈哈大笑，对水晶对面的人下达了命令。

　　“怎么样，解释清楚了吗？在此界击杀他也有效吗？”几个云罗域的年轻后辈有点小激动。

　　“有效！只是赌注不同，诸位域主道主只给了些小彩头。”

　　“这些无上人物，拔根腿毛的小彩头也足够我等受用不尽了！”一个头有奇角的红面少年大笑道：“这是送上门的大菜！”

　　“要不要通知一声云罗少主？”几人中有人小心翼翼的问道：“听说那家伙在虚空大门前一掌就轰退了一位守卫神魔。又能通过传送阵考验，还能独身到此，恐怕实力不俗！”

　　“一个下界人类，怕他还能翻天不成！”那红面奇角的少年不屑道：“少主另有大事要忙，这点小琐事烦他作甚？等取了战利品，算上少主一半就好。”

　　他恐怕本是连这一半也不想算的，只是水晶外面有云罗域主瞧着，不给他儿子分一份儿，只怕这位大佬会不高兴。

　　果然，这般连送礼带关心，云罗域主面带微笑，一脸赞许之意。

　　这才是我儿的忠心好部下！

　　“这广场中有规则保护，不能动用武力。”红面奇角少年说道：“你，去将那家伙骗出广场去，咱们在外面劫杀他！”

　　广场中，烈盘没来由的打了个喷嚏。

　　他揉了揉鼻子，狐疑道：“有人在打我的主意吗？”

　　神魂里的七彩仙土都快要无语了：“你不打别人的主意就好了，谁他妈脑子抽了敢打你的主意？”

　　就刚才那么一会儿时间，瞧这家伙在广场上东瞧瞧西逛逛，居然白手起家，空手套白浪的赚了好几样东西。顺便，还引发了一系列轰动此地的大事。

　　最初不外乎是打着低买高卖的算盘。而且他第一笔生意还差不多等于是白买，用的是进入灵界前，用身上最后一克树币，在灵界道场兑换的最基本的一枚灵币。

　　这叫做一枚灵币引发的轰动。

　　他先是用这灵币买了一张空白的道符纸和一点画符所用的朱砂，然后用手沾着那朱砂，楞是刻出一张很奇怪的灵符来。

　　说它奇怪，这玩意明明品阶很低，似乎仅只初品，但却有着近乎四品灵符的效力！让七彩仙土看傻了眼。

　　然后仗着这一特异之处，他东诳西骗，把这玩意说成是隐世无双的异符，又说是什么极有收藏价值。楞是把这张明明仅只是初品符的玩意，卖出了比四品符还多的价格！足足一千多灵币！

　　这可是一千多倍的暴利！

　　然后这家伙似乎找到生财之道了，兴冲冲的就跑去卖符纸那里，继续购买了大堆符纸和朱砂。看样子，他打算造上一千张这种“假货”，然后再四处售卖。

　　只可惜，他这大计划才开始就被掐灭了。

　　他只来得及刻出第三张怪符，一声惊天雷响！

　　天空中劈下一道大腿般粗细的闪电，直接把他那千张空符，连同已经刻好的两张怪符都给劈了个精光，烧成劫灰！

　　这可是吓了整个广场上所有人一大跳。

　　天击雷！

　　在灵界中并不算是什么新鲜事儿。但凡是在此界中有某种特殊创造或是创造了特殊记录者，均会天降雷劫。

　　这种雷劫并不同于真正意义上的天劫，没有危险，反倒是妙处无穷。可洗炼被劈者的神魂，使之更为强大！

　　一时间，在烈盘周围的所有人都瞪大了眼睛看着他，不知道这个年轻人刚才究竟做了什么事，居然引来天击雷。

　　要知道，天击雷在太古时候很常见。那时候灵界初开，进入此地的修士们，任何一种“第一次”，都会引来天击雷。其中很多原因让人哭笑不得，比如第一个在此界中“放屁”的人。第一个在此界中撒尿的人。第一个在此界中拉屎的人等等。

　　那个时代无比辉煌，许多人极尽所思，想出各种匪夷所思的“第一次”，在这片灵界中获尽了机缘！得到无数天击雷的滋养，元神强大得让现在的修士难以想像！造就出了许多无上人杰。

　　但，自那最初的时代之后，一切可以想像的第一次都已经被人试了个遍，往后，就很难再有人可以触动天击雷了。除非是达到某种极境之处，比如武力第一、仙术第一之类。由于当初许多第一次造就出太多无上人杰，因此大多数的极境都已经被那些无上人杰给摘走了。

　　到了现在，灵界中的修士已经大不如以前那般强大。各种“第一次”不再有，极境也难以有人再打破诸多前贤。

　　如今，天击雷出现的次数已经少得可怜了。往往数年内，甚至更长的时间，才会有那么一次半次。

　　现在居然就出现在自己身边。

　　广场中许多人都露出艳羡之色，看向烈盘。

　　烈盘也是有点蒙圈儿了。

　　听了七彩仙土的解释，他能猜到是因为自己炼制出了此界中不曾有人炼制出的元符，因此天降天击雷，以示他开创了一项记录。是“第一次”。但，干嘛要劈坏自己的符纸啊……

　　“估计是你那张符太古怪了，有点不合此界的道统，反正不被这片天地所承认。”泥巴老二如此猜想。

　　“不承认它还给我降天击雷？”烈盘白了它一眼。

　　泥巴老二涨红了脸：“我又不是此界主宰，好心帮你猜原因，你白眼我干嘛！鬼知道你那是怎么回事！”

　　烈盘淡然。

　　不过感觉刚才那天击雷确实有点门道。

　　自己的神魂本是极强的，远超普通太虚，甚至连一些元神道尊都未必能比得上。应该是修炼到太虚境的极境了。现在即便是观摩炼天鼎，也只能恢复丧失的元神，修炼效果却明显减弱。再强的道物，看多了，若无深刻明悟，那也是会产生“审美疲劳”的。

　　所以他感觉自己除非突破到元神境去，否则神魂在近期内是很难增涨了。

　　可，刚才那天击雷一下，却让他一种神魂被洗礼了一遍的感觉。

　　排除出了些许神魂中的杂质，让整个神魂更加璀璨了。更难得的是，自己的混沌识海内那颗元神蛋，经此天击雷一洗礼，宝光更甚，非但蛋壳表面的龙凤虚影更清晰了一分，甚至还在那龙凤虚影的背景上出现了些许雷电之象！

　　元神蛋壳表面的显化，那是自己未来元神的大道体现，自然是越丰富越清晰越好！

　　这天击雷可是好东西啊！直接又实在！

　　周围不少人看得既羡慕又嫉妒，并不知他到底刚才做了什么事才触动了天击雷。

　　应该是什么古怪的“第一次”，毕竟没有瞧见他施展什么极境战力。

　　他刚才猫着身子蹲在地上来着，难道是“第一次”在此界无聊的数地上的蚂蚁？要不然，“第一次”在此界蹲在所有人面前拉屎？只是没拉出来而已？

　　各种奇疤的揣测。

　　有人叹道：“你们想这些东西，早几百万年前就有前辈们做过了。别说蹲在人前拉屎，就是更奇怪的名目，也有人想到过！当年有号称天击雷王者，一个人就触动了上百道天击雷，号称古往今来，灵界奇思妙想之最！”

　　人们感慨着，羡慕着，但很快就对烈盘失去了兴趣。


第537章 真凰劫（上）

　　一道天击雷而已，可以洗练元神，是很让人羡慕。但这种事儿，每隔几年总会发生那么一次，大多数都是修士意外触碰，没有什么可以参考效仿之处，大家早已见怪不怪。而且，天击雷虽然是场造化，但一道两道，效果并不算十分明显。除非能像古代前贤那等，一人触动几十道甚至上百道，方能将元神真正锻造到无敌的地步。

　　现在才一道而已，意外之喜，或可让那人高兴上一段日子，并作为诸人饭后茶谈，但不足挂齿！

　　七彩仙土也是这般说的，但它一边解释的同时，一边就已经瞧见了烈盘眼睛里跳动的那丝亮光。

　　泥巴老二顿时有种预感，这家伙有想法。

　　果然，烈盘立刻又去买了些符纸。一千多灵币，之前买那一千张符纸还有点剩余。

　　再次尝试。

　　结果，再想刻之前的六甲符，却怎么也刻不出来。手沾的朱砂，只要是去画六甲符的纹路，那总是会在即将成功前，被一股古怪的道力所干扰。元符自燃，毁为劫灰！

　　泥巴老二大笑：“复制前举是不可能的啦！任何一种‘第一次’，天击雷只会降临一次，否则怎叫‘第一次’？要不然，你是想大批制造大批去卖？一灵币的成本就能卖出一千灵币，恩恩恩，倒是个不错的生财之道。可惜啊可惜，你这怪符注定不容于此天地间，那是再也画不出来的了。”

　　烈盘嘿嘿一笑。

　　六甲符已经画过，看来确实与此界大道不符，无法存在显化。但，还有别的嘛！

　　六甲符只是自己天书元符谱中最基础的一种而已。单靠符纸和朱砂就能画出的元符，烈盘起码掌握了三十几种！三阶前的元符，大多数都可以仅只靠这两样最基本的东西就可以画出来！

　　他开始画神兵元符。

　　这次果然成功。

　　大概是之前的六甲符已经“通知”过了此界天地，这次反应很快。

　　元符刚刚成型不久，此界的天地规则便已感受到了此符的异样。

　　一道惊天雷炸响，从天而落，笔直的劈到烈盘身上！

　　之前那次虽然被劈得很爽，好处多多，但毕竟天雷初落时还把烈盘吓了一跳。这次可就是有准备的迎接了，那叫一个酸爽！

　　烈盘感觉自己的神魂又被凝练了一分，混沌识海更加深邃了，元神蛋上面图案也更加清晰，龙凤虚影更耀眼，雷光闪电的背景也更真实了。

　　过瘾！

　　烈盘大呼痛快。即便神兵符很快也跟着雷击被摧毁，消失不见无法卖钱。但这天击雷的好处却是实实在在的落到了身上。

　　再来第三张！

　　这次，他刻的是风行符。

　　符成，雷降。

　　神魂里的七彩仙土看得瞠目结舌。

　　这家伙画的是什么符？鬼画符啊？我靠，这他妈纯粹就是一引雷针！

　　别说七彩仙土了，第二道天击雷落到他身上的时候，满广场的人就已经有点坐不住了。

　　一天之内，连降两道天击雷！而且都是劈的同一个人！

　　这是灵界多少年都没有出现过的奇事了？

　　人们热议着，用奇异的目光打量着那个接连引来天击雷的“怪胎”。

　　确实是怪胎，他到底做了什么？

　　可，还没等人们猜测完，那第三道天击雷就已经落下。

　　整个广场上寂静无声，紧跟着，所有人都暴动了！

　　“天哪！三道天击雷！”

　　“那个家伙到底做了什么？！”

　　“我的神啊！我竟然在一天之内瞧见了三次天击雷！这是仙古复俗、是我梦回太古时期了吗？”

　　“道友，你刚才究竟做了什么？！”许多人都激动的围了过来，忍不住急切的问道。

　　“道友！告诉我你的方法！我愿意出一万灵币！不不不，十万！”

　　“我出二十万！”

　　“三十万！”

　　“谁他妈都别和我争！我出一百万！道友，告诉我吧！”

　　整个广场都沸腾了起来，无数双红得滴血的眼睛。

　　人们太想知道他究竟做过什么事了，居然接连引来天击雷，如果自己也知道方法，那该有多好！

　　四面八方围上来的人太多，烈盘也是醉了。

　　刚才太过瘾，居然忘了此地人太多，可不适合如此招摇之举。

　　符是肯定不会说的。这玩意可以引来天击雷，自己所会的，只需要纸笔朱砂就可以炼制的元符就那么几十种，自己都还嫌不够呢，还想学学泥巴老二所说的百道天击雷，引来元神蜕变那种极境滋味。怎么可能卖给别人。至于已经画过的符，卖了不值钱，再说，此界无法显化，那也没法卖。

　　围过来的人中不缺乏极强者，有九星神魔，血气滔天，便连烈盘都能感觉到那种强大的压迫力。还有些九星甚至大圆满太虚，实力强得离谱！这里虽然只是太虚境修士可以进入，但烈盘还没自大到认为自己可以抗衡这些异界太虚中的顶尖人物。

　　他摊了摊手：“我刚才只是碾死了一只地上的蚂蚁……”

　　有人不信，但烈盘坚持。

　　无奈之下，于是人们开始选择相信。

　　“靠，我以前也想过碾死一只地上的蚂蚁来着，可琢磨着这种方法古人肯定早就用过，没去那么无聊的试一下……”

　　“可悲可叹啊！”

　　“所以说，有什么想法一定要付诸于行动，才能有所获！这种方法我们都想到过，就是没有人去做过！”

　　“那你接连引了三道天击雷？碾死第二只第三只，不可能还有天击雷奖励！”

　　“是的。”烈盘认真的点了点头：“我刚才还睬死了一只蟑螂。”

　　问的人目瞪口呆。

　　不少人下意识的看向这片广场。

　　这广场上有蟑螂吗？

　　“那也只是两次啊！”

　　烈盘摸了摸鼻子：“我好像还打了个屁。”

　　“靠！这绝对不可能！”有人咆哮：“第一个在灵界打屁的，是一位古代前辈，古书上有明确记载！作为典型第一次的教材记录了下来！”

　　“是啊，我以前好像也在此界打过屁来着，怎么没见天击雷？”

　　“我有个绰号叫臭屁王，可能我的屁特别臭吧。”烈盘腼腆的笑着说：“真是不好意思……”

　　所有人石化中。

　　神魂里的泥巴老二抓狂：“人不要脸天下无敌，你简直无敌了！”

　　被人围观了一阵，烈盘觉得不能再在此间继续炼符了，太引人注目。

　　他想去广场外的真正灵界世界，找一个无人的地方慢慢把这几十种元符炼完。感觉这两道天击雷已经让他收获不少，若是几十道经历一次，说不定能让自己的元神蛋直接蜕变，不再仅只是多上一些刻纹，那将为自己的元神境打下更坚固的基础。同时也能让自己在太虚境的实力大涨，说到底，这片世界中的许多造化，还是需要实力才能取到。

　　只是，还没等他冲出人群的包围呢，一个满脸愤怒的家伙就冲到了他面前。

　　这是个女人，约莫十七八岁，长像并不算惊艳，在诸仙俊男美女中，只算中等之资。丢到一堆女修士里就属于找不出来的类型。

　　“你这个骗子！”她大叫：“你卖给我的这张怪符自己爆了，我根本都没有催动它，你赔我钱来！”

　　烈盘瞪大了眼睛：“我卖你什么符？”

　　“就是这……”她突然张大了嘴。

　　符已爆，证物已无，他拿什么来证明对方曾卖给过自己一张符？

　　“和我耍无赖？”女孩憋红了一张脸，显然怒极，不过他很有涵养，居然没有破口大骂：“明明就是你卖给我的，你赔我！”

　　“好像是有这么一回事。这样吧，允许退货，你还我灵符，我还你另币。”烈盘无奈的说。

　　本是不想耍这无赖，但没办法，那一千灵币已经花掉了。

　　“你、你、你……你无耻！”女孩气愤的丢下一句，狠狠的盯着烈盘瞪了半天，转身离开了，没有再多说什么。

　　瞧这人的样子，就知道这绝对不是一个可以讲道理的主。

　　“哼，还真能惹事儿。”不远处，云罗族的红面奇角少年冷冷而视。

　　“再能蹦达，一会儿也让他饮恨！”

　　可，远在无尽光年之外的主水晶前，几位巨头的心思却不同。

　　北海老祖的眉头皱了起来：“天击雷？那是神魂灵界的特异之物，曾经天元灵界也有此种异事，并非制造者刻意人为，乃是演化出那一方天地后，自成的天地规则，十分玄妙！击之可洗炼神魂，妙用无穷。”

　　“这么说来，北海前辈也曾在天元灵界见过此物？”

　　“自然见过。”

　　有真仙诧异：“这天击雷的触动果真如那一界中人所说，什么第一次打屁、小便都可以触动？”

　　“嘿嘿……”北海老祖目露精光：“天地规则显化，那是何等奇妙之道，岂会是因为这些莫名其妙的肮脏事？即便那一界灵界与曾经的天元灵界不同，但这种规则不可能改变。绝对是那小子做了什么真正前无古人之举！”

　　众仙点头，想想也是，怎么可能因为打个屁，老天就给次奖励的？

　　“那是怎样才触动的天击雷？”有人问。

　　“不知。”北海老祖摇了摇头：“应该不是战力方面……我倒是有些兴趣了，此子身上似乎有不少秘密。”

　　“最好能在现实星云界中速速镇杀，探其究竟！”

　　“且看云罗兄的后辈会如何出手吧。”

　　灵界中，广场上围观烈盘的人逐渐散去。


第538章 真凰劫（下）

　　天击雷连现固然是一项盛事，但别人既然不愿多说，围着也围不出朵花来。

　　但，烈盘很快就发现有不少双眼睛在暗中盯上自己了。

　　刚才太大意了，直接众目睽睽之下，接连引来三道天击雷，任谁都会觊觎上的。

　　本是打算就此离开，去外面寻造化、引天击雷继续洗炼神魂。

　　烈盘觉得自己现在如果走出这个受规则保护的广场，多半立刻就会遭到各方人马的拦截。其中不乏有许多顶尖的太虚境高手。

　　但，那又有什么关系呢？

　　烈盘笑了。有七彩仙土这个家伙在，自己绝不算是刚踏足此间、什么都不懂的菜鸟。

　　他摸了摸兜里仅剩下的几十枚灵币，悠闲的走到一间大殿前。

　　传送阵。

　　灵界道场在此间所设所开。

　　灵界道场的地位是十分超然的，据说乃是星云界的十数位真正巅峰人物联手所创，无人胆敢招惹。在此界中，但凡是和灵界道场有关的东西，都意味着一个词：安全。

　　他走到那座古传送台前，向看守交纳了五十灵币的费用，然后进入传送阵中。

　　旁边有一石台，此时能量闪烁，五十灵币的费用，够他传送到方圆五万里内的任何位置。此刻传送能量已经就位，只等他选择地点。

　　随手在五十灵币允许的传送范围内随意点了一下。他不在乎去哪里，只要屁股后面没有讨厌的家伙就行。

　　而下一秒，光芒一闪，他就在传送阵中消失了。

　　外面一大堆等着他出广场的人顿时傻了眼。

　　特别是那个红面奇角的少年，他又急又怒：“那个家伙去了哪里？！”

　　许多人去向守卫打听。

　　守卫是灵界道场的人，遵守规则，通常来说是不会泄露传送者任何信息的。但重贿之下，一点点捕风捉影的信息还是可以透露。

　　那个守卫半眯着眼睛：“五十灵币。”

　　红面奇角少年赶紧递过去五十灵币。他们云罗族聚集起来的人不少，各有手段，不像烈盘孤身一人。这段时间，他们也算赚取和换取了不少树币灵币，五十灵币，小儿科而已。

　　本以为对方马上就会告诉他信息，可那守卫白了他一眼：“脑残？”

　　“什么？”红面奇角的少年没听清。

　　“我说你是脑残吗？”守卫问。

　　红面奇角少年一张脸憋得通红。

　　想他在南蛮大陆时，尽管云罗族中天才无数、高手辈出，可他仍旧算得上是顶尖人才，极受云罗域主看重。这也是一方人杰，平日里走到哪里不是被人捧着托着，现在居然被一个守门的骂脑残。而且，刚才明明是他说只要五十灵币的啊！

　　“你是什么人，敢这样辱我？！”红面少年大怒，若不是感觉到这个守卫身上那恐怖的血肉气息，他恐怕早就一巴掌扇过去了。

　　守卫懒洋洋的撇了他一眼，老神在在的守在那里，懒得鸟他。

　　红面奇角少年气得身子发抖，莫名其妙被人侮辱，就算是好脾气也受不了，何况是他？对方虽然很强，虽然是所谓灵界道场的人。但能进入此太虚区域，便说明这守卫再怎么强也仅只是太虚境而已！

　　必须一战！

　　红面奇角少年怒发冲冠，就要出手。

　　旁边同伴赶紧拉住了他，小声道：“强龙不压地头蛇……刚才，这守卫好像是和别人说话，提到五十灵币，不是让咱们给他五十灵币……”

　　红面少年仍旧郁气难消，但终是没敢出手。有他伙伴上前，讨好道：“这位大哥，价钱好商量嘛，只要您给个有用的、能找到刚才那人的线索，我等愿出高价。”

　　“多高？”似乎只有直接谈到钱，这守卫才会睁开眼来。

　　同伴笑呵呵的说：“五百灵币？”

　　那守卫白了他一眼。

　　旁边红面少年怒道：“就一个破信息，你还想要多高？三四层楼那么高？”

　　“有钱拿钱，没钱滚蛋。五千灵币，可得一线消息。”守卫大咧咧的说。

　　那少年有可能知道如何引来天击雷，毕竟已经接连引了三次了。绝不是误打误撞！

　　不少本地的原住民已经付钱，得了消息，然后通过传送阵匆匆而去。

　　云罗域几个年轻人急得直瞪眼！下界域主们的赌注太丰厚了，远不止这五千灵币！

　　拼了！

　　红面奇角少年猛一咬牙，几人一阵合计，凑出五千灵币递了上去。

　　那守卫这才慢条斯理的说：“五十灵币。这就是信息。”

　　“啊？！”几人顿时有一种被耍了的感觉。

　　“看你们够傻，免费再赠送一点信息。”守卫笑得很贱：“那少年用了五十灵币作为传送费，所以，他传送过去的位置，乃是在距离此间的方圆五万里内。你们在这个极限距离上随便一点去碰运气吧，没准儿就能碰上他了呢？”

　　几人都是一阵呆滞，红发少年更是仰天悲歌：“天杀的骗子啊！”

　　守卫显然是不会鸟他的悲歌的，烈盘更是不知。

　　这灵界的传送阵十分神奇，和他以前所经历过的任何一种传送阵都不同。并不靠空间节点定位传送，也不靠撕破虚空，进行穿梭。而是如同打开了一扇门，轻轻一迈步，人就已经过去了。感觉起来，和南冥传送令有点相似。

　　想想也是，此灵界本是由真凰所造！那可是由古自今，哪怕在仙道传说中，都站在最绝巅的盖世人物！南冥道君虽强，但恐怕也就只能与其在伯仲之间而已。大家手段相当，造出的传送法自然也相当。

　　身子迈过，身后的门自然合闭，不见丝毫虚空涟漪。

　　前方，乃是一片人间仙境。

　　陆起龙蛇、山卧麒麟，悬崖上有飞凤、天空中有凰龙，仙气音韵、瑞气腾腾！

　　当然，所谓的飞凤、凰龙，并不是真正的真凤真龙。

　　那是一座座巨山，一道道天地脊梁般的横贯天地，且又连绵相接，并列在一起，缭绕着仙家白雾，散发着一种古朴祥和、却又庄严神圣，让人远远看去如同太古巨凶、龙凤并起！

　　这里灵气氤氲，浓郁无比，随意张口呼吸，都能感觉有无尽的先天精华往你的嘴鼻中疯狂灌来。

　　“好一座宝山！”烈盘感慨。

　　他生平见过的名山大川，当以仙云锋和无量山为最。虽说见识不广，可这两大奇山也算得上是中土大陆一绝了。

　　仙云锋比较清秀独奇，而无量山则属于是庄重大气，各有千秋，算是一个级数。

　　可，跟眼前这座同样大气的大山相比，光只是第一印象，无量山便都已经输了一大截！

　　“只是在那地图上随意一点，竟然都能看到这般壮丽的景色。”

　　神魂里七彩仙土笑翻：“真是个土包子！这座山算得上什么壮丽？灵界里比这雄壮的圣山仙土多了去了，和那些相比，这地方充其量也只能算是个山丘！”

　　烈盘微笑：“说得跟你家后花园似的，这里好歹比你呆的那个药园子要大气得多。”

　　药园子自然是指的那块孤陆，一片平坦，小山丘都没几座，跟这里比，实在是太抬举了。

　　七彩仙土哑然，这家伙说话总能切你要害，自己活了几百万岁，见过太多的生灵，也算是练过口才的人，可跟这家伙斗嘴，总会感觉憋得慌。

　　虽然不知此地乃是何处，但既来之则安之。

　　如此仙家宝地，必然不会是无人之处，探寻一番，或许也会有一番造化。

　　他在这片山川中穿行，离开后不久，就在他传送点不足数千米处，另一拨人也同时传送了过来。

　　那是一个红面奇角的少年，满脸都带着怒气。

　　身旁还有另外几个少年，几人同时看到这片大山，都是一阵惊讶。即便在他们所在的南蛮大陆，这样的仙家气象也是不多见的。

　　灵界到底是由真凰所造，里面的世界参照的是真正无上仙界！虽说仅只是幻世，神游太虚，可毕竟气象非凡。

　　“咱们从哪里开始找？”

　　“那小子会传送在这附近吗？”

　　“此山仙气缭绕，颇为不俗，索性一探！若能刚好碰上那小子最好，若是不能，在此界有所获的话，也算不虚此行！”

　　几人也进了山中。

　　这片山川极其庞大，远看似如龙如凤、如麒麟醉窝，仿佛仅只是那么几片山。可真走到其中，却就发现里面大得吓人。

　　一山连着一山，所有外观的虚幻都转为无尽的山峦。里面奇景无数，或飞流之下千万丈的巨大瀑布，或是小溪流水的潺潺之声，亦或是飞岩绝壁、鹰鹏见愁的无尽陡崖！

　　烈盘穿行时的速度奇快，进入此灵界，可是耗费了他身上差不多所有树币，三百克。可这般代价，换来的只是灵界道场给他的有限时间，只有三天多点而已，一百克树币，可以在灵界呆上一天。价格其实并不贵，因为将修士的元神送上这片灵界来，需要一些阵法转动，自然会有所耗。灵界道场是星云界的标杆、甚至可以说主宰！在这上面真没必要去赚谁的钱，当然，也没理由平白给整个界域所有人都免费提供这种服务。所以，自己出阵法耗损的费用，再加上那么一点点的抽头，然后道场送你上来，公平得很。


第539章 天击雷（上）

　　若是三天时候到了，阵法自己恐怕就会被规则强行拘神归返。没有时间在这里慢慢赏景。

　　他想在此山中寻找一些真正的遗种甚或是神兽血脉，也不知道灵界中元神吞食了血肉，肉身会不会也得到补充。

　　可，这一路行来，仙灵之气虽然四溢，却偏偏楞是没瞧见任何神异之兽。别说神兽了，就算一头太古遗种，乃至一头妖兽都未曾得见。倒是山野中多有普通野兽，山鸡野兔、松鼠飞貂比比皆是。

　　烈盘心中疑惑。

　　如此灵异仙山，这些动物世代在此居住，竟然没能进化为妖兽？

　　“灵界说到底也并不是真实世界。只是由规则演化。这些野兽虽然有自我的意识，但它们只有一团意识而已，并没有真正的肉身，也没有真正的元神。不过是借景显化而已，是无法修炼的。”

　　烈盘了然。

　　纵然是真凰的手段，到底也还比不了真正的天地之威。造就的这片灵界虽然无比真实，但到底只是虚幻而已。若是真凰有那等本事可以造就出一方真正自行演化的世界，连里面演化出的普通生灵都可以修行，不断变强。那就已经不是逆天不逆天的问题了。能凭空造就一界！那样的手段，直接就已经超越了这方天地！或者说，已经能与真正的宇宙天地持平了。那样的境界，不可想像！

　　将这片山川走了个对穿，也没能瞧见什么机缘。反倒是平白浪费了小半天时间。

　　虽说有点失望，但他倒也想得开。真正的造化机缘，哪是那么好寻的？

　　不过，此山虽无自己所需之物，但却胜在四下无人，荒野无声，正适合自己做一件大事。

　　他随意在这山间寻了个所在，拿出身上的空白灵符来。

　　没错，就是刻符！

　　在广场上时的那三道天击雷劈得烈盘太爽了，全副神魂都如沐春风！

　　神魂凝练，仅只一道天击雷，居然就能比得上当初刚得到炼天鼎时观摩上数日的进步速度。

　　要知道，当初他的神魂很弱，因此提升容易。可现在，百尺杆头想要更进一步，所需要付出的代价却就难以想像了。

　　神魂变强，这绝对是一种好东西，大造化！

　　只是不知，所谓的元神归位时，可提带肉身共享所得。这一说法，在天击雷的好处上是否也会同步。

　　这玩意，能不能稍微滋养一下已经饥渴到了极点的星宇决呢？

　　一张道兵元符祭炼了出来。

　　果然和烈盘所猜想的一样，但凡是元符，对于此界来说都是一种全新的领域！

　　曾经的天元大陆也曾是三千大世界之一，也曾有无数的真神真仙，甚至有过位临天尊的存在！底蕴深厚，无可想像。

　　到了这一世，诸多传承没落，修道衰败。虽说战力已经大不如前，无法和这一方星云上界相比，但却并不代表当初的天元大陆就弱了此界一分一毫。

　　无字天书中所记载的无上元符宝经，便是源自天元大陆那个纪元的产物和传承！事实证明，曾经的天元大陆在符道上绝对比星云界要更强得多。至少，在星云界，连“元符”的传说、概念都没有听说过。而在已经没落的中土大陆，却还有人能认得出这种东西来。

　　天击雷落下，劈在烈盘的脑门心上，如霖甘露。

　　舒服极了，简直是痛快极了！

　　神魂中的杂质被进一步提炼，意志更加坚定，混沌识海在此时竟有了一丝悄然而来的变化。不再只是灰蒙蒙的一片，而是变得清晰！

　　烈盘惊讶。

　　什么是混沌？

　　按照古来的理解，混沌便是开天劈地前的一座天地胚胎！里面孕育了天地间最原始的大道和规则。这样的世界，是不可见、不可触、不可感的。

　　显化到眼里，便是一片灰蒙，无法能说得清究竟由什么构成。

　　但，此时的混沌识海却逐渐清晰。

　　原本深色无比的灰蒙变得淡了一些，隐隐可见那些灰蒙蒙中有点点彩光闪耀。

　　看不清，看不切，不知道那些彩光究竟是什么。

　　灰色的混沌雾霭在弥漫，似是在遮掩着什么。

　　那些彩光，就是混沌里的真正气象？

　　烈盘心惊。

　　所谓世间十万道，皆由混沌所化！是混沌所生！

　　而那些彩光，难道便是所谓世间十万道的前生？

　　这也太不可思议了。

　　此界的天击雷，难道还能给自己的识海中组出世间十万道来不成？

　　没得说！

　　烈盘立刻动手炼制第五张元符。

　　天击雷再降！

　　接着，便是第六张、第七张、第八张……

　　他从初阶元符开始入手，初阶元符共有十三种，包括一些他平时很少炼制的辅助元符。然后又是二阶、三阶。只为引来那天击雷。

　　天击雷源源不断的降落。

　　在广场上那前三道天击雷，仅只是让烈盘感觉神魂被凝练了一番，元神蛋也出现了些许变化。

　　可从第四道开始，天击雷便引起了混沌识海的整体变化。将那些灰色的混沌雾霭劈炼得更淡更薄，隐约中所见到的那些彩光点点变得更多了些。

　　往后，每三道雷为一道坎。从第七道雷到第九道，又开始变为对神魂的凝练和对元神蛋的洗礼。

　　第十道天击雷。

　　可，和之前的九道天击雷不同。

　　这似乎是一劫！

　　即便是在这片灵界中，号称纯粹只是奖励的天击雷，也有着当世人不知的狂暴一面。

　　一片巨大的雷海很突讹的在他的头顶上空凝聚了出来。

　　乌云蔽日、天雷浩荡！

　　烈盘微微色变，便连神魂里的七彩仙土也尖叫了起来。

　　“十雷劫！靠，我都把这茬给忘了！”它尖叫道：“传说中的十雷一劫！”

　　“传说天击雷是真凰建立这片世界时自主形成的一个奇特规则，并不受真凰所控制。真凰感受到这种天劫雷给与修士的好处实在太大了，似乎有违天地规则，违背了它帮助星云界创立此灵界的初衷。于是降下大神通，在此规则上加以禁锢！若有人能连续触动天击雷洗炼神魂，每十道为一坎，便会降下真正的天雷劫！”

　　烈盘能感受到头顶那片雷云正在酝酿，虽然很强，但似乎并没有达到让自己为之恐惧的地步。他不是很担心，听了泥巴老二的解说，问道：“每十道为一坎？是说第二十次、三十次还会有越来越强的雷劫吗？”

　　“是的，一次比一次恐怖，威力成倍增！传说中真凰设置了一共十卡！每十道天劫雷降落一道，到第十道时，威力绝伦！号称真凰十劫，是真凰以自身在同境界上所能承受之极限的标准来设定的！能度过第十道天雷劫，当可肉身成凰，比肩真凰在此境界的实力！”

　　烈盘诧异：“先前在广场时，不是有人还说古时星云界出过百雷王吗？他能比肩真凰同境界的战力？”

　　这个，烈盘还真有点不信。真凰那是何等样的存在？寻遍三大仙界、三千大世界，乃至亿万小世界，都独一无二的异种！傲绝古今！

　　而且，最可怕的是，它无数次涅槃。每次涅槃，都会从幼年时重新修行而上！重踏巅峰！

　　这样的真凰，一生中也不知到底经历了多少世涅槃、多少次重修！同一个境界，别人只有修一次的机会，它却可以修无数世！

　　或许这世间，有那种真正最强生灵，比如真龙、比如南冥道君等，可与巅峰时代的真凰一战！但，就算是他们，也绝对无法和真凰比拟在低境界时的战力。

　　若是星云界真有人能做到这一步，那真是要震古烁今了。

　　七彩仙土却是不屑的撇了撇嘴：“哪有百雷王，经历真凰十劫那么夸张？反正就我所知，似乎最强也就只出现过第二次雷劫。那还是星云界无上的一位传奇人物，早已成就天尊位去了外域飞升。或许他有能力承受第三真凰劫，但肯定不可能承受得了全部真凰十劫的啦，因为那位无上人物自己都曾说过，或许以他当时的境界，经历到第四真凰劫，就得灰飞烟灭！当然，也只是那位大人物的推测，或许他能抗过第四劫呢？反正无法验证。他打破了灵界二十几项顶尖战力记录，可没法打破三十几种、四十几种去。毕竟记录就只有那么多。”

　　它喋喋不休间，空中的雷劫已酝酿完成，轰然落了下来。

　　“小子，我看好你，第一劫你应该还是能熬过去的！”七彩仙土由衷的说。没法不由衷，它是呆在烈盘的神魂里被带上界来的。虽然能独立显化出实体，虽然能逃开此地。但若是烈盘身死，那它也将失去归路。因为，它并没有在灵界道场有过任何进入的记录，自然也就无人能接引它回去。

　　到时候，藏在烈盘体内的那块本体仙土就将失去光泽。而它自己的意念，也将永留于此方灵界中，成为孤魂野鬼……

　　烈盘并不答话，调动全身精气神，星宇决开启，第八重金身乍现！

　　第八重星宇决的金身刚刚展开，一股无穷无尽的大潜力、大能量便已从他的身心中疯狂涌出。

　　那种力量的涌动、肉身的强横，瞬间就将烈盘整个人的战意拉升到了一个巅峰状态！

　　好强！

　　就连烈盘自己，都有点惊诧于这第八重星宇决金身的威力！


第540章 天击雷（下）

　　这金身他只动用过一次，那是在世界树旁和几名抢劫者一战。当时自己的肉身已有些枯萎，星宇决对肉身能量的要求太高了，消耗太大。且肉身本就已经疲、饿不堪。仅只调动出了一部分的威力，而且还不能持久，却便已将那几个实力不俗的魔神给粉碎掉！

　　可此时此刻，元神出壳，畅游灵界。没有了身体的桎梏，竟瞬间将星宇决第八重的真正威力尽数展现了出来！

　　强，很强，太强了！

　　烈盘忍不住有种想要长啸高呼的感觉！

　　空中的劫雷虽然不俗，足以灭杀普通的三、四星太虚修士。但，烈盘却觉得那劫雷不堪一击！

　　他拳头高举，面对从雷海中疯涌而下的劫雷，非但不避不闪，甚至不防不躲，反倒是一拳反轰了上去！

　　无匹的雷光炸响，和他的金色拳头相映，仅只是须臾的对峙，竟然不敌！

　　被轰得四散！

　　一股惊天之力从烈盘的拳头中崩了出去，直破九天！将那片雷劫云打得稀烂！

　　原本遮天蔽日的昏暗瞬间破散，如同黑暗的天穹被捅开了一个大洞，让大地复见光明！

　　阳光从那破碎的大洞中照耀下来，洗尽一切邪祟！也荡尽了那漫天雷云！

　　一击！

　　仅只是一击，一拳而已！

　　竟然将雷劫轰碎了！

　　七彩仙土看得呆了，它见过无数天才对抗雷劫的过程。那是一种洗礼一种考验，或许有人能很轻易的度过，甚至或许也有人比烈盘更强，可以做到用蛮力直接反破天劫的。

　　但，没有人那样做过。那太张狂、太不可一世了！

　　那是抗天！对天不敬！

　　还好，老天似乎并未对此产生什么不满。

　　空中复见光明，又是两声雷响。

　　这次，不再是恐怖的雷劫云，而是天击雷！一连响起两道！

　　一道，是他本该得到的，却被劫云所遮蔽掉的第十道天击雷。而另一道，似乎则是因为他在灵界主动对抗天劫，因此而引发的一种奖励。

　　“靠！靠靠靠！”七彩仙土目瞪口呆：“这也亏得你是在灵界，这方的天地并不真实，乃是真凰用演算的规则所化所造。若是在真实世界，你这样抗天之举，绝对会引来更强的雷劫！”

　　“大恐怖中，往往也蕴含着大造化。”烈盘云淡风清的说道：“你倒是提醒了我，说不定，以后真正渡劫时可以试试这法子。如果我有足够能力的话。”

　　他显然不是故意狂妄，轰击这道劫云，他是有绝对的把握。

　　这第十道和第十一道天击雷，果然又有了变化。不再只是针对元神蛋，也不再只是单单只针对混沌识海，而是同时针对这两者，同时洗炼！

　　元神蛋上的所有纹刻，如今已经清晰可见！雷光灼灼，真龙真凤的刻印在蛋壳上栩栩如生，连那两对原本死气沉沉的眸子都仿佛要睁开！

　　而混沌识海则更加淡化了，那些若隐若现的彩色光点更多，甚至能偶尔瞧见些许比较清晰的东西。

　　那是一种奇怪的符文。

　　说它是符文，那是因为细看这些彩色光点时，仿佛能看到如同刻画元符时的一个个符号。

　　这些符号十分古怪，不同于烈盘以前在无字天书上所学习到的任何原始符解。

　　混沌里的符号，比那些符解刻纹更加深奥、更加繁复！别说那密密麻麻的漫天彩光符号了，烈盘哪怕仅只是盯着其中某一个单独的符号，多看上一会，想去体会、去领悟这符号所代表的意思。初时，能体会到一些晦朔难明的东西，仿佛蕴含有大道。但还没等他看清，便感觉一阵头晕目眩！

　　这是神魂消耗太多，以至心力不足的状态！

　　烈盘心惊。

　　以自己以前的神魂之强，已经站在了太虚境界的顶点，甚至能比肩元神道尊！那已经是可以去感悟大道的神魂强度。可，现在仅只是盯着这区区一个疑似大道的符文，竟然就能让他感觉心疲、头晕目眩？

　　这是什么符文？这是什么大道？竟恐怖如斯！

　　无法细想。

　　但，却更坚定了烈盘走完这条路的信念。

　　他开始继续刻画元符。

　　第十二道、十三道、十四道……

　　天击雷不止，混沌识海内变化不断。

　　到得第十九道时，混沌世界已经变得几近透明。

　　原本的灰色雾霭消失不见，取而代之的，是那整片整片密密麻麻、让人看着就头晕的无尽符文符号！

　　烈盘不敢细看，也无法细看！

　　那些符号蕴含有真正的大道，甚至是真正的至高天道！不是他这个境界所能去细看、细理，去揣测、理解的东西。

　　但，他却可以看整体！

　　只见那些符号并非是杂乱无章的分散在他混沌识海中，而是组成无数的形状。有的如同一条又一条的链条，在拉扯着那整片混沌天地，搭建着所谓的秩序和规则，稳固着那一界的稳定！有的，则组合化身为一个又一个方、一个又一个的圆，在混沌天地间游荡、飘散。如同被那些巨大秩序链条抛来抛去的皮球或玩物，却又遵循着某种古老的规则，来去有序，十分古怪。

　　烈盘能感觉到，这片识海中蕴含着大秘密！

　　或许，这便是传说中至高无上的混沌天道！

　　但，这样的天道，怎样去揣摩？怎能去领悟？

　　强如自己的神魂，仅只是观看一个道符都不得要领，都无法承受，更妄论去领悟这浩大的天道！无尽的道符！

　　难道这些只能存显于自己的体内，非要等自己到了天尊乃至道君境界才能去领悟？

　　不可能！

　　烈盘心如明镜！

　　这是出现在自己太虚识海中的东西。既然在此境界出现，那就证明这些东西一定可以在此境界理解！

　　天地不会无凭无故的出现一些让人无法参悟和触碰的规则。

　　长于我身，就当由我控制！

　　或许，是自己理解错了，这并不见得就一定是所谓的混沌天道。

　　这才仅只是第十九道天击雷，自己还有许多未曾刻写的符文。包括三阶符文中，也还有十几种是只用纸和朱砂就能炼出来的元符。

　　当天击雷越多，洗炼得更彻底时，这片识海混沌或许会出现更新的变化！

　　那就再来！

　　他开始炼制第二十张！

　　七彩仙土小心翼翼的提醒他：“第二十道了……真凰劫第二重，这可是当年那位无上人物的经历。”

　　“无妨。”烈盘淡然。

　　七彩仙土却有点想哭：“要不，你先放我的神念回下界？我可不想你被劈死了后，在灵界做个孤魂野鬼。”

　　“你觉得我抗不过这第二道真凰劫？”烈盘问。

　　泥巴老二闭嘴。

　　其实，他觉得烈盘这金身有点逆天。先前抗第一道雷劫时太轻松了，直接反轰，将之轰烂掉！

　　虽说第二道劫雷会比那一道厉害很多，甚至不可以道理计。但，它感觉烈盘应该能抗得过来。

　　这不是重点……

　　重点是！

　　泥巴老二很悲催的感觉到。

　　那个家伙恐怕绝不是度过第二道雷劫就会收手的样子！

　　这家伙，虽然来自下界，虽然之前看起来有点小弱。但，居然有一种大气魄！

　　这究竟是对力量何等渴望的人，才会有如此义无返顾、一往无前的渡劫气势？

　　他、他不会真的还想要渡第三道、第四道劫吧？那可是当初那位大人物都深深忌惮的大恐怖！

　　而此时的空中，雷海翻腾！

　　无穷无尽的电蛇在那雷云中出没，甚至显化出了些许龙凤之像！

　　第二道真凰劫，要来了！

　　一片红色的云层将这附近整片天都映照得通红。

　　能看见滚滚雷电在那云层中翻腾、穿梭，厚重的雷声和那狂暴的闪电，仿佛要毁灭一切！

　　红色的劫云。

　　这片山脉并非没有别人。

　　一个红面奇角的少年带着七八名修士也正在此山中穿行，他们的速度并不算太快，且分散开来地毯式搜寻，相互间各隔着十余里位置。正是之前从广场中追着烈盘而来的那一队云罗域修士。

　　此时还隔得老远，就瞧见远处山脉中有一片红云压顶，气势万千。

　　“是那小子？！”红面奇角的少年大喜。

　　之前烈盘在广场上招来天击雷，引动广场中所有人疯狂时，他们就已向旁人打听过这天击雷的由来和一些规则。知道每十次天击雷必降真凰雷劫。难道便是眼下所瞧见的？

　　天击雷有大造化！但若是引多了，也有大风险！

　　“朝那方向去！”他迅速朝周边的同伴下达命令：“趁那小子渡劫，哈哈，正可不费吹灰之力将之拿下！把影像水晶都给我打开，我要让下界霸主们瞧见我亲手击杀那小子的画面！”

　　此时确定了方向，他速度暴涨，竟比之前烈盘全力穿行时还要更快上几分！

　　可，才刚刚跑起来，就瞧见从那红色劫云中，酝酿出了一波恐怖到极点的雷电！

　　轰隆隆隆隆……

　　沉闷无匹的雷声，和那波直接撕裂了整片天空的恐怖闪电，直接把所有正朝那个方向赶去的人全都吓了一大跳，生生止住脚步！

　　红色的劫雷云来得又快又猛。

　　仅仅只是第一击，便已险些吓破所有人的胆！

　　这次真凰雷劫超乎想像，强得令人法指！

　　第一道耀眼的雷光劈下来时，足有山岳那么粗大！

　　狂暴无比的能量肆虐，将虚空都给撕裂开了！

　　走到太虚境这一步的修士都是见过雷劫的，但，却从没有见到过这么可怕的雷劫！这还是雷劫吗？

　　自古到今，但凡是所谓的劫，再怎么恐怖，也总会给渡劫者留下一线生机。


第541章 恐怖雷劫（上）

　　雷劫，既是一种惩罚，同时也是一种奖励。

　　很少、甚至是根本就没人见到过能绝对至人于死地的劫！

　　可，眼下这波真凰雷劫，似乎就是朝着这个趋势而去的。

　　“这绝对不止是第二波真凰雷劫的威力！”七彩仙土颤抖了。原本它绝对烈盘渡这第二次真凰雷劫会很容易，以他之前对抗第一波的表现，根本就不会有任何意外才对。可却没想到这第二波来得如此猛：“这起码也是第三波，甚至是第四波的威力了！一下子爆涨这么多，靠，我就知道先前你对雷劫挥拳，会遭报应的吧？你看，来了！完了完了，这可是当初那位无上人物都感觉没办法的狂年。”哪怕是开启了八重星宇决，烈盘也感觉到了一种极度的危险。

　　他丝毫不敢大意。

　　原本开启了第三形态的万妖幡是抗劫防御的最佳法宝，可在这片灵界世界，仅只有元神在此，却是没法将法宝带上来。毕竟万妖幡的品阶虽高，却是神念法宝，不像神兵类，拥有自主的器灵。那是死物。

　　那就硬抗！

　　烈盘端坐，双手捏印决，全身精气神全趋巅峰状态，八重星宇决让他的整个身体都变得金光灿灿，有如金身罗汉。

　　“轰！”！

　　那粗如山岳的血色雷光猛然冲落，劈在烈盘的头顶上。

　　强烈无匹的电流瞬间散化为无数电蛇将烈盘直接吞噬掉，远远看去，那里就像是一个被电光裹起来的粽子，所用雷电瞬间集中到了这一小团里！

　　远处的山脉上不时有惊呼声：“真凰雷劫？！”

　　“天哪，火红色的真凰雷劫！比当初连破双劫的真灵天尊都还要更强！这是第几波了？”人们中不乏也有那种真正背景深厚，并不会被所谓的“第一泡屎引天击雷”的谣言所迷惑的。他们都知道当年星云界的一些真正秘辛，自然也包括这真凰雷劫的真象。

　　“是先前在广场上那个下界少年吗？”

　　“一个从下界来的少年，竟然连破我星云灵界的天规记录，以致引来真凰雷劫……”

　　“完了，那小子死定了！”红面奇角的少年心头却是一惊。

　　如果那少年死在这红色雷劫之下，自己想赢下界大佬们赌注的愿望可就落了空。

　　而且，他还打听到，灵界中普通战斗虽然不会有伤亡，但若是与此界天地规则相较，比如渡劫之类，却是会真正魂飞魄散的！这是当初灵界创造者真凰，对天地规则的尊重。否则若是修士可以在这里无伤亡渡劫，那恐怕就没几人会去现实里渡劫跨境了，毕竟，这里渡完劫后，神魂和肉身会同时得到增强。

　　因此，倘若那中土下界的修士死在这里，非但在灵界中击杀他一次的机会和奖励没有了。连同南蛮大佬们的现实赌注，也会直接泡汤！

　　这次来星云界的南蛮修士们，除了最顶尖的那几位之外，像红面奇角少年这样级别的角色有很多，甚至可以说太多了！

　　他们不论比实力还是比资格，都绝对没有去争夺蟠龙造化的机会！送他们进来，只是为了那几位顶尖天才们探路、当炮灰之类作用的。大家都心知肚明！因此下界那几位大佬们的赌注，对这些人来说可就太重要了！红面奇角的少年可听说了，北海老祖可是直接拿出了一颗造化丹！到半神境吃了之后，起码有五成的机会可以成为真神或真仙！

　　虽说靠丹药成神成仙，实力会比那些正牌们弱一些。但那毕竟是真神真仙啊！寿元动则以万年计，在下界中翻手为云、覆手为雨！是站在金字塔最顶尖的那些人！

　　这个诱惑，对红面奇角少年来说，实在是太大太大了。

　　“该死的！”他愤愤的骂了一声，同时加快速度！心中暗自祈祷：那家伙可千万别死在这恐怖劫雷之下啊！哪怕剩一口气也好，留给我解决！

　　地面上那枚包裹着无尽电流的“蛋”，正在劈啪作响。无数电蛇四溢，从那电蛋上溅射出来，将周围一大圈地方都劈得焦黑无比。

　　这是大雷劫、大恐怖！

　　可，蛋心中的烈盘，却安然无佯。非只是安全，他此时的感觉甚至是好极了！

　　在外面看起来恐怖而狂暴的电流能量，可在电蛋中，却是平稳无比。

　　所有雷电在这一刻形成了一个圈状，距离他身体十寸之外，没有丝毫的伤害。

　　同时，这些能量恐怖的雷电，居然隔绝了外界的一切！

　　不止是声音、视线、气味之类，甚至，连天地规则，都被隔绝在外！

　　这里什么都没有，但却又似什么都有！

　　没有了外物，但却拥有了真正的自由！

　　那是一种不再被天地束缚的自由。没有了一切天地间的规则，没有了各种天地的限制。他从那方星云灵界，乃至是整个世界、整个宇宙中超脱了出来！

　　元神胚胎！

　　烈盘猛然意识到，这种奇妙的感知，便有点像是自己体内的元神胚胎！

　　只不过，元神胚胎孕育的是自己的元神。而此处雷电胚胎，孕育的却是自己本身！

　　没有了重力，他感觉自己轻轻一跃便能如太古鲲鹏般，扶摇直上九万里！

　　没有了空气的阻力，他感觉自己能直接挥出超越光速的拳！

　　没有了天地灵气和一切元素，他却感觉自身即为天地，可随心所欲的演化一切！

　　在这种情况下，他，即是规则！即是神！不是那种杂牌的真神真仙，而是真正意义上的“神”！无所不能！

　　这种感觉，太奇妙了！

　　元神，就是在这样的地方被孕育出来的吗？

　　元神相当于修士的第二生命，有着太多的奥妙！修入元神境的修士很多，但，恐怕就算到了道君境界，也没有谁曾真正的明白和理解元神究竟是如何孕育出来的！

　　创造生命，那本就是最伟大的神才有资格去做的事儿！修士虽能炼出元神，但那只是在自身的原有神魂的基础上去蜕变，使之脱离肉身，独立显化而已。根本不是真正的创造一个生命。

　　他突然就明白了很多。

　　在太虚境界，孕育元神蛋的那片混沌识海，就是自己元神蛋的“养料”。这养料越充足、越厉害，所孕育出来的元神也就越强。

　　若是能将一个正常太虚境界修士，自身所领悟的一切道，都融入进那片混沌海中，那所孕育出来的元神就是与自身最切合的，重塑得最成功的。这样的元神境，算是合格。

　　而若是连自身领悟的道都没有完全融入混沌海，那所孕育出来的元神，恐怕就会和自己的肉身不太匹配。境界是到了元神境，可元神强度却明显要差上一大截。

　　这两种都属于正常普通修士的状态。

　　这两种修士，太虚境界一满，自然而然的就步入元神境中。

　　而再往上的话，还有三种。

　　一种是如同之前的烈盘，在太虚境界就已经掌握了超越此境界的道境，神魂也很强。若能将这些修为尽数融入混沌海，那所孕育出的元神无疑是很强大的。甚至能直接一步迈出便跨越到化羽境！

　　这是因为元神境到化羽境，并无修为、肉身等方面的差距，唯一差距的，便是神魂的强弱！能跨越到化羽境或者说半神境的修士，元神都是极其强大的。也只有达到这样程度的元神，才有机会去渡大天劫！否则肉身纵然强到能抗过天劫的程度，可元神不能，那别说过关了，多半连天劫都引不下来。

　　第二种，则还要更进一步！自己所领悟的道境不算入内，得到一些巧合或者说造化，从另一方面去进一步增强自己的混沌海，使其规则更为完整、超越自身！

　　那便如同天击雷，能强行提炼混沌识海，在烈盘原有领悟的基础上，进一步去加强。

　　当明悟这一层时，烈盘心中大憾！

　　可惜自己没有等到太虚极境的时候再来承受天击雷，以至出现了浪费。此前的十多道天击雷虽然有增强混沌海，提炼混沌海，但增强的那一部分，在混沌海中刻下的那些印记和显化的规则，大部分都是自己已经领悟和掌握了的规则。这部分的增强，即便没有天击雷，自己也可以在以后的修炼中自行将之开拓出来。现在白白浪费掉！这原本是可以在自己极限上进一步大提高的，现在却仅只算是帮自己将修炼过程缩短或提前了而已。

　　想要百尺杆头更进一步，那是何其难的事？居然被自己浪费了……

　　不过还好，自己还掌握有其他的符术可以刻画，可以引来新的天击雷继续增强自身混沌海。人不能不知足。

　　如此四种，是烈盘能完全确定的层次和境界。

　　而再要往上，还有烈盘所推测的另一种可能。

　　那就是将混沌海的规则显化完整，直到可以比拟真实世界的程度！这可就成了真正的天生地养，集天地精华于一体。

　　真不知，那样孕育出来的元神又会有多强？！

　　那样的元神出世时，说不定直接能元神成圣，一步到位，直接突破真神真仙、乃至更高的境界都未可知！

　　只是，这样的境界恐怕古往今来都绝不曾有人达到过。所面临的困阻，绝对远超真凰十劫！那是无法想像的！

　　心有所悟，规则开始显化。


第542章 恐怖雷劫（下）

　　雷电蛋的四壁出现了不少奇怪的符文和规则线条，且随时都在变幻。

　　那是真凰的领悟，是真凰在此境界中的混沌海感悟。

　　这些感悟无法直接印显到自己的混沌海中，但却可以观看、可以去理解。

　　在此方隔绝了天地规则的世界里，天地对神魂的束缚消失无踪，任何规则、任何大道皆可领悟，并不会存在因心念神魂不足，而产生的各种头晕目眩。甚至，烈盘可以一心二用、一心三用，乃至一心百用千用！

　　计算能力、记忆能力、各种能力飞升爆涨，如同神一般！

　　任何在雷电壁上显化过的规则，都是一眼即已记住、一下即已领悟。

　　他如痴如罪的吸收着，将所有看到的东西全都刻画到了自己的混沌海里。

　　烈盘的记忆和计算力此时独步天下、举世无双，便是道君、真凰也不及！只可惜，他虽无极限，这雷电壁障却有极限，仅只能维持短短一两秒钟，所能显化的东西实在有限。

　　而仅只是这一两秒，烈盘便竟已顿悟数门大道！

　　混沌海中的秩序规则显化得更多更清晰了，那些已经彻悟的规则，如晶莹白玉般的符号链条般飘荡在混沌海，并未被混沌所遮掩，可以看得一清二楚。

　　到得此时，雷电壁障瓦解，各种天地规则和各种压制疯涌而来，和刚才一比，瞬间如同给烈盘加上了无数的枷锁和限制。

　　他轻轻一叹，这种大造化可遇而不可求，能让自己顿悟这一两秒，已是天之大幸，还想奢求更多，不可能。

　　此时雷电壁障消散，可空中的劫云却并未散开，反倒是雷云涌动，又是一道惊天巨雷，随着雷电罩的消失而劈落下来！

　　这道雷电远远没有刚才那粗如山岳般的声势，看起来威力小了许多。

　　仅只如一棵两三人合抱的大树直径，比刚才粗如山岳的天雷小了不知道多少倍。但，却又比此前的第一波雷劫要强了许多。且在落下的半空中时，由一股分化为五股。五道雷电，闪电般轰到烈盘的头顶，恰似五雷轰顶。

　　尽管这雷劫仍旧很强，但对此时的烈盘来说，真是如过眼云烟。

　　以他原本八重星宇决的金身就足以抗击这种程度的雷劫了，虽说估计会有一点吃力，但应该也不会太辛苦。但有了那一两秒的无上顿悟，他此时的混沌海中道境圆满，正是前所未有的强大时刻。除了原本自身领悟的那些大道得到进一步加强和巩固之外，他还从雷电壁上观摩到了一些雷电大道，以及对他来说应该算是最重要的真凰涅槃过程。对他的凤凰仙体有极大提升。

　　凤凰仙体和星宇决的金身是并不冲突的。

　　虽然都是肉身术。但前者多是体现在内在的肉身潜力、耐力、恢复力等方面。而星宇决的金身则是体现在最外在的防御、力量等方面。原本他的肉身是内在强过外在，领悟凤凰仙体时，星宇决才只修炼到三四重。可之前星宇决突飞猛进到七重后，凤凰仙体便显得有些不够看了。内外匹配不上，若是外在肉身受伤，凤凰仙体也恢复不过来！

　　可这次得见凤凰涅槃之道，加以推演，应用到自身，凤凰仙体进一步蜕变。

　　这次蜕变是绝对超越式的！竟由原本的被动仙体，转化为了一种类似主动型的仙体。除了原有在潜力、耐力、恢复等各方面的基础大幅度提升之外。甚至还可以催动，主动去运转，将这些能力成倍增加！主动加持时，内在反倒是强过了外在的星宇决金身。烈盘觉得，现在的肉身内在，足以匹配得上星宇决十层境界了。

　　如此强大的肉身，面对这波雷劫真就跟小儿科一样。烈盘甚至都没有去反击亦或是抵抗，他还沉浸在对刚才那一两秒顿悟的体会中，压根儿就没有去管空中落下的雷电。

　　可，肉身就自发式的轻易抗住了！

　　所领悟的雷电规则，在他的体表组织起一层反瓦解雷电的防护层，轻易便已将落下的天雷劫罚挡下一半。剩下一半劈到他脑袋上，那便几乎没什么破坏力了。即便对他身体造成少量的伤害，也立刻就被超强的凤凰仙体内在恢复、补充回来。

　　天雷继续，一道接着一道！五雷轰顶之后是九环雷，然后是百雷链、千雷劫！

　　一道道粗大恐怖的闪电在空中肆虐、飞舞，疯狂的劈向地上端坐着的那个少年。

　　可，他却巍然不动！

　　远方山脉中的修士大多都已经看呆了，不少原本从广场跟过来，寻到这附近的修士都打起了退堂鼓，并选择折返。

　　天劫雷在不断的落下，那就证明渡劫的人根本没死。

　　在此间，大家都是太虚境界。就算有强者自压修为蒙混进来，但受到这方天地的压制，仍旧只有太虚境的实力。从广场中追来这附近的不少人便都是如此。

　　在他们看来，这样的天雷劫已经太可怕、太恐怖了，这根本就不是普通太虚境界的修士所能抗衡的。除非是如同古祖中那位成就天尊位飞升而去的真正绝世天才！这还仅只是指的后面这些五雷轰顶、百雷链、千雷劫之类。根本就没有包括最开始那道粗如山岳般、让人感觉到一股灭世之力的恐怖雷爆！

　　这样的雷劫都毁不掉的家伙，自己就算找到了他又能怎么样呢？自己还能比那山岳般的巨雷更强不成？

　　不能比，差得太远！

　　还是趁早打道回府，否则做无用功事小，惹了不该招惹的家伙，招来大祸大因果，那才是真正的祸事了。

　　红面奇角少年的脸上阴晴不定，他大概是最先、也最接近烈盘的人了。为了下界那些大佬们的疯狂赌注，他不得不劝说自己鼓足勇气过来拼命！他已经到了一个非常靠近的位置，近到已经可以远远偷瞧见端坐在地上的烈盘了。

　　他原本下定了决心，为了大佬们那些赌注，不顾一切也要出手的！对方抗雷劫的本事确实很惊人，但对抗雷劫并不一定意味着实战也一定强。毕竟，这世上有很多雷术免疫的法门乃至法宝，渡劫也是有窍门的，没准儿对方只是仗有什么渡劫窍门、或是仗有什么逆天的抗雷劫法宝呢？

　　可直到他亲眼瞧见坐在地上，满不在乎的、用肉身就轻易抗住雷劫时的烈盘时，他才猛然意识到……这家伙，太可怕了！

　　同样的画面，也通过水晶传到了下界南蛮大陆中。

　　一众真神真仙、域主族祖，全都看得脸色阴晴不定、面面相窘。

　　“这个少年，果真是从中土世界来的？”云罗域主忍不住问道，并且狐疑的看向远远站在角落里的吞云殿主。

　　感受到大佬的目光，吞云殿主满头是汗：“回域主阁下，正是此人！刚才我已询问过了我部中，来自中土仙道的叛离者，他说此人名叫烈盘，是当今中土仙道年轻辈修士中，能排进前三的天才。”

　　这是大实话。

　　吞云殿主所谓的叛离者，自然便是云中魔了。那无疑是一个对中土仙道格局十分了解的有心人，在他看来，中土年轻辈中，齐谊、夜摩天和烈盘，相互间差距是极小的。这是仙道大会比拼出来的结果。说烈盘是前三，语出有因。

　　可这话落到一众大佬的耳中，却就真惊讶了。

　　水晶中，烈盘以肉身抗劫的实力毋庸置疑，肉身强悍到了极点！可在中土仙道，他却仅只算是前三？意思是还有两人也和他差不多？

　　这样的天赋、这样的实力，在太虚境界是真不多见的！整个南蛮大陆，包括八大域在内，像这样顶尖的绝世天才，也就那么寥寥数人而已。如朱八、凰女等。这等天才在太虚境界时，恐怕也就和现在的烈盘表现相当！

　　这可是一界未来的希望和格局，这些人注定是要成为真神真仙的。而且对这种绝世天才来说，修炼并非按步就班，迈过这一步，并不会需要太久的时间。

　　那仅只是在众仙看来已经近乎荒废的中土大陆，竟然有如此底蕴？

　　不少人都有意无意的看向北海老祖，特别是火云域主等人类真仙，脸带笑意。

　　都知道北海老祖有灭掉中土仙道的打算，但那只是他北海域在另一片世界中的事儿，和南蛮大陆其他七域并无关系。毕竟中土世界在他们看来太贫瘠了，没有灵气没有资源，根本就没有付出心血和代价去抢夺和占据的价值，顶多用来圈养一些低阶生灵，或是让没有天赋的族人前去居住生存。

　　还有一个最关键的是，那方世界只和北海相连，他们没有无量山的传送符，要想来往于两个世界，只能走北海域的古传送阵。但那可是北海老祖的地盘，就算帮他打下中土世界来，以这位老祖的性格，别人也别想分到一杯羹。所以，无论他怎么打怎么闹，都和其他七域无关。顶多是如云罗域这样关系特别铁的，同为妖族，多少会派点增援意思意思。

　　原本都以为中土仙道软弱可欺，却没想到有这等年轻天才。若让这所谓的、如同这个烈盘一样的天才成长起来，不用三个，哪怕就两个，恐怕北海老祖的统一大计就得遭遇重大阻击了。

　　“呵呵呵呵……”北海老祖皮笑肉不笑，随手又扔出一物。


第543章 新的赌注（上）

　　那是一株已经通灵的仙草！

　　看似草，却根须似脚、刚一着地，便想要地遁而去。却被北海老祖大手一挥，将它根下的土地禁锢住，难以遁逃。

　　“人仙草！”

　　所有人都看得一阵眼热，不少真神真仙的呼吸都变得沉重起来。

　　这是炼制造化丹的最主要材料！北海特产！似这样一株已经通灵的人仙草，年份少说在五千年往上。足可炼制一枚完整的造化丹！

　　因为这是真正的主药，其他副药与之相比，便显得毫无所谓了。再加上，人仙草的作用可也绝不仅只是炼制造化丹而已，它也可以炼制别的丹药，甚至是另有妙用！如此算来，这玩意的价值，可不在一颗完成品的造化丹之下！

　　北海老祖淡淡的说道：“除了先前的赌注之外，若是哪一家的子弟能击杀此子，本座再以人仙草赠之！”

　　这等若是额外的报酬，在加注！

　　看来，就算是北海老祖，也感受到了来自那个天才少年的威胁，欲必除之而后快！

　　火云域主暗暗叹了口气。

　　而其他诸域主、族祖、真神真仙等，却就尽都眼冒红光了！

　　有先前的造化丹，再加上这人仙草，等若两枚造化丹！以造化丹百分之五十可成就一位真神真仙的机率，这等若是白送给各族一个真神真仙！

　　一族双神或者一族双仙，那便可从南蛮大陆的一流世族，瞬间越为真正的顶级！如同火族一门双至尊一般！不由得人不眼红！

　　北海之所以能成为南蛮各域中的最强，让各方忌惮，并隐有统领各域妖族之势。其最大的依仗，便是有造化丹和人仙草！表面上看，北海只有北海老祖一位真神。旗下最强的十殿主，也都仅只是半神境界。可，天知道这老家伙在暗中用造化丹培养出过多少位真神。这种培养出的真神真仙，实力必然稍次真正修到这一境界的，但有北海老祖领头，加上这些伪真神真仙，却也足以震摄各方了！

　　“易前辈如此手笔，只为对付一个小小下界人类？”火云域主淡淡的笑道：“真是奢侈啊。”

　　明显只是讽刺。

　　北海老祖心中冷哼。

　　对南蛮大陆八域的这些人类修士，它从来就没有过好感，哪怕双方已经在一起生存了数百万年，哪怕现在表面上八域和平。但，这些都只是表象而已。

　　这里人类修士与妖兽间的战争也从来都没有停止过，会出现表面化的和平，仅只是因为双方都有些顾忌。人类修士们最顾忌的，其一，是几大独立于八域之外的神山妖族，如朱厌、凰族等等。这些族群虽然大多数时候都独来独往，但到底属于妖族。若妖、人开战，这几大族肯定会站到妖族的一边。而其二，人类最大的顾忌还是来自北海老祖，来自他手里的造化丹、人仙草！天知道这老家伙在北海域内究竟培养了多少伪真神伪真仙，这绝对是一股最强大的力量。

　　而妖族也有他们的顾虑。火云域主确实很强，但还并不放在北海老祖的眼里。别看前几日两人略过一招时平分秋色，但来此间的，不过只是北海老祖的第二灵身，并非它本体。北海妖祖真正顾忌的，是人类各族中的几个老古董。比如火族的老祖、天羽族的老祖等。这些老祖存活了无尽岁月，是和北海老祖同一时期的人物。这些岁月下来，天知道他们究竟又变得多强了。而且人类一向底蕴深厚，暗中积蓄力量。真正实力，绝不止是表面上看到的这些而已。

　　此时听火云域主明侃暗讽，北海妖祖只说道：“造化丹对旁人或许是无价难求之物，但对本座而言却不算什么，玩玩而已，火域主想多了。”

　　造化丹对它而言不算什么？

　　火云域主淡然一笑，知道对方在向自己示威。但，形势比人强，他无力阻止。

　　云罗域主立刻打开主水晶，将北海妖主新添的赌注告知了所有持有影像水晶的进入者，同时说道：“凡我云罗域，有人能击杀此子者，赐一字王！”

　　南蛮大陆中各域皆有封王侯之习，那非但是荣誉的象征，也代表着在此域的实权！一字王，那已是域主之下的最顶尖儿人物，竟然只为了击杀一个太虚境的下界少年！为了人仙草和造化丹，云罗域主也是拼了！

　　紧接着，其他真神真仙也纷纷通过主水晶向星云界中的所有门人子弟下令。

　　“地荒域主令，本域子弟杀此子者，获封一字王爵！赏千灵玉！”

　　“鹏族令，本族子弟杀此子者，可进鹏祖秘地闭关一年！”

　　“貔貅族令，本族子弟杀此子者，可观本族原始真经详解！老祖亲自传授！”

　　……

　　一项又一项的奖励纷纷喊出，直接让身在星云界内的所有南蛮人士为之疯狂！

　　“听说那小子现在正在灵界中渡劫！立刻赶去！”

　　“具体位置在哪里？”

　　“云罗族的人似乎知道，但他们不说！”

　　“找云罗族的人问个清楚！”

　　“可惜灵界的处始进入位置是随机混乱的，没法通过他在灵界的踏入点，去推算他在现实中的位置。”

　　“我火族不参与此事！火云族长已下令，只争蟠龙造化。”

　　“天羽族亦如此！”

　　“可以去看看，嘿嘿，妖族那些家伙想杀此子，咱们偏不让他们如愿！必要时，可以出手帮一帮！”

　　星云界内，各方激荡！

　　但，亦有不为所动者。

　　“造化丹？人仙草？”一个混身金色的少年自言自语。

　　他正站在一片荒漠之上，四周密密麻麻铺满了尸体！那是这片荒漠域内的强大盗贼团，足有上千人，最次都是太虚境！可现在，整支团队全都覆灭了，没有一个活口！那个号称已经无限接近真神的团长，此时正耸搭着脑袋，有气无力的瘫软在那少年手中。

　　他满不在乎的将那个强大的半神随手抛开，淡淡的说道：“不过是些投机取巧的道具，对我无用，对我族也无用。我族中人，踏足真神领域，当凭自身，一步一个脚印的踩上去！”

　　他身影轻轻一晃，转眼已到了百里之外，只留下一道淡淡的金色虚影：“希望在这片荒域，能找到我需要的东西。”

　　……数百域外，真凰巢穴。

　　一个美丽得仿佛不食人间烟火般的女子睁开眼来：“造化丹？人仙草？呵呵，只有没能力的废物才会使用，与我何干？对我而言，只有这真凰巢穴才是真正的造化！”

　　她眸中星云闪烁，幻生幻灭，在此参悟真凰的无上大道。在她头顶，虚影变幻，如同百凤齐舞、仙乐共鸣！

　　“这是真凰秘术显化！此女是谁？难道是真凰的后代不成？”

　　“真凰遗脉虽多，但并无真正纯净的血统流传，不少所谓的凰族都来此处参悟，所获比咱们稍多些，但也有限。可此女在此间修炼竟能引得真凰遗刻与之共鸣，足见其血脉之力何其纯净？！”

　　便是在周围盘坐那些已经静悟了数年甚至数十年的人物，此时都忍不住被她吸引，看了过来，想要从这女子的幻像中揣摩出点什么东西。

　　可很快，她头顶的那些百凤刻痕越来越浓，化为雾气，外人再难瞧见分毫！

　　……同样数百域外，一群少年的肉身在灵道场内端坐，本该极其安全。可一条小蛇从暗处溜了进来，楞是躲过了小房间周围那密布的法阵，轻而易举的冲进阵中。它如一道闪电般，飞速在众少年的身上穿过。一道道生命精气被它吸收，原本红光满面的少年们，顿时脸色发黑，一头耸拉了下去，胸口处一个前后透亮的窟窿，昭示着他们的已经岌岌可危的生命！

　　那小蛇满足的舔了舔嘴，脑中转过得自那些少年精气中的一些重要信息。大多是些在小蛇看来无用又普通的修炼功法，再有便是各种人物资料和重要事件。

　　“恩？南蛮界诸真神下重注，买一个人类少年的性命？还仅只是太虚境？”小蛇冷笑：“哪有这么便宜的事？值得起这样的价钱，必非凡人！就这帮蠢材还想去杀人家？”

　　它轻蔑的看着一屋准死尸。脑中电转：“造化丹对我无用，可人仙草倒是好东西，可增我修为……算了，事出反常必有妖，真只是一个普通太虚，哪值这价钱？再说，那帮真神老家伙可没一个好东西，现在赌起来痛快，真要他们拿出赌注，却未必有那么容易。不趟这混水，干我自己的事，吸取更多生命精华元气才是正道！”

　　恰在此时，房间中一阵急促的红、蓝色光芒交替闪耀起。

　　“被发现了？嘿，我已经留手，留这帮人半口气在了，居然还是被这阵法发现，果然有点门道。不过，小道而已，还是不及我肥遗族的阵法天下无双！”它身子一晃，没入黑暗中。等得灵道场的人赶来时，早已消失得无影无踪！

　　……


第544章 新的赌注（下）

　　各方来自南蛮大陆的人马都有了动作，反应或激烈的或平淡的，不一而论。

　　可有一个人却注定是激荡的。

　　他满面红光，头顶奇角，正是来自云罗域的红面奇角少年！

　　下界大佬们的赌注已经到了足以让他为之疯狂的地步了，造化丹、人仙草，两个百分之五十的机会，几乎铁定可以成就一位真仙！再有云罗域主亲口许下的一字王！那是绝对荣耀和权利的象征，只要能达成，可谓一步登天！

　　杀了他，一定要杀了他！哪怕是十死无生的机会，也要一闯！报酬太丰厚了，让人根本无法拒绝！

　　他在心底发狠，可却也并没有马上冲出去。

　　从他看到烈盘肉身抗雷劫的那一瞬间，他便知道自己绝不是这少年的对手了。他得等一个机会。

　　对方能引来一次真凰劫、二次真凰劫，说不准便有第三次呢？

　　听说这真凰劫一次比一次强，第三波真凰劫，肯定能给那少年造成很大的麻烦。自己要等到那个时候出手，干扰他渡劫，让他因自己之手，间接的死在雷劫之下，那才是真正的机会！

　　他有他的优势，至少，现在整个南蛮界都还无人知道这少年所在的具体位置，他有时间等！

　　果然，这第二波真凰雷劫，完全没有给那个可怕的下界少年造成任何困扰。

　　他仅只是那么自然的坐在那里，便已承受住了大部分的雷击！直到最后，雷击变着花样的落下，遍地开花组成雷阵，威力大升时，方才瞧见他主动出击，以雷系道则加以化解，最后安稳度过。

　　红面奇角少年此时的心中更坚定了。

　　他看得出烈盘对雷系道则十分了解，甚至可以说是十分精通！尤其是雷系防御！刚才他用的雷系道则，起码化解了天雷十分之七八的威力。

　　原来如此！

　　不是因为他太逆天，而是因为他恰好会雷系大道啊！这样的人渡雷劫确实会比普通人更轻松得多，因为他们了解雷系法则的规律，自然懂得如何去规避！

　　他的真正实力，应该远不及他渡劫的这份儿能力。当然，仍旧很强。

　　但，红面奇角少年的眼中闪出热切的精光！以自己的实力加上第三波雷劫对那个少年的干扰，必可一击定乾坤！

　　第二波真凰劫结束，如同之前第一波时不同，空中只降下了一道天击雷。

　　这是第二十一道天击雷。比较平常，没有十位制的特殊。应该是自己轻松抗过二十整数后的奖励，和之前一样。

　　烈盘估计，先前的雷电壁障，其实就是第二十道天击雷。看来，每过二十道天击雷，应该都会有一次大造化！

　　先前的雷电壁障已经是绝世造化了，真不知，第四十道天击雷还会给自己带来点什么样的惊喜。

　　神魂里的七彩仙土好心提醒：“你不远处有只苍蝇。”

　　它看的方向正是红面奇角少年的隐藏之处。

　　他隐蔽得已经很好了，但，从他靠近此间十里范围时，便已暴露在烈盘和七彩仙土的感知中。前者纯粹是实力感知，后者则是与大地亲近，由此感知。

　　烈盘淡淡的说道：“不止他一个，还有七八人，在不同距离不同位置。不理他们，或许只是路过的。”

　　没必要见人就杀，像那样的苍蝇，烈盘并不畏惧。更不怕他在渡劫时干扰。

　　“随便你吧，话说，你还有没有那种神奇的灵符构思？继续画啊！”七彩仙土现在是真有点服气了，那么恐怖的劫雷，说抗就抗，半点都不含糊。它现在倒是挺期待，想瞧瞧这家伙能不能打破当初那个绝代天尊的记录，冲到第三波真凰雷劫之上。

　　“呵呵，看着便是。”

　　烈盘呵呵一笑，伸手再次拿出一叠空白符纸。

　　无字天书上的符文已经被烈盘重新整理过了一遍。

　　列出了所有不用其他材料，只用符纸和符笔就能刻画出的元符，总共三十一种。并非只有一、二阶的初阶元符才不需要外物。三、四阶里，乃至五、六阶里，也有只需要符纸符笔就可以画出来的元符。只是威力注定会稍小，而且大多也都是些比较鸡肋的辅助元符。

　　此外，还有七种相对简单些的元符是他乾坤袋里就有现成材料的。如此算来，当有三十八种。加上之前第十波和第二十波渡劫时奖励的额外天击雷，自己可以一次性冲到四十关之后。

　　真想立刻就看到四十关处有什么大造化啊！

　　他立刻开始继续刻画元符。以他现如今的神魂和实力，刻画起五阶以下的元符都是不费吹灰之力的。

　　一道又一道的天击雷落了下来，洗炼着他的元神，让他变得更强。

　　主水晶外的大佬们一个个却是面色阴沉，都知道这天击雷对修士的好处，却只能眼睁睁的看着这少年不断突破，自己的人居然还不知道这少年的具体位置，还在太虚灵界中满世界的找呢。

　　“让那个红面少年说出地理位置所在！这样拖下去，天知道什么时候能有个结果！”有真神终于忍不住了，请求云罗域主。

　　云罗域主其实已经暗中给红面少年打过手势了，让他先将地理位置告知本族中人。

　　可，水晶无法传音，仅只能靠手语和嘴型。那红面少年偏偏将目光一眨不眨的只顾盯向烈盘，自然无法“瞧见”云罗域主的命令。

　　在场的大佬们也是无法。

　　知道那红面少年铁定是想吞独食，觊觎这超额的赌注，不愿意让旁人来抢功。这其实也无可厚非，何况，他并没有明面上拒绝，天知道人家是真没瞧见，还是故意瞧不见呢？

　　大佬们只能将这片山脉的大概情况和山脉形状，形容给门下子弟们听，让他们多方打探，争取能尽快找到那里。可灵界何其大？广袤无边，一些人就算打听后蒙对了此山的具体位置，要赶去也还需要很长时间呢。就更别说，灵界中如同此山的风景之处无数，那就更是增加寻找难度了。

　　恰在此时，又见那水晶中，空中劫云云集。

　　第三波真凰雷劫，来了！

　　空中雷云呼啸，壮阔无边，远比前面第一波雷劫时所形成的劫云要大得多！便比之第二波，也不惶多让。

　　这次可绝对没有什么额外的雷电壁障，形成的雷云却不比第二波时小！

　　烈盘估计，这次恐怕真要降下如同山岳般声势的恐怖劫雷了！

　　尽管已经对烈盘有了足够的信心，可七彩仙土还是心里有点发毛。

　　这是传说中的第三波真凰劫，自这灵界诞生以来，星云界中还从未有人走到过这一步！

　　曾经那位无上天娇般的大人物曾说过，此劫他可以抗过去。但这也只是猜测、推断而言，没有亲身经历，谁都说不准究竟会发生什么。谁都无法推测出这波劫雷的真正威力。

　　单就此时汇聚起的劫云来看，这波真凰雷劫已经大到没边了！

　　“这样才痛快。”烈盘的眼中不见丝毫惧意，反倒是显得兴奋无比。

　　他能感受到来自这波劫云里的恐怖能量，能比得上刚才造就出无上雷电壁障的能量了！要知道，那雷电壁障虽仅只维持了一两秒，但那可是超脱于天地规则之上的显化，竟可暂时的隔绝这方天地规则。如此大神通，绝非常理所能度之。要想形成它，所需要的能量也必然惊人无比。可这次，攻击劫雷竟然都已经达到了这种程度。绝对比第二波时后半段的那些劫雷恐怖了十倍不止！

　　要慎重！

　　烈盘第一次主动抬头，目光迎上了半空中的劫云。

　　“来吧！等你很久了！”

　　他大吼一声！

　　声音透彻天地，如实质般穿破雷云！

　　雷云暴动，还从没见过敢主动挑衅它的渡劫者。

　　云层仅只凝沉了一两秒，一波恐怖无匹的劫雷便已应运而生。

　　果然，粗如山岳，巨大无比，声势浩天！

　　如同泰山压顶般，那恐怖劫雷瞬间倾泻而下！

　　还未接触到了劫雷，烈盘便已能感受到来自这波劫雷的压力。竟能将本该毫无重量的劫雷，堆积到了无比沉重的地步。

　　强烈无匹的风压、势压、重压，抢在劫雷之前，已先行冲到了烈盘身上，让他感觉瞬间万钧力道加身，沉重无比。若非是第八重星宇决肉身强大，换一个普通修士，恐怕光是这声势之压，已然足够将之压成渣了！

　　“有点意思！”

　　烈盘毫无所惧，强大无比的肉身完全无视那劫雷的势压，虚指一点，雷道规则生起。

　　他在雷电壁障中所领悟到的雷系道则，还确实是大多都与防御有关。毕竟那是雷电壁障，本身就带有很浓厚的防御气息和特征。此时将其所领悟的规则显化运用出来，立时便在头顶上方形成一个规则域场，可遵循着一种雷电的规律，将那劫雷的雷电之力引走，吞入虚无。

　　之前，这招他用起来很顺手，瓦解了第二波劫雷毫无压力。可这次，这波劫雷的威力却实在太强了，能量太多太大，根本就不是这点雷道规则所能抗衡的！

　　同样悟道，也有高低之分。烈盘的雷系道则，显然无法和这第三波真凰劫雷中的道则相比。

　　劫雷冲过，规则防御仅只吸收掉了一小部分威力，其余的雷电之力，轰然砸落到烈盘的肉身上！

　　这是难以用数字来衡量的雷电力，早已超越几千万、几亿伏这样的数据，无法想像！


第545章 第三波

　　竟如实体化，电力肆虐的同时，还伴随有无法衡量的冲击力，瞬间将烈盘身周数里范围内的地域，尽皆轰得往下狠狠一沉。方圆数里内，直接陷进去了数米之深，形成一个恐怖的天坑！发出惊天巨响，山摇地动！

　　原本在慢慢朝这个方向靠近的不少人立刻选择了后退。

　　这太恐怖了！光只是第一波雷劫而已，覆盖面竟然就如此之广，天知道接下来的雷劫会爆发到什么样的程度，受波及可就冤了。

　　红角也是吓了一大跳，尽管他离中心地带有段距离，但刚才雷光的肆虐位置几乎就在他身前不足十米处！隔着十米远，他都能感受到来自那粗暴雷电中的破坏力，头皮阵阵发麻！

　　他先前想趁烈盘渡劫时加以破坏和干扰，可，眼下这般雷劫，如何去干扰？别说干扰了，他连靠近烈盘身周十里范围都不敢！那雷光足已覆盖了十里方圆。

　　这样程度的雷劫，压根儿就没有听说过！就算是南蛮大陆前些年有成就真仙者，所渡的雷劫都没这么夸张！这真凰雷劫确实是屌爆了！

　　非只是红角如此，阵中心的烈盘亦是有点被震到。

　　这波雷击太恐怖了，远远超出他的想像！本以为凭自己的肉身和雷道规则足可化解，却不料还是抵挡不住。

　　他此时整个身子都感觉被震得发麻，特别是左半身，已经完全失去了知觉！低头一瞧，心中更惊！本是强悍无匹的肉身，此时竟被轰到碎烂！整条左臂起码有一半的血肉不见了踪影！

　　白骨森森、碎肉碎皮耸拉在肩头，连同胸腹，都被生生撕出了一个大洞！

　　伤势之重，无以复加，比他以前所经历的任何重创都还要更严重得多！

　　可，就是如此沉重的伤势，却也并未要了他性命。

　　仅只是一瞬间的失衡，状态立刻回调！

　　一道凤凰虚影在他背后隐现，一层淡淡的金光覆盖，已经被劈烂的那半边身子，血肉经脉正以肉眼可见的速度飞快的修复着。

　　凤凰仙体、星宇决金身！

　　两相结合，竟能有如此强大的恢复能力。

　　烈盘心中暗喜，可，还没等他喘上口气，空中的第二波劫雷已酝酿成型！

　　这一次不再如刚才那般巨大，凝出的雷电甚至可以说很小。但却没有人敢小瞧这“细小的雷电”。

　　这已经有点不像是雷电了，它有着雷电的属性，那本该是狂暴的、肆虐的、无所定型的。可，现在它却有了形状！

　　只见它自行凝聚成了一杆长矛。

　　“雷矛？”

　　“雷电实化，这可有点恐怖了！这是真神真仙的考验啊！”

　　“不对。”七彩仙土凝重的说道：“雷电实化，确是已将雷电规则演化到了一个新的极致。那确是真神劫时才会出现的东西。这道雷矛，境界相当，但威力要差了不少。就像刚才那山岳雷一样，声势极大，堪比真神劫，但威力不如。这里毕竟只是太虚灵界，非只是进入者的实力被压制在太虚境内，便连雷劫也是如此！这应该是天地规则所能默认的、在太虚境界所能展现出的最强力量！再辅以雷兵的形势而已。”

　　话虽如此，看似真神雷兵对应真神雷劫，太虚雷兵对应太虚雷劫，似乎是一个等量换算。但实则不然，真神境界所拥有的手段，岂是太虚修士所能比拟的？同样的压力之下，自然是真神更容易闯过。

　　那雷矛仅只是轻轻一点，闪电般朝烈盘竖刺而来，有如神助。

　　这雷矛来势汹汹，且自升一股锁定之意，单靠现在已经伤痕累累的肉身可无法抗击。

　　还有盘龙金剑！

　　万妖幡虽然无法带来灵界，但盘龙金剑却可以。每一柄盘龙金剑都是一口上品灵器，自然拥有非同一般的器灵。虽说上品灵器的级别稍低了一点，所蕴出的器灵也仅只是初具意识，但只要是有灵之物，皆可带上灵界来。

　　烈盘手中盘龙金剑狠狠一荡！虽将之劈开，但却感觉整条手臂都被震得酸麻。那道雷矛，除了拥有极强的力量，还有着雷电的电击麻痹性！

　　可以松口气了？

　　答案显然是否定的。

　　雷矛刚被劈飞，空中新的一柄雷兵已然就绪！那是一柄剑，晶莹剔透，玉光流转！紧接着雷矛之后劈来。

　　“就知道有后文！”烈盘一声大喝，振奋精神！一边凤凰仙体加快修复肉身，一边盘龙金剑疯狂劈砍！

　　但空中的雷兵越聚越多，眨眼间，已从一柄升格为同时落下两柄！然后便是三柄、四柄……

　　一柄盘龙金剑，无论如何也架不住这般阵仗。

　　他神魂激荡，盘龙金剑源源而出！

　　两口、三口、百口、三百口！

　　直到，三百六十口盘龙金剑尽皆出鞘！

　　这还是烈盘第一次完整的使用三百六十口盘龙金剑。

　　只觉当最后一口盘龙金剑连接上自己神魂时，同时受自己神魂所操控的另外三百五十九口，全都发出一阵兴奋的共鸣！

　　一个繁复的阵势自然而然的出现在烈盘的脑中。

　　盘龙剑阵！

　　狂锤铁战打造的这套盘龙剑，乃是一套太古法宝！本身该是仙宝级别的东西，只因他级别未到、锻造功力稍差，最后功亏一篑，才化为了法宝级的盘龙剑阵。威力虽然变小，但这却是依着古谱所打造，内蕴并不会差缺分毫。那三百六十口金剑所组的盘龙剑阵，方是最大杀招！

　　烈盘只感觉自身的神魂原本是在加速消耗中，可当这三百六十口盘龙剑生起共鸣，组成剑阵后。消耗却瞬间拉低变小了。

　　他心中大喜，运转剑阵。

　　无数道金芒在他身周穿梭，如同把他包裹围绕成了一个金球！

　　此时万法不侵！无数雷兵如雨般落下，却被那金光罩阻在罩外，纷纷磕飞！

　　劫雷愤怒了！云层在咆哮、连天地都在震颤！

　　一个区区人类，竟然如此视劫雷如无物？！

　　但，雷兵确是无法奈何得了烈盘的防御。

　　任他万千剑矛刀枪刺来，烈盘只一式盘龙剑阵挡之！

　　一时间只见得电兵、剑影纵横，雷声、阵声呼啸，烈盘，顶住了！

　　这四周虽已只剩一人，可观者却是不少。通过那水晶，南蛮大陆的大佬们全都看到了。

　　一个个只看得瞠目结舌、无言以对。

　　“那是什么法宝？竟有如此威力！”

　　“看起来该是剑阵，但以他太虚之境，怎可能运转如此庞大的剑阵？神魂根本就不够用才对。”

　　“这恐怕得真神境才能运转如意吧！”

　　“中土修士与我辈不同。”北海妖族沉声道：“他们修炼环境差，境界、实力虽进展缓慢、修行不易，甚至无法突破真仙。但反倒格外历炼他们的道心和神魂，因此神魂比我辈往往要强上一截。但我以前只认为他们的化羽半神境界，可比拟我辈中真神的神魂。却未曾想，连这太虚境界的少年，神魂之强，竟也可达这等境界！”

　　不少真神真仙为之动容，不远处的火云域主等人更是为之一叹。

　　下界修行不易，可中土修士却在最差的环境中，做好了比他们更棒的事。神魂修炼，向来便是所有修士所面临的最大难题，南蛮大陆中的修士更是如此。能在太虚境界就御使如此数百柄灵剑，这在南蛮众妖看来，简直就是件不可思议的事情。

　　同为人类，火云域主也感到为之骄傲欣喜。

　　“并非是下界中土修士都如此，那太夸张了。此子应该只是个例外，何况，他之前已经受过了三十波天击雷。此雷专炼神魂，必然是因此才神魂大进的。”

　　“不错，而且就算他神魂很强，可再强也终会有个极限。”云罗域主说道：“我就不信他这剑阵能一直维持下去。”

　　“必被劫雷轰破！”

　　“云罗域那少年还在那里，可让他趁对方神魂力竭时出手！”

　　“呵呵，云罗域主这下可算捡了个大漏。”

　　众真神纷纷说。

　　而灵界中，劫雷下。

　　有盘龙剑阵顶住劫雷，看似无惊无险，但只有烈盘自己心里知道。三百六十口灵剑可真不是那么容易操控的！虽说剑阵共鸣让这些灵剑的操控难度下降了不少，神魂消耗也不再那么巨大。但终是在消耗着。何况，自己还要分一点心神去控制着凤凰仙体修补破烂的肉身，如此一来，神魂更不够用。

　　这样死守下去终不是办法。

　　反击！

　　有盘龙剑阵死抵这一会儿，此时左半边身子的伤势已被恢复了个七七八八，可以尽情出手了！

　　烈盘心中冒起这个念头，盘龙剑阵微微一变！

　　恰在此时，他感觉后脑处有一道剑气冲来，又快又疾、阴寒刺脖！

　　是先前在旁边那个红面少年，烈盘心知肚明，对方可还真沉得住气，居然一直等到现在、等到自己变招的这么一个机会时。

　　刚才的盘龙剑阵将自己保护得太圆满了，对方一直找不到机会出手。

　　可，现在就行吗？

　　找死！

　　烈盘神念微微一分，一道盘龙金剑的剑芒冲那红面少年直射而去。其余的则是变势不止，往半空的中心处汇拢过去！

　　集中于此一点，竟隐有数百剑将要合一的感觉，威能爆增，对准劫雷的源头！非三百六十口完整，但所散发出来的威能，竟已十分恐怖，足以抵住直坠而下的一块区域内的雷兵。蓄势的同时，顺便守护住烈盘。


第546章 云罗战（上）

　　“当”！

　　一声脆响从身后传来。

　　“恩？”烈盘感知到自己御使出去的盘龙金剑遭阻，被人狠狠砸飞开！

　　虽只是一道分神之念、只是一口单独的盘龙金剑，但以烈盘今时今日的肉身修为和神魂强度，出手的攻击，如此干脆利落的被来者砸飞，足见来者功力。

　　这可不是个普通的太虚境修士，必是太虚境中的精英级人物。

　　只这一分神间，对方已冲杀到眼前！空中降下来的雷兵，对那人似乎完全没有任何伤害，直接就从他身上穿透过去，有如虚影！真凰雷劫不同于普通雷劫，只认准渡劫者，旁人一概无视。

　　红角也是没想到会有如此大便宜，先前还被那雷电吓得够呛，可现在居然发现雷电对自己的身体并无法造成任何伤害，甚至根本没有半点影响。

　　“活该是你的死期！”他大喜过忘，现出本体，全力出手！要用最强一击直接埋葬掉烈盘！

　　只见他竟化身为一只火红色的独角魔狼！

　　云罗域的妖族多为狼族，这是一个大族！而且无比团结、合击之术冠绝天下，也曾出过那么一两位纵横八域的绝代年轻至尊！

　　它直窜而上，身形如箭！头顶的尖角更是变得有如剑尖一般，寒光闪亮、将它整个身体的势都融入到了这一顶角中！

　　“冲天剑，呵呵，已有几分火候，这少年，颇有当年老魔狼祖之风啊。”北海妖祖微笑称赞。

　　“时机选择得也是恰到好处。对方正集力对抗头顶劫雷，先前分出一柄金剑看来已属不易，现在只能被动挨打。”

　　“任他再强的肉身，也顶不住独角魔狼族的这冲天一剑。这一式，当年可曾捅破过青天！”

　　红角少年全身的力量都爆发了出来，尽在此一刺中！

　　“对方现在无暇分神，且因雷电压制而无法动弹！”

　　“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　“只要杀了他，下界的赌注统统都是我的，必可成就真神位！一步登天！”

　　它心中狂吼，身与心与式合一，状态前所未有的好！

　　化为一抹流光！

　　“砰”一声轻响。

　　流光被阻。

　　那原本应该长驱直入、势如破竹般的流光，生生顿在了距离烈盘还有五米处的位置。

　　他被定在那里，瞠目结舌，攻势尽解，自身却无法动弹，就那么悬在半空中，一张脸涨得通红，却连声音都发不出来！

　　那是一股无法言喻的势，自雷电中生起，规则保护！定住了他！

　　真凰雷劫不同于普通雷劫，虽然劫雷无法影响他人，但当年的真凰毕竟也考虑过有人会趁此干扰和打击渡劫者的。于是在劫数中另加一神通，可保渡劫者无法受袭。

　　这可是千古世界唯一真凰的手段，就算是北海妖祖这等人物去了，也绝对是被定死在那里的下层，毫无悬念，何况这小小魔狼！

　　烈盘暗自摇头，已经抽出来的“这是剑”又放了回去。本是打算顺手砍掉那小苍蝇的，没想到居然出现了这样一个规则。盘龙剑阵在施展时，由于剑阵所需神魂太多，分配到每一柄上的未免也就不足。因此单独的盘龙金剑，这时候是比较弱小的。对方敢跳进这样的雷劫里，单这份勇气，烈盘就没指望先前那柄盘龙剑攻击能斩掉他，只是稍微阻他一阻而已。顺便放松他警惕，等他靠近，手里的“这是剑”才是大杀招。却不想被真凰规则给破坏掉了。

　　此时将那柄离散开的盘龙金剑收回，合于三百六十口之上。

　　原本还显得松散的剑势瞬间凝合！三百六十口盘龙金剑合而为一，竟化为了一条巨大的金龙，咆哮着直冲那劫云中冲了上去！

　　无数雷兵刺落在它身上，却仅只如同是帮它挠痒痒一般，完全不痛不痒！

　　“吼”！

　　巨大的龙咆哮，劫云竟被生生冲散掉。

　　第三波真凰雷劫，通过！

　　烈盘暗自总结，这波真凰劫雷，除了第一击有些逆天之外，雷电所显化的那些道兵，其实真不怎么强。量虽多，但却普普通通。

　　当然，他不是不知道这是因为盘龙剑真的逆天功劳，只不过，后面的攻击比起第一击来，确实是要差太远了。

　　不知道是什么原因……或许，那第一道雷击，并非属于第三波真凰雷劫？而是如同雷电壁障般，独立显化出来的？只不过，前者是完全的造化、守护，后者却是恐怖的攻击、惩罚！

　　说起来，自己抗第一波真凰雷劫时，似乎也是如此！第一击稍强，后面的偏弱。只不过第一波真凰雷劫整体都比较弱，因此并未被烈盘放在心上。

　　是了，真凰雷劫，每十道为一坎，当有额外的规则显化！或惩罚、或造化，交替而来！如此算来，第四波真凰雷劫时，必当有一番大造化在等着自己。

　　此时劫雷散去。半空中的红面少年方得从那定势中解脱出来。

　　可，定势方解，一股巨力便立时涌到！

　　那是一股剑势，足可断山裂海！且，是自他头顶上生起！

　　那是它自己的“冲天剑”！先前攻击烈盘未果，被真凰规则给定住，可剑势却并未真个消散，而是被真凰规则给直接阻住了。

　　天道规则，有多大的冲力就有多大的阻力，有多大的阻力，就会有多大的反弹力。相互作用力，这种东西本就是常识！

　　这是剑招反噬！

　　红面少年大惊，自己的冲天剑有多大威力，他自己心里最清楚，那起码要比他自身的防御力强得多。而且，力量反弹，自他头顶直接生起，根本就不会有任何躲避的空间！

　　还没来得及等他恐惧，一道白芒从他顶角上亮闪，反冲他身，瞬间将他劈成了两半！肠肠肚肚的流了一地。它死不瞑目！

　　烈盘摇了摇头，看来这位真凰大人也不是什么善茬。设计这一规则，看似平和，雷劫不会影响旁人。可一旦有人真打算出手，用多大的力就食多大的果，最是腹黑不过。

　　神魂里的七彩仙土此时也松了口气：“还以为你过不了这第三关呢。”就连它，也没曾把那红面少年的攻击放在心上。在它看来，这个抓了自己的少年一股土气从脚冲到头，土得掉渣，智商堪忧。死，是再正常不过的事。

　　“还可以有第四关。”烈盘淡淡的说。

　　七彩仙土吓了一大跳：“第三波你就已经过得如此艰难了，半边身子都给炸了，你居然还想对抗第四关？”

　　烈盘笑了笑：“若我估计不错，第四关应该反而没有这第三关难过。”

　　当然，毕竟二、四、六、八、十，应该都是奖励雷劫。不会有开头那一波恐怖的绝世雷罚！若仅视第四波后面的那些真凰雷击为敌，那以凤凰仙体配合星宇金身的恢复和修补能力，应该完全能抗得住。

　　倒是第五关，烈盘才真是没什么把握，除了开头那一罚劫太恐怖之外，恐怕连后面的普通真凰雷击都会变态到极点。

　　“继续！”他悠哉游哉的说道，继续从怀里摸出符纸，刻画起来。

　　七彩仙土却没他这么粗神经，更不知真凰雷劫十劫一波的算法。

　　此时哭丧了一张脸：“老大，你要渡第四波雷劫，先送我下界可好？我不想做个孤魂野鬼啊……”

　　“没时间。”烈盘直接说。

　　“送我下去又花不了几分钟！”七彩仙土义愤填膺的说道：“这附近绝对有传送阵，要不，咱们仔细找找？”

　　“没时间。”

　　“那要不然，我去找传送阵，找到后再来叫你？”

　　“没时间。”烈盘说话间，已经开始刻元符了。

　　“靠，”泥巴老二快疯了：“老大，你能不能换一种说法？超过三个字可好？”

　　“太忙。”

　　“你、你！怎么反倒变两个字了？”

　　“恩。”

　　“……你绝逼是故意的。”

　　“哦。”

　　“靠，老兄，我还不想死啊！我只是个导游啊！”

　　“……”烈盘全神贯注，这是一张五阶符，哪怕对烈盘来说，刻这个等阶的元符也需要十分专心。

　　“啊啊啊啊！跟了你这种人，我真的是要疯了！”

　　泥巴老二在烈盘神魂里咆哮，心中一万匹草里马在奔腾。可，这并不能改变什么。

　　天地间又安静了下来。见到红面少年的下场之后，便是附近还未离开的一些人，也终于打起了退堂鼓。

　　“此子竟能渡三次真凰劫，同境界的修士，不可力敌！”

　　这是星云界绝大多数人的看法。

　　三波真凰劫！这已经打破了当初在星云界内纵横无敌的那位天尊老祖的记录了。虽说天尊老祖曾说过第三波他也能过，但至少都是持平。这成绩，足以让绝大多数的星云界修士望而却步！只是预料中的破记录奖励并未降下。

　　像破真凰劫这种记录，绝对属于含金量极高的了，奖励绝对不止是一道天击雷。看来，灵界中是有人早已超越了这个记录，只是未曾在灵界中流传开来罢了。

　　但不管怎么样，这个家伙很强！

　　但，来自南蛮大陆的修士却并不这样看。

　　几个先前跟着红面少年而来的云罗域妖族，不约而同的选择将此地位置暴露出来。

　　他们知道凭自己是没可能去拿那奖励的，但若是通风报信后，有下界强者赶来收拾了此子，那自己没准儿还可以捞个参与奖。再说了，红面少年是他们的老大，替他报仇义不容辞。他们没有单独去通知云罗界其他人，比如那位云罗少主。不是他们不想，而是根本就没有办法短时间内联系上。若是慢慢回到现实中去找人，估计等云罗少主赶来时，这小子早都离开了！

　　所以，他们直接把信息反馈给了南蛮大陆的各妖祖！


第547章 云罗战（下）

　　“原来坐标在那里！立刻通知各部精英！”北海妖祖等人立刻传讯。

　　原本还在四处乱找人的南蛮高手们瞬间明确了目标，朝着这一方向飞快的赶来。

　　林中，烈盘已经飞快的刻下一张又一张元符。

　　七彩仙土现在已经知道他引来天击雷的原因了，是因为这小子懂得异界的符术！这些符术，在星云界中并未曾出现过！看来他所来的下界，是个符文术特别发达的地方。

　　只是，已经接连见他刻下七八张了，却一道天击雷都没有落下来。

　　七彩仙土憋着笑，烈盘引不来雷击，就意味着它也安全了。老神在在的明劝暗讽：“哎呀，江郎才尽啊，看来这灵符的创作，你已经走到尽头了。也就开始这二十八种，再想往下走，没那么多未知灵符的。”

　　烈盘懒得鸟他，继续刻符。

　　并非新的元符引不来雷劫，而是烈盘额外做了点手脚。

　　他有种预感，这红面少年的死，会让此地掀起战事。南蛮界可有不少高手都在此间，一个红面少年并不可怕，但若是来了一群……何况，这红面少年可并不能代表南蛮妖族的实力。妖族的实力还是很强的，比如曾在南蛮下界瞧见过的那个朱八，以及火月桐口中所说的那位“凰女”，亦称朱雀女。烈盘远远的瞧过这二人，光是看上一眼，都觉得他们的实力深不可测，强大得可怕！

　　那并非仅仅只来自于对方境界上对自己的压制，更多的，则是真正的修为！那种血与火的磨炼、那种无限制的突破极境后，大圆满中的大圆满！

　　这两个人太惊艳了，烈盘敢肯定，哪怕就算是现在的自己，哪怕就算是对方同样压制到太虚境界，自己恐怕也不是他们的对手。

　　他根本都看不透两人究竟有多强！这也恰恰正是他们最可怕的地方。

　　这两人才算是能代表南蛮大陆年轻辈的真正战力！红面少年，连给人家提鞋都不够资格。

　　这样的人，烈盘敢肯定，南蛮大陆肯定不止一两个。若是因为红面少年的死，引来这样的人物也来围攻自己，那就真是有点凶多吉少了。

　　他考虑过换一个地方刻符，外家享受天击雷的锤炼。但，主要是时间不够。

　　看似一晃即过的三十波天击雷，但其实已经耗了他足足两天的时间了。算上之前在广场上的耽误，现在距离自己被强制返魂，大概还只剩下了一天。可没有时间让他慢慢去找新的地方。只能在此间渡劫，时间刚刚够。

　　所以，得做些准备。

　　要来的就都来吧！如果真有那种绝世高手出击，哥非但不走，还要送你们一份大礼！

　　他所刻下的那些元符，统统都还只剩最后一步激活没有完成！

　　符体、符封乃至符口都有了，就是没有将三者串联起来，未曾形成真正的元符。

　　手不停的挥动。元符的“雏形”一张张被刻了出来。

　　时间一分一秒的过去，眨眼间又过了大半天。

　　烈盘能明显感觉到，这附近的人变得多了起来。

　　单只是在十里范围内密切关注着自己的，就有不下数十人。这些都是后来者，实力不俗，与先前的红面少年战力相当。不过这批人显然早已知道了红面少年攻击此人后的结果，太过妖邪恐怖！那般大的攻势，直接就被定住，最后人家渡完劫了，随便一瞪眼，就把红面少年给劈成了两半……

　　这些消息是下界大佬们说的。毕竟是真凰雷劫。独一无二，他们也不了解，更不知红面少年被定在空中，包括后来突然被一斩为二，这些根本都不是烈盘所做，而是真凰雷劫的功劳。因此纷纷门下子弟时，都是再三叮嘱小心为上，最好等各族的至强者或天才来此绞杀，普通妖族修士就不要上去送死了。

　　这倒是让烈盘得了片刻安宁。

　　可，这种安宁很快就被打破。

　　“谁斩我云罗狼族？”

　　一个淡淡的声音自远处飘来。发声时，那声音仿佛还在百里之外，可当声音落下，人已步入场中。

　　只见他穿着一身白衣，风神俊朗，如在月中漫步，闲廷信步般，仅只几步，便已轻易跨到烈盘身前十米处站定。

　　“是云罗少主！”

　　“云罗域主的亲子，八域中最顶尖的天才之一！”

　　“他不是早已到真魔境了吗？听说都快成就半神果位了，怎么能来太虚灵界？”有人不解。

　　“可以压制修为进入的。但在此间，无法施展出超越他在太虚境的实力就是。”

　　“那也是大杀星啊！谁不知道云罗战天赋超绝、嗜杀成性？听说他在太虚神魔境界时，就曾出手屠灭过伊藤一族！”

　　“伊藤？河童族？水妖，很强的一族啊，是有半神坐镇的！但那不是云罗域主亲征吗？”

　　“是云罗域主亲征，但出手的只有云罗战一人！灭杀伊藤族太虚神魔三十多位，外加三大真魔，以及伊藤族的族主半神！”

　　“天！这战力真是无可想像！”

　　躲藏在附近的人们低声议论，有些个别的星云界中人却听得心惊。

　　太虚神魔的境界，就能灭杀半神，包括三大真魔和三十几个太虚神魔！这样的天赋，就算放到星云界来，也是足以崛起的天才类型，虽说算不上最顶尖，但也绝对不俗了。听说他们的世界修炼法则都不完整，居然能出这样的人才？

　　“凡人，是你吗？”云罗战的口吻中充满着一种居高临下的俯视，他看着正在场中的烈盘。

　　面对太虚境的修士，他很难有什么认真起来的念头。早在很多年前，他就已经太虚境无敌了，现在境界更高，虽说此间会受到压制，可眼界、大道规则的差距，却是无可比拟的！区去一个下界人类，让他亲自来动手，真的是抬举对方了。

　　来到这里，只是因为老爹吩咐。造化丹和人仙草，他不会用，用不着，可，云罗族内别的人却能用。替族人造就出一个真神，哪怕是伪真神，那也意味着一种族力的飞升！

　　“不是。”烈盘回答得很干脆，一点都不脸红。

　　“你都没有羞耻心的吗？”七彩仙土在神魂里作捂脸状。

　　云罗战笑了：“害怕了吗凡人？敢做为何不敢当？”

　　“逗逗你。”烈盘还差最后半张元符，手上没停，也完全没有半分羞愧：“看你智商有没有下限。”

　　周围都是一呆，云罗战脸色微变：“口齿伶俐，死得更快！”

　　他抬手就是一记道术轰来，无形无踪，却能让人感觉到一股大恐怖，酝酿在空间中，瞬间袭杀到烈盘胸前爆开！

　　虚空轨迹！

　　可，却没打到人。

　　凶猛的爆炸将烈盘所在位置的那一小块空间都打得爆裂开来了，端坐在那里的烈盘却跟个没事儿人一样。

　　“投影？”云罗战楞了楞，随即冷哼：“雕虫小技，一眼便能看破！”

　　“那你刚才怎么没看破？”烈盘笑呵呵的调侃。

　　云罗战更不答话，身子一晃，袭杀了上来。

　　他不是吹牛，这一冲，直接便已冲着烈盘真身的位置而来。

　　云罗族供奉的是狼神，亦是狼神的后代，狼的眼睛最是犀利。这云罗战更是天生幽瞳，号称狼神转世，迷障之类的东西，实是很难瞒得过他。

　　“这家伙有点门道啊！”七彩仙土在烈盘的神魂里大呼小叫。投影幻位的阵法是它布下的，先前便连烈盘动用玄天眼都没能看破，却未能瞒过云罗战。

　　此时手中最后一张元符还未刻完，本想边刻边战，尽快完成这第十张元符，那便可直接渡劫坑杀一大堆。可对手第一击过来时，烈盘便知这乃是一个超级劲敌！恐怕万难在他的攻击下还有精力去刻符了。

　　只见云罗战一指轻轻探出，正如他先前的虚空轨迹一般，在烈盘身前猛然响起一个炸雷！空间被震散、扭曲，裂开的空间如同蜘蛛网一般密密麻麻的向四外扩散！以烈盘的肉身之强悍，竟被震得五内翻腾，胸口金光亦隐有被破之色。如此威力，简直可以直接将成片的山峰给震成齑粉！

　　不只是周围其他人，包括烈盘和自称见多识广的七彩仙土都齐齐吓了一大跳。

　　这家伙果然如那些南蛮修士所传的一般，厉害到了极点！如此攻击力，确是已经超脱出普通力量的概念范畴，道术精深无比。

　　“有意思！”烈盘一声长啸，先将那未完成的元符收到怀中。这家伙太过恐怖，自己全力迎敌都未必能言胜，若是还想分心刻画元符，恐怕眨眼间就会被对手直接给灭掉！

　　那就先一战！

　　正好瞧瞧南蛮大路真正的高手是何等样风采！

　　对方未曾用兵器，烈盘便也不出。此时冲霄而起，迎击上去！星宇金身转动，宇宙星海之力浩瀚，在他身后隐有星河流动！其上更有一只凤凰虚影！

　　“两门炼体术？”云罗战冷笑：“再多炼体，亦只是炼自身！人岂能胜天？唯有大道才是真正的力量！”

　　他手指连点，那攻击破开空间而来，直接在烈盘身周显化！手指指向哪里，哪里就炸开！而且瞬间便是十数发。每一记攻击都势大如山！

　　“少扯虎为旗了，修行修的本就是自身，与天何干！”烈盘金身闪耀，体表自成一股罡气，竟能抵得住云罗战的指力：“便拿你来试我这肉身！”

　　他一挥拳，拳势如一颗流星般朝着云罗战直冲而上，身后的星宇虚影遥遥呼应，无数颗星辰腾起！

　　星辰之力，足可撼天！


第548章 天才对决（上）

　　云罗战连指点来，空中炸响不断，却于烈盘无阻。

　　星宇决八重的金身太强悍了。若说在此之前，星宇决给烈盘带去的感觉，更多都是体现在提升灵元、修炼境界的方面。那么到了第七重之后，特别是这第八重金身的开启，带给他的就是一种真正的强横感！

　　都说修士修炼的乃是天地大道，借天地大道规则，幻化出各种道术，借天地之力来伤人，那是最为强大的。毕竟正如云罗战说的那样，人岂能胜天？但，那只是那些人的肉身修炼得不够强横而已！或者说炼偏了方向。

　　星宇决从体、气双修入门，从一开始就讲究天人合一，而非单独的炼体道。看似两者平行，以前还让烈盘感受不出什么特别的好处来，但现在他明白了。

　　炼体是星宇决的根本，而炼气，则应该算是辅助。有强大的炼气道基础，才能有更多的道境感悟，然后通过在体内衍化太虚混沌世界，将道境法则、将天地规则，融入到自己的肉身中！

　　这算是一种借鉴，也是一种模仿。用肉身模仿天道！

　　对炼气士来说，世间有十万道！

　　而对神魔炼体来说，我即是道！肉身内体，一切皆是道！

　　走到极致，必然便是从这种借鉴变为转换，让自身超脱出这方天地来！达到所谓的我即是“道”的境界！

　　现在的烈盘显然还未远远达到这一步，但却有点类似的感觉了。

　　他进入一种奇妙的境界中，感觉能观透天地。

　　云罗战的指击轰来，他并未刻意的去施展什么功法或是道则，仅只是遵循着身体的本能做一点点小动作，轻易便将这指击给瓦解于无形！

　　这种感觉实在是太棒了，见招拆招，并不拘泥于形式，这才是真正的强者！

　　烈盘咆哮着，每一记星辰般的拳势，都必能瓦解对方的一波指力。

　　数十米的距离等若于无，两者眨眼间已撞击在一起！若海啸狂滔、似乱石崩云，到处都是两人交手后碰撞出的巨大炸响，震得空间四裂、摧枯拉朽！

　　周围的人们全看得呆了。特别是星云界的本地人！

　　这可是太虚灵界！是当初真凰大人涅槃而去之前，以无上大神通为星云界建造的瑰宝。这片空间之稳定，便比之星云界还要更胜一筹！而且，太虚灵界内压制修士实力，只允许他们爆发出自身在太虚境时的极致力量。

　　这样的情况下，这两人竟然还可以如此轻易的撕裂空间？！

　　“哈哈哈！我还以为号称云罗族第一天才的，究竟有何等样手段，结果，也不过如此而已！”烈盘肆意大笑！双方可说是势均力敌，烈盘的第八层星宇肉身更为强横，配合上凤凰仙体，几乎就先立于不败之地！

　　可，云罗战的道术却更高深，到底已经是半步半神，早已达到通晓大道的地步！

　　这实是个劲敌，出言调侃，不过是想乱其心神。

　　云罗狼，最擅长的是速度，云罗战的速度可谓是让烈盘都叹为观止！

　　不论移动速度还是攻击速度，快到让人根本就来不及反应！纵是烈盘，大多数都处在挨打的情况下，只是仗着肉身无匹、恢复能力也够强，因此以硬碰硬。

　　“区区凡人，怎配与我族争锋！受死！”云罗战目龇欲裂！竟然被这个根本就没有放在心上的人类一再羞辱。先前还可说对方自大无知，不和他计较，可现在，自己速度全开，居然迟迟拿不下他！

　　他很恨！

　　自己在战技、局面上，本该是占据完全上风的！

　　自己的速度，对方根本跟不上！只是仗着乌龟壳一般的防御在硬抗，偏偏，自己境界被压，十成功力只发挥得出三成。这三成力量，根本就破不了那家伙的防。

　　若是没有境界压制、若是不在这太虚灵界内，解决此人何须如此麻烦？

　　“便在此界也同样灭了你！大家都是太虚境，我本无敌！”云罗战冲天而起，如凤起九霄，冲破云层！

　　他双手幻动，体型显化。

　　只见那青天白日之上，猛然间黑暗了下来。并非乌云蔽日，而是云罗战的真身！

　　他显化成了一头巨大的云罗魔狼，左前爪撑着东山，右后腿抵住西崖，铺天盖地，体型之庞大，无法以道理计！

　　仰头一啸，声震三十三重天！天地都在颤抖，仿佛连远空的星辰都要被它这恐怖的吼声给震落下来！

　　附近的一些观战者被吓得神魂俱颤，四处逃散。

　　烈盘却毫无所惧。

　　“法相天地么？我也会！”

　　到了这等境界，很多道术都是由然心生。所谓通一道而通万道，虽说没这么夸张，可一些比较常见、有固定形态的道术，各人用不同的道则去理解，同样都是能施展和显化出来的。

　　法天相地并不算太高深的神通道术，也并非真个将真身变得如此巨大。那多是一种气势的扩散，给人形成的压迫力和幻觉。

　　烈盘身子一摇，也如云罗战一般，化身千丈高！头顶着天、脚踩着地！粗壮的双臂瞬间拽向那只巨大的云罗魔狼两只前爪。

　　魔狼闪避，扑跃腾击！烈盘则见招拆招，双方战在一起，瞬间打了个天崩地裂！

　　法天相地由于是气势所幻化，虽然拥有无匹的巨力，可速度方面却就会大打个折扣。

　　云罗战的力量本就稍有不足，先前完全是仗着速度压制。现在放弃速度，去硬拼力量，等若舍长击短，自陷绝境！

　　仅只十几个回合，被烈盘横向一拳砸中！

　　巨大的魔狼身子如一条直线般被轰飞出去。

　　哗啦啦啦啦！

　　一连串山石崩坏之声，尘嚣漫天，直砸坏了十几匹大山！

　　七彩仙土在烈盘的神魂里大喊了一声：“打得好！哈，你小子还蛮强的嘛！”

　　烈盘并未理它，也并未追击。

　　只静静的注视着那碎山石中。

　　对方不可能如此轻易就被打倒，甚至，很可能都没有受什么伤。

　　这是自己出道至今，所遭遇过的最强劲的对手！烈盘感觉，这家伙绝对比任天行还更厉害些！肉身太强了，以自己那么庞大的力量砸中它，也只是感觉打在了一团肉团上，软绵绵的不是很着力，虽然轰飞出去，却绝对没有受伤。

　　“这还是第一次……”

　　一个沉闷且愤怒的声音在碎山石中冒起：“被你这样的蠢材戏弄！”

　　烈盘笑着说：“一个蠢材都能戏弄你，呵呵，你还真是给自己涨脸。”

　　“死！”

　　云罗战的声音充满了愤怒和怨火！他不顾一切的冲天而起，混身妖光四溢！战力飙升！

　　仍旧是那只云罗妖狼，仍旧是法天相地。

　　但，却并非是往极致大的方向去幻化。

　　现在的云罗战，看起来就和普通妖狼的大小相当。长不过两三米，高不过两三米。但，它全身的肌肉都绷得笔直，矫健有力，硬得就像是一坨坨厚重的铁块儿。仅只微微朝前一冲，身形竟消失不见！

　　空间穿梭？

　　不是，没有空间震动。

　　烈盘脑子里仅仅只来得及转过这么一个念头，一股巨势无比的冲力已轰到他胸口上！

　　瞬间，感觉像是被一颗从九天砸落的星辰撞击。饶是烈盘星宇金身加凤凰仙体无敌，也被这一下撞得全身酸麻不已，倒栽了出去。

　　他尽力想稳住身形，倒栽的途中拼命“刹车”，可还没等他稳住，对方已绕后而上，再次轰中他背心！

　　这一击，比之刚才的攻击力还要更强三分！把烈盘如炮弹般打得朝高空中窜起。力量之大，险些轰破金身防御，金色壳一度震颤。

　　烈盘心中微惊，这家伙的爆发力竟如此可怕！

　　紧跟着便是第三击！

　　云罗战超绝的速度，比烈盘倒栽出去的速度要更快，已赶到烈盘头顶上空，第三击轰了下来！

　　烈盘早有所算，此时稳定身形不可能，干脆借着那股冲力，双拳早已护在胸口。感觉到对方攻击，想也不想，全力推出！

　　“砰”一声巨响！

　　云罗战被反击力冲撞得朝空中倒翻上去，连翻了七八十个跟斗才稳住。

　　而烈盘，却被更为巨大的冲力，轰得直坠地心！

　　“轰隆隆”！

　　地面被砸，如同天坑般，形成一个巨大的深坑！

　　“云罗战法。”

　　水晶前，北海妖祖颇为赞许的点了点头：“战侄不愧是近些年来最优秀的后生之一，这云罗战法已尽得云罗兄真传啊。”

　　云罗域主颇为以他儿子为豪，笑着说道：“战儿青出于蓝，虽只在真魔境，可实战力并不弱于我太多。对这云罗战法的理解，更在我之上！”

　　虽说都知道他是在捧儿子，可如此高的评价，仍旧是让在场诸神诸仙凛然。

　　云罗域主可是货真价实的真神级存在！云罗战则不过区区真魔，连半神都还未达，竟在战力上不比他老子弱多少了？这也太可怕了！天知道当云罗战这样的天才成就真神位后，实战力会恐怖到何等样的地步。

　　“那小子该遭了重创！”

　　“不。”北海妖祖淡淡的说道：“尽管不愿意承认，但不得不说，这小杂碎很强，比我想像中要强多了！他那金身，有些名堂，像极了传说中的星辰仙体！”

　　巨大的天坑中，一声炸响。


第549章 天才对决（下）

　　山石崩飞，黑影窜出。

　　“没吃饭吗？就这么点力气？”烈盘嚣张极了，反冲而上！

　　他身上的金光愈盛，甚至，这次还多了点不一样的东西。只见在那金光表面，还渡着一层淡淡的红色。

　　那是凤凰的颜色！

　　烈盘整个人都变得火烫无比，他身周的空气都仿佛要被那身火烫给引燃了，被烧得扭曲起来。

　　“云罗战法！”云罗战疯狂暴喝，速度全开，如闪电纵横！刺破长空！

　　“凤凰金身！”烈盘体术全开，如凤凰罗汉，纵横开阖！

　　两人对轰，天地色变，崩云裂日！

　　这是最强级别的太虚境战斗！

　　一人沐浴黑死之气，如同幽冥狼子。另一人则化为一头金色古凤！

　　他们纠缠在一起，在那里血拼、厮杀，翻上翻下。

　　一会闪电劈到了金凤的身上，将它打得吐血！一会金凤翱翔，将那成片的闪点轨迹撕得稀烂，狼嗷声彻天！

　　“嗖”！

　　一道蓝芒闪现，电射而出，速度不比云罗战的闪电身法慢上半分！以此时此刻的烈盘神魂之强，御剑术绝对已可以达到超凡入圣之境！

　　且，不单只是普通的御剑，而是将霸星九剑决都尽数融了进去！

　　剑势浩荡，瞬间带给云罗战倍增的压力！万人斩、断魂斩、乃至霸星斩，斩法全出！空中剑影纵横，如同蛛网般密布，组成一个交织的剑影网络，让敌人无处可遁、斩天裂地！

　　“一道破万法！”

　　云罗战混身都闪烁着妖异的光芒！云罗妖狼一族没有别的逆天神通，唯仗速度！有道是，天下万法，唯快不破！只要速度能达到极致，甚至能穿梭时空，回到过去亦或前往未来，简直无所不能！

　　烈盘的剑斩虽强虽多虽快，但无论如何也快不过加持了云罗战法的云罗战！他如同闪电般在交织的剑网中穿梭来回，密集的剑网仅仅只能算是限制了它一定的活动范围，根本就无法阻它来去纵横！

　　但，烈盘的剑网本就不是为斩敌而施！

　　面对这样的对手，烈盘心里无比清楚，再强的攻击，打不中对方也是枉然。能限制对方的活动范围，自己就有了更多的机会！

　　可惜在灵界中无法构建出元符来，若是有高阶速度元符、防御元符和攻击元符的加持，想必会轻松很多。

　　“砰砰砰砰”！

　　眨眼间烈盘已再度被它轰击了十数个来回，烈盘嘴角溢血！强大如他的肉身，也经不起这样的摧残！

　　可，看似沙包似的烈盘，一个蓄势已久的拳头却出现在了精心计算过的位置里，迎上迎面而来的云罗战！

　　“嘭”的一声巨响！

　　云罗战吃了个大亏！口喷鲜血！

　　十几记攻击换来这么一次还手机会，两边付出的代价却几乎相当，差不多算是打平。

　　战到这份儿上，早已没有了什么保留。除了作为杀手锏的盘龙剑阵和无法带来灵界的万妖幡外。烈盘的“这是剑”、霸星九剑决、各种小神通、金身、凤凰仙体全开！硬顶硬抗！

　　云罗战则是战法全开，速度超绝，来去纵横！

　　这两人各自的实力在太虚境界都称得上顶级，一个极擅速度，一个却极其抗揍，却以血换血！相互血拼之下，很快便都已负伤。

　　他们从天上打到地下，再从地下打到天上，嘶吼声、碰撞声不绝于耳，鲜血不时的洒落下来。

　　这是烈盘遇到的最强的对手，逼得他全力以赴，都居然负伤了！

　　主水晶外的云罗域主脸色极为难看。

　　儿子云罗战是他的骄傲，也一直是云罗一族最引以为傲的天才，号称云罗族有史以来第一，敢称直追当初先祖！

　　可就是一个如此超绝的奇才，竟然在小他一个境界的对手面前受挫！虽说有被压制境界，但同为太虚境界之内，儿子没法干脆利落的击败那个下界人类，这是不争的事实！

　　那只是一个区区下界人类！一个在天地法则法规都不健全的世界中诞生的所谓天才，竟然和儿子在同境界下拼了个平手！这岂不等于说儿子还不如他？

　　“拼杀他！一定要斩了这个人类！”云罗域主心底在呐喊：“战儿你一定行的！若此战得胜，方可立我云罗族神威！”

　　可，局势却并未完全朝着他想像中的方向发展。

　　云罗战接连负伤之下，恢复力似乎有些不足，行动逐渐迟缓。可相比之下，烈盘却是越战越勇！

　　云罗战愤怒到了极点，本体力量最大化爆发，已经堪堪撑到太虚境界的临界点！可却依旧奈何不了对方。

　　突然，它的一次攻击被对方挡住，烈盘大手抓来，竟死死拽住了它的爪子！

　　这还是第一次，云罗战被对方掌控。

　　烈盘双目中金光闪耀，斗大的拳头如暴雨般乱落！

　　云罗战瞬间负伤！

　　身为妖族，炼体固然是根本，可它一直以来都是习惯用强悍的速度去虐杀对手！何况，妖狼一族本就不以防御见长。先前十数次攻击换烈盘一次回手，还勉强能占据上风，可现在被对方扯住，拳脚相加，相互拼杀，肉身的不足立刻便暴露了出来。

　　它瞬间被打得吐血，又惊又怒，奋力挣扎，想脱离烈盘的控制。可，好不容易才抓住它，烈盘哪会松手？

　　“杀！”

　　烈盘双眼通红，早已陷入极度兴奋的激战状态中，眼里除了敌人还是敌人！他先前对轰时受伤不少，虽有凤凰仙体一直恢复，本体无大碍，但喷出的鲜血不少，让他整张脸看起来血淋淋的甚是可怕！

　　疯狂的拳头砸落时太恐怖，简直无坚不摧！那长空不断崩开，在烈盘的拳头下如同豆腐般不堪一击！连虚空都是如此了，何况乎肉身？直砸得云罗战叫苦连天。大口喷血！

　　它出离的愤怒！

　　无关乎境界，亦无关乎实力，而是为对手的疯狂而愤怒！

　　一个区区太虚人类，却竟然比自己这个最地道的妖兽，还要更凶残、更好斗！

　　“轰！”一声巨响！

　　沉重无比的拳头砸落进云罗战的胸口，如同天击神锤！生生将它正个胸口都打凹了进去。同时，云罗战的利爪也在烈盘的脸上划过，留下五条深深的血痕！

　　但，显然是烈盘给它造成的伤害更严重！

　　云罗战终于忍不住，体型瞬间被轰小了一圈，口中鲜血狂喷而出，身上金芒亦开始暗淡下来。

　　它不甘、愤怒、疯狂！咆哮声震彻天地！可在那个神魔一般的人类手中，它却就像只被摁到了土里的土狗一样，全然没有反抗之力。

　　轰！

　　烈盘按着它的脑袋，轰然从半空中砸落下来，将它的头死死的摁到地底里，砸出一个深坑！

　　“哈哈哈哈，尝尝拳头的滋味吧！”烈盘大笑着，拳如雨下！

　　坑中很快见血，皮开肉绽。

　　水晶球外的云罗域主等人齐齐色变，没想到这个下界人类竟生猛到如斯境界！连云罗战都不敌他吗？那可是南蛮大陆顶尖一级的天才了！

　　战斗显然还未结束。

　　坑中血光飞溅的同时，一股恐怖的妖力正在无限释放！

　　“该死的人类！”云罗战的声音近乎疯狂，被打得如此狼狈，真是出生以来的头一回！

　　在它高傲的心里，唯有朱八、凰女，以及南蛮界那么寥寥数人可成为他的对手。像烈盘这种来自下界的，连元神境都还未跨入的人类，从来都不曾放在过他心上，竟然被爆打！

　　“不杀你，誓不为人！”它咆哮，妖力已酝酿到了一个极致。

　　“哈哈，你本来就不是人。”烈盘口中嘲讽，心里却不敢大意，他能感觉到云罗战的疯狂变化，就像是正在经历一种蜕变。

　　“神狼变！”恐怖的吼声自坑底传出！

　　刹时间，风起云涌、天雷浩荡！

　　烈盘手中按住的云罗魔狼迅速魔化，身子飞快的变得涨大起来，通体红透发紫！

　　它的力气越变越大，远远超出之前。

　　这可不只是气势型的法天相地，这家伙，竟然真的在变身！

　　烈盘都看得楞了楞。

　　除了噱头多过实用的法天相地之外，妖兽不是只能变幻本体与人形吗？这是……

　　“竟然逼得战儿在这样的情况下动用神狼变！”云罗域主咆哮：“这个人类，该万死！”

　　神狼变，有点像是人类亏损精血一类的禁术秘法，但又不全是。

　　那是它实实在在已经领悟的更高层次的技能，利用天道法则，将肉身进行一次推演进化，让肉身变得更强！真要比起来，倒更像是烈盘的星宇金身！

　　所谓神狼，那是号称要与神灵比肩的肉身！

　　这本该是对妖兽无害的东西，但，若是自身实力还不足够掌控这样的力量，那自然无法长时间维持。因此，平时，它会将这样的变身隐藏起来，为的是减少不必要的能量消耗。若逢大战需要动用此招，也会提前做好万全准备。

　　像云罗战这样仓促间不顾一切的用出，事后的虚弱是免不了的，那绝对会降低它争夺蟠龙造化的机会。甚至，若是在虚弱时遇上仇家大敌，就更是危险了。也难怪云罗域主会暴怒。

　　坑中的魔狼眨眼间已长到七八米高、十米长！力大无穷，无可匹者！

　　强如烈盘的金身蛮力竟然也压它不住，被生生掀飞了起来！

　　“吼！”

　　坑中的魔狼仰起头来，前肢按在坑沿之上，幽黑的眸子里仿佛有星辰转动！如同君临天下般扫视着周围！但凡与它目光所触者，不论是生灵甚或是植物，都无可抑制的升起一种顶礼膜拜之心。

　　“太可怕了！好强！”

　　“这魔狼真的只是太虚境界吗？”

　　“天哪，我感觉就像在面对一尊神明！”

　　附近还有一些未曾离开的家伙看到这一幕，颤着声说道，险些就自己跪了下去。

　　“吼吼吼吼吼”！

　　魔狼咆哮，声震九天十地！

　　“乖乖，这家伙发飙了！”七彩仙土在神魂里乱叫：“你还罩不罩得住啊？”

　　“打了才知道！”烈盘哈哈大笑，比刚才更兴奋了！

　　刚才他还未曾打尽兴，星宇金身的潜力还没能全部发挥出来呢。

　　“变大了又如何？照样轰你！”

　　“狂妄的凡人，受死！”


第550章 自己的法（上）

　　魔狼的双眸射出黑色死气，如同剑芒传透！

　　“这是剑”横挡。

　　“砰”的一声，“这是剑”竟然被磕断了！

　　追随了烈盘这许久，“这是剑”也算为他立下过无数汗马功劳，竟然被轻易轰断！

　　到底只是法器级，连灵器的程度都未曾达到。早在烈盘进入元婴境时，它其实就已经跟不上战斗的步伐了。只是烈盘一直慎用，后来仙道大会只是以武会友，他又未曾真正面对齐谊、夜摩天这等级数的高手，因此未曾出事。

　　可放到眼下这样层次的战斗里，显然就有点不够看了。

　　来不及缅怀，压箱底的东西不得不掏了出来。

　　“盘龙剑阵！”烈盘一声暴喝，三百六十口盘龙金剑齐飞齐射！

　　古朴的剑阵围绕，与魔狼双眸中不断释放出来的黑死气相碰撞，杀得昏天暗地！

　　他眸中射光的速度极快，仿佛视线到了何处，何处便有那黑死之光！威力也是大得吓人，更兼有极强的腐蚀性，能魔化所有沾惹上它的东西。

　　好在，盘龙剑阵也不差。

　　龙气本就是天地间最正气浩然的气息之一，上古年间便已闻名的盘龙剑阵，更是深得个中精髓，并不畏惧那黑色死气中的腐蚀力量。两相拼杀，竟难分高下，只听得半空中“乒乒乓乓”的碰击声不绝于耳！四周不时被激荡出去的剑气、黑死气，刮削掉成片的山峰，直打得天崩地裂、日月无光！

　　附近已经没有还呆在这里看热闹的人了。那些家伙，要么是早早的就已经远逃，要么就是受这两人激战所波及，被余力轰为了齑粉！

　　两个都杀红了眼，全然不顾对自身的消耗！

　　要想把盘龙剑阵的合阵之力最大化的发挥出来，可不比单独操控三百六十口灵剑来得轻松。纵是以烈盘的神魂之强，也有些承受不住。而对手也绝不好受！那黑色死气对云罗战的魂力的消耗，可也不在烈盘之下。血拼数百回合，两人都是气喘吁吁！

　　黑色死气迸发出来时威力足足小了七八分，再难形成威胁。而烈盘的盘龙剑阵，也因神魂的巨大消耗而无法成型，别说控制剑阵了，他现在连单独控制那三百六十口灵剑都心有余而力不足。

　　两人都同时将这一神通收了回来。烈盘心中惊诧，这还是他第一次碰上能有同阶修士在神魂上与他比肩的！妖族血脉果然不同一般。

　　神魂分不出高下，还有肉身！

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　两个都打发了兴，再度血拼！

　　魔狼的双爪巨大无比，血气滔天，蕴含着灭世一般的力量！每一次爪击，都蕴含着一种大道法则，能凝固虚空，让人无可逃遁，只能硬拼！恐怖无比。

　　“嘶啦”！

　　锋利无匹的狼爪如同利刃，从烈盘的金身背部划过，瞬间在他背上拉出一条尺许长的口子！强如烈盘的星宇金身都有些支撑不住，云罗战变身魔狼后的力量太恐怖了，肉身比先前强横了数倍不止！虽速度稍有下降，但力量、攻击大幅度提升！

　　“哇！疼！”烈盘怪叫，反手便是一拳！

　　此时他的星宇金身被催化到了极致！在这片太虚灵界，不受身体“饥饿”的影响，星宇金身可以发挥出最大战力！每一拳轰出，自然而然都蕴含着一股星辰之力，如大星撞来！

　　这已经不再只局限于法则的范畴。

　　在此之前的烈盘，所有的战技、道术，都是模仿，可以说是邯郸学步。

　　学其术法、道则的皮毛，借以一些固定的手段来施展，是为战技、术法。可，这些终究只是小道！

　　真正的道术、真正的战技，根本就不需要学习固定的模式！

　　那是一种自然蕴含在道术中的真正神通，一经掌握，任何形态皆可施展！

　　星宇金身八重，自身强横，沟通天地，已算是开始初步涉足真正的星辰之力。能时刻感受到星辰的浩瀚和无穷力量，举手投足间，自然而然的便已开始融合这样的法则。虽还说不上精通、明悟，可确已是在融汇贯通了。

　　强势无匹的道则直接融入进拳头中，那便是最强的拳法！

　　这样的战法是他从未曾接触过的，可境界到了这一步，施展起来却如鱼得水！很快就从刚开始试探般的尝试，到逐步加深理解、运转自如！比之以前他自己学过的任何战技都要更顺手、更强大！

　　这是自己的战法！是自己修出的星辰法象，所引化来的星辰之力，是自己道则的投影！学习别人的法，无论如何都没有学习自己的更顺手。

　　他越打越顺手。

　　星辰拳！

　　尺许长的狼爪被这拳力轰中指甲盖的位置，竟生生将那坚硬如钢的指甲盖给打得崩翻起来，鲜血长流，剧疼无比，魔狼一声惨叫，愈加凶残！

　　两人眨眼间再度拼杀了数百回合，直杀得天昏地暗、日月无光！

　　混身上下淌满了鲜血，特别是魔狼，体型庞大，血如泉涌，却让它愈加疯狂！战力飙升！

　　两人眼下的境界都是在太虚境内，可实战威力却不知甩了普通太虚境几百条街！连这片太虚灵界都为之震颤，虚空不停的迸裂再愈合，灵源不固！两人爆发出的威力，显然已经快超过此界的临界值了。

　　便连他们带在身上的一些物品，都开始因承受不住两人的轰击而无法保护周全。

　　除了身上的乾坤袋，所有东西都被打碎了！包括那颗水晶球！

　　万域之外，南蛮秘境中的主水晶轰然一暗，失去了眼前的画面。

　　“调所有临近的水晶影像画面！”云罗域主咆哮道：“先前在这附近的我界中人不少，没有尽数撤离而被轰杀，肯定有残余的水晶在这附近！”

　　主水晶上法力震颤，搜动根源，果然又传回几个画面。只可惜，其中大部分水晶画面都被衣物或乾坤袋之类的东西遮掩了，剩下的两三颗虽然在露天位置，却也被杂草、树木遮挡，瞧不见两人大战的具体画面。只隐约能看到那虚空中光华闪耀，肆虐不止。

　　云罗域主等真神真仙面面相窘，又惊又急。特别是云罗域主，完全没有料到云罗战连神狼变第一重都施展了出来，却竟然未能击败对手，反倒似开始落在了下风！

　　确是下风！

　　论肉身、论力量。云罗战的魔狼形态确是要比烈盘的星宇金身第八重还稍稍强上一线。但，也仅只是一线而已，这并不足以帮它建立必胜的优势。

　　而进入拉锯战，烈盘凤凰仙体的恐怖恢复力便展现了出来。硬拼互换之下，他比对方恢复得更快！

　　打着打着，云罗战便又落到了下风。

　　它不甘的咆哮，怒吼，疯狂攻击！可一击弱过一击、力量每况愈下，而它的对手，那个人类，却仿佛有着永远都用不完的力气、永远都打不垮的身体一般！

　　“轰隆隆”！

　　巨响声中，魔狼再度被摁到了地上去。

　　它有些力竭了，对方那沉重如星辰般的拳头，每一击都能让它感觉到如同遭受了真正的陨石冲击，打得它不住的咳血。

　　一个恍惚之下，对方抓住空当居然骑到了它的头上，雨点般的星辰砸下，直将它再度轰摁到了地面！

　　又是一个巨大的天坑！

　　云罗战疯狂的挣扎，坚硬的地面很快就被它抓出无数道深痕，可，于事无补！

　　烈盘的拳头不断落下，一拳重似一拳！疯狂的砸向已经不支的它！

　　恨！恨啊！

　　云罗战感觉得到体力在非快的流逝！

　　若是自己在巅峰状态、若是自己在最适合的真魔境！岂会如此！

　　力量和肉身的不协调，让他根本就没有发挥出真正太虚境的极至战力！顶多，发挥出了百分之九十。若是再加上最后那百分之十、甚至再加上逆境下的爆发，根本就不会是这样的结果！

　　“杀了你！我要杀了你啊！”

　　云罗战已经快疯了，它不顾一切的想要冲破此间太虚灵界对力量的限制。若是能恢复真魔境的实力，不用多，哪怕只有十秒，也足够解决眼前这只讨厌的苍蝇！

　　可，没有如果！

　　一道蓝色的光芒从半空中闪耀而下，代替烈盘的拳头，死死的插进了刚刚开启真魔实力的云罗战的脑袋中！

　　这蓝光来得既快又突然。

　　却感觉并非具有杀伤性，而是一种类似传送的大道规则。

　　烈盘明白，那是云罗战不顾一切的冲破禁制，达到真魔境后，为天地所不容，因此天地强行将他传送走了。

　　七彩仙土在他神魂里大叫遗憾：“超越此界境界，如此被天地排斥离开，虽然会受到一定的惩罚，但不是很严重的啦。靠，这家伙真是踩狗屎运了，不然轰杀他！”

　　烈盘也是摇了摇头。其实要说轰杀对方，刚才将它摁到地底的时候就已经可以做到了。但烈盘留了力，他只是想把那家伙给打晕过去。

　　在灵界，除非使用一些很特殊的道具，否则纯粹交手是无法真正灭杀对方的。顶多只是神魂受创，休养上一两个月而已。

　　这云罗战太强了，压制到太虚境界还能与自己战斗到这样的地步，若只是赶跑他，无异放虎归山。所以他刚才想真正的灭杀掉这家伙！先将其打晕，然后完成十张元符引来真凰劫，让他受真凰劫的波及而神魂俱灭！那才是一劳永逸的事。可惜，这家伙居然强横到可以强行突破境界，被天地规则排斥，传送离开。


第551章 自己的法（下）

　　可惜了。

　　他暗自摇了摇头，思及先前那一战，心底不由的对南蛮大陆修士再高看了几分。

　　自己这一战赢得其实很侥幸。对方看似有着真魔元神境的道心和领悟，同样压制到太虚境时，看似比起自己来更有优势。但实际上呢，太虚神魔境和真魔元神境在道境领悟上的差距并不是很大的。都是伸缩性极强的境界。也都有着一个共同的极限，那就是领悟大道。

　　道境上，自己并不弱于对手！而在对力量的掌控上，自己是极限爆发、顺风顺水，堪称百分之一百二十的发挥。对手却是久居真魔元神境，早已适应了更高层次的力量对决。乍一把层次拉低下来，不适应是肯定的。

　　说他发挥失常不见得，但顶多也就是百分之九十或是百分之百发挥，再加上心浮气躁、急怒攻心，不敌自己理所当然。

　　这家伙的真正实力，单以在太虚境界论，也绝对足以与自己对抗匹敌。

　　而且，云罗战，确是云罗族乃至整个云罗域第一天才。但，真要放到整个南蛮大路的舞台上，却就不见得是最强了。至少在当初火月桐那小姑娘的嘴里，只有那个朱八和凰女才是真正的绝世强者，无人可比！而似云罗战这样的超级天才，恐怕南蛮大陆至少也还能挖出两三个来。

　　南蛮八域果然是深不可测。

　　烈盘可不知南蛮八域并非铁板一块，还有如火云域主、天羽域主等人保持中立，甚至是妖族的对立面。只是瞧见因北海之事，来到星云界中的如云罗域妖族、娑婆域妖族等都视自己为敌。那理所当然的，便已将整个南蛮八域都视为了假想敌！

　　只要一想到在云罗战之上，还有更加天才更加优秀的朱八、凰女等人。再想一年之约，想到中土之难，就感觉肩上重担沉沉。

　　唯有击败这些人，才有资格去挑战他们之上的那些真神真仙，才有资格妄言保住中土大陆！

　　而要想做到这一点，仅仅凭按步就班的修炼，时间是远远不够的。仅仅凭普通的达至真仙之境，也是远远不足的！

　　必须要更快、更强！

　　真凰雷劫确实是好东西，给自己的启发和帮助太大了！

　　烈盘不知道当神魂回归肉身后会带来怎么样的变化，但至少就目前而言三十道天击雷、三波真凰雷劫，确是让他比数日前初踏此地时强了不止一星半点！

　　特别是第二波真凰劫，在雷电壁障中的领悟，几乎是让他的战力瞬间飚升！真正的触摸到大道规则，超脱出以前还在模范学习前人招式的阶段，演化出属于自己的真正战法！

　　这是一个大跨越！

　　第四波真凰劫，会有什么在等着自己呢？

　　想想都让烈盘觉得期待不已。

　　此时四下已无人，他迫不及待的就取出那叠已经刻画到最后一步的元符。

　　可，还没等他将第一张元符刻完，引来天击雷。

　　光华闪耀，自他体内升腾而起。

　　一种莫名言状的力量自冥冥中生起，如冥歌唱响，在招返着他。

　　时间到了。

　　烈盘暗自叹息。

　　要想呆在灵界，除了建立一条通道之外，还需点燃一盏引魂灯。

　　毕竟还未达真神真仙那样可以元神遨游天地的层次。

　　别说他区区太虚境，连真正的元神都还没有凝出。就算是元神境或化羽境，那时候的元神，一般来说都是不够强大的。无法脱离肉身太长久的时间，失去肉身的依附，其元神就会如无根浮萍，很快就会消散于世间。

　　因此要想到灵界，需有异力护航，那便是引魂灯。点燃此灯的灯油非同一般，乃是一种特殊物质，据说只有真神真仙才能提炼出来。可护住你的元神，使之与你的身体建立一个可以相互联接、依附，并随时归返的通道。

　　灯油尽，这通道就会很快消散。若此时还呆在灵界，唯一的后果就是与肉身彻底失去联系。不消三五个时辰，便能让你魂飞魄散。

　　烈盘是很想将这第四波真凰劫渡过再离开的。原本算起来时间也够，可和云罗战这一战，足足打了大半天，耗掉了他所余的时间。

　　只有下次再来了！

　　“回家喽！”七彩仙土兴奋的喊，它觉得这个返归的时间来得太恰当了。它可不想陪这个疯狂的人类去抗第四波真凰劫，万一他挂了，自己岂不是也得玩儿完？

　　“走吧，下次再来！”烈盘欣然，集中神念，听那招魂之歌奏响，神归故里。

　　在他走后不久，一拨又一拨的南蛮精英赶到。可，这里却早已人去山空，仅留下大战后的一片狼藉，让那些后来的精英面面相窘，无法直视。

　　而在此，星云界数十域之外，一间灵道场内，一声轰然咆哮！紧跟着，便是房舍爆碎之声！

　　有人发狂了。

　　在灵界中被虐身死，元神回归肉身后，按捺不住那种愤怒和憋屈，当场发飙暴走的例子多不胜数。但，敢损毁灵道场房舍的，却还真是少之又少。

　　只见得尘嚣漫天，哪怕有着阵法保护，这灵道场也足有七八间房舍被毁，成了一片废墟。当中不乏有正在遨游灵界之人的肉身，也惨遭这无妄之灾，元神还未归来，肉身就此湮灭。没有了肉身的依附，远在灵界的元神一阵心悸、虚脱，方知大难临头。

　　一头巨大的魔狼在那灵道场的废墟中出现：“天杀的下界杂碎，我必将你肉身千刀万剐、将你神魂拘役、折磨千万年方休！”

　　它疯狂咆哮！愤怒到了极点！

　　废墟中，数道身影腾空而起，大喝道：“孽畜，敢毁我灵道场！”

　　那是几位化羽假仙！身周仙气氤氲、先灵环绕，已有了几分仙家之气。

　　一张漫天大网凭空结起，从天而降！

　　“锁神网！”

　　漫天闪电雷霆齐鸣，无数道恐怖的、手臂粗细的惊雷炸下！

　　“雷锤！”

　　万千剑影纵横纷飞！如落花剑英、絮絮飘飘。

　　“天殇剑道！”

　　几人一起出手，携无敌之势，袭杀向那魔狼！

　　“惹我者死！”

　　那魔狼非但不惧，目中凶光更盛！正是在灵界中刚刚大败给烈盘的云罗战！

　　此时的它，比之在灵界中时强了不知多少倍！真魔境的战力全面爆发，与它的精、气、神完美融合。非只是道境、肉身、实力的提升，更有一种舍我其谁的大势！

　　它怒吼声中，爪影纷飞！抓破那漫天而下的锁神网、击散九天无尽惊雷、再杀退那漫天的剑影。

　　三大化羽假仙的攻势竟被瞬间瓦解！

　　那三位假仙都吃了一惊。

　　灵道场很强，超然于星云界一切势力之上。但，也只有几大中央主宫的位置有真神真仙坐镇。普通的灵道场分部，通常都只有一位化羽半神境的存在。像此域，地域算是比较辽阔的了，这才有三位化羽境。却不料，一起出手竟然都未能拿下这下界而来的小小真魔。

　　三人吃惊的同时，那魔狼已飞快反击。速度奇快无比，数道黑色死气穿射而来。三大化羽假仙见招拆招，可那黑色死气恐怖无比，非但力大、穿透性十足，更可怕的是带有极强的腐蚀性，竟能腐蚀他们的本命神兵！

　　三人预判不足，吃了个大亏。

　　本命兵器受到腐蚀，连同他们的神魂也一阵震颤，仓皇间疯狂暴退，赶紧运转真元仙气要炼化那沾染在兵器上的死气。

　　可此时，魔狼已扑进！

　　灵界中一败之耻，让它凶性大发，狂怒到极点。眼下送上门来的三大化羽假仙，正是出气筒！

　　锋利无匹的狼爪划过一位假仙的胸口，撕破他的护身罡气，一蓬鲜血飙起，身影暴退！

　　魔狼并未追击至死。

　　它并不蠢，强龙不压地头蛇的道理，它懂。何况，它更明白，星云界的灵道场，其背景之深厚、高手之众多，就算是它老子带着云罗域所有狼族前来，也不会是对手！这样的势力，不可与之结下无解血仇。

　　因此它在把握着一个分寸。无论在什么地方，强者和天才总会是有特权的。

　　来到星云界已经有不短的日子了，对所谓的蟠龙造化，也已有了一定的认知。那正是由灵道场背后的一堆真神真仙，也是此星云界真正的主宰们共同掌控的。他们要挑选不世出的天才进入其中，非只是为夺蟠龙造化，更多的，还要深入其中，以便帮助星云界解决一个困扰了此界许多年的大问题！

　　以自己的实力和天赋之强，只要稍露头角，那绝对能进入那些主宰们的法眼。这些天它一直都在等这样的机会，这次发飙虽然不是蓄意为之，但却也算是顺势而为。

　　能以真魔境一己之力，对抗三大化羽假仙！这样的战绩，只要没有真个杀掉三大假仙，未曾结下血仇，仅仅只是“大闹”一番的话，想必会够资格让那些主宰们挑中的。若是被他们挑中，委以重任，那才是最好的结果。

　　能在转瞬间看清形势，算得如此之远，云罗战非只是实力超绝，智谋也绝不容小视，且绝对有着很大的胆量。

　　只可惜，还未曾入得那些真神真仙的法眼，它却是被另一人盯上了。

　　那是个少年。

　　从云罗战打伤了那位灵道场长老之后，这少年就出现了。

　　他穿着一身白玉无暇般的灵袍，就那么云淡风清的悬飘在半空中，不知从哪里来，也不知何时来，仿佛恒古时就已在那里站定，目光深邃的看向云罗战，幽冷的眸子，仿佛能看穿云罗战的五脏六腹！


第552章 星云神子

　　云罗战心中暗惊，不知这少年是何来头。但观其形，身周并无一丝一毫的仙灵之气，而是如同自己一样，一股巅峰魔性的妖力横绕。

　　这是一只真魔境界的妖兽，顶多半神境，化为人形。

　　“你是谁？”云罗战冷冷的喝问。

　　这少年让他感觉很不舒服，对方看他的眼神，仿佛是一个猎人在看向一只猎物。同时，他也能感受到一种潜在的、巨大的威胁！这个少年，很可怕！恐怕，要比那三个化羽假仙加在一起还要更强，当是这星云界中真正的年轻辈绝顶高手！

　　“云罗狼族……”那少年自言自语的说道：“很古老的种族了，本该极强。可惜，仅只有一双幽瞳，而没有云罗狼族本该有的无上雷体。没有推演价值。”

　　云罗战脸色骤变。在它们云罗界的传说中，开族老祖，确是既有天生幽瞳，又有一具无上雷体，强大无匹，威震九天！那是真正祖狼的嫡系子孙！可惜传到他这一代，血脉早已不知稀释了多少倍。别说拥有先祖之能，就算像他这样天生了一双幽瞳的，都已是千万年来罕见的复祖型奇才。更多的族人，仅只是顶着“云罗狼族”的名头，实则已经与普通妖狼无异。

　　这样的秘闻，便是在云罗族内，都是仅只有族长等少数人才有知情权的。这少年如何得知？而且，那是什么样的口吻？没有推演价值？！

　　这是何等的羞辱与奚落？！

　　云罗战怒极反笑：“哪来的不知天高地厚的杂碎，敢辱我云罗一族？”

　　“杂碎？是指我吗？”那少年淡淡的问道。

　　“指的就是你！”

　　“本想留你一命，训为座骑，但现在看来，”少年轻轻巧巧伸出一只手指，虚空一点：“你连做坐骑的机会都没有了。”

　　那一指，未见有何惊天动地之处。仿佛只是虚空遥指，与对方示意。

　　可，下一刻，狂傲而不可一世的魔狼额头上，却已出现了一个碗口大的血洞！

　　云罗战瞪大了双眼！

　　它看到了对方的攻击，也感受到了那股攻击的恐怖。

　　那本不该是无法防御的！

　　但它忘了。

　　灵界一死，虽不会真的身死，但对神魂却是一种重创。于肉身虽无损，却对元神有损。

　　此时它的元神正是虚弱期，先前爆发黑色死气攻击三大假仙时，再度消耗了本就已经受损的元神。现在的它，肉身虽足有一战之力，但元神虚弱无比！

　　可偏偏，对方这一指，乃是直接针对它元神的攻击！

　　这少年太可怕了，一眼便已看穿了它的弱点。没有多费力气，轻而易举的便已致它于死地！干净利落！

　　它恨、它悔！

　　若是自己状态全盛之时，虽说面对此人仍可能难逃一败，但绝不至于毫无反抗之力，绝不至于连逃跑的机会都没有！

　　都是那个来自中土下界的卑贱人类！一个仅只有区区太虚境界的人类！

　　只可惜，这股恨意只来得及维持一刹那间。

　　现在的它，什么都不知道了，额头正印眉心的位置，那是元神所在。此时被穿透击空，瞬间魂飞魄散，死得不能再死！

　　三大化羽假仙此时方才齐聚过来，对那少年齐齐拜下：“参见神子，属下等护场不力，罪该万死！”

　　这三人均为化羽境的大高手，又是灵道场的长老，可面对此子时恭敬无比不说，且还有着一股深深的惧意，以至让他们在参拜时，身子都忍不住在微微颤抖！

　　“让人毁了灵道场分部，确是该死。”那少年淡淡的说道。

　　三人闻言，顿时面如死灰。

　　少年并未急着宣判，而是顿了顿，问道：“我着各部查探，你们这里可有那朱八、凰女的下落？”

　　朱八、凰女，这是近些日子来，在星云界中极其火爆的名字。据说是因为上头有几位无上大人物对其都十分欣赏，认为是足以比拟星云界最强年轻辈的超级外来者高手。有意要引进招揽，让其归入星云界，待蟠龙秘地开启，进入征战之地。

　　这虽只是谣传，当事人或许还未知，但却已在星云界闹得满城风雨。不少本界的少年强者，都欲与此二人一战，以检验是否真金白银。

　　神子，无疑是这些人中最有代表性的了。他倒并不是想要检验什么，而只是纯粹的好战！真正的强者，都是在战火中成长起来的。到了他这样的境界、这样的天赋，都是渴求同阶的对手一战而不可得！

　　他乃是灵道场场子的亲传弟子，号称星云界年轻辈第一人！一声令下，让遍布星云界的灵道场各分部找人，各分部岂敢不从？

　　可，这朱八和凰女确是为曾到过此域，让这三人如何回答？

　　三人脑门处急促冒汗，心知若是能答出，或许可免今日之罪。这本该是一个可以将功赎罪的机会，可若是答不出来……

　　“没用的东西。”少年等了数秒，不听闻回答，淡淡的说道：“罢了，今日乃我母祭日，我无意多遭杀孽。你们三人自己去天灵矿脉挖矿一年，以赎其罪吧。”

　　三人面面相窘。

　　天灵矿脉去挖矿……那可是自太古时代就存在的异矿异域，根本不在星云界中。其地的仙灵矿甚至纯阳仙矿都有不少，但开采极为困难，且环境恶劣、凶兽横生，就算真神真仙踏足其中，都会有陨落的危险。化羽半神进去挖一年矿，十人里有两三人能回来就已经算是不错了。

　　可，这也总比立刻就死了的好。

　　眼前这位主虽然年轻，可却是真正的心狠手辣，视人命如粪土。被他撞上自己三人失事之罪，仅如此判罚，确实已算是法外开恩了。

　　三人无奈，只得叩首以谢。

　　那少年点了点头，瞧也不瞧那坠落下地的魔狼尸体一眼，瞬间消散于虚空中。

　　……

　　神魂回到灵道场中的肉身内，那引魂灯还剩有一点点碟底油。毕竟不可能等到最极限的时候再招返，若那时灵界中的元神正在大战，难以集中精神招返，岂不是要真的饮恨？灯内的奇油，应该还够撑上两三个小时的。

　　现在自己可是穷人，不能浪费。

　　烈盘取出一个玉瓶，吹灭引魂灯，将灯底的剩油尽数收了起来。反正是自己花钱买的，不要白不要。

　　只看得呆在他神魂里的七彩仙土一阵无语：“我说，你要不要这么市侩、这么小市民？太抠了吧，这么点东西也要搜刮……”

　　“说得也是。”烈盘看了它一眼：“下次用你的灵草口粮来换油好了。”

　　“别啊！”七彩仙土算是明白了什么叫人在屋檐下，不得不低头：“节约好！节约是一种美德！诶，那引魂灯虽然只是租的，但灯芯是你买的，可以拿走！那玩意在油里泡了那么久，可以再拧出一点油来的！咱们可以回收再利用嘛。”

　　“你真市侩，这样做太小家子气了。”烈盘白了它一眼。

　　七彩仙土被噎得不轻，张大了嘴，半晌都说不出话来。

　　收好灯油，并未急着离开。

　　在灵界遨游之后，神魂若得到什么好处，当神魂归体时，会携带肉身共同飞跃提高。

　　烈盘现在就能感受到神魂归体后的诸多好处了。

　　整个身体、乃至灵魂都火热热的，仿佛浸泡在温泉中一样舒服。

　　神魂比以前更强得多了，在重新融入肉身的时候，就如同将一个已经膨胀后的东西放入原本的容器里。

　　原本的容器是绝对装不下的。

　　好在，这容器可以慢慢的扩大。你可以说它是被膨胀后的神魂强行撑大的，但就是撑大了。只是这个过程来得稍微慢一些。

　　这就是神魂提携肉身共同提升的原理。

　　肉身的力量在飞快的增涨，而且，这种增涨与星宇决无关。

　　星宇决第八重的进度并没有什么改变，只是纯粹的肉身变得更强了，以适应他现在的神魂强度。同时，也在从“饱和”状态的神魂中汲取着养分、能量。将两者不断的平衡。

　　这个过程不是很漫长，但也绝对不短。

　　足足三个小时过去，烈盘才感觉到这种变化终于停止。

　　此时的神魂强度，感觉比先前在灵界大战云罗战时要稍微弱上一点。应该是被肉身汲取了一部分能量和好处的缘故。可肉身，却比之前强了至少一两倍！三十波天击雷，所得到的好处绝对是无比巨大的。

　　两者这样一中和，烈盘感觉能拥有和云罗战一战时百分之九十左右的战力。尽管未能圆满的得到百分之百的提升，但这可仅仅才只花了三天时间，这样的进步，实在已经是让烈盘喜出望外了。并且因为神魂的加持，星宇决的吸食度居然达到了饱和，这玩意，神魂带来能量可以照吞不误。

　　而且最重要的是，来自道境上的领悟还是完全继承下来了的。雷电壁障中参悟大道的部分。

　　偏重防御的雷电道则，已经能融入本体的霸之道，蜕变自凤凰仙体的生之道，当然，还有领悟最多、也是烈盘目前最强的蜕变自星宇金身的星辰大道！将这些道则融入自己的肉身、融入自己的术，成为如臂使指、信手拈来的杀伐之术，形成了独属于他自己的战法！

　　这些，才是他最大的所得！


第553章 黑武场（上）

　　若是没有那些天击雷的洗礼、若是没有雷电壁障中的明悟，乃至紧随而来的云罗魔狼一战，让他及时将所有所悟都得以消化。否则，正常修士要完成从以前的低阶战法到这样高端战法，即便有明师指导，那也绝对会是一个漫长的过程。

　　如今，肉身更强了，神魂也更强！自身实力似乎已经达到了一个临界点。

　　在太虚境，不像先天、元婴一样，不需要什么特别的沉淀和积累。那两个境界是在筑基、固元，因此越稳越慢越好。可当你真正踏上仙途之后，水到渠成的进阶、一往无前的猛冲猛进，只要不是利用什么修炼漏洞或投机取巧之类的手段。那该突破时就可突破，越早进入下一个大境界，对修炼是越有帮助的。

　　烈盘感觉，或许自己突破太虚，进入元神境的日子不远了。

　　最好，是能在进行了第四次真凰劫之后。他想瞧瞧第四波真凰劫，能不能让他明悟出点与真凰有关的东西，与他的凤凰仙体有关的东西。若能得悟，那他必会趁还为达到元神境，去真凰巢穴闭一次关。到时自身拥有一定的真凰道则基础，说不定会引起某种共鸣，绝对会有意外收获。

　　毕竟，那是真凰留下的造化，只会给它的后裔所寻得。若是已经踏足元神境的他族强者，那本命元神是绝对无法瞒过真凰造化的。唯有还在太虚境界，本族的本命元神还未显化，还在混沌孕育之中，方才有可能瞒天过海。这样的机率都极小，只是，确实曾有前人成功过，得到了大造化、大机缘！这才引来无数人跟风，甚至在此地枯坐数百上千年亦无悔！当然，真正的真凰后裔，显然不在此列中。

　　目标看起来挺简单。

　　只需要再次进入灵界，完成后十张元符的刻画，便能引来十次天击雷，遭至第四波真凰雷劫。

　　可问题是……

　　从灵道场里出来的时候，烈盘掂量着手里仅剩下的三克树币，这次是真有点犯愁了。

　　去哪里弄点钱呢？

　　“去偷去抢？无凭无故的，那也不好意思不是，咱不是那种人！”烈盘坚定的说。

　　神魂里的七彩仙土作呕吐状：“我看你就是那种人！我就是你抢来的！”

　　“怎么说得上抢，我们是兄弟。”烈盘认真的说：“你忘了？我是老大，你叫老二。”

　　前半句本来还听得泥巴有点热泪盈眶、大受感动，可听完后半句：“靠，你才老二！你全家都是老二啊！”

　　“对了。”烈盘突然咧嘴一笑：“对有一帮人，可以偷抢无忌。”

　　“什么人？”七彩仙土下意识的顺口问，问完就想掌自己嘴。为什么要去接这个可恶的家伙的话？

　　“南蛮八域的人。”

　　原本以为要认出来自南蛮八域的修士很容易，毕竟南蛮大陆修士的穿着打扮和星云界修士有很大差异。

　　可让烈盘很傻眼的是，这帮南蛮修士，绝大多数都很懂得合群合流。来到星云界，自然就换上了星云界的装扮。就连语言也都一并学了过去。

　　在此域世界树附近转悠了一整天，楞是没让烈盘瞧出到底谁才是来自南蛮界的修士。

　　“有点伤脑筋啊。”烈盘挠头：“一文钱逼死英雄汉，我现在算是明白了。”

　　“真是受不了你。”七彩仙土实在忍不住了：“一个成天尽想着烧杀抢掠的家伙，居然也自称英雄汉。”

　　“你要这样说的话，那看来只有卖灵草了。”烈盘认真的说。

　　七彩仙土顿时焉了一大半：“其实草莽英雄也是有的……”

　　“那我卖一半吧？”烈盘问。

　　“真英雄，也曾烧杀抢掠！”七彩仙土现在差不多也已经摸清烈盘脾气了，义正言辞的说道：“不不不，那是劫富济贫！那是多么崇高的一件事儿？咱们可不能随便抹黑。”

　　烈盘点了点头：“我看灵草还是暂时不要卖了，想想别的法子吧。暂时也不需要太多，有个几百树币，够我去灵界完成第四波真凰雷劫就行了。”他看着七彩仙土。这家伙是土地主，对星云界无比了解，要想用最快的速度弄到钱，那最好就是让这家伙出主意，省得费自己的脑细胞。

　　七彩仙土绞尽了脑汁：“最简单的法子就是打工了。星云界的修士都很懒的，经常聘人做这个杂事、做那个杂活……”

　　“不去。”烈盘干脆利落的说。

　　“那就去做苦力？”七彩仙土试探着问：“各域的各势力都常有出高价聘人去域外搜集世界树残骸。有固定区域的，你只需要在规定时间内完成多少任务就可以回来，多采到的还可以中饱私囊哦。几百树币，估计也就一两趟的事儿！”

　　烈盘倒还真有心去瞧瞧这域外的虚空世界，不知那些势力有何手段来保护普通修士前往域外真空的开采区域。要知道，以自己的实力，上次跨一次域还得仗七彩仙土帮忙呢。这可绝对不是个轻松的事儿。

　　这家伙，明显是在打击报复。说的这些都是什么办法？

　　“我又有点想卖灵草了。”烈盘歪起脑袋作思考状。

　　“我突然有点子了！我知道一个好地方！”七彩仙土认真的说：“黑武场！”

　　黑武场，又名黑武竞技场。

　　星云界的修士崇尚力量，喜欢比武。而黑武场就是专门提供给修士们比武的地方，同时组织方会设下赌注，吸引众多赌徒。比武的胜者，也会拿到大量的奖励。

　　这里三教九流、各门各派、各族各脉，什么样的修士都有。比武也没有任何规则，只以生死论胜败，或是主动认输！当然，任何在黑武场认输的修士，除了永远不能再进黑武场之外，名声也会一落千丈，下半辈子也别想再在星云界的仙道中混下去，自己找个偏僻的小域了此残生得了。

　　由于其残酷性和参战修士的水准都极高，因此黑武场在星云界尤其火爆！从者云集，号召力极大！在星云界几乎每一个有单独名号的大域都有他们的道场！

　　虽说比赛十分残酷，无数本可成为星云界未来之星的天才甚至是各大势力的子弟都曾折在其间。但无论是灵道场亦或是星云界的各大势力，却都一直默认和容忍着黑武场的存在。

　　这除了说星云界好武、勇斗之风异常兴盛之外，也与黑武场背后的强大实力密不可分。

　　很多人都说黑武场其实就是灵道场背后那些顶尖大能者们开设的，为的就是要在星云界中广筛选、细洗唰，将那些经不起真火考验的所谓天才唰下去，并以此磨练出真正万中无一的绝世人物！这就涉及到了蟠龙秘地，那个影响和掌控着星云界未来命运的神秘之地了。只有那种真正实战磨练出来的绝世人物，才有可能进入蟠龙秘地中参破星云界未来命运的实力！

　　听七彩仙土这么一介绍，烈盘的兴趣立刻就被吊起来了。

　　这绝对是个好地方。赚钱、修行、实战检验，全不耽误，太适合自己了。

　　“那就去会会星云界的那些天才吧！”烈盘意气风发的说！

　　烈盘眼下所在这一域，名为真凰域。

　　整块地域虽然不大，甚至四面环海，但因有真凰巢穴的存在，使得此域在星云界各域中十分有名。虽比不上十大重域那般繁华，可却也是非同一般了。

　　在这样的界域，黑武场显然也是有开设道场的。

　　只随便打听了下，便找到这所谓的地下黑武场。就那么光明正大的修建在此域世界树的最高端位置，那是在一片世界树的巨大叶子上，华丽而旁的宫殿几乎已经将这片世界树的叶子给占满，一股股道则符文攥刻在四周，让此间看起来森严无比。

　　不少人在此间来来往往，所聊的，无外乎都是今天的各场比赛。

　　“今天的太虚神魔组有好戏看喽，听说有新人要挑战太虚神魔组的黑武王！”

　　刚走近此间，就听到过往者兴奋而谈。

　　“那不是找死么，一面倒的战斗有什么好看的。”有人不屑：“哪一位黑武王不是身经百战磨练出来的？有些新人自以为是，仗着在自己宗门或家族中有那么点所谓的天才之名，便敢妄自前来挑战黑武王。嘿嘿，这种人见得多了，不是被杀就是投降，一百个里也没一个真正能胜出的！”

　　“这次可不一样。”有人兴冲冲的说：“挑战者据说是来自外域的下界强者，在该界中足可排进前十的太虚神魔境强者。而且还是太古遗种，黑武场给这场双方开出的赔率是一比一！”

　　“一比一？”有人吃惊：“那是说连黑武场都承认它有挑战黑武王的能力吗？这赌注看起来双方持平，可大多数人应该还是相信黑武王的，买他的应该会居多。如此算下来，黑武场除非是打着赔本的打算，否则岂不是更看好那个下界强者？”

　　“谁说不是呢！可难保黑武场不是打着吃大家心理战的算盘。这种盘口，任谁都看得出其中的猫腻，没准儿买那个下界强者的人会更多呢。”

　　“不会。”更多人选择摇头：“结果不明，恐怕选择下注的人少，选择观望的人会更多。”

　　七彩仙土听得有点小兴奋，对烈盘说：“黑武场一般来说还是比较诚信的，而且主要目的应该是为了选拔人才，倒真不在乎那么点赌注输赢。咱们有多少钱？买那个下界少年赢啊，我绝对看好他！可以好好的大赚一笔！这样就可以不用卖我的灵草啦。”

　　“是吗？”烈盘笑着摸出口袋里的三克树币，只看得七彩仙土顿时闭上了嘴：“当我没说！”

　　“赶紧告诉哥怎么报名吧！”


第554章 黑武场（下）

　　要报名太简单了。

　　在黑武场，永远都是赌钱的人多，拼命的人少。毕竟是这是一场以生死分胜败的游戏。站在赛场外和站在那擂台上绝对是两种截然不同的感受。

　　向站在那里收门票的守卫告知，说自己是来比赛的。那守卫二话没说，直接就将烈盘领了进去，丢给了一个负责登记的男子。

　　“姓名、年龄、境界等阶，来自何处、归属何方势力，在星云界有何战绩？”那男人懒洋洋的问。

　　“烈盘，二十一岁，太虚境界，来自南蛮界。在星云界无任何战绩。”

　　其实战绩是有的，世界树旁斩杀本土五位太虚，灵界中又斩杀了来自云罗族的天才云罗战。只是，前一场杀的都是无名匪类，后一场的对手名气虽大，却限于南蛮下界，在这星云界中，可没几人认识他云罗战，提了也是白提。

　　那男子又问：“踏足太虚境多久了？”

　　“三个月。”

　　“那就是初入太虚了。”男子摇了摇头：“又是一个炮灰。”

　　到达太虚境后，修为已达一定境界，神魂灵元都十分内敛。因此除非是你实战出手或主动暴露，又或是对方比你高出好几个大境界，否则等闲情况下是很难看穿一个人虚实的。顶多能判断个大概。像烈盘，元神还为凝出，还在混沌蛋中孵化，这一眼就可以看得出来，说是太虚境，那是铁板上钉钉的事。

　　他做完登记，拿出一块白色牌子递给他：“你被分在太虚神魔组，一会自有人带你去太虚组的擂台。每一场比赛完结之后，你都可以选择挑战胜者，也可以选择不战。挑战成功，可以分得我黑武场接下的百分之一胜利赌金，你的级别越高，能拿到的奖金也就越多。但三天内，若是你仍旧为曾参加任何一战，那就会吊销你太虚境参赛者的资格，以后永世不得出入我黑武场。明白？”

　　这规则七彩仙土早已给他说过，倒是没什么不好理解的。

　　在这里，太虚神魔境便只能和太虚神魔交手，同理，真魔元神境，也只能和真魔元神们交手。竞争只会在同境界中产生，这是黑武场的第一条规矩。若有人谎报等阶境界，以大欺小，那将受到黑武场的全力镇杀！黑武场开场至今数十万年，还从未有人犯过这条忌讳。

　　至于白牌，那是指你在同境界组别里的地位和身份。金、银、铜、铁、黑、白，总共六级，白牌是最低级的。越阶挑战若是成功，会自动承袭对方的级别。并且，牌色也是赌注参考的一个重要指标。每差一个级别，赔率往往都会两三倍的往上翻。若是白牌直接挑战拥有金牌的所谓黑武王，那赔率一定会达到一个恐怖的地步。当然，这还是参赛者拿取报酬的主要标准。白牌参战一场，输了自然什么都没有，可赢了却就能拿到一千克树币。往上每一级别都是倍增，特别是金银铜三级，除了最基本的参赛费外，还能按照比例拿到一笔黑武场的赌注抽成。那可就是大钱了，若是比赛的关注度够高，吸引的人和金主够多，一场下来那就是几千万乃至上亿的树币，瞬间就能让获胜修士一夜暴富，成为富家翁。绝对是那些出生贫寒，却又急需大量修炼资源的修士们快速敛财的不二法门。

　　擂台看起来不是很大。只约莫百余平米见方，四周呈现环型阶梯状圆场环绕，坐满了观众。

　　就这百余米见方的场地，能够两位太虚境的修士施展？

　　烈盘有点诧异。可再仔细一瞧，便已知个中奥妙。

　　这百余米大小的擂台可不简单，乃是以大神通，用无上手段连制出来的一件奇宝。

　　乍一看很小，可实际上却是如芥子纳须弥一般，内蕴无限广阔的一块天地！虽说把修士塞入这片广阔天地之后很不显眼，但能在此间观战的都是些有些修行基础的，可不像普通人那般眼拙。再加上这件奇特擂台上自带有一些古怪的法阵，自然能让人将这片世界内的一举一动都瞧个清清楚楚，十分奇妙。

　　烈盘看得大呼过瘾，还能感受到从这片芥子世界中所传递出来的厚厚灵气。

　　好家伙，这简直就是一方开放型的洞天府地！太神奇了。若是放到下界去，这样的东西堪称镇宗之宝，可在这里，却被黑武场随意的放在各分部，成为一个制式的批量标配擂台，实在不得不让烈盘感慨黑武场的财大气粗和实力。

　　擂台中正进行着一场比赛。并不是传说中下界新人挑战黑武王那场，而是两个手持铜牌的太虚神魔修士在对决。

　　这两位都是人类，观其战斗手法和风格，应该是星云界中的本土修士，实力不俗。两人都是用剑，御剑术早已到登峰造极之境。其中一人重势，另一人则重速。在那场中拼杀，剑光纵横、势均力敌。

　　烈盘瞧了一阵，心中有断。

　　若是要拿这两人与自己认识的人对比，那此二人的实力大概和仙云宗的任天行任师叔差不多。同在太虚境界，同样用剑，且都在剑道上有着极高的造诣。都各掌握有两三套杀伤力巨大的剑技战招。爆发力十足、持久战和运动战也都堪称极强。几乎挑不出什么太大的毛病来。

　　只是，这样的修士，在黑武场太虚神魔组内，竟然只是拿的铜牌？

　　若是在几日前，恐怕烈盘会觉得这很夸张。要知道，任天行可是号称中土剑神，在太虚境内颇有无敌之名，盛名赫赫。可在这星云界，随便一个黑武场拉出两个正在角斗竞技的三等铜牌选手，居然也有任天行那样的实力！

　　可，在此时的烈盘眼里，却就比较想得通了。

　　在现在的他看来，若要给太虚境界的修士来一个实战划分的话。最顶尖的级别，应当就是如同自己、云罗战那样，已经完全形成了自己的战法，不用再拘泥于任何战技术法，出手间自含大道法则，方为第一境界！而往下，应该是自己曾经在中土大陆所理解的“大圆满”，修为圆满，道境达到一个太虚境界所能达到的巅峰，比如领悟了某条大道法则，由此引起天地共鸣，诸多天地法则加身，万法不侵。

　　而像任天行那样的，确实只能排算到第三个档次里去。自身很强，掌握有很强大的剑战技，爆发力十足。这样的级别，无论是和道境大圆满者，亦或是于形成自己战法的大成者，都绝对无法相提并论。压根儿就不在一个层次上。

　　不知道这里的所谓黑武王，是否就达到了形成自己战法的境界？

　　烈盘心中猜想间，赛场上已经分出了胜负。两人拼了个两败俱伤，最后其中一个仗着兵器之利，勉强将对手斩杀胜出，却已是没有了再战之力，被人扶送出了擂台。

　　下一场，很快便要开始。

　　“绞肉机！绞肉机！”

　　“黑武王！黑武王！”

　　不少观众们在呼唤起下一场的主角来。

　　而在这千呼万唤中，还果真走出来了一位“绞肉机”。

　　准确的说，应该是“娇柔鸡”。

　　那确实就是一只大公鸡，红红的冠子、肥胖的身子，翅膀不大不长，覆在它背上，一副完全无法展翅高飞的样子。偏偏神气活现，走起路来器宇轩昂。就是脚力大得吓人，体重似乎也有点吓人。那细细的四指鸡爪，踩到芥子空间中的地面上时，竟在地面上映出了四个深深的脚印，踩得整个芥子空间都有点微微晃荡！

　　这绝非是此鸡可以卖弄。

　　它本名为九目天鸡，乃是上古巨凶九目鸡王的后裔，算是极强的一脉太古遗种！

　　这一脉，号称太古巨凶中最重量级！曾经的九目鸡王，单凭其体重就压垮过一方下界，其体重何止亿万？！只能在仙界那样坚实的土地上才能生存！

　　拥有如此骇人听闻的体重，其力量自然也非同小可。且因其体积小，体重却沉，因此其肉身的质量密度是极高极高的，堪比最坚硬的仙矿！防御力极其惊人，在太古时，曾有物力攻击免疫的美名！

　　九目天鸡虽是数代遗种，未曾有它祖宗九目鸡王那般恐怖。可其肉身强度和防御力仍旧非同一般，堪称太古遗种第一！难怪可成为黑武王。

　　它在这一域的黑武场内显然极有名声，无数观众都在疯狂的为它呐喊打气。

　　烈盘也是见猎心喜，自己战法初成，正缺一个这种防御专家来检验自己的攻击力呢。

　　他想也不想捏开自己的白牌一步踏进了场中去，整个黑武场太虚神魔馆内顿时猛然一静一呆。

　　这场对决本该是已经注定了的。

　　九目天鸡的对手是一只来自下界的太古遗种，毕方。巅峰神魔境界，且毕方一脉在太古年间的名声可也不在九目鸡王之下，两者正是势均力敌，被黑武场开出一比一的赌注。

　　不少观众今天就是冲他二人大战才来的，却不想那毕方还未下场，居然有个白牌太虚不知天高地厚的先捏牌进来了。

　　按照规则，只要是手持战牌的同组修士，都可以挑战进入擂台的修士。只是这一场的对决双方本已内定，突然跳出这么一个人来，可就有点搅场子了。

　　有观众起哄道：“那少年，搞什么鬼？咱们是来看绞肉机屠宰下界天才王的，你跳出来搅什么局？”

　　“这孩子没见过世面吧？瞧见绞肉机兴奋过头，不小心把他的战牌捏碎了？”

　　“靠，白牌也敢跳进场去和黑武王对决，这小子绝逼是疯了。”

　　九目天鸡却满不在乎，对它来说，打谁都一样。它好整以瑕的看着这个急冲冲跳进场来的新嫩菜鸟，这么可爱的楞头青，杀掉有点可惜了。它傲慢的说道：“你是不小心捏错牌子了吗？现在退出也迟了，认输吧，不要耽误我决斗！”

　　它对那个黑武场给它安排的下界天才王很感兴趣。那可是毕方，在星云界中已经绝迹的种族。和那种未曾见过的族脉交手，绝对会很有意思。


第555章 九目天鸡（上）

　　烈盘笑呵呵的说：“上都上来了，打一场先。”

　　“还笑，这笑容真白痴。”

　　“他到底有没有搞清楚状况啊？”

　　“嘿，小子，输的代价可是死！”

　　“这小子还真要挑战黑武王？”

　　“白牌货色滚回家吃奶去吧，一招你就被秒！”

　　“小朋友，珍爱生命，远离嚣张，命是你自己的，装逼是别人的。”

　　观众们起着哄打着趣，多久没见过这么二逼的修士了？那白牌不会是随便给的，而是黑武场根据你报名时候的境界实力来给出的一个评价。

　　什么样的人才会拿太虚神魔组的白牌？那是初入太虚境不足半年，在星云界也没有任何可拿得出手的战绩，并且，也没有家族势力等推荐。这才会给你发白牌，你是最低级的！

　　“不是说随便挑战谁都可以吗？”烈盘挠了挠头：“这场到底算不算啊？”

　　算，当然算！

　　黑武场最残酷的规则之一，便是下场后就得认输或者分生死！什么不小心走错了场、什么一时判断失误挑错了对手，甚至被什么人陷害，捏他牌子故意把他推进场去，诸如此类，在黑武场早已见惯不惊。

　　一旦有两人同时进场，芥子世界的法阵便已开启，空间封锁，不分胜负生死，法阵是绝对无法打开的。这就意味着，这一战已经开始了。

　　“你可以认输啊！”观众说。

　　“认输还可以保住你一条小命！”

　　“赶紧滚蛋！咱们可没兴趣花时间看你这种小菜鸟！”

　　烈盘笑了笑，他舔了舔嘴，对从那片世界外传来的声音充耳不闻，目光已经盯上了前面的九目天鸡：“好久没吃鸡肉了……不晓得有没有八宝鸡好吃。”

　　整个世界瞬间一静。

　　“我听到了什么？”

　　“……那小子把九目天鸡比成了八宝鸡。”

　　“这是拿黑武王当食物的节奏？”

　　“哈哈哈哈！这是我今年听到的最逗逼的笑话了。”

　　“有点意思。”九目天鸡眯起眼睛，好久没碰到过这么嚣张的家伙，居然视自己为食物！

　　它轻轻朝前跨了一步，沉重的身躯压得整片大地都在颤抖！

　　“我也好久没吃人肉了。”九目天鸡以牙还牙，冷笑道：“特别是这种不知天高地厚的人肉！想必会美味得很。”

　　说话间，一股气势自然而升，血气滔天，如同冲宵而起的实质之物，让它看起来异常恐怖！

　　“吹牛，装逼，”烈盘笑着说：“你没长牙，而且是吃素的。”

　　九目天鸡一呆，原本万千气象，瞬间被这句话打击得为之一窒。就像是一根刺，卡在你的喉咙里，让你吞不下去也吐不出来。

　　围观者也是醉了，白牌挑战黑武王，这种事情并不是没有发生过。在黑武场中，永远都不缺自高自大、认不请现实的狂妄之辈。但还真没有哪个白牌弱者自大到像眼前这位的程度。

　　“这家伙从哪里来的啊？”

　　“有资料出来了！”

　　黑武场的办事效率极高，很快，关于烈盘登记的一切资料便已出现在芥子世界的防护罩上，显示得清清楚楚。

　　乃是通过蟠龙秘道过来的异界秘道者。

　　蟠龙秘地在星云界百万年开启一次，而据说，蟠龙秘地是一个由仙界大能者设在此方世界的很大的局。秘地中心在星云界，可也在星云界开通了数百条通往其他界域的秘道。南蛮大陆，也就是曾经的天元大陆，只不过是这许多秘道的其中一个罢了。每次蟠龙秘地开启，这些隐藏在各界的秘道都会一定程度的开启，送来许许多多外界外域的修士，共同参悟蟠龙造化。

　　这是仙界的无上大帝所设，受天道所默许，因此即便是掌控此界的那些所谓大能者、灵道场的背后势力，也不敢违背这一规律。每次蟠龙秘地开启，他们都不会太过排斥这些外地来的修士争抢造化。

　　而在星云界的人们，往往将这些通过秘道而来外界修士，统称之为“秘道者”。

　　“原来是个秘道者，不知道来自哪一方世界？”

　　“恩，天元大陆？”

　　“难道就是那个朱八所在的大陆？”

　　这次通过蟠龙秘道前来星云界的各界修士中，显然不止有南蛮大陆一界。还有大约十七八个外部世界而来的修士，朱八无疑是其中名头最响亮的。倒不见得说他是所有外来者中最强的，而仅只是因为上头有人称赞过他，将他与星云界神子相提并论。而南蛮大陆其实只是中土修士对其的称呼。在南蛮大陆本地，人们还是延续着上古时代，在大世界破碎前的大陆名称：天元。

　　“嗨，小子，你认识你们界的朱八吗？”

　　“竟然和被上面钦点的朱八来自同一大陆。嘿嘿，他们都来自一处，可一个贵为天之骄子，连上面的老祖宗都另眼相看。可另一个咋就这么逗逼呢？”

　　“区区刚入太虚境不过半年，居然狂妄到想吃九目天鸡这等黑武王的肉。呵呵，他难道看不出彼此间巨大的差距吗？”

　　四周的七嘴八舌声早已透露出了足够多的信息。

　　九目天鸡也是醉了。

　　如果先前烈盘挑衅它时，它还有那么点愤怒的话。那现在，它愤怒的心早已平复。

　　眼前这家伙就是一纯逗逼。

　　不是有那么一句话说吗？

　　我从不试图去战胜一个纯傻逼，因为他会把你的智商拉低到同一个水平线上，然后再用他丰富的经验来击败你。

　　九目天鸡觉得自己刚才就有点着道了。居然真的生了气，居然真的学那傻逼一样，把“吃吃吃”的挂到嘴边。

　　它为自己经不住刺激说了要吃人肉之类的话而感到有点羞愧。这不就正是被一个纯傻逼把自己智商拉低到同一水平线的最好诠释和体现吗？

　　一个刚入太虚境，不知天高地厚的二货而已。和这样的家伙生气，自己就算有一万个肺都会被气炸的，根本没有必要。

　　就当热热身好了，为下一场对阵另一个下界而来的真正高手作作准备。那可一只刚报名就被黑武场定级为金牌的毕方遗种！早已各方面大圆满，开始踏足形成自己战法的一步，只因还未曾在此间一战，才未能拿到黑武王的称号而已。

　　“十秒。”九目天鸡冷冷的报了个数，却并没有立刻进攻。

　　“是十秒内干掉我吗？”烈盘提醒它：“已经过了三秒了哦。”

　　九目天鸡没有和他废话，在它看来，干掉这个二货，一秒其实就已经足够了。

　　它动了。

　　黑武王，比烈盘想像中的等阶其实要稍稍差上一筹。

　　按照烈盘所划分的实战境界，太虚境的黑武王，其实也就达到大圆满境界而已。

　　真正能踏出那一步，在太虚境界就形成自己战法的，那绝对已是可以立足于星云界的超级天才型！可不是在任何一域黑武场都有的所谓黑武王可以比拟的。

　　只看九目天鸡一出手，烈盘便已知道了，它不是自己的对手。这家伙或许很强，但，还赶不上云罗战。至少，它还没有踏出在太虚境就形成自己战法的那一步！可云罗战却已经踏出那一步了。当然，云罗战本身已是真魔境界，拿它的战法和还在太虚神魔境界的九目天鸡相比，后者确实有点吃亏。或许，这九目天鸡若是能顺利成长到真魔境，也能达到云罗战那样的战力层次吧。这仅仅只是星云界万域黑武场中坐镇的一个太虚黑武王而已。在星云界，还有许多和它同级别的高手，这里确是藏龙卧虎。

　　九目天鸡气势很强，移步时直如势倾天下，铺天盖地、遑遑而来，直似要压倒一切！在它身周，天地规则仿佛都已于它融为一体，无比的亲睐它，一切势、一切允许内的规则，仿佛都可由它而动！

　　看似很强，无可比拟！引得围观者一阵躁动。

　　可，真的很强吗？

　　这是大圆满的体现，早在元婴境界时，烈盘便已尝到过了所谓大圆满的境界感觉。与天地规则同步、受诸天规则庇护，诸多道义加身。不管你懂的、还是不懂的道境规则，在这种境界下都可以感知一二，并且可以适量的借调这些规则力量，至少不会给你添堵。

　　这样的状况确实很强，但，却局限在了“借”这个字上。

　　大圆蛮境界的感知力很强，但这种感知力却是天地“借”给你的。大圆满境界的规则大道威力很强，但同样，这也是天地“借”给你的。这些，都不是你本身真正拥有的东西！面对上弱者时或许确实可以无往而不利，但当大家境界相同，甚至当对方比你更强的时候，这些“借”来的力量，就不会再属于你了。

　　只因，天地是公平的。

　　“天鸡王还是有点生气啊，呵呵，如此大势相压，那少年恐怕都已经直不起腰了吧。”

　　“看，那少年果然有点吓傻了，动都没动一下！”

　　“估计是被这大势吓晕过去了吧？”

　　“哈哈，天鸡王赶紧搞定他吧！咱们还等着看下一场好戏呢！”

　　“这种逗逼，纯粹就图一乐子，乐过了，直接镇杀就行了。”

　　围观者呼声如潮，可唯有九目鸡王，心中却浑然没有半点类似的想法。

　　越靠近那个看似逗逼的外界人类，九目天鸡的心里就越有一种悸动。

　　对方确实一动不动，但却并不同于以往那些被自己的气势所震慑住的对手。

　　对方显得很平常，那脸上的笑容并不是装出来的。而且，身为大圆满，凭借自己的洞测之力，九目天鸡感觉自己竟然完全看不透对手的虚实。


第556章 九目天鸡（下）

　　这家伙是谁？

　　九目天鸡有点诧异。

　　难道还真是一个来自下界的太虚大圆满？

　　虽说才初入太虚不足半年，但在太虚境界，战力的高低并不是靠长时间的修为积累来决定的。真正决定太虚境界战力的，还是道境法则、还是领悟和战斗经验。而这些东西，是可以顿悟的。

　　或许会是一个很强的对手，不可大意。

　　九目天鸡的神色渐渐凝重起来，越发势大。所有的精、气、神全面调动，肉身空前强大！

　　对手给它的感觉很不好，它不喜欢这种不在掌控中的感觉，要一击定乾坤！

　　每多踏出一步，黑色的身子上，就有一颗眼珠在开阖。

　　“第三目！”有人诧异。九目天鸡每多开启一目，便意味着它力量的增强！当九目齐开时，就是它最为强大的时刻！

　　“对付这样一个二货菜鸟，九目天鸡竟然如此认真？”

　　“大概是真的气坏了吧！”

　　“第四目！”

　　“第五目！”

　　九目天鸡此时的气势和形象已经大变！并不仅仅只是身上看起来多了几只眼睛而已，肉身的光泽度、气势、冲天血气，每一样都在变化，都在增强！现在的它，血气都已经快冲到这芥子世界的顶端了！

　　烈盘仍旧毫无动作。

　　对方的气势虽强，却并不能影响到他。在境界比你低的对手面前，一切气势压制都是扯淡。

　　他想瞧瞧这九目天鸡到底能达到什么样的程度。单就现在而言，感觉这九目天鸡的肉身已经强到一定境界了，比太虚境界的云罗战肉身还强！不亏是号称肉身无敌的太古凶种。

　　“第六目！”

　　“第七目！有必要吗？到这样的程度已经足够了吧？”人们不解。

　　九目天鸡的额头却仍旧还在不停的冒汗。

　　自己的实力开启得越多，却越让它内心深处不安。

　　因为它感觉自己仍旧压制不了对方，每多开启一层力量，自己却就等于少了一张底牌。但它不得不开，对方那种云淡风轻、犹如浑然不受影响的状态，绝对有他的依仗。

　　“第八目！”

　　“天哪，九目齐开！”

　　此时的九目天鸡非只是气势强大，连同其体型都变大了许多！在芥子世界中，它足有十几个烈盘那么高！换算到正常高度的话，少说二三十米巨型！本来密度就极其大的肉身，加上这庞大体型，都快要把芥子世界的地面给踩踏了！整个芥子世界都在不停的震颤，随着它的脚步而抖动！如同地震！

　　这是九目天鸡的最强状态！

　　肉身极其强大！

　　烈盘高兴极了。这样强大的肉身，简直是见所未见。他感觉得到，九目齐开的它，肉身恐怕比自己的八层星宇决还要强得多！甚至，就算是九层星宇决，在同境界下，恐怕也难以与之硬捍！

　　但，肉身的纯粹强度显然不是决定战果的唯一因素。肉身再强，也得真正会运用才行。不是说你百分之百发挥出肉身力量就是真的会运用了。真正的强者，能将一百分的肉身，用出一千分的效果来！

　　“这样强悍的肉身，应该够补充很多气血了吧，足够吃了。”烈盘咧嘴，看得对面气势汹汹的九目天鸡都忍不住心里有点发毛。

　　它无法再在这样的沉默中保持下去，自己已经提升到了极致，仍旧感觉压制不了对方，仍旧是那种云里看月、雾里看花的状态！

　　这家伙，难道是身上有什么特殊的法宝？

　　不管他是真强还是假强，是该给个结果了！

　　九目天鸡的雄鸣声，震彻天地！下一刻，它冲了起来！

　　看似笨重的身子，速度竟然奇快无比！眨眼间便已冲到了烈盘身前！

　　“那小子会被撞成一块破布的！”

　　果然成了破布。

　　烈盘的身子被这无匹的一冲给冲给七零八散，可仔细一瞧，那似乎只是一道残影。

　　半空中一个声音响起：“哈哈，鸡屁股肉最多了！”

　　一道黑影不知从何处从天而降，猛然砸在九目天鸡的屁股上，大手一扯，一大把巨如小树般的硬羽应手而落！

　　那可是九目天鸡的尾羽！

　　周围的人全都看得楞住了。

　　在九目天鸡开启最强九目的状态下，竟然一上来就吃了如此大亏，被那个所有人口中的二货菜鸟把尾巴毛都给拔了一把！

　　九目天鸡疼得眼泪都快掉下来了，它疯狂摆身，看似肥笨的身子异常灵活，鸡头一转，朝着它自己屁股的位置就啄了下去。

　　速度奇快，啄力奇大。

　　烈盘有心一试，第八层星宇决金身开启，迎着那啄下来的鸡嘴就反顶了上去！

　　力量之大固然是在意料中，作为太古大凶、最强肉身者的九目鸡王后裔，单纯论力量而言，同境界堪称无敌！沉重的力量瞬间及身！让烈盘感觉有如被无数颗星辰压坠到了身上，直似要将他的整个身子骨头都给压得粉碎！

　　这还不算。

　　九目天鸡的那双鸡喙可也不是吃俗的，非但坚硬到了极点，而且锋利无匹！

　　强如烈盘的肉身防御，竟然瞬间双掌便已被啄破，险些透骨而出！

　　强，果然很强！

　　烈盘一击便已负伤，但心中有的却只是难以抑制的兴奋！

　　对方的肉身越强，血气越多，才越能满足星宇决所需。

　　掌破、骨裂，烈盘被这势大力沉的一啄给啄飞了出去！

　　九目天鸡的眼中凶光毕露，一时的得后并未让它大意，恰恰相反，对方敢用肉身，在不动用任何道则、战技的情况下硬抗自己一击，而且还能肉身不毁，仅只是受一些皮毛之伤……那当对方全力爆发时该是何等的恐怖？

　　它身子一摇，如同一个掌控此方天地的大能者，直接将这整片芥子世界都摇动了起来！借此方大世之力，再度冲击！

　　这一次，等待它的却已不只是烈盘的肉身力量。

　　“星辰拳！”

　　烈盘眸如冷星。

　　刚才的伤势并未给他造成多大的伤害。肉身修到这样的地步，只要不是断肢之上，都可以快速恢复，仅只是消耗一些身体元气罢了。而有凤凰仙体的烈盘，这样的伤势，甚至连身体元气都不会被消耗！

　　被啄穿的手掌瞬间便已皮肉收合，全身被压得有点骨裂的地方，也立刻长好。

　　他立于天地之间，身后黑发飘扬，左手捏拳，拳光引动天地，仿佛打通一条通天之路，引领天外星辰降临！

　　“看看你的力气有多大！”烈盘大笑着，拳光挥动。

　　一颗星辰幻影随着他的拳光朝着九目天鸡疯狂砸去！

　　九目天鸡很强，真的很强！肉身堪称无敌！烈盘那虽只是幻化的星辰，却实有真正的一颗星辰之力！可轰在九目天鸡的身板上，竟然被它抗住，仅只是打得它身子一颤！

　　“将星辰力幻入自身，信手拈来，这是自己的法！”九目天鸡震惊，心中有大恐惧：“你踏出了那一步？怎么可能！”

　　四周围观者更是哗然！

　　踏出了那一步！这在星云界是个无比响亮的名头！

　　不论是太虚神魔境界，或是真魔元神境界，亦或是半神境界！

　　三个境界处于不同的阶段，但却都有着一个共同的目标，象征着他们战力的最高锋，那就是踏出那一步！形成自己的法！

　　相对来说，半神境界踏出那一步的强者会稍多一点，哪怕在半神境界，只要能踏出那一步，形成自己的法，也绝对堪称半神境界的顶尖高手了。而在真魔元神境界，能踏出这一步，形成自己法的，则无一不是星云界中威名赫赫的新起之秀！比如这些在黑武场中崛起的所谓黑武王，大多便在真魔元神境走到了这一步，实力堪比云罗战！乃是黑武场真魔元神组的真正黑武王！

　　可，太虚神魔境……

　　通常来说，并不认为在太虚神魔境便能走到这一步。能在此境界修出自己的法的，实在太逆天了！

　　太虚境界是战法转变的一个重要阶段，虽然最终的目标直指那一步，可毕竟太虚境界才刚开始踏足此领域，而且太虚境的神魂不够强，想达到这一境界太难了。历数整个星云界中，能在太虚境就走到这一步的，仅只有高高在上的神子等寥寥数人而已！这样的高手，几乎都是那些老祖老怪们的关门弟子，未来注定是要在星云界翻手为云、覆手为雨的掌控者之一，怎会跑到黑武场中为了一点树币和人生死相搏？

　　这太他妈不科学了……

　　九目天鸡想骂娘的心思都有，可它根本就没有机会骂娘。

　　“一颗能顶住，那两颗呢？”烈盘勾手间，便是两颗星辰重叠而来！

　　那威势，翻江倒海、毁山灭界！芥子世界遭受了巨大的冲击，恐怖的力量非但轰得芥子世界中空间不稳，甚至连整个芥子世界似乎都快承受不住这样大星的冲撞，颤颤微微的呻吟起来！

　　“轰！”“轰！”！

　　接连两声巨响，两颗星辰以无与伦比之势砸到九目天鸡的身上！饶是以它太古巨凶、肉身无敌的称号，也被这接连两大轰击给砸得有点头晕脑涨、立足不稳。

　　它努力的晃了晃脑袋，身子上青了一大块。

　　“果然肉身够强！”烈盘咧嘴一笑：“两颗太小瞧你了，翻个倍吧！”

　　这次双拳举动，不等九目天鸡从晕厥中清醒过来，拳力已直达四颗星辰之力！


第557章 黑武王

　　压力再次倍增！九目天鸡才刚刚站稳身子，毁灭性的力量已然加身！

　　“轰隆隆”！

　　一声巨响，四星连珠，轰成一串！

　　强如九目天鸡，开启九目的最强状态之下，竟毫无抵抗之力，直接被砸得如同一发炮弹般轰射出去！

　　轰的一声砸到芥子世界的壁障上。

　　用以防护的芥子世界保护罩，竟有些受不了这股冲撞之力，被打得生出丝丝裂痕，在那裂纹上，碎符翻腾、电光游离，一副岌岌可危之态。

　　纵是如此，那九目天鸡的身子竟然都还未散架。但背部却被轰出了几个大凹，在那二十来米高的身上，如同几个天陨大坑般让人触目惊心。

　　四周观众席上一片宁静，所有人都看傻了眼。

　　不是没瞧见过强者，可在黑武场，这绝逼是第一次瞧见有人如此轻松的吊打黑武王的！

　　那可是黑武王九目天鸡！号称最强肉身九目鸡王的直系后裔，肉身之强，就太虚境界来说，便在整个星云界都足以挤身前三！竟然被如此吊打……

　　这家伙还是人吗？

　　不会有人怀疑黑武场给出的资料的准确性，这家伙绝对就是刚踏足太虚境界不足半年的人类修士。竟然已踏出了那一步？形成自己的法，战力滔天！

　　天哪，这是要逆袭星云界的节奏啊！

　　就算是星云界的骄傲、高高在上的神子！也是踏足太虚境界后足有两年，才踏出这一步，修成自己的法吧？

　　这少年究竟是何方神圣，竟能如此！

　　所有人都立刻就联想到他的来历。

　　天元大陆！

　　这还真是个神秘的地方，想必也是一方大千世界！至少和星云界平级！否则，怎可能先有一个被老祖宗们评价为堪比神子的朱八，现在又出了一个可以吊打黑武王，踏足太虚不足半年便修出自己法的超级怪胎？

　　这太他妈变态了！

　　九目天鸡没有死，它认输了。

　　对上一个在太虚境界就已经踏出那一步的对手，认输并不丢人。

　　只是，这让烈盘有点郁闷。他想击杀对手，但可惜，对手并不弱。那强大之极的肉身可不是摆设，连四倍星辰拳都没能宰掉它，只是重创而已。那差不多已经是现在烈盘星辰拳的极限了。毕竟星辰之力也不是可以无限调动的。那需要极强的神魂之力来支撑，每一次力量提升，所消耗的神魂之力都会倍增。

　　当然，如果继续打下去，烈盘肯定自己可以轰杀掉对方。可对方并不蠢，认输认得很快。

　　按照黑武场的规则，认输就意味着角斗已经结束。这时候是不能继续下死手的。

　　他咽了口唾沫，有点遗憾的对九目天鸡说：“你应该战斗到底的，那才是真正男子汗的选择！”

　　战斗到底？男子汗……

　　听着烈盘一口义正严辞的话，九目天鸡有点头晕，它看到烈盘吞口水的动作了。

　　这家伙，是希望自己战斗到底，然后好杀了自己，吃自己的鸡肉吧？这家伙先前说想吃自己，绝对不是说说而已。

　　真是个变态！

　　九目天鸡现在只希望能离这个变态多远，就跑多远，这辈子最好永远都别再瞧见他了！

　　白牌的身份，让烈盘这场尽管干掉了一位黑武王，却也只能拿到区区一千克树币的奖励。而且，这一场开始得太突然，黑武场方面压根儿都还没来得及设置赌盘。当然，就算设了也没烈盘的份儿。白牌是没资格分赌金的。

　　但，新的一块号牌立刻就有人送了上来。

　　那是一块金牌，正中央还刻着一个大大的“王”字。

　　黑武王！

　　战胜了黑武王，便可取而代之！

　　相比起之前的白牌，黑武王的待遇可就牛逼太多了。

　　单只出场费便高达一万树币！而且这还不是大头，关键是黑武王可以拿到赌金的返点！那可动则就是以“万”为单位的赌注。多了不说，拿个百分之十，都绝对够烈盘发一笔大财了。

　　他兴冲冲的留在了芥子世界中，等待着下一位挑战者。

　　不是说有个什么下界的毕方今天要出场吗？毕方这一族，擅长雷电之术，正好可以用来试试自己在灵界雷电壁障中新领悟的雷电道则，说不定还可以借鉴对方的道则，多悟出点什么来。当然，最关键的，还是奖金……

　　七彩仙土在烈盘的神魂里兴奋的喊：“多赢几场！简直没看出来你居然这么牛叉，连黑武王九目天鸡都被你轻松搞定！这是要比肩神子的节奏啊？带你来黑武场真的是来对了！杀！杀个够！一口气赢他个十场八场的，咱们以后都可以吃香的喝辣的了！”

　　“是我吃香的喝辣的，”烈盘纠正：“你是吃素的。”

　　七彩仙土不满：“这可是我带你找来的好地方，你难道还要一个人吃独食？真要连赢个十场八场，买点仙草圣药给我吞几口，算屁大的事儿！”

　　“瞧老二你说的什么话，我可是你老大。”烈盘正色道：“喝酒吃肉，绝对少不了你的！”

　　七彩仙土没语言了，瞧他说话那神气，就知道让自己喝酒吃肉什么的，真的绝对是喝酒吃肉。这家伙是认定了自己吃素啊！

　　烈盘在芥子世界中等了足足半个小时，可该来的毕方始终没有出现。

　　非只毕方没有出现，所有原本等着上场的太虚组武者，统统都哑了。

　　开什么玩笑，瞧见他虐菜一样干掉九目天鸡的那一幕，只要脑子没坏，就绝对不会跳出来找虐的。

　　这里是黑武场，不是灵道场的总府！没有神子那样的绝顶人物，任谁都别想在太虚境就干掉这样的家伙。

　　“好吧，好歹赚到一千树币……”烈盘只能选择接受事实。

　　好在，这已经算是完成自己的目标了。钱这东西，够用就好。一千树币，足够自己开启第四波真凰劫计划了！

　　离场后，瞧见这煞星大摇大摆的捏着一千树币出去，满场太虚武者都松了口气。有不少武者都是刚拿到武牌，还没下过场呢。要是这煞星一直不走，在此呆足三天，那恐怕有一大帮人都得因为违背三天不上场之约，而被黑武场扫地出门了。

　　烈盘果然兑现了自己的诺言。

　　从黑武场出来，第一件事就是带七彩仙土去大吃大喝了一顿。

　　“来来来，老二，这个八宝鸡不错，真的，你尝尝！肉质鲜美、肥而不腻，而且还是调和元气的上佳之物哦！”

　　“还有这个！老二，这个三元佳酿你一定得尝尝！上次你带我去那小酒馆，根本就不正宗嘛！和这三元酒完全没法比！贵是贵了点，但绝对物超所值！”

　　“九奇蛇羹！大赞啊！”

　　“哈哈，上次没有吃到的五珍菇，太鲜了！据说这东西可以调和阴阳之气，这可是仙草哦！哎呀，可惜给剁烂在这九奇蛙里了……”

　　烈盘不停的招呼，嘴里大吃特吃。只看得旁边的七彩仙土牙直痒痒：“那五珍菇你明明可以单点的！”

　　“人家店家都说了，五珍菇要配九奇蛙才是绝顶美味，要不，你试一试？”

　　“滚！”

　　不是七彩仙土不肯开荤，实在是这些炖煮的所谓美味，对它来说毫无意义。

　　它就没长舌头，也没有味觉，再美的山珍海味，扔到它嘴里也和嚼草没什么区别。对它来说，唯一有吸引力的就是来自天地自然的各种仙草圣药。这个可恶的家伙，纯粹就是为了眼气它！

　　当然，骂归骂，不爽归不爽。可七彩仙土也明白。区区一千树币而已，顶多算的零花钱，仙草圣药那是肯定买不到的。就算是这满桌子的三元五珍、八宝九奇，那也只是假冒伪劣产品。空有个近似的味道，让人解谗，却没有真正的三元五珍、八宝九奇之神效。那所谓的五珍菇，也就是合成灵草而已，真要给七彩仙土弄来，它还真不见得吞得下去。至于灵草，烈盘从老域里带来的还有一大把，足够它吃了，自然用不着再买。倒不是这便宜老大真的舍不得。

　　烈盘心中暗笑。

　　这顿饭足足花了七百多树币，可烈盘吃得很香，觉得很值。在星云界，只要有足够的钱，这绝对是一个专供修士享乐的天堂。

　　酒饱饭足，在七彩仙土的一片腹诽声中，他才慢条斯理的去了灵道场。

　　用剩下的两百多树币买了灵界两天时间，只留下点零钱在身。渡第四波真凰雷劫，两天时间足够了。

　　临行前，烈盘把七彩仙土留在了下界房间中。这倒是让七彩仙土蛮觉得意外的。

　　在它看来，这个可恶的家伙一定不会放心把自己单独留下，会带着自己一起去灵界的。

　　“没事，老大相信你。”烈盘大大咧咧的说，一边将自己剩的一大堆七品边角灵矿扔给了他：“你不是吃腻那堆灵草了吗？给你这玩意尝尝鲜！”

　　“石头？”七彩仙土皱着眉头：“石头怎么吃？”

　　“你是七彩仙土耶，以后要化为一颗仙星的存在，石头才该是你的菜谱好不好？”烈盘很无语的看着它，对这家伙的饮食习惯感觉很不解。身为“一颗星球”，不爱吞石头，却偏偏爱点花花草草的……这太偏食了！真不知道它这毛病是怎么惯出来的。难怪活了几百万岁，还是这般长不大的模样。绝对是严重的营养不良！

　　“在我回来之前，你就自己研究研究怎么啃石头吧。”烈盘语重心长的拍了拍它肩膀，如果它有的话：“相信哥，老大绝对不会害你的！”


第558章 劫

　　不管七彩仙土如何不满咆哮，烈盘点燃引魂灯，灵道房中阵法启动，神魂出窍而去。

　　再次来到灵界，就算是比较轻车熟路了。

　　烈盘直接找去传送点，将剩下的树币花光，精心挑选了一处极为偏僻的山脉。

　　传送过来，神念放开一探，四周果然荒芜人烟。连寻常走兽都极少。

　　在地图上，这里算是太虚灵界的禁区之一。不是有什么大恐怖或是大天险，而是这里乃是一个诡异之极的天然迷宫。号称只能进、无法出！

　　来到这里的修士，十个有十个都走不出去。只能等到引魂灯完结招返时，神魂才能离开自动返回下界。

　　以前，人们也认为这里既如此神秘，那一定藏着什么大造化。因此有的是源源不断的修士前仆后继的往这里而来，并且提前给引魂灯设下或十天半月、或三两月的时限，好在自己走不出去时，引领自己归去。

　　可，无数人探索了这里无尽岁月，也没能探出个鸟来。

　　这里就是一片天然的荒芜迷宫，除了层层叠叠的迷樟之外，再无其他东西。探索这里，只是空自耗费人力、物力和时间罢了。这是整个星云界、整个灵界都公认的事儿。

　　因此，早在无尽岁月之前，除了偶尔因迷路误入者外，就已经没有人再会踏足这片迷宫。对烈盘来说，这绝对是在太虚灵界里最安全的渡劫场所之一。

　　这次，希望不要再被人打扰。

　　身上还有上次刻下的十张只差最后一步的元符符体。仅仅只是最后一步而已，炼制起来自然快得惊人。

　　仅只花了短短半小时，十张元符便已被先后激活，引来了九道天击雷。

　　这几波天击雷带给烈盘的感觉就没有之前那么强烈了，或许这些天击雷的能量比之前还有所增强，但正所谓百尺杆头更进一步更难，以他如今的神魂强度，早已超越太虚境界，甚至就算是很多已经修出元神的真魔元神境修士也无法与之相比！这样的情况下，即便是天击雷，给他的帮助也有限得很。

　　直到第十张元符刻完，天击雷并未立刻降临，而是有一片遮天蔽日般的浩大劫云在聚集。

　　这片劫云，比之前烈盘渡过的任何一波真凰雷劫的劫云都还要大得多！而且，并非单纯的红色或某色，而是七彩缤纷、祥华瑞腾！若单只看这片云彩，你恐怕很难将之与“劫云”拉上什么关系。这看起来，倒更像是接引修士飞升的仙云！

　　可，越是如此，反而会让烈盘感觉越不寻常。

　　按照自己的估算，第四波真凰雷劫应该是奖励好处，多过劫罚的。

　　难道，这祥瑞之兆，正是因此？

　　还没等烈盘思索明白，劫云中已酝酿出了第一波。

　　只见那片祥云缓缓开启，如同打开了一扇门户。

　　门户中，伴随着一阵金戈铁马之声。紧跟着，那里出现了一道身影。

　　难道是真凰的化身？要为自己演示某种道则？

　　烈盘有点激动。

　　但很快就发现事实并非如此！

　　那身影，穿戴着一身铁甲披挂，骑在一匹头长独角的天马之上，目光威严肃杀，犹如一个镇世的大将军！

　　这是？

　　从劫云中出来的人？

　　是幻影？还是真人？

　　烈盘有点迷糊了。

　　尽管早知真凰雷劫很神秘，但想来应该还是不会超脱出雷劫的范畴。可，从劫云中走出一个人算是怎么回事？

　　那黑甲将军冷冷的注视着下方的烈盘，跨下的天马轻轻的打着响蹄。

　　黑甲将军轻轻哼了一声，犹如一道闷雷响起，炸得这方天地都微微一震。

　　紧跟着，他从腰间抽出一柄长剑，遥指下方的烈盘。

　　这是要，开战的节奏？

　　烈盘意识到情况和自己想像中大概会有很大的差别。第二波真凰雷劫所遭遇的雷电壁障那种奖励，或许并非是如自己意料中，每隔一波真凰雷劫就会出现的东西！

　　想想也是，到底是“劫”。自然劫罚为重！上次的雷电壁障，大概是因为某种巧合才出现的。自己居然妄想可以一直遇见，是有点想得太简单了。

　　尽管如此，烈盘心中亦无畏惧。

　　领悟了自己的法，让他感觉自己现在空前的强大！远比以往任何时候都要强大得多！倘若这第四波真凰雷劫，果真是一场大劫。那便来吧！

　　他也伸出手，自信十足的朝那黑甲将军勾了勾手指：“是福是祸，都来吧！”

　　或许是感受到烈盘的挑衅，也或许只是因为时辰到了、看得够了，黑甲将军的口中轻轻的迸出一个音节：杀！

　　剑锋所指之处，万千惊雷凭空炸起！

　　与此同时，那黑甲将军犹如闪电般，竟冲出云层，直奔烈盘杀将而来！

　　“你是出现在太虚灵界的东西，就算是雷劫，也不可能超出太虚境界！”烈盘自信无比：“敢冲向我，灭了你！”

　　他一拳轰出，一颗大星朝上方激射！

　　可临近那黑甲将军时，竟被他一剑将那星辰拳的拳力直接挑飞开！

　　那可是一星之力！重逾何止千万，竟被轻易挑飞！

　　“那就多给你几颗！”

　　感受到对方的强大，烈盘反而兴奋了起来，星辰拳疯狂出击，与那黑甲将军厮杀在一起！

　　对方的剑力很强，且透着一股无穷无尽的雷电之力，强烈的电击恐怕少说也有亿万伏，透过烈盘的拳头，传遍他全身！若非在第二波真凰雷劫时通过雷电壁障领悟过化解雷电之力的道则，能将这恐怖的电击之力对肉身的伤害降低到最低点。否则恐怕仅一击，便能让烈盘全身麻痹到无力再战！

　　烈盘的星辰拳也很强，力量奇大无匹，且可叠加、可爆发！两星之力，便已能与对方的剑力持平。三星，可以压制，四星，便连那黑甲将军都有些经受不起！

　　天空中，祥云飘舞，仙乐之声阵阵，仿佛在给两人加油助威。

　　空爆声、剑击声不绝于耳，将这方天地都打得呻吟起来！到处都是空间裂缝和虚空断痕！

　　四星辰的力量已然达到太虚灵界的一种力量饱和点，不断的爆发，连这片空间都有点经受不住！被撕裂开的那些裂缝和断痕，一时间都无法完全复原！

　　这场战斗并未持续太久，烈盘的力量稳压一筹，黑甲将军虽强，但最强的雷电之力被烈盘能直接化解掉百分之八十以上，攻击难以奏效。

　　很快，在烈盘星辰拳的爆发中，那黑甲将军便已被轰散为虚无。

　　当他散开时，有如雷电消散，化为一簇簇跳动的电光。

　　果然不是真人，而是由雷电规则所化。

　　烈盘听七彩仙土说过，当雷劫强到一定的境界，便可显化实物。上次第三波真凰雷劫，便遭遇过雷电所化的各种兵器。而这次，竟然已经到幻化战将的地步了。

　　接下来会是什么呢？

　　烈盘可没想过这第四波真凰劫能如此轻松就度过。

　　黑甲将军，显然只能算是一个开胃菜而已。

　　果然，当黑甲将军刚刚消散，从那祥云中，立刻就蹦出了两个身影。

　　和先前那黑甲将军同样的装扮，同样骑着全副武装的独角天马。

　　这两人的动作出奇的一致，腰剑拔剑，同时指向烈盘！

　　杀！


第559章 破凰劫（上）

　　真凰域内此刻正有些躁动。

　　有人横推了黑武场太虚境，整个真凰黑武场的太虚组，竟然无人敢应战。要知道，作为真凰涅槃之地，真凰域在星云界可算得上是一方大域。繁华、地域或许不及十大重域，但单论修士实力，却绝对可以在星云界都排进前十。

　　这里的黑武场，黑武王可不止一位，竟然被一个下界新人打了一场后，便无人敢应战，最后让对方扬长而去。足见这新人强横到了何种样的地步！让那些观战的黑武王连一战的信心都没有！

　　消息很快就传开，满界哗然。

　　“横推黑武场？众多黑武王无人敢应战？有点意思，可惜只是太虚境，战他未免胜之不武。否则定要找他一较高下！”

　　“这样的天才，进阶真魔元神想必只是举手之劳而已。未曾选择突破，大概是留在此境参悟一些莫名的造化吧。”

　　“这家伙来自何处下界？这次蟠龙秘地开启，来到咱们星云界的秘道者可有不少顶级高手啊。”

　　“听说来自天元大陆。”

　　“天元大陆？！岂不是和那个朱八来自同一处？”有人震惊：“这天元大陆真是强大！先有一个真魔境的朱八，连老祖宗都亲睐有佳，特意点言关照。现在又出一个可以横推黑武场的太虚神魔！当真是妖族兴起，我人类却只有神子一人，唉！”

　　星云界中亦有人族、妖族之分，其实不论是在三大仙界，亦或三千大世界，更或亿万小世界，人族、妖族之间的争斗从来就没有停止过。只是程度轻重不同而已。

　　星云界的人族和妖族之间关系，与南蛮大陆类似，表面看似和平共处，但只是因为相互忌惮，背地里的小动作、比拼争斗仍旧不少。老一辈的，世人不知。而摆在最明面上的，便是年轻代的比肩。

　　而年轻代中，曾经的星云神子乃是星云界当之无愧的天下第一人，妖族虽有三小圣，合起来或许比神子势大，但分散开，任其一个都还是稍逊于星云神子。可这次秘道者入关，先来一个朱厌族的朱八，被老祖宗评为可与神子一战，现在又出一个横推太虚黑武场的异族，瞬间就把人族给比了下去。

　　“他是个人类，叫烈盘！”有知情的人类自豪的说。

　　烈盘？来自天元大陆？！

　　“竟然是那个家伙！原来他在真凰域！”

　　身在南蛮大陆的云罗域主暴怒，诸真神真仙亦尽都惊然。

　　此时他们早已皆知云罗战身陨的消息。虽知云罗战是死在星云神子的手下，但事出有因，究其根本，还是得把这笔账算到烈盘的头上。若非他在太虚灵界中暴虐云罗战，云罗战就不可能选在那个时候在灵道场发飙，自然也就不可能引来星云神子狙击。而且，若非太虚灵界一败，让云罗战神魂大损，面对星云神子时，打不过，逃跑的机会总是会有的。再说了，他就算恨星云神子也没用，根本就没办法穿越大界前去星云界替子报仇，而南蛮大陆在星云界的那些修士，现在最强也不过刚刚突破的半神境界，还不见得听他云罗域主的命令呢。要报仇，只能欺负欺负弱点的，那就是烈盘！

　　“那杂碎在真凰界！”云罗域主目龇欲裂：“传我令下，所有在星云界的云罗本部，速往真凰域寻找此子！绞杀此子者，重赏！”

　　杀子之仇，绝不可不报！若是其他儿子倒也罢了，死的可是云罗战！是云罗域未来崛起的希望！

　　“还请诸位道友助云罗一臂之力！这不单只是我云罗与北海两家之事。此子现在已可横推太虚境，若让他晋级元神，我等在星云界的部署将再难压得住他，必成心腹大患！甚至连蟠龙造化，说不定都会花落他家！”

　　“云罗域主放心，此事我等义不容辞！”

　　“此乃我天元造化，岂容他一破碎之地的遗族荒蛮染指？必助云罗道友诛杀此子！”

　　“我与肥遗老祖有些交情，他有一子正在星云界内，此乃暗杀专家，找到他，必可取此子性命！”

　　“如此甚好！”云罗域主的眼中满是仇恨和怒火，之前说要灭杀烈盘，不过只是卖北海老祖一个面子，另外也是贪图那人仙草和造化丹。可此时此刻，与此子已有不共戴天之仇：“无论是谁，灭杀此子，永世永族，都乃我云罗域座上之宾！”

　　一时间，星云界风起云涌！

　　蟠龙秘地最后的开启还有半年时间，能保送进入的名单已经选定，就算是其他要走闯关路的修士，也早已探明入关地点，只是坐等半年之约到来而已。因此除了一些苦修闭关之士外，大量年轻辈强者都涌来了真凰域。

　　“此子能横推黑武场太虚境，注定要在此世崛起，吾当前往，或许可以结交一番。”

　　“此子如此强势，进入蟠龙秘地的名额中，必有他一席之地。可与之结交，日后在蟠龙秘地也好有个照应。至少不用与之为敌，为自己凭添麻烦！”不少本土大世族作如此打算。

　　“我如今出世，自感太虚境无敌，正欲扬名立万！这烈盘声名如此之盛，若能赢他，胜过拼战千场！”

　　“能横推黑武场，真不知那是何等样的风采，正欲一观！”

　　本土修士自是幕烈盘之名而来，能横推黑武场者，不论是在哪一个级别横推，那都代表着一种无敌之资，注定是要在此方世界崛起的超级强者。不管是想挑战他、借名一步登天的也好。亦或是纯粹幕其威名，想结交一番、或是想瞻仰风采的也好，如过江之鲫，不计其数。

　　而来自下界的修士，特别是来自天元大陆的修士们，则就杀气腾腾了。

　　“云罗域主再有重赏！若能屠灭此子，胜过去抢夺蟠龙造化拼命！”

　　“此界强者纵横，如朱八那等天王级人物亦有，蟠龙造化只怕与我等已经无缘。与其用命去拼，不若击杀此子！拿到下界老祖宗们赏赐的造化，对我等而言，也不亚于得蟠龙造化了！”

　　“那烈盘虽强，号称横推太虚，可毕竟自身也只是太虚神魔境的人类修士。集我等真魔元神之力，必可轻易围杀他！”

　　“杀主之仇不共戴天，我云罗域与那烈盘势不两立！”

　　整个真凰境内人声鼎沸，各方人马齐聚一趟，全都在找那烈盘的下落。可，却谁都找不到他。

　　灵道场超然于世外，不论是本土修士还是外界修士，都从未曾有人敢在此间乱来。便包括曾在外域灵道场接连作案的肥遗，来了真凰域后也多老老实实。这毕竟是一方大域，此间灵道场的实力，可不比在一些小域之时。

　　再说，有它之前接连作案，所有灵道场已然加深了防备，要想再想以前那样得手已经很难。而且又有云罗战之事爆发在前，诸多外界来的修士都已经知道，有一个修出自身法的超强真魔，只因在灵界被屠之后恼羞成怒，在灵道场发飙，结果瞬间被星云神子灭杀得连渣都没剩下。震慑诸方。

　　而真凰境内突然热闹起来，灵道场、黑武场等诸多对外开方的大势力都加重了巡逻防御和部署。

　　如此一来，更是无人敢在此时顶风作案。

　　烈盘呆在这灵道场中，看似在此域最繁华显眼之处，却反倒是最安全隐蔽之所。

　　任外界千万人找破了头，也没半人发现过他丝毫踪迹。

　　此时的烈盘可不知道他现在已经引来诸方势力、满界修士的觊觎。

　　事实上，他现在就算知道也无瑕分心顾及了。

　　第四波真凰雷劫，此时已经开始逐渐显现出它恐怖绝伦的威力来！

　　数百位黑甲将军同时在那祥云之下显现！每一位，都有着盖世之威，岂着全副武装的独角天马，如同战神降世！集数百位之力，气势滔天，直似仙兵仙将！当所有黑甲将军都显化完成，那股大势已然逆天到让人绝望！

　　他们齐齐拔出腰间的配剑，“哗啦啦”之声大作，所有的剑尖同时指下下方！

　　此时下方的烈盘早已不如刚渡劫时那般轻松随意，他正喘着粗气。

　　到现在为止，他已经不知灭杀了多少位黑甲将军了。

　　从第一波出现一位黑甲将军，到第二波的两位。再往后，每一波都会多出一两位，或三四位，甚至一次性多出十余位！如此不停的增涨，到现在已同时出现数百位黑甲将军之多！

　　“没完没了，无穷无尽啊？这还给人活路不？”烈盘忍不住在心里骂天。

　　他身负无敌太虚之资，修出自身法，实力滔天，可以稳压这些由劫雷所化的黑甲将军一筹。可，却也架不住这无穷无尽、架不住对方量大、人多！

　　上一波也有数百位黑甲将军，齐出手之威力，就连烈盘从雷电壁障中悟出的防御雷电之法也已经罩不住了！

　　对方是量变引起质变，太多蚂蚁围到一起也足可啃噬大象！拼杀下来虽然得胜，却已是体力大损，中途还吞了好几大把本该是老二的口粮灵草，否则早就已经力竭而亡了。

　　“这样打下去不是办法，想苦等这雷劫之力耗尽根本就不可能！”

　　打通了无数次，也有无数次黑甲将军显化的过程。而每次黑甲将军显化之时，天空中的那片仙乐祥云都会打开一条缝隙，仿佛是在释放着什么。


第560章 破凰劫（下）

　　“那条缝隙就是关键！”烈盘心中通透：“只要能冲进去，必能破这无尽雷兵！”

　　可，想冲进去谈何容易？

　　他早在几波之前就已经看出了这一点，可每次好不容易将这些黑甲将军杀光，缝隙开启时，他想要往缝隙里冲进，却屡屡碰上一面看不见也摸不着的规则之墙。将他轻而易举的弹了回来。无论他用多大的力量去冲击，那规则之墙都巍然不动，仿佛凌驾于一切之上！要想破碎这样的规则之墙，那等若是扭转整片天地之力、等若是凌驾于这片天地的规则之上！这虽只是一方大世界，并非仙界，规则不那么完整。可到底也是能容纳天尊境界存在的世界。亦就是说，想打破这样的规则之墙，至少也要天尊降临才行！

　　以烈盘区区太虚实力，想破这样的规则之墙完全就是痴心妄想！

　　“那就直接冲破劫雷！”烈盘高声怒吼！

　　毕竟天无绝人之路。规则之墙只在黑甲将军显化时才会出现，当雷将显化完整，缝隙关闭，规则之墙也就随之烟消云散。

　　看似被数百雷将包围的最危险之时，反倒是破此雷劫的最佳时间！

　　“杀！”

　　空中数百黑甲雷将俯冲而下！数百道雷剑之芒如同灭世般轰来！

　　“给我破！”

　　烈盘全然不惧。早已经历过之前与雷将的对抗，让他对这些雷将的实力了如指掌。

　　此时全力爆发，八层星宇决金身开启，左手捏星辰、右手握盘龙金剑主剑，自身法加持到极限，同时掌控盘龙剑阵！

　　只见得七八颗大星冲天而起！无数金芒剑影保架护航！

　　到得此境界，深感自身的强大和重要，万妖幡之类的法宝异物，烈盘是能不动用就尽量不动用。而且说实话，自己的万妖幡已经有点跟不上自己现在的境界和实力了。要想让万妖幡对自己现在的战斗层次帮上忙，那得重新祭炼。用更强的幡杆，搜集更强盛的生魂！

　　而此时的他，最强的还是自身法！

　　“星辰之力，破尽万法！盘龙剑阵，护我真身！”

　　“杀杀杀！”

　　虚空中，但见得大星闪耀、剑芒纵横！一道孽龙般的身影冲天而起，与那漫天雷将轰杀在一起！

　　这一次的雷将，比之前任何一波都要更强横！合击间竟然有阵势规律！不再似之前那般各自为战、会被烈盘一一袭杀。

　　此时同进同退，进退有序！进可联合诸将雷电之力、退可分担烈盘的星辰轰击，将自身的攻击发挥到最大，将烈盘的攻击化解到最小！

　　轰轰轰！

　　雷将掩杀而来，无数雷光闪耀、电走游龙！天崩地裂、鬼哭神号！整片天地仿佛都被撕裂了，甚至掩盖了半空中巨大祥云中的仙乐之声和万丈瑞华，只显得猩红刺目、震耳欲聋！

　　“啊……”烈盘瞬间被无数攻击轰袭，八层星宇决金身也显得有些不够用，被轰得龟裂。

　　一只凤凰虚影在他身后显现，凤凰仙体加持，极速恢复！修补着他身上的裂痕、补充着他消耗的元气和体力。

　　“杀！”

　　他眼中满是腥红血意！

　　第八层星宇决金身一再闪耀、节节攀升，仿佛在这恐怖绝伦的对决中被刺激到，又或是在被凤凰仙体不断的补充恢复中，产生了些许变化。

　　比起之前的光芒更盛，让烈盘感觉力量更强！连同引来的星辰之力，也一再的突破极限！

　　七星之力！

　　八星之力！

　　九星之力！

　　十星力！

　　烈盘低吼！他已经攀升到了目前所能达到的最高峰！

　　实战的强压、生死的胁迫，这比任何东西都更容易刺激自身的潜力！也亏得有凤凰仙体，让他恢复力超强。否则空激发了潜力，身体恢复却跟不上消耗，也是没有半点用处！

　　从来没有一刻，他如同眼下这般强大，超越以往！原本八层星宇决的金光之体，此时开始溢出各种霞光，在无尽黑甲中燃烧，照亮寰宇！

　　“轰！”！

　　集数十位黑甲雷将之力的一击轰在他身上，不再如之前那样将他打得龟裂，而是被他星宇决金身上的各种霞光给档住，竟然弹了回去，将那几十位黑甲雷将都弹得暴退！

　　烈盘再度朝着那祥云靠近了数百米！

　　可下一刻，便是百位、两百位、三百位，乃至全部！

　　黑甲雷将没有极限！且随着烈盘越靠近祥云，这些黑甲雷将仿佛亦越发的感受到了威胁，攻击更为猛烈！所组的阵势也愈发繁杂，将众雷将的威力一升再升！

　　烈盘算是看明白了。

　　当你只是对抗这劫雷时，数百雷将便只是各自为战，袭杀向你。被你灭完就算完事儿，静侯下一批到来。

　　可，当你想要破此雷劫，尝试往那祥云缝隙中钻去时。那便似是触动了某种禁制，将使得考验威力增强！且，越靠近那祥云缝隙的位置，增幅越大！

　　“轰轰轰”！

　　集数百雷将之力的一击，纵是烈盘已经升华到极致的八层星宇真身也抗不住，再次被轰得龟裂，整个人也倒跌下空中数百米距离！无数雷将疯涌而上！已经触发了的雷劫强度，不会因为烈盘一时跌下高位而减弱，数百雷将联合，阵势使其合力，如同数百倍增！

　　剑光所指，还未及身，已让烈盘感觉到一种身体都将被撕裂的痛楚！

　　“锵！”

　　金身再度遭受毁灭性打击！被那万千剑芒穿体而过！

　　身上千疮百孔，无数暴虐的电蛇在那些疮孔中肆虐游走！

　　“我转世之身，欲成真仙，欲求长生，欲证世间一切道！”

　　“我乃中土修士，欲救中土黎民、欲救中土仙道、欲救我父母子妹！”

　　“我承诺神龙天尊，欲解救他后裔，指引归路。我身负南冥仙界重责，欲成就真仙，接掌南冥！”

　　“岂能空死于此！死于这不过第四波的真凰雷劫！”

　　烈盘咆哮，目露血光！非邪，乃泣血之光！

　　神魂中，那原本寂静无声的元神蛋，悄然迸开一条缝隙！

　　“我绝不能死！”

　　“轰了你这劫雷！”

　　身体虽千疮百孔，但他的目光越发犀利，竟重新站直了身子！

　　“恐怕等不了留待太虚境去参悟真凰巢穴了。”

　　“仅以太虚境界对迎此雷劫，绝死无生！”

　　真凰雷劫！号称共有十重。在星云界的灵界中，以太虚灵界、元神灵界和化羽灵界划分。传说中的真凰炼化此劫时，分别是对应它自身在太虚神魔、真魔元神、化羽半神三大境界内的实力，分化出的十劫！

　　亦就是说，便连当年的真凰，在太虚境时，也只能拥有对抗前三波真凰雷劫时的实力。要对抗这第四波，就连真凰都得等突破到真魔元神境后才行！

　　原本烈盘是想挑战一下超越真凰的极限，才选择在太虚境就渡这第四波雷劫。但现在看来，想法有点天真了。

　　那可是真凰，世间最强大的生灵之一！而且转世重生了无数次，每一次重修，在同境界内都堪称空前绝后的无敌！想在同境界超越它？只能说实在是想得有点多了。

　　虽说太虚灵界受限于此方灵界的规则，即便降下的雷劫中有雷化生灵，其实力也同时会被压制到太虚境界。可，规则毕竟不是死的。

　　虽然不能出现一个超越太虚境实力的雷劫生灵，但出现几百个呢？如果连出现几百个也不够的话，那再组阵呢？

　　真凰的这第四波雷劫，可绝非表面所看到的那么简单！

　　看似烈盘已只差一步就能踏足那片领域，达到那片缝隙前，可差的这一步，想要迈过去，却无疑于十万八千里之遥远！

　　那就突破！

　　总不能因此白白葬身在此！

　　烈盘长啸，精、气、神同时全面提升！

　　他已不再压制自身的境界和修为，反倒在不断的引动着精神，朝已经裂了一缝的元神蛋中逼进去！

　　自上此第三波真凰雷劫之后，无数道天击雷的滋养，早已将他的元神催熟到极致。而星宇决这段时间的进步，也早已跨越普通修炼者时间的跨度，达致太虚境界的巅峰。

　　可以说，他早已是半只脚都已经踏足了元神领域。只因想着要在太虚境渡第四波真凰雷劫，以博更多造化去参悟真凰巢穴中的神秘。这才压制着自身未曾突破。

　　此时猛然爆发，一切都水到渠成！

　　毫无保留之下的烈盘，凶狠无比！比那漫天的雷霆还要更加狂暴！

　　元神蛋在飞快的破碎，如同破茧！

　　这是一种蜕变，太虚跨越到元神，绝不仅仅只是普通意义上大境界的跨越而已。这标示着你从人到仙的转变！

　　尽管还不是真正的仙，但拥有元神，才拥有成仙的资格！

　　烈盘感觉自己从没有哪一刻，像现在这般强大过！

　　各种潜力随着元神蛋的破碎，疯涌而出，漫足了他身体的四肢百骇、每一处每一寸！

　　速度飙升、力量飙升、神魂之力飙升、星辰之力飙身、肉身强度飙升！

　　一种无法言语的自信在烈盘心头生起！

　　这不是一倍两倍的变化，而是瞬间进行了无数倍的跨越！

　　就连第八层星宇决真身都仿佛受这种蜕变所影响，原本的金色越来越淡化，而自身的异彩光华愈盛！

　　堪称超级版烈盘！

　　“百星拳！”

　　吼声中，烈盘一拳之力竟爆发出百星之力！足足是之前的十倍！


第561章 进价元神（上）

　　“轰隆隆”！

　　“杀杀杀杀杀！”

　　半空中数百雷将感受到了那绝世之力，神色肃然，浑然没有半分畏惧，也是合阵之力，聚漫天雷光轰杀过来！

　　“破尽一切！”

　　“斩你！”

　　两股足以毁灭这片山川的力量轰然对撞到了一起！

　　只见得满天世界都在这一对轰中轰然破碎！

　　那百颗大星被轰得直接炸开，三百六十口盘龙金剑更是在这对轰中直接被震成了齑粉！

　　烈口大口咳血，身形暴退不止！如被轰射的炮弹般直接砸向地面，将大地砸出一个陨石般的天坑！

　　而半空中，数百雷劫将却似乎毫发无伤，全都面无表情的看向同一个地方。

　　画面在这一瞬间仿佛定格静止。

　　“还是不行吗？”

　　“刚才已是我在突破中的极限爆发，就算成功开劈出元神，到达元神道尊之境，自己能爆发出的力量，恐怕也不会比刚才更强了。竟然还是无法攻破那八百雷将？！”

　　“难道自己真要死在这第四波真凰雷劫之下？”

　　“不会，绝对不会！”

　　“我还没死，还没有不能动弹！”

　　“一次不行，那就再来！”

　　凤凰仙体闪烁着妖异的光芒，将已经快全身散架的烈盘重新撑了起来！并飞快的修补着他已经纹裂的肉身。

　　“再来！”烈盘咆哮，声震九天！如同一个打不死的小强！

　　这一次，漫天的雷将没有再给他任何回应。

　　而是随着这一声震吼，漫天雷将都如同虚妄般，被声波震得四散，随风而逝。

　　这是？

　　烈盘微微一愣，随即明白。

　　这显然不是自己爆发的声波刚好克制了雷将。

　　应该是刚才那一击，已然将这八百雷将都轰为齑粉了！只是因为力量太强、冲击太大，加上这八百雷将的特殊组阵之法，使其保持了一瞬间的凝滞。随后才会在自己的一吼之中消散。

　　过关了？

　　烈盘心中不喜反惊。

　　按照之前的套路，灭杀一批黑甲将军，立刻就会有下一批补充而来。而且，在这个补充的过程中，规则之墙显化，自己是无法接近那条祥云缝隙的！

　　而在自己猜想中，唯有在黑甲将军未死完之前，冲入那片缝隙里，才能化解此劫！可现在，黑甲将军死完了，自己却反被打到了地面上……

　　那下一波，岂不是要面对人数更多、合力更强的雷将？

　　烈盘色变。

　　此时祥云开启，那条缝隙再次出现。

　　烈盘猛冲而上，果然再次遭遇规则之墙，无法突破！

　　他面色严峻。

　　只感觉这祥云在无声无息中，酝酿着一种大恐怖！

　　一道虚影首先在空中显化。

　　这一次，比之前任何一次雷将显化的时间都花得更长。

　　烈盘足足等了起码三四分钟时间，都始终未曾瞧见它显化完整。

　　那就是一团朦朦胧胧的雾团，在不规则的扭曲、变化，让人感觉它在显化着什么，可始终并不真正的显化出来。

　　难道不再是雷将？

　　是福？是祸？

　　烈盘已经不愿再妄自猜测天意。

　　他直接凌空而起，靠近那雾团。

　　雾团如混沌，外表看去祥和而安宁，内在却是酝酿着极致的毁灭！

　　它艰难的翻滚着，一寸一寸的把身子内部的一件东西往外顶。

　　是有什么东西要出世吗？

　　这次应该不会再是雷将，但，说不定会是什么更加恐怖的东西！毕竟，自己刚才有意的在战斗中靠近祥云缝隙，已算是看出了此雷劫的弱点和破解之法。这雷劫若是有知，用更强的劫数来应对也在情理之中。

　　烈盘想伸手干预，可那雾团刚好是在规则之墙的墙体中，自己能看见，却无法伸手去触摸到，更无法干预。

　　他不敢大意，全身精气神继续催发，凤凰仙体加速疗伤，严阵以待。

　　同时，也稍稍压了压已经快要破壳而出的元神。

　　元神一旦出壳，踏入真魔元神境，那就会受到这方天地的排斥。会被立刻驱逐出这片太虚灵界！虽说那样可以躲过这第四波真凰雷劫之祸，但，一来真凰雷劫非同一般，已经战到这般境界，未曾看到结果，必不甘心。

　　二来，若被此界强行驱逐，那等若在此界身死。虽说不会如同被天劫击杀那般万劫不复，可神魂也必遭重创。少说也要疗养数月方能复原。那对自己在星云界中的行动可是致命的打击。别说蟠龙造化了，就连下界修士的围剿，恐怕都很难逃过去。

　　而第三，也是最重要的一点。若是自己未曾渡完这第四波真凰雷劫，导致此劫被终结。天知道接下来会发生什么样的事！

　　天道自然有其规律，强行中止天道的意志，纵然是利用天道本身的规则来终止的，也必有反噬！轻则，以后休想再触动任何真凰雷劫，让自己见识十全雷劫的愿望落空，损失大批量天击雷的洗礼。这还是其次。若是情况更重，下次进入灵界时，就算遭遇万劫缠身、直接身陨也未可知！

　　他已做好准备，若是那混沌中最后孕育冲破出来的乃是大恐怖。以自己现在的状态，绝对难以对抗。那便只有冲突元神，先强行驱逐出此界。以后再也不登临这星云灵界半步，就算此界对他有再多的怨念和罚劫，那也与自己无关了。

　　不过，元神蛋既已开启，仅凭自身强行压制是压制不了太久的。

　　快些、再快些！

　　他心中默念，祈祷那混沌中拼命挣扎的东西更快一点出世。

　　是福，还是祸，我已做好准备，都直接来吧！

　　只见那团混沌蠕动得越来越慢，仿佛像是发条已经拉紧到了最紧致的环节。

　　突然间，蠕动的混沌“头顶”处，开启了一个小眼。

　　一点点蓝色的光芒从那小眼洞中透射了出来。

　　那是？烈盘诧异。

　　观其色、察其势，似乎并非是什么恐怖的东西。反倒透着一股子祥和、安宁，以及勃勃的生气！

　　紧跟着，那蓝色光芒愈盛，混沌雾团一阵颤抖，颤栗中，一滴蓝色的宝液从那混沌中被挤了出来！

　　挤出这滴蓝色宝液，混沌雾团像是完成了自己的使命，快速散化。

　　而阻隔在烈盘身前的规则之墙也瞬间轰然破碎！

　　天空中的祥云飞快退散，空中复归晴朗，万里无云，只剩下那一滴蓝色宝液，静静的悬在烈盘身前。

　　这是什么东西？

　　烈盘不知，但就算用脚趾头也猜得出这必然是一种劫难之后的奖励！

　　可时间已来不及容他慢慢思量了，元神蛋壳已处在破碎的边缘，仿佛立刻就要压抑不住突破出来！他必须要马上离开此界！

　　感受着这团宝液中的勃勃生机，料来是可以吞服之物，虽不知其效。

　　烈盘不再细想，大嘴一张，猛力一吸，瞬间将那蓝色宝液吸入口中。只感觉如口即化，一股神秘的力量迅速进入体内。

　　来不及细细观察这滴宝液的作用，烈盘沟通神魂，连接下界：“老二，倒掉所有灯油，一滴不剩！”

　　这是他与七彩仙土事先便已商量好的法子。若遇到情况危急时，可通过神魂联系，让住在他肉身神魂中七彩仙土感应到，那倒掉引魂灯的灯油，立刻便可激发引魂灯上的阵法禁制，引魂招返！

　　“你才是老二，你全家都是老二！你这油渣！”

　　七彩仙土对这个称呼很不爽。但最近已经在逐渐接受，不再似最开始那般反感，它也给烈盘起了个绰号，油渣！那家伙经常大鱼大肉，三元五珍、八宝九奇的吃得满嘴油腻，叫油渣再合适不过了。

　　口中虽骂，活却没耽误。

　　引魂灯中的灯油被一倾而尽。

　　一曲引魂之歌唱响，冥冥中自有大道向烈盘敞开，接引他而来！

　　神识飘荡，冥冥而返。

　　待得魂归体内时，无穷无尽的力量和变化也随之而来。

　　在灵界时动用了极致力量突破元神境，元神蛋虽然还未破碎，但已岌岌可危。

　　回到星云界后，这种情况立刻被带到肉身里。

　　元神破壳而出的趋势已不可挡，满满当当、浩瀚汹涌的力量从体内奔涌而出，刹时间便已席卷了他全身！

　　此时已不用再有丝毫的压制。

　　烈盘神魂归位，立刻便引导住这股力量，让其不断冲击元神蛋壳的同时，亦使其均匀的走遍全身，进一步改造肉体。

　　此时他的神魂、肉身、灵智、源元全都在发生着蜕变。

　　从元神蛋中涌出来的无尽精气里，有一丝蕴含着宇宙最本源力量的精华！只因元神结蛋再破出，形同宇宙开天劈地，暗合天道法规，自生此原始道则，乃是万事万物之始！最精华的部分！

　　而根据修士所走之路的不同、修为的高低，这丝精华力量的多寡自然也有区别。

　　烈盘是不知别人突破元神时能修出多少，但自己，已经发现了十余丝！

　　每一丝只如同发丝般粗细，但却浩如烟海。

　　这是混沌力。一切的始点！

　　烈盘能感觉到，这一丝能量，比起之前自己神魂中所谓的“混沌”海中的混沌之力要更精纯了不知多少倍。

　　借着此前受天击雷所影响，在观摩混沌海时瞧见的一些秩序法则链，他能辨得出这些发丝般粗细的混沌力所蕴含的大义。


第562章 进价元神（下）

　　混沌，乃是宇宙万物的前身。

　　先有混沌，乃化为宇宙万物。因此混沌本身，可以说是包罗万象的。

　　不同的混沌之力，其侧重点也有些许不同，自己所修出来的这十几丝混沌力，看似表面力量相当，同样狂暴浩瀚如烟海。但内在，却有着细微的差别。有的更亲近于雷电之力，有的更亲近于星辰之力，有的则更亲近于更低一级的霸力、剑道规则等等。

　　元神演化的过程中，这十几丝混沌之力在体内不停的游走，最终环绕到了元神蛋的周围，经久不散。

　　直到有了这十几丝混沌之力的加入，元神蛋的破壳过程才迅速加快。由原本一丝丝裂痕，直接轰然炸开！

　　五光十色、霞瑞氤氲！

　　蛋壳中的无数霞光朝气轰然上升，将原本识海中的混沌海挤开，甚至是吞噬！这些霞光朝气飞快升腾，直到识海的顶端，形成了天。而炸开的元神蛋壳则飞快的下沉，重逾亿万，也是一般的压着混沌海不断下坠，最终将气质的混沌海生生压缩成了固质，沉坠于识海最底部，形成大地！

　　与此同时，开天劈地之间，一个模样长得与烈盘有几分神似的婴儿在这片天地的中心诞生。

　　初时，如同一个新生儿，胎毛未褪、口眼未张。可他成长得极快，整个识海天地间无数的能量都在朝他身上疯狂涌来，滋养着他、孕育着他。

　　只十数秒，他已长成了如同烈盘一般的二十岁左右青年模样，五官和烈盘一模一样，光裸着身子，体冒霞光，悬于那片天地。

　　他缓缓争开眼来。

　　刹时间，烈盘只感觉一种无发言语的心悸，如同灵魂被那双眼睛生生的拽了进去！

　　他心中并不慌乱，这是元神归位。

　　任由那迷幻般的双眼将自己的灵魂拽入，成就了元神！

　　此时睁开眼，只感觉已寄身于识海内的元神体中。入目处，尽是那空无一物的初开天地。与此同时，自己留于外界的肉身，从很模糊到逐渐清晰的感知，也不过只用了两三秒钟。

　　这是一种很奇特的感觉，感觉你同时掌控着两个身体。并无主次之分。眼中随时都能看到两个画面，一个是识海中初开的、空荡荡的天地，而另一个则是肉身所呆的灵道场的房间。

　　元神之体和肉身之体间存在着一条很便捷的桥梁，你的灵智和感知想以哪边为主，便能以哪边为主。神魂足够强大时，也能同时操控和感知两个身体，同时思考两种问题、同时做完全不同的两件事、甚至同时身处于完全不同的空间。

　　这就是元神境界吗？

　　烈盘有些兴奋和好奇。

　　元神境界，号称是凡人所能达致的力量的极境！虽说头顶还有一个化羽假仙境压着，但说实话，不论肉身、灵元亦或是道则，假仙境能达到的，元神境同样能达到。这两个级别真正的差距只有一点，那就是化羽假仙更亲近于天道，到了可以尝试引来最后渡仙天劫的地步。而元神境界，空有强大的力量，但在与天地的感应还不到那样的地步，不会遭来天劫。

　　而这强大力量的来源，便是元神！以及孕育着元神的这片识海天地。用一个比较专业的名称来称号，这叫做：神府！

　　是修士们第一次凭借自身的力量，逆天而行，在体内生生开劈出来的一个原本不属于凡俗生灵的组织，或者说穴位、经脉。这玩意，不再似以前的识海或者紫府，只有内视才能瞧见。而是真真实实存在于人体内的，就在额头眉心处。

　　这里是一方小世界的前身。

　　宇宙间号称有亿万小世界，其每一个小世界，其实便都是由曾经强大无匹的真神真仙、乃至天尊们死后所化。而化为一方小世界的根源力量，便来自于这方从元神境界便已开始存在的体内神府。而三千大世界，则是由那些曾经问鼎天界的道君、天帝们所化。至于传说中的三大仙界，则据说是来自远古时期真正开天劈地的创世之神。

　　这些大神、道君、天尊真仙们，自身领悟了多少天道法则，都会融入进演化的小世界内。道君当然比天尊领悟的天道法则多，而天尊自然又胜过真神真仙，因此亿万小世界大多天道法则残缺，有一些极其严重的，甚至连修行都无法进行。而三千大世界，相对来说就要好很多。至于传说中的三大仙界，那就更是难以想像了。

　　当然，并不是每一个真神真仙，或天尊、道君们死后都会化为大世界或小世界的。那非但需要死者在同境界内有着很强的战力、神府极强。同时还需要漫长的岁月，以及很多苛刻的条件。世间三千大世界、亿万小世界，那是这方宇宙经过了不知多少亿万年的演变才走到今天。

　　一法通，万法通。

　　这些东西并没有人教过烈盘，但当元神初成的这一刹那，自然而然便已了然于心。

　　看着自己的神府中空空荡荡，无一物，甚至无尘埃。

　　烈盘笑了。

　　神府乃是修士力量的源泉，是力量的根本所在。

　　空无一物的神府显然不是好神府。真正强大的神府，如那些天尊乃至道君，恐怕都已经自行演化为一方世界，可供人居住甚至修炼了。

　　自己这片神府内目前还空空荡荡的，得给它加点料。

　　他想让自己如同创世神一般，轻而易举的就把这片神府变得多姿多彩。

　　那很容易，因为对于这片世界来说，他的元神确实就是创世之神。更关键的是，这片世界，毫无规则可言。

　　“要有光。”他说。

　　天地间立刻就有了光明。不知这些光明是从何而来，却亮得刺眼。

　　“要有风。”他说。

　　天地间立刻就有了风，轻风、微风、大风、狂风、暴风甚至龙卷风，一切烈盘能想到的风，他刚一想到，风就来了。

　　“要有日月星辰、山川河流，要有城镇村落、戎马铁兵……”

　　他一口气说了很多，几乎包括了整个世界。

　　随着他每句话开口，这片神府世界立刻就有了他所说的东西。而且，真实，毫无虚假，绝非幻象！

　　烈盘甚至都能感觉到刚刚因他口中言，而幻化出的那些人类、动物们，看着他这个创世神立于天地间，从一开始的惊异到崇拜，再到最后的顶礼膜拜、建立庙堂供奉。

　　这里的时间流速是非常快的，远比外界快了一亿倍、十亿倍！眨眼间，他所幻化出来的这些生灵都已经存活了无尽的岁月。但，没有人会变老，没有人会死，甚至，他们连外貌、性格等等各方面的变化都完全没有。

　　直到烈盘闭上眼睛，不再在心里维持这些幻化出的现象。

　　很快，整个世界就开始崩溃。

　　所有生灵们睁大了惊恐的眼睛，看着自己的身子在虚无中消散。天地间的一切，光、风、雷、电、土、气等等万物，俱都开始崩坏。

　　那并非是直接消失，因为这并不是幻象，而是真实存在的。

　　只不过，这一切万物，都没有足以支撑它们运转的规则。当烈盘这个创世神在想像着他们时，这方世界受到烈盘意志的掌控，演化出了它们。

　　可，当烈盘一罢手，一收念。这所有的一切，失去了支撑点和维持它们的力量，再也无法运转下去，自然随之崩坏，立刻化回为天地间最原始纯净的力量。

　　果然。

　　烈盘点了点头。

　　关于元神境界，神府修炼方面的记载，哪怕是在中土大陆那样的落后之地，也是十分完善的。

　　自身作为神府这方小世界的创世神，确实在这方世界拥有着无穷无尽的神通。

　　他可以如同创世神一般在这方世界模拟出万物，但没有天地大道规则的维持，这些模拟出来的东西，介乎于真实于虚幻之间，无法自行演化运转，自然分崩离析。

　　要想让这片世界真正的多资多彩，真正的演化为一方世界。“创世神”所要做的，不是将自己在外界世界中所看到的东西的表面现象模拟进去，而是要掌握这些东西从无到有演化而来的规则，在这方世界建立永恒不朽的规则力量、天道力量，方能自行演化为经久不衰的真实世界！那才是真正的神府大成！

　　而那样真正大成之后的神府，所拥有的威能完全是不可想像的！别的不说，单只是在神府世界内生存的那些生灵们，所汇聚起来的信仰之力，动则数以亿万计！加持这些念力、信仰之力，能让你力量无数倍增，甚至还能延长你的寿元等等，妙用无方！就更别说演化出来的一方小世界，那整片世界的各种规则之力，尽可由你这创世神所掌控、调用！足够强大的神府世界，其力量调用出来，几乎可与这整片天地相抗衡……

　　万丈高楼平地起。

　　神府妙用无穷，而且也是修士内体的终级形态，不得不下苦功。

　　自己如何来构建这片世界呢？


第563章 体内神府

　　烈盘想了想，神念探出天地，深入由蛋壳和原本混沌海所化的地底。又升上原本由元神蛋内霞光和混沌海所汇聚出的天空。找到了那十几丝从一开始就随着元神蛋一起破碎出来的混沌之力。

　　这十几丝混沌之力，乃是由他已经掌控的天道规则所化。这些规则非但本就是烈盘所熟知、吃透了的，且形成混沌丝后，已然在其中孕育了最本源和最基础的规则力量。

　　在元神蛋初开时，烈盘也曾尝试过掌控这十几丝混沌之力。但任何东西，只要一沾上了混沌的边儿，那就肯定不是什么太虚、元神，乃至一切真神真仙以下的凡俗修士所能触碰的。当时他无能为力，混沌之力虽是由他自己修化而来，但却并不受当时的他所掌控，只是并不伤害他，环绕在元神蛋周围。

　　而现在，在这方天地中，烈盘绝对是无可比拟的至尊！再想要掌控这十几丝混沌之力，就变得手到擒来了。

　　他将这十几丝混沌之力拘住，尝试中将其中代表着星辰规则的那一丝散化于天地间。

　　只见得那丝混沌之力飞快的被打散，然后迅速膨胀。形成一条条又粗又大的秩序神链！这些秩序神链也开始膨胀，由原本的手臂粗细，膨胀到山那般粗，再膨胀到几乎与这片天地一样粗细！

　　达到这样的规模，秩序神链已然无法再看到。

　　它稀释到了天地间，无处不在。

　　很快，烈盘便能感觉到头顶的天空变得深邃了许多。点点星光洒下，给这片黑暗无边的世界添了那么几分光彩。

　　那是，星辰？

　　烈盘很感兴趣，他往天上飞去，探个究竟。

　　但很快就发现，那并非是真正的星辰。

　　这丝混沌之力所包含的，仅仅是“星辰之力”，是一种势、一种道、一种规则。它只象征着对于地面的人来说，星辰所能起到的作用。而并非实际的外太空星球。

　　比如当地面条件成熟，它会引起潮汐。比如它可以发出微弱的光芒照明。再比如它拥有着一种只有烈盘这等修炼之士才能感受到的浩瀚。

　　它真实存在，但却并为演化出实体。只因，演化出实体，那需要多方面的规则融合而行，并非单纯的依靠星辰之力就可以形成天外的星宿实体。

　　规则已存在，当别的规则融入进来，就会发生奇妙的变化。这也是天地万道最引人向往的地方。

　　一条条道则，单一时很纯粹，也很简单。但当两条、三条，甚至是无数条道则融入到一起时，才能演化生息，才能生出世间万物。

　　烈盘明了。

　　他将剩下的十几丝混沌之力全都释放到了这片天地间。

　　天地间瞬间多出了许多东西。

　　这十几丝道则，有比较完整的。比如星辰之力，再比如雷电之力。这样比较完整的道则，可以演化出一些实像，但没有实体。而其他的混沌之力，其中所蕴含的道则却并不那么完善。比如生命之力、比如日月之力。生命之力是由凤凰仙体所领悟演化而来，但只有一股欣欣向荣之意境，却并未囊括生命之力的全部。

　　真正的生命之力，应该是足以从无到有形成一个真正生灵的完整规则，那包含了太多！比如要有空气、要有水、要有魂力、要有实体肉身，乃至一些初始的单细胞之类。而这些道则，烈盘还远远未曾触碰。这与他曾经在太虚境幻化世界那种笼统的混沌海，其细微真实处完全不可同日而语。

　　而日月之力则是因感悟星辰之力演化而来，有一些皮毛，有一些势，但距离真正的完整差得更是十万八千里。

　　此外，还有一些小的道则，剑道、霸道等等。这些道则便没有实体了，就算是在外界最完整的大世界宇宙，这些道则也没有真正的实体所在。或许，有凌驾于这方宇宙三大仙界之上的另一种天界，法则更完整，能让这些道则都演化出实体来，但那就更不是烈盘、甚至不是这方世界任何生灵所能想像的境界了。

　　这些道则在烈盘的神府中所演化出的就是一种势。如剑道，融入这方世界万物。它能让空中的星辰乃至这世间一切万物都动起来，是为剑之速。再比如霸道，它能让空中的星辰感受起来时更为浩瀚磅礴……它们都只是一些被动的规则，必须借别的规则才能稍稍显化一二。这便是所谓的小道，而非如“星辰之力”“生命之力”那种大道、天道。

　　将这十几丝混沌之力全部融入神府中后，再次观看这个世界，比及之前，并未多出多少东西。或许仅仅只是天上的星辰，以及一些不规则的，在这片天地间显化出来、肆虐的电闪雷鸣。

　　但正是这两样可以显化之物，让这片世界看起来多了许多的生机。起码，不再如之前那样死气沉沉了。

　　烈盘再尝试着在这片世界内演化一些自己所能推算的事物。比如一根草。

　　他能清晰的知道一根草从种子到发芽的整个过程，也拥有一定的生命之力作辅。但，演化失败。

　　植物需要空气、需要二氧化炭、需要阳光、需要水。这些东西烈盘都知道，甚至作为一个地球的穿越者，他甚至能知道空气的组成、二氧化碳的组成成份。但还是无法真正的演化出来。

　　天地规则，并不是你肉眼所能瞧见的那么简单。

　　有句话说，看山是山，看水是水，乃初境。那看山不是山，看水不是水，就是高深的境界了吗？

　　不然，那只是一种转换。

　　当你看山不是山，看水不是水时，你只是比以前更多读懂了一些事物的本质。而当你懂得更多时，又会回到看山是山、看水是水的视觉状态，但这时的你，比及第一次看山看水时，已不知高明了多少。

　　然后，如此反复！

　　这才是真正的道境，永无止境！当你觉得自己已经掌握了某一条道则时，等你境界更高深了，回过头一看：啊，原来自己当时掌握的，只是那么一点点。

　　对于绝大多数的修士来说，穷其一生，也绝不可能真正的参破一条道则。除非，你能超越这方天地，破碎虚空，站到另一个角度来看待这些问题……

　　他能明确的感知到这神府世界对自己的影响。

　　神府世界的天道规则越多，那此方世界就会越完整，就会演化出更多的万物，那所能演化出来的力量自然就越大。这种由规则所形成演化而出的力量是真实存在的，是可以被本体借用到外界去的。换句话说，自己领悟的天道规则越多，那神府世界就会借此变得越完整越强大，那自身可在此间提取的力量也就越多，自身也就越强大！

　　而那种纯粹只是靠“创世神”在这片世界中假想出来的力量和东西，除了能在这个空无一物的世界内装装逼之外，是毫无别的任何用处的。

　　看来还是得老老实实的修炼啊，一条道则、一条道则的去完善。总有一天，自己能让这神府世界演化出万事万物！让自己超越任何修士！

　　他心情平复的拉回了神念，回到现实。

　　从元神中将意志拉回肉身，立刻又是另一重感受。

　　他能感受到此时肉身的强大。

　　突破元神境界，整个人从里到外都已经蜕变了一次。

　　星宇决第八层还未突破，这毕竟只是单修的肉身法，与大境界突破无关。只是因为元神蛋壳破碎时，四溢出来的能量让星宇决吸收去了不少，乃至那十几丝混沌之力，也滋养了肉身，使得他现在的星宇决金身变得空前的强大和圆满。

　　没有一丝饿意，因为刚刚才吸收能量给吸饱吸足了。元神蛋破碎爆发出来的能量，太强，主要是那十几丝混沌之力，太过浩瀚了。

　　肉身也更强，原本的外显金身，果然如在灵界里一样，化为了七彩之色。当星宇决运转身，全身上下彩瑞霞光氤氲、光华缭绕，将他整个人都衬托得有如谪仙。

　　不论防御、力量、速度，感觉都得到了空前的提高。

　　这应该已经达到第八层星运决的极致了。突破到第九层应该只差一道契机。

　　烈盘觉得，如果现在动用了空方丈赠送的千耀墨晶，或是曾经从无双那里淘来的那块万载玄铁，那肯定能立刻就突破到第九层境界去。但这两样东西都是他准备用来应急所需的。

　　星宇决对能量的疯狂需求，按照原著者所说，正是到了第九层之后才会最大化、最疯狂的显现出来。到时候若是没有点压箱底的存货，天知道会不会因为一时接济不上，而被星宇决生生吸成人干。这两样虽然还不到仙矿的层次，但都是十星级宝矿，绝对是到时候的救命之物，不可动。

　　还是顺其自然，先等等看能不能有意外收获或是水到渠成的去突破好了。

　　此外，就是神魂和灵元的增涨。这两方面不知比太虚境界时强盛了多少倍！

　　灵元还好，感觉自身灵气浑厚了三四倍有余，而且更为精纯。只是一时间没有可试手之物，难以估量实际战力的提高。

　　但神魂的提升就有点恐怖夸张了。


第564章 体内神府（下）

　　元神本就是由神魂所化，由原本散碎的神识、神念，凝聚为了一个新的、完整的生灵！

　　这是一种无可言喻的蜕变！

　　而且，原本的神魂越强，那些碎散的神识集合到一起时，所引起的变化，那种化学反应也就越大！

　　就算是普通正常的太虚修士，跨出元神境界这一步，其神魂少说都能十倍之！

　　可烈盘，却感觉自己现在的神魂强度起码增强了百倍有余！

　　他微微一扩散神识，竟形成了一圈实化的气浪，直接荡了开去！激荡在这间狭小的灵道场坐关房中。引起四周的封禁阵法层层反应，让这圈实化的神魂在房间中来回横扫、险些就要直接将这房间的封禁阵法都给冲散掉！

　　烈盘也是吓了一跳，赶紧收拢心神，将散出的神魂之力束了起来。

　　灵道场的坐关房，其上所设下的封禁阵法是极强的。他现在坐的是太虚房，其房间阵法的强度，普通太虚修士就算全力攻击也无法破坏。虽说自己晋阶，已经成就元神位。但单靠神魂强度，而且只是稍稍扩散出一点，来回回荡了那么几次，竟然就险些将这法阵给冲散掉！

　　这是什么概念？

　　这等若是说，现在的烈盘哪怕只是一个念头，将神念稍稍往四周一荡，其威力也足以比得上普通太虚修士全力一击了！

　　这太恐怖了。就算是真神真仙，恐怕都未见得拥有如此强悍的神魂！

　　元神境界这一步跨越，碎散的神念组成元神，形成的化学反应暴表，竟让他神魂一强至如斯境界！

　　此时的心智、计算能力、记忆、等等各方面能力全面飙升。只稍一回忆，烈盘甚至能记起自己在地球作为普通人刚出生时的画面！甚至能记起当时母亲的微笑，甚至能追述到更久远以前，还在母亲子宫中的那种温暖！

　　这太不可思议了！

　　烈盘甚至觉得，如果这世间真有轮回来生，自己没准儿能把上辈子的事都给记起来！

　　他尝试着推演了一下大道。

　　推演的是自己到现在都还只知其形而不知其质的凤凰仙体、生命之道。

　　以前他也试着推演过，但那对当时的他来说太复杂了。透过道则的表面，他很难看清楚里面真正的内涵，只要稍一多想就会头晕脑涨。

　　但现在却不会，一路推演下来，如痴如醉。一切曾经烦恼的不解之处，此时只照着最外在的表象一层层推演进去，很顺利的便已理清了许多脉络。

　　这次不用再借助雷电壁障和天击雷的帮助，他甚至在推演的过程中，自己就能发现那些蕴藏在道则中的代表着规则的秩序神链！甚至能看清一些秩序神链的组成结构、细致符文！

　　这种深层次的体悟是让人无法言喻的喜悦。

　　烈盘一下子就沉浸了进去，浑然忘记了自己身在何处、忘记了外界的时间流逝。当然，也忘记了外界的争斗和暗藏的不安……

　　真凰界最近越来越不平静了。

　　众多的年轻辈佼佼者涌入此间。虽说一开始时，大家都是怀揣着对付或是见识那个能横推太嘘的逆天烈盘而来。

　　可当这些心高气傲的少年修士们齐聚一堂，却发现找不到正主，于是在此间住下守候之后。大大小小的摩擦自然就也不断的开始产生。

　　这种摩擦和冲突是无可避免的。

　　除了一些本土修士本就相互有仇怨之外，最大的矛盾来源，还是本土修士与外域修士，也就是所谓的秘道者之间产生。

　　三千大世界间并不像中土大陆以前所认为的那样老死不相往来。那只是对于中土那种已经被打碎的落后之地而言。

　　真正老死不相往来的，只有亿万小世界。

　　而三千大世界，原本就是相互联通的。这些大世界相互间都有交流和来往，虽然远隔无尽光年，但追寻故往圣地，总能找到一些远古大能者们留下的传送秘道，连通着整个三千大世界。

　　而星云界作为曾被真凰涅槃，又有一棵完整世界树的一方大世界，其大界的地位，在整个三千大世界上界中，都是很高的。起码，能排到前一百位以内。

　　别小看一百这个数，那不是意味着还有九十几个大界在它之上。而是代表着星云界本身就已经站在了三千大世界的最高端队列中！这所谓的前一百个大界，相互间的实力差距微乎其微，各自都有着各自的依仗。

　　像星云界，便号称是真凰的故土，是受那位不知在宇宙中何处遨游的世间最强大生灵——世上唯一真凰所庇护的，后台强硬无比！再论本身，星云界传闻中有天尊的存在，那已是除了三大仙界外宇宙中的最强战力！本身又有世界树这样超级强大的存在，或许世界树无法远征，但若是有人想来毁灭它……这株自太古时代就活着的逆天存在，实力绝对无与伦比！

　　星云界的修士是无比高傲的，特别是当面对外来者时。更何况，眼下还是非常时期。

　　人人都想进蟠龙秘地，可除开老祖宗们定下的保送名单之外，其他剩给诸修士的名额只有那么一两万个。看似很多，一两万，但若是将星云界年轻辈修士的基数计算进去。更或是将那些庞大的秘道者人数都算进去时，这一两万的名额就显得十分稀缺了。

　　单只星云界，有志进入蟠龙秘地的年轻辈真魔境修士，便有不下七、八千万之数！

　　而来此的秘道者，基数看起来或许稍少。多的，一个大界或许过来十余万人。少的，像南蛮大陆，也有过来两三万。这次蟠龙秘地开启，足有一两百个大界，以及一些零散的他界来者。加在一起，少说也有千余万人！而且，这千余万可全是来自各大界的精英，绝少有滥竽充数的！足比得上星云界满界七八千万真魔修士的竞争力。

　　如此算来，那是一两亿修士里选出一两万名额，真正的万中挑一！

　　人人都削尖了脑袋想挤进秘地。而由于这一次有志进入的人数实在太多，导致原本可以进入蟠龙秘地的几大考验通道，连这些修士的基数都分配不完。因此星云界的老祖宗们又公布了一个新的规则，海选。

　　任何有志进入蟠龙秘地的修士，都可以在各大灵道场报名参加海选。不设置任何条件和门坎，甚至连报名费都不需要。以星云界三万域的三万座灵道场为基础，每一处灵道场，设立十座道台。任何人都可以坐上去，且任何人都可以去挑战道台上的修士。只要到半年后秘地正式开启，仍旧还能坐在道台上的，就是最后的胜出者。

　　这胜出的三十万修士，才有资格得以进入最后的秘地考验通道。

　　这规则一公布，立刻引来满界哗然。

　　因为很多人觉得不公平，特别是外界外域而来的修士们。

　　这规则让他们很难和本土修士竞争！因为本土修士背后都站着庞大的家族，高手无穷无尽！他们的子弟坐上去的道台，普通散修想去挑战的话，难免就会担心遇到打击报复。就算没有打击报复，他们还可以找族中高手不停的来轮流战你，直到把你从台上挤下去，然后再让他族子弟轻轻松松的过来挑战，不战而胜，位子便已到手了。

　　这规则的漏洞太多了，太偏利于本土修士。而规则施行到今，也确实是让许多外界修士遭遇了不公，被轻易刷了下去。

　　可，人们的哗然声显然是无用的。星云界的老祖宗们根本就没有给予回应。

　　后台也是实力的一种，有本事，把你们在外面大界的后台也叫来？

　　再说了，真正想解开蟠龙秘地，真正的精英有那么一批就够了。其他人就是进去打酱油、捡便宜的。

　　灵道场设的这道台，最多只允许半神境界下场，真神真仙那级别的老祖是不允许下场的。你外界来的修士，若是有真材实料、实力出众，那岂惧那些本土世家车轮战法？你能过这一关，证明你确是绝世天才，那自有进入秘地解秘、争夺蟠龙大造化的资格和本钱。

　　但你若只是进去捡便宜的，咱为什么要把这捡便宜的机会给你一个外界人？留给本土世家岂不就行了？

　　这铁血规则一经实施，本土修士便是一片叫好声。

　　也幸得如此，原本聚集在真凰界内的修士们倒是立刻就散去了大半。

　　谁都知道，越是大域的灵道场，这十个名额越难取！而一些小域、偏域，知道的人少，竞争自然也就少得多。

　　很快，真凰域的修士就差不多散光了，留下来的只有两种。

　　一种，几大本地世家，以及几个本地的天才子弟，直接就霸占了灵道场的十个道台。历经一个月时间，居然无人上去挑战。当然，人们都知道，现在坐在这里不算本事，要真正坐到最后、笑到最后。最后那一个月，才是真正竞争开始的时候。

　　而另一种，则就和竞争蟠龙秘地的名额无关了。

　　南蛮修士！


第565章 云罗战（上）

　　“根据我们现在掌握的情报，那烈盘绝对还在真凰界中无疑！我们布置在真凰域几大出口的弟子都没有发现他离开的痕迹。”

　　“会躲在哪里呢？”一个满脸蜡黄的中年汉子目光深邃，他轻轻叩了叩手指，敲得桌面“砰砰”作响。

　　他是这伙南蛮修士的主脑。非只脸色蜡黄，头上亦长有高高竖起的尖耳，发色如金丝。

　　他叫蜡九，巅峰真魔境，狴犴一族！

　　狴犴一族在南蛮大陆中虽然未曾统治一域，但却绝对是最强种族之一！执掌西岐神山已有无尽岁月，乃是南蛮大陆妖兽修士的圣地之一！论起其身份地位来，甚至还在云罗族这种统治一域的大族之上。

　　而蜡九，自身也非同寻常。

　　在南蛮大陆，它站在号称最强非神生物的那一列人中！

　　意思是说，除了真神真仙之外的最强一列人！

　　虽只是真魔境，但实力早已与最强的半神比肩！只因其中年时受过一种古怪伤势，不能引动天道，终身成就仅只能止步于真魔。这也造就了他，否则若是进入半神境，这次就来不了星云界了。那虚空之门对半神的禁制就不会让他通过。

　　因此，他也是这次南蛮大陆过来的妖修中主要领队者之一。

　　虽然实力极强，但他并未打着去争夺蟠龙造化的打算。

　　和那些潜力无限的年轻修士相比，他已经很老了，而且受限于身体旧疾，无法再有什么突破。他来这里的目的只有一个，就是领导所有进入此地的南蛮妖修。似他这样的人物，如今在星云界的还有那么两三位，都是实力超越普通半神，但却并不打算夺取造化的存在。只为领导众人、团结众南蛮修士而来。

　　于是，清剿烈盘的这个任务，自然而然的就落到了这样的人头上。如今，为了剿杀烈盘而聚集过来的南蛮修士，基本都在他手下听调。足有三四百之数，而且全都已达真魔境界！也都是放弃了夺取蟠龙造化，只为杀烈盘而来的强者。

　　“这真凰界并不大，这两月来，我等几乎已翻遍了此界的每一寸角落，连许多不为人知的秘辛之地都已探索了个遍，仍旧没有他的任何蛛丝马迹。”另一人说道：“可，我们却还有一地未曾探索。”

　　“灵道场吗？”蜡九问。

　　“呵呵。在下认为，若此子还呆在真凰界的话，那最有可能的藏身之处便是灵道场。”那人一脸银色，长得竟于云罗战有几分相似之处：“真凰域的灵道场总共三千个房间，我已让门人借租借之名挨个试去。从那烈盘消失之日起，便一只处于封闭状态下的房间，只有一间。”

　　云罗天，云罗族族老之一。早在数千年前便已达半神之境，只因并无信心渡最后的神劫，这才自斩道境，降于真魔。因此此老也是极强，虽只真魔境，但毕竟已经是得窥过真正天道、感受过真正神劫的存在。那种眼界、境界，绝非普通修士所能想像！在南蛮大陆，这也是站在最强非神生物一列的。或许比起蜡九，外界对他的战力评价要稍稍差上一点，但却比蜡九更加老炼奸滑，境界显然也更高！

　　他也是这次南蛮修士的领队者之一，并且，显然是最想除掉烈盘的人之一！云罗战可是他亲侄子，非但是他看着长大、从旁栽培，并且也是他云罗一族未来崛起的希望！竟然被那个卑贱的下界人类害死！

　　“天老，灵道场固然有最大的可怀疑之处，但此事我们已经议过了。”蜡九皱着眉头：“灵道场不可招惹。他若在灵道场内，我们确是无法探知。而且，纵然知道有一间房中有人一直未出，可这并不代表里面就一定是烈盘。星云界中修士，也偶尔会有在灵界里一呆就是数月的。”

　　“但毕竟可疑，而且可能性很大。至于说灵道场不可招惹，这我知道。但凡事都总是有办法的。”云罗天淡淡的说道：“只是看代价大不大罢了。”

　　“贿赂是行不通的，我们能拿出来的东西，灵道场并不稀罕。况且，我不认为灵道场会为了一些身外之物，而致他们的大义和信用于不顾。”蜡九的眼中闪过一抹精芒：“天老难道还有别的什么好法子？”

　　“牺牲。”云罗天淡淡的说道：“只要舍得牺牲，探知一个人在灵道场中的下落而已，总是可以做到的。”

　　“呵呵，”蜡九笑道：“能在灵道场中闹出点动静的，恐怕咱们麾下那些普通真魔还没这等能力。除非是在座的几位，若是拼了命不要，且出事可以保证自己一力承担，此法亦有那么点机会可以将那烈盘给探出来。但，天老准备让何人去牺牲？”

　　房间里只有四五人，全都是如同蜡九和云罗天一样的级别。真魔境的老牌强者，堪比半神！此时全都看着他，云罗天却并不立刻点明，只说道：“此子两月前便已逼进元神之境，如今两月未见，显然是在闭关。说不定已突破元神！若任由他如此暗中成长下去，以他在太虚境所表现出来的实力，恐怕等他元神基稳时，同境界下，你外界来的修士，若是有真材实料、实力出众，那岂惧那些本土世家车轮战法？你外界来的修士，若是有真材实料、实力出众，那岂惧那些本土世家车轮战法？我们中已无人再可压制他！”

　　“天老还未曾说让谁去牺牲呢。”蜡九点明。

　　有人却不屑：“你们云罗界与他有大仇，报仇心切可以理解。至于我们，不外乎是图那造化丹和人仙草而已，能得到最好，得不到，也未必便要真个拼命。云罗天你提这样的主意，那便你去牺牲吧！”

　　“老夫固然义不容辞。”云罗天又笑了笑：“只是，若真个牺牲了我，探出那小子就在灵道场又如何？他既一直躲在那里，便是对我界已有了防备，轻易不可能出来。诸位还敢进灵道场去杀人吗？老夫固然不怕死，可得死得有价值。”

　　“那天老的意思是？”蜡九动容，看来云罗族确实是想杀烈盘想疯了，连云罗天这等族中元老都甘愿为此牺牲！

　　“请在座诸位，派一位与我同行。”云罗天淡淡的说道：“我在探明烈盘动向的同时，会牵制住此域灵道场的注意力和强者，那与我同行的道友，便请趁此时下手屠灭此子！”

　　“哈哈，在灵道场杀人，纵然得手，还岂能活着出来？”有人讪笑：“再说了，以那小子此前表现出来的战力，只怕在场诸位都没有瞬间秒杀他的实力。更别说若他已晋级元神了！那别说秒杀，百招之内能打得过他都好！”

　　“以诸位实力，肯下死手，肯偷袭、肯血祭，呵呵，秒杀一个初入元神、毫无防备的少年，总是有机会的。”云罗天说道：“只看诸位中有没有人有此胆量而已。”

　　“不可能。在灵道场杀人，那等于是拿命去换！笑话，杀一竖子而已，还要牺牲多人？”蜡九摇头：“天老疯狂，在场诸位可还没荤了头。人仙草和造化丹固然是大造化，可也得有命拿才行。拿命去换，在座诸位恐怕没人答应。”

　　“会有的。”云罗天说道：“诸位早已年老，就算还有些寿元，可终是难以再有突破了。与其留此残身坐于世间，不若为自己的族群换些造化。”

　　“嘿嘿，蝼蚁尚且偷生，何况我等乎？天老说得可真轻松。”有人冷笑：“再说了，这等若和云罗天你合作，就算最后成功，奖励平半分？一株人仙草或是一颗造化丹，理论上也只有百分之五十的机率造就真神真仙。拿自己的命去换这样一个不确定的东西，你觉得咱们有可能答应吗？”

　　“说来说去，还是因为代价不够而已。”云罗天微微一笑，拿出一块记忆水晶，一段影像立刻显现了出来。

　　那是在南蛮界内的云罗域主！

　　投影显化！

　　“我已知天老计划，诸位中若有谁肯舍命相助者，不论成功与否，我愿以云祖精血三滴相赠！此外，外界一切与诛杀此子有关的赌注，我云罗族分文不取！”

　　在场诸人顿时动容。

　　这等若让云罗天白死，只为了杀一个烈盘！那人仙草和造化丹，云罗族都不要，而且还拿出三滴云祖精血！那可是云罗族老祖宗的精血，真正的天尊境存在！就算是各族真神真仙，都是拿着当宝的东西，比人仙草和造化丹还要更珍贵！

　　屋子里顿时一片肃静。

　　隔不多时，终于有人开口道：“老夫千年前渡神劫失败，被打落境界。虽侥幸活了下来，却已终身无望再有寸进！与其留此残身，不若便为我族崛起奉献了也罢！不过，若那小子果真已迈入元神境，老夫只怕没有万全一击必杀的把握！听闻天兄有一件阴毒法宝，唤作炼魂旗，内藏生魂无数，可噬万敌！嘿嘿，若肯借此物与老夫，配合老夫自炼魂宝，当可一击必杀！”

　　众人朝出声处看去，只见那是一个满头白发的老翁。


第566章 云罗战（下）

　　鹤极仙翁！

　　此老眼下虽只真魔境界，可却敢号称仙翁！实是有神鬼莫测之手段！乃是南蛮境内真正的非神级有数高手！便比之蜡九等人都还要更胜一筹！只因他是真正渡过大神劫之人！

　　虽说失败，但那也是因为他修为太过逆天，所降的神劫太过浩瀚！饶是如此，也楞是被此老从雷劫中逃脱出来，虽从此只能将自己禁锢在真魔境，但总算是保了一命。实力之强，足见一斑！便是和南蛮大陆许多真神真仙，此老也可平起平坐！

　　据说，他是一直自压境界到真魔，以此躲避神劫的追击。若有他出手，万不得已时全力爆发出来，那是堪比真神真仙的力量，杀个小小烈盘，那还不是手到擒来？！

　　至于他说没有把握，想借云罗天的炼魂幡之类，显然只是托词。趁机想多捞点好处！而且，也不愿拖到最后一步，真个舍命爆发引来天劫，只为杀个烈盘。

　　在场诸人，可没有人觉得此老是打算拿命换命的！

　　云罗天大喜，站起身来冲那人拱了拱手。礼敬之极的说道：“有鹤翁相助，此事必成！至于炼魂旗，鹤翁若是喜欢，拿去便是！云罗天已抱定必死之志，那等身外之物，算得了什么？”

　　至于说担心此老拿了东西，到时候却不肯拼命。那倒不用担心。

　　妖道中人，特别是走到他们这一境界的，最重信誉！何况此事，整个南蛮界都全在看着，更是赔上了云罗天的一条老命！鹤极仙翁若是敢拿了东西不拼命办事，那除非以后都不打算回南蛮大陆，并且也不打算管他自己在南蛮大陆的所有同族了。

　　真凰域，灵道场。

　　触道悟道，这对于任何一个修士来说，都是一件快乐的事情。

　　沉浸在生命之道中的烈盘，这一悟道便是足足半月。

　　天道浩瀚。生命之道更是十大至高天道之一，哪怕只是一点小悟，哪怕即便是对于现如今神魂极强的烈盘来说，这也需要时间。

　　“原来这就是生命之道。”

　　烈盘终于完成了一次完整的探究，将自己的凤凰仙体里里外外的研究了一个遍只是附带奖励。真正的所获，还是借此参悟了生命之道本身。

　　“生命之道并非单一的天道，也不是纯粹的所谓生、所谓恢复。”

　　“一切都有相对之处。”

　　“若是这世间没有死亡，所有人都长生不死，看似满世界都得享了真正的生命之道。可‘生存’这个词也就失去了它本该拥有的意义。”

　　“若是修士没有受伤，自然也就谈不上恢复。看似一个个精神十足、完好无损，可‘恢复之道’又还有什么意义呢？”

　　“永远的健康、永恒的寿命，那不是真正的生命之道。”

　　“有死才有生，有受伤，才有恢复！”

　　“正如这世间万物，有低谷才有高潮，有暴风雨才有晴天！”

　　烈盘了然。看似简单的道理，却囊括进了那复杂之极的生命之道的秩序神链中。

　　秩序神链中那些繁复无比的规则组合，相互冲突与矛盾。

　　看似平和的生命之道，内里却实是蕴含了大波澜、大动静！让最初的烈盘看得有些无所是从。

　　可现在，他明白了。

　　真正的生命之道，就是如此这般！

　　“我来演化一次。”

　　他心中已有明悟。

　　此时在神府中演化。

　　他演化出了一颗种子。控制它生长发育，直到长成一颗参天大树。然后在烈盘的引导下，可惜，和之前烈盘第一次化神府时的演化一样，无法自然老死，也始终没有自然生长出种子。

　　烈盘加速了它的腐朽。

　　并为直接用神力让它老化，而是一寸寸、一点点的蚕食它。让它枯萎，最后尘归尘、土归土。

　　这次，大树未曾像以前那样直接消散。

　　而是化为了枯木，残躯竟然滋养了大地，使得这块土地更加肥沃了些。

　　有死，才有生。虽然并未直接生，但却往那个方向走近了一步。

　　烈盘继续在这块被滋养过的土地上发育第二颗演化出来的种子。继续往复着第一次的过程。

　　如此周而复始，不知疲倦。

　　这般反复了不知多少次，这块土地已经变得非常肥沃了。这次的种子，发芽的过程比以往任何一次都要更慢得多，仿佛遵循着一种规律。最后竟然结出了一些青涩的果实。

　　正是如此！

　　烈盘精神为之一振，尽管那果实还很青涩，也无法成为新的自然的种子，可，这又近了一步。

　　最后也不知经历了多少次周而复始，肥沃的土地上，一棵大树上终于挂满沉甸甸的硕果！这些果子掉落在地上，钻进土壤中，生根、发芽！不知在这片世界中演化了多少万年，终于成为了茂密的森林！

　　烈盘放手，放弃一切的神念。

　　所有的果树立刻坏死。

　　那是因为没有空气、没有水份、也没有阳光。但那股勃勃生机却留了下来，浸润在这片土地上，经久不衰！

　　作为神府的掌控者，烈盘能明显的感觉到神府中酝酿满了浓浓的生命之力，只是因为其他条件还不成熟，未曾显化出生命来。

　　但自己这次的推演却是毫无疑问的成功了。

　　神府更强大了，所聚集起来的力量更多、更为丰富、磅礴。他感觉自己又比之前强了不少！

　　现在，自己应该算是已经半只脚踏进生命之道的大门了吧。

　　心中忍不住窃喜，也有一丝小得意。

　　生命之道可是十大至高天道之一！天道这种东西，比大道更高一级，本应该是真神真仙境界以上才能参悟。自己竟然在元神境就已触碰到，并有小成。若是让别的修士知道，恐怕非得吓到抽筋不可。

　　生命之道的领悟，好处可不仅仅只在于神府。烈盘能明显的感觉到凤凰仙体有了质一般的突破，虽然并未有什么新的蜕变，但不论是恢复力还是本身仙体的强度，都比之前强了少说数倍不止！

　　一个声音此时在他心底响起：“你，终于走到了这一步……”

　　声音是直接在他心底深处响起的，空灵而浩荡！

　　能用这种方式与自己说话，不用多想，只有一位。

　　炼天鼎？！

　　烈盘心中又惊又喜。

　　自己，竟已能听到炼天鼎的声音了？能与它交流了？

　　尽管这个声音对自己来说还有那么一点“嗡嗡”的感觉，仿佛来自极远处的佛唱神音般，威严而无法直视。但，总算是听到了！

　　自己的神魂，已经强大到这样的地步了吗？以前还一直以为，至少也要等到晋级真仙后才有机会与炼天鼎直接交流呢。

　　“谢谢你救了我。”烈盘真诚的说：“很早就向对你说这句话了，这次终于有机会。”

　　当地球部队那七发飞鱼导弹击中自己时，若非炼天鼎，恐怕自己早已在这宇宙中烟消云散，他发自内心的感激。

　　“是你救了自己。”炼天鼎淡淡的说：“没有你当时的精血和愿意舍身献祭的意志，就算是我，在那灵气枯萎的世界中，也不会再有丝毫的作为。说不定，就连我的这丝意志，最后也会消散掉。说起来，你也救了我。”

　　烈盘呵呵一笑：“这么说起来，咱们还真是有缘。”他顿了顿，忍不住问道：“我心中有好多疑问。”

　　“知无不言。”

　　“你是曾经亚特兰蒂斯修真文明时代就已经在地球上了的吗？”

　　“亚特兰蒂斯？”炼天鼎的语气有一丝悲戚：“你对亚特兰蒂斯了解多少？”

　　烈盘摇了摇头：“只知是一个留传在地球远古的修真文明。”

　　“你对自身又了解多少？”

　　烈盘诧异：“我是个来自地球的人类，但却占据了这具身体。”

　　炼天鼎笑了起来：“后半句对，但前半句却错了。”

　　烈盘吃了一惊，脑子有点不够用了：“怎么说？”

　　炼天鼎并未直接回答他，话音中透着一股无尽的古远。

　　“在所谓的地球上，有盘古开天劈地的传说。这其中，盘古是假，但开天劈地却是真。”

　　炼天鼎缓缓道来：“在无尽久远之前，当整个宇宙还在一片混沌中时。混沌孕育了一位大神，他本没有名字，世人皆称他为‘混’。混在混沌中成长，神力无尽。渐渐的，他的身子成长得太大了，初始的混沌空间已经容纳不下他。于是，他打破了混沌空间，宇宙初成。可，他已经在混沌中呆得太久了，宇宙初成之后，混沌散去，无数混乱的规则在宇宙中肆虐，让他深感其烦。”

　　“终于有一天，他受不了了，立誓要建立新的秩序和规则。他穷尽毕身之力，演化世间十万道。定制十大至高天道，推演三千大道，演化十万小道！他虽然强横，但推演十万道，也终是让他心力憔悴。当天地十万道终于自成循环时，他躺了下去，再也没有醒来。”

　　“他的灵魂在无尽的演算中被耗尽，破碎。残魂分化为了四股，各自诞生灵智，是为这片宇宙的四大祖神！而身体却四散而碎，演化为了十件至宝。我，便是其中之一。”

　　烈盘惊讶。

　　早知道炼天鼎的来头一定很大，可还是没想到，它居然是这片宇宙创世神的肉身所化！虽然只是十分之一……


第567章 宇宙的起源（上）

　　“那四大祖神，想必你也听说过。第一祖神乃是神龙之身，是世间唯一的真龙！第二祖神乃是凤凰之身，是世间唯一的真凰！第三祖神名为帝释，是为男儿人身。第四祖神也是人身，却是位女性，名为太阿。其中，真龙和真凰乃是妖族之祖。而帝释和太阿，则是人类之祖。亦是当今的天帝、天后。”

　　帝释和太阿，天帝天后，这倒不是烈盘第一次听说，尽管世间关于他们的传说很少。

　　地球就不用说了，哪怕是在中土大陆这样有着修仙道统的世界，曾经的三千大世界之一，也根本没有帝释和太阿之名。第一次听这名字，是在无双那里。

　　在三千大世界之上，还有三大仙界。其中一名南冥，本是散仙界，无数次易主。而另外两大仙界，便名帝界和后界，分别受帝释和太阿这天帝、天后所掌管。这两位，绝对是凌驾于一切仙道人物之上的真正大神。就算是南冥道君那样超绝的无上人物，曾经掌控过与帝界和后界齐名的南冥仙界。但无论是资格、辈分、实力或是势力、底蕴，比起这两位来都差了不止是一星半点。

　　“两大人类族祖都有自己的仙界。那真龙和真凰没有吗？”烈盘对这点很好奇。

　　“本是有的。”炼天鼎说：“只可惜，人族和妖族曾经大战。帝释、太阿联手，以真龙真凰为首的妖族最终战败。”

　　“所谓的南冥仙界，其实便本属真凰所有。亦是曾经的真凰界，可战败后，便被人族强行夺了去。那本是妖族的圣地！”炼天鼎有些愤怒，看得出来，它其实更倾向于真龙真凰所代表的妖族。

　　南冥仙界的过去，其实在炼天鼎说起人族和妖族大战时，烈盘便已猜到了一部分。只是，他本以为那会是真龙始祖的地盘，因为替南冥道君坐阵南冥仙界的无双，在显化时，手中便拽着九条罪孽所化之龙。却不想，那居然本是真凰的地盘。

　　“至于真龙始祖……”

　　“它还有一个名字，正是叫做亚特兰蒂斯！”

　　“啊？！”烈盘嘴巴张得都快可以塞进去一个鸭蛋了。

　　一个名字，瞬间就让他联想到了很多！

　　难道，那颗对修仙者来说无比贫瘠的地球，竟然会是曾经的真龙仙界？

　　不大可能吧？！一块仙界，那是多么浩瀚广阔的疆土？别说仙界了，就连小小的、已经被打碎的中土大陆，其地域都要比地球辽阔得多！何况，真龙始祖，龙族，那可都是些庞然大物，小小的地球怎么够住？

　　他思维迅速扩散。

　　“呵呵，那很简单。因为地球，并不是真龙仙界的全部。”

　　“曾经的真龙仙界，是这片宇宙中最浩瀚广阔的仙界！便比之帝界、后界和真凰界，都要辽阔得多！”

　　“可，人族和妖族的最终一战，也正是在真龙界中爆发的。原本完整的辽阔仙界，被打得支离破碎……我这样说吧，用所谓地球的话来说，如果要想像曾经真龙仙界的辽阔和庞大，那你想像一下将整个银河系都组合到一起的感觉。”

　　“……”烈盘有点无语。

　　银河系……

　　南冥仙界他是听无双有过介绍的，那是一块无比辽阔的疆土。至少比任何一个完整的三千大世界都要宽阔一千万倍！而一个完整的大世界，又至少是地球的万倍。如此算来，南冥仙界也就相当于一千亿个地球的大小而已。可一个太阳系已经足够抵得上亿个地球那么大了，这还仅仅只是太阳系。要将整个银河系都算进来，那疆土之大简直无法想像！

　　如此庞大的真龙界，竟然被打碎成渣！别看银河系里大星无数，可和原本真龙界的体积比起来，最大的大星也不过只是一粒尘埃而已！

　　被打碎到这样的地步，那样的大战，无法想像！

　　“经此一战，祖龙陨落。原本的龙族祖地，也被打得碎散，化为你在地球上所见到的所谓银河系。”炼天鼎语不惊人死不休，烈盘已然猜到了一些东西，难道，自己竟然是祖龙的后裔？

　　说起来，当初在地球上时，华夏一族便一直以龙的传人自居。而且，仔细想想，连中土大陆这样的修仙世界，都未曾有人见过真正的龙族。可，在地球那样一个灵气匮乏到极致的破碎之地，竟然能留下真龙的传说！甚至，昔日的地球，还有所谓的云中龙照片、营口坠龙等等诸多铁证！烈盘前世时追寻仙家的足迹，也曾暗中调查过那些关于地球上真龙的灵异事件，结果证明那确实不是空穴来风。

　　只是，自己明明是人类的身子……

　　“只是一丝血脉。”炼天鼎说道：“你也参悟过生命之道，当知生命本无形。用地球的术语，那叫进化。曾经的地球，虽然已无法提供充足的灵元修仙，但满地都是真龙的后裔，或许，那样恐龙的形态，会更容易让你接受一些。”

　　烈盘点头。进化论，其实也是他在生命之道中参悟到的一部分，只是那丝感觉还模模糊糊，并未完全成型。经炼天鼎如此一点，顿时通透。

　　“原来我是真龙的后裔。原来所谓的亚特兰蒂斯，便是真龙始祖，也是这宇宙中四大祖神之一！”

　　他突然间眉头一收。想到一个很可怕的问题。

　　当初，他答应神龙天尊，要寻找冰火二龙，并带着它们的残部认祖归宗，助它们返回龙族祖地。可现在听炼天鼎如此说来，龙族祖地不是已经毁掉了吗？

　　听神龙天尊的口气，至少在它死亡之前，龙族祖地还是存在的。祖神也并未身死，否则如此大的动静，身在仙道中的神龙天尊赤天岂能不知？

　　那问题就来了。

　　结合当初地球上得到的一些信息而言。地球上发现有数十亿年前的矿石，证明地球这块所谓被打碎的土地，是在数十亿年前就已经存在。那岂不是说真龙界早在数十亿年前就已经被打碎了？可神龙天尊明明才只死掉十亿年左右。时间差距如此之大，是炼天鼎在说谎？还是无双在说谎？亦或，是神龙天尊在说谎？

　　“谁都没有说谎。”炼天鼎淡淡的说：“真龙界被毁，只是在大约五亿年前的事。那位所谓的赤天死于十亿年前，自然不可能知道这等消息。至于地球的起源……呵呵，发现一些数十亿年前就存在的矿石能证明什么？地球只是真龙界的碎块之一，几千亿年前就已存在！真龙界被毁，破碎之地的地球上发现数十年前的矿石这再正常不过了。而且，那是地球的人类太过弱小，若他们真能探索到地心的深处，别说几十亿年前的矿石，便是几百亿年、几千亿年前的物证，他们都能看到！”

　　烈盘恍然。地球上的人类早已抛弃了修炼，转而发展所谓的科技。却是一叶障目，发现块几十亿年前的矿石就真以为地球存在几十亿年了。

　　“这些，原本你不问，我也会告诉你，你我的缘分更非偶然。”炼天鼎继续说道：“你是地球上最后一个修真者，也可以说，是亚特兰蒂斯留在祖地的最后一个后裔！那片世界已经被封闭了，虽说三大仙界中还有些强横的龙族，但却只有你，才能找到我。也只有你，才能继承它的遗志！”

　　“不会是让我光复龙族祖地吧？”烈盘乍了乍舌，一直都没觉着自己有什么特殊之处，只是想快快乐乐的修个仙、修个长生，解心中所惑而已。要是直接给自己套上这么大一个枷锁，那这辈子估计都别想安宁了。

　　而且，这话是炼天鼎说的。它是自己的救命恩人，给了自己新生。若它有什么要求，自己断然无法拒绝。

　　炼天鼎笑了笑：“亚特兰蒂斯如果只是想光复龙族祖地，那根本都用不着你。它是四大祖神中最强大的存在，就算没有真凰帮手，帝释和太阿也顶多只能压制它，想杀它根本就没有可能。”

　　“你不觉得奇怪吗？帝释和太阿联手灭掉龙族祖地，按理说已该和龙族有着无可磨灭的仇恨了。可他们却允许三大仙界中有龙族后裔的存在，虽说会受到一定排挤，但却依旧还能生存。”

　　“这当然很奇怪。那等人物，一旦做下什么决定，就必然会斩草除根的吧。”

　　“亚特兰蒂斯是自己兵解的。龙族祖地，也是它自己毁掉的。”炼天鼎说：“帝释和太阿固然要对它的死负责，但他们只是诱导了一个因果。这其中涉及了很多秘辛，无关乎谁对谁错。”

　　“亚特兰蒂斯死的时候，并不想报仇。也并不想光复所谓的龙族祖地。它只有一个愿望，让龙族后裔中，有人可以顶上他第一祖神的位置。代它掌控天道，以赎其罪！”炼天鼎显然和这第一祖神的感情极好，似乎便是这第一祖神生前的左右手一般。说起这段话时，它的语气有那么一点伤感，但却很坚定：“这就是他的遗愿，交付给了我。而你，则是被我选中的人。”


第568章 宇宙的起源（下）

　　第一祖神……那是超越南冥道君那等存在，真正可以掌控这方天地的最强者！连天帝天后都要排到身后去！

　　烈盘忍不住咽了口唾沫：“为什么会选中我？拿无双的话说，若把我放到三大仙界去，我只能算是质资中上。何况还有更多真正祖龙的后裔，身为龙形，有通天彻地之能！道君般的存在……”

　　“第一，祖地已经破碎，且灵气丧失。除非有着四大祖神及十大至宝之能，外界的修士无法进入，里面的人也无法出去。”

　　这个烈盘倒还真知道，别说辽阔的整个银河系了。就算只是太阳系，在边界处也有厚重的界域，人类无数飞船都飞不出那个范围。天真的地球人类还认为只是科技不够强大，但既然是可以阻隔道君般存在的界域，恐怕地球人类再发展一千亿年，也飞不出那个怪圈！

　　“你是地球上唯一还懂得修行的祖龙后裔，也是那里唯一还用得出血祭的修士。而我，虽然号称十大至宝，但当年一战已将我能量消耗大半。在灵气枯竭的情况下，仅凭我自身是无法穿越出去的。”

　　“我足足恢复了上亿年的时间，才勉强恢复到可以穿越壁障的程度。可，太漫长的恢复时间已经让我腐朽生锈了。你刚找到我的时候，我甚至已经没有了意识。恰恰是你的血祭，惊醒了我。否则，再过亿万年，恐怕我将在沉度的沉睡中彻底泯灭一切意识。所以，你我有缘，也可以说，你是天道选定的人。”

　　原来如此。这就一切都说得通了，难怪当时自己第一次滴血血祭，炼天鼎根本没有反应。不是因为滴的血太少，而是因为它已经沉睡太久，生锈腐朽了。若非自己那时被导弹炸得支离破碎，满身精血以身祭！恐怕根本都无法把炼天鼎刺激醒过来。

　　“第二，龙族中道君境的大能者固然有，但走到那一步，几乎已经是它们的极限了。它们都是祖龙的后裔，连身体形状构造都一样，却没有祖龙开天劈地的经历。同样的身体条件，少了那段经历，那它们无法达到始祖的程度。可你，却是一个变数。”

　　“你既有祖龙后裔的一丝血脉，却历经地球人类的进化演变。最后由死到生，涅槃重生。你与众不同，比那些天尊道君的龙族更有可塑性。事实也证明，你确实有很强的修炼天赋。别听那个无双说三大仙界胜过你天赋的人一大把。呵呵，三大仙界是何处存在？那里的血脉、那里的生存条件，让人们生来便是真神真仙！强大的神魂、强大的肉身，用那样的基础和你比天赋？真是笑话！等你某一天晋入真仙境，你必然强胜他们百倍！所以，不要妄自菲薄！”

　　“你的悟性在我所见过的所有生灵里，是仅次于四大祖神的！”

　　烈盘肃然。没想到炼天鼎给了自己一个如此高的评价。

　　尽管他一直都很自信，还却从不自大。

　　这片宇宙间三大仙界、三千大世界、亿万小世界，所存在的生灵难以计数。他从没认为自己的悟性也好、天赋也好，能在这所有生灵中都能脱颖而出。能排个中上之资，就已经算是很自信了。

　　“我如此独一无二？为什么呢？”

　　“为什么又不呢？”炼天鼎笑了起来：“别人可以做这个第一，你为什么又不可以呢？而且，我虽然见得挺多，但也并不代表就阅遍全宇宙所有生灵了。至少，在我所见过的生灵里，除了四大祖神，当数你悟性最高。但这并不代表我所不了解的那些世界中，有超越你的存在。”

　　“而且，这也并非偶然。”

　　“人类的头脑结构是最适合思考和创造的。而龙族在这方面却稍有不如。祖龙亚特兰蒂斯留下你们地球这一脉，蕴有祖龙精血，同时也在极力让你们往人类智慧的方向进化。因此，地球一脉本就拥有着独一无二的天赋！他们既有龙族的韧性和强大肉身，又有人类的头脑和创造性！最大的体现，就是初始高度很低，但成长性，却是无限！”

　　“你们这一脉，是祖龙当初留下的希望之火！只因祖地灵气已经完全枯竭，地球一脉已经不再有人能够修行，因此这些天赋和优势未能得已发挥出来而已。”

　　烈盘此时已几乎明白了所有，很多东西都能与他曾经的疑惑挂钩，并相互印证。大方向已明了，因此一些细节，都是一点就透。

　　“我知道你去无双秘宝阁中见过那只所谓神龙天尊，并且与它互有誓约。”炼天鼎又说道：“你答应过他，要寻找冰火二龙，带回祖地。并立下重誓。现在我告诉你，这个誓言，无效。你不用对此守诺。因为，那是我与它的约定。”

　　烈盘惊讶，随即又恍然大悟。

　　难怪当初神龙天尊先是擒下自己，一副凶像。可随即探过自己神识后，态度却有所转变。

　　原来，它已经见过了炼天鼎，甚至，已经与炼天鼎有过了交流。想必，已经知道烈盘是祖神继承者的身份。因此，它奉献自身仅存的那滴精血，甚至不惜彻底泯灭自己的意志也心甘情愿！所做这些，可绝不仅仅只是烈盘一通忽悠，说什么“无为论”而已。而是因为自己的身份！因为它想助祖龙遗愿一臂之力！否则蝼蚁尚且偷生，强如天尊神龙，哪怕只剩下一小团意志，又岂会甘心兵解？

　　让自己发誓寻找冰火二龙，带它们认祖归宗，那不过是天尊神龙随便找的一个让自己相信的借口。或许，它内心深处确实也希望自己能做到这一点，但这并非最重要的。毕竟，自己当时还不适合知道祖神之事。至于说真正的天道誓约，其实是一个很复杂的过程。需要繁复的契约符文认证。可天尊神龙，当时仅只是和自己口头约定而已。

　　“不，既然答应过它。我就一定会做到。”烈盘并不想因为誓约的马虎而背信弃义。

　　“无所谓了。”炼天鼎说：“只是告诉你那个誓约无效而已。想怎么做那是你的事，等你真能成就祖神之位，恢复破碎的祖地、寻找冰火二龙，带它们认祖归宗，那都不过只是举手之劳。”

　　“还有最后一个问题。”烈盘问：“祖龙希望有人能继承它第一祖神的位置，是为了什么呢？只是一种意志的延续？”

　　“不。”炼天鼎正色道：“四大祖神，责任重大，缺一不可！”

　　“当初混沌化世，至高神‘混’，化身世间十万道。但这十万道，却并未达至真正圆满的地步。”

　　“你也曾在神府中演化过世间万物，当知如果没有最根本、最本源的天地规则，即便是你已经用无上神力演化出来的东西，也会在神力消失后就崩溃掉、坍塌掉！无法维持运转。”

　　“这方大世的十万天道也是如此！‘混’身死之后，这十万道只是初步推演了出来，并未完全定型，随时都有崩塌的可能。因此‘混’之遗志和残魂，化身为四大祖神，共同维持十万天道！维持着‘混’毕身的心血！祖龙是四大祖神最强大者。一人便统御了三万天道！其中还包括了最本源的三条至高天道，混沌道、毁灭道和轮回道！”

　　“祖龙一死，此三大天道，乃至三万大道小道，全都已然崩塌！”

　　“天地间，不再有真正的混沌。即便是一些远古就残留下来的混沌力量，失去规则的约束和引导，也变得无比狂暴，无法操控。”

　　“天地间，不再有轮回。整个宇宙传说中所谓的来世今生，已经不复存在。没有了掌控轮回的冥界、没有了接引、没有了重生投胎！一切生灵，死后要么消散，要么化为英灵、怨魂，强行夺舍！如此以往，时至今日不过五亿年间，世间已多了太多无法约束的邪狂鬼类，若是再有五亿年，甚或是百亿千亿年。死去的亡灵无法安息，终将酝成席卷整个宇宙世界的大祸！”

　　“天地间，也没有了绝对的毁灭。没有毁灭便没有重生，没有重生便没有毁灭。这一点，你已在真凰的生命之道中悟出。但，你没有发现吗？即便是在你自己的神府演化中，经历了那么多次所谓‘死亡’后的重生，可最终也只是一点点生机，没有带来真正全面的生机勃勃！便是因为你无法毁灭得彻底！而真凰，自祖龙死后，没有了对立的毁灭面，它也随之变弱了。不复曾经四大祖神之威。现在的它，大概也就与一些道君境相当。无力再统御真凰界！”

　　“呵呵，那个无双不是已经告诉你了吗，所谓的南冥道君，已然在帝释和太阿的引导下，将真凰界更名为南冥仙界，成为世间散仙的圣地。只可惜，在祖神的眼里，在天帝和天后的眼中。南冥道君固然是除了祖神外最强的顶尖强者，却仍旧只能是祖神的棋子。更名抢占了南冥仙界后，必遭鸟尽弓藏之事。因此陨落，遗留那剑魂无双，在暗处寻觅传人。”


第569章 大敌来临（上）

　　“他应该是知道祖神之战秘辛的极少数人之一。对帝释和太阿也有了很大的戒备。他同情祖龙的遭遇，也深知第一祖神的重要性，因此才将道统之处设立在了已经破碎掉的天元大陆附近。同时，天元大陆也是最接近银河系的地域。他原本是想将道统隐藏到龙族祖地的，只可惜，那时重伤之下，连他都已经无法再穿越祖地的壁障。究其所为，其实也打着和祖龙身死时一样的心思。想培养出另一个第一祖神，想重塑完整这片宇宙的三万天道，以及最重要的三大至高天道！呵呵，这才是一个真正心系大局的修士。”

　　炼天鼎一口气说到这里，已然让烈盘心中有些激荡起来。

　　原本即便是在最大环境下的所谓至高世界，也有三万天道缺失！也有三大至高天道荡然无存！

　　原来，传说中的六道轮回、前世今生，并非不存在，而只是因为天道的缺失而消失了而已。

　　这才仅仅五亿年时间，这些缺失的天道，在自己这样的层次还看不出太多弊端。但对真正曾生活在那个无尽神魔时代的大能者来说，这片天地已经缺失了太多了。多到即将崩溃的地步！

　　而自己，竟然肩负着修补天道的重责！

　　“不只是修补。”炼天鼎淡然道：“你要更进一步！要将那些原本处于不稳定状态下的天道，都给完整起来！演化你的神府，便是第一步尝试！”

　　“我现在的力量还不够。”烈盘说。

　　“当然不够，要达成这一愿望，连祖龙的力量都还不够！”炼天鼎笑道：“这命题太大了，大到都没有人敢想像有功成的一天。但至少，你已经有了一个目标。而这第一步，就得先恢复当初祖龙的水准！”

　　“我鼎内，藏有天地十万道！其中自然也包括已经缺失了的三万天道，和三大至高天道，这是‘混’的身体所留给我的，十大至宝中，我乃是‘混’的一对眼睛所化，见证了一切！”

　　“只要你修为足够、神魂够强，随时都可以入我鼎中，观摩这十万天道和十大至高天道。等你什么时候能齐悟所有，就算达到了祖龙的境界了。那时候，才是你要超越的开始！”

　　“那真不知得花多少时间。”

　　烈盘感慨。那可是十万道，十大至高天道！全部悟通悟透，别说你悟性、头脑承不承受得了。单说所花的时间，听闻即便是南冥道君，存世数十亿年，也仅仅只通晓了一条至高天道，以及六千余道统而已。而祖神，竟然要求十万道全通！

　　这，就是道君和祖神之间的差距吗？果然差得太多太远了。

　　“修为越强，神魂越强，你的悟性、计算力都会飞增。那会节余你所需要的时间。”

　　“所以你得尽快提高。不断的提高！一切这世间可增进你修为之物，皆可取！”炼天鼎说：“比如，眼下这蟠龙秘地。”

　　“你也知道蟠龙秘地？”烈盘诧异。

　　炼天鼎最起码也是五亿年前就已经被困在破碎的祖地，地球上的了。而蟠龙秘地，按照星云界的说法，存在也不过一两亿年。

　　“在你的神魂里，你所知道的，我都知道。”炼天鼎说道：“而且，蟠龙。就算它是真正的蟠龙本尊，那也只是祖龙亚特兰蒂斯的九子之一。呵呵，那是我看着长大的小家伙，对它，我再了解不过了！若是它的秘地中设有什么局、亦或是设有什么机关陷阱，我带你履之如履平地！若只是它的后裔所留，那就更不用提。”

　　“蟠龙乃是祖龙第八子！而你，则算是祖龙亲点的继承者。在这世间，没有谁能比你更有资格继承这蟠龙秘地的造化！若是蟠龙本尊得知它所遗留之物，为它父亲的意志延续贡献了一份力量，想必它也会很高兴的。”

　　别的，说起来太远太广。就这话，烈盘爱听。

　　他忍不住笑了起来：“不错！这蟠龙造化，星云界中，舍我其谁！”

　　“记住，我不能轻易出世。以前在中土大陆还无妨，那方世界，无人识得我。”

　　“但以你如今所接触的层次，很可能会接触到天尊境界的人物。这其中，该有不少人是帝释和太阿一脉。他们很可能受到帝释和太阿的监控。倘若被他们发现我在你的手中，哪怕我斩杀了对方，可帝释和太阿也必然会杀你夺宝！我虽可对抗天尊乃至道君，但帝释和太阿，这两位，不是我所能抗衡的！你必死无疑。”

　　“以后，即便是有人探你神魂，我也不能再帮助你了。因为那只会让你从有可能逃脱，变成必死！你得靠你自己！”

　　“但，在我鼎中有二物，你可用。”

　　“最重要的便是祖龙精血！那是祖神毕生精华所在，炼化之，你能立刻位临祖神境界！呵呵，但要想炼化它，你至少也得先达到道君层次方可。不过，我可以事先给你提炼出一点点来，以助你突破天尊或突破道君时一臂之力。”

　　“还有第二物，乃是一片龙鳞。那是祖龙之鳞，经此五亿年间，已被我炼化为至宝。它从未出世，世间无人认识。催动起来时，可帮你抵抗这世间，除了帝释和太阿之外的一切攻击！当然，动用它，对你的损耗会很大。以你现在的境界，恐怕无力催使。得到真仙境才行。至少，也要到半神境界的极致巅峰，即便那般，也很可能将你全身精气掏个一空，甚至直接让你身死道消。总之，慎用！”

　　说话间，炼天鼎轻启一缝。一块巴掌大小的白色圆鳞飞出，落到烈盘手上。

　　乍一看，似乎平平无奇，都感受不到其中蕴含有什么大能量。但既是炼天鼎所赐，烈盘便心信决非凡品。

　　他慎重的收了起来。这玩意，至少也要等自己半神境界后才能动用，炼天鼎是很了解烈盘自身之能的。它既判定连达到巅峰半神后动用都有身死的可能，足见要催动这东西所需要消耗的能量有多么庞大！当然，比起其出色的效果来说，所消耗那点又不算什么了。

　　这可是能抵挡除了帝释和太阿这对天帝天后之外，世间一切修士、一切攻击之物！连南冥道君那等存在都无法伤其分毫！却仅只需要真仙就可以催动，可见有多么变态。

　　“有名字吗？”

　　“没有，你自己给取一个吧。”炼天鼎淡淡的说。

　　烈盘的心思活泛起来，但挖空心思，在这方面是真没什么特别的天赋。

　　“那就叫‘这是盾’吧！”

　　他是直接说出口来的，连外面的七彩仙土都听了个一清二楚。

　　它知道烈盘是在和炼天鼎交流，尽管并不清楚具体谈了些什么。它的本体就住在烈盘神魂中，对炼天鼎是既敬又畏，对它开启的波动自然一清二楚。它的见识也不是烈盘所能比拟，能猜到一部分两人所说的秘辛。更知烈盘手里突然出现的那块鳞片，肯定是炼天鼎赐给他的无上宝物！

　　可一听这名字，七彩仙土瞬间就心理平衡了。

　　那可是炼天鼎啊！世间十大至宝之一！创世神“混”的一对眼珠子所化！它花了数亿年时间才祭炼出来的至宝，而且材料还是用的这宇宙中最强者！第一祖神身上的鳞片！如此逆天之物，居然取了“这是盾”这么一个名字……

　　它瞬间觉得烈盘给自己取什么“这是土”“泥巴老二”之类的名字，绝逼不是故意整蛊自己！

　　“可怜的娃，看来这纯属智商问题。”七彩仙土感慨：“好吧，我再也不会为了‘老二’这名字而敌视你了，我、我错了……”

　　可惜没有祖龙的功法。

　　但按照炼天鼎的说法，功法这种东西，其实都是旁门左道。借鉴别人的，确实可以开阔你的见识、积累你的底蕴。但，最终还是得靠你自己修为。

　　就像烈盘领悟自己的法一样，唯有自己领悟出的，才是最适合自己的。而所谓功法，不外乎就是从大道中自己领悟而来。

　　“你所修的星宇决，其实便是饕餮法。那是仅次于祖龙之下的太古大凶之一。虽然星宇决只有饕餮法前篇的精髓，后期缺失。但其实，这反倒是好事。”

　　“你以后要走的是祖龙之路，饕餮法，用以奠基即可，研究深了反而不美。这方面你不用担心，到真仙境，你可先融掉那天尊神龙的精血，那赤天虽非祖龙九子，但也相当了得，也得过龙族真正的传承。炼化它的精血，你能得到一部分龙族的传承，不会比完整的饕餮法差。那些东西，其实也只可参考，别真去修炼。”

　　“好了，说得够多了……”炼天鼎说道：“还是先处理你的麻烦事吧。”

　　“麻烦事？”

　　话音未落，只听得房间外一声巨响！

　　灵道场的每一间房间可都是构建的异次元空间，有点类似洞天福地，只是没那么奢华。但四周皆设有法阵，几乎完全与外界隔绝，隔绝声音更是理所当然。可，那门外的巨响居然能穿到里面来。

　　烈盘第一反应就是有敌袭。七彩仙土却是瞪大了眼睛：“不可能啊！在星云界，谁敢在灵道场乱来？”

　　话音刚落，又是第二声巨响！


第570章 大敌来临（下）

　　整个空间都为之一颤，四周壁上的符文阵法也立刻黯然了不少！

　　“果真是有人在攻击这里！”七彩仙土色变：“这人好大的胆子！但应该不是真神真仙出手，否则空间里的禁制是抵不住接连两击的。”

　　“不可能是星云界中人。一来无仇无怨，二来星云界修士对灵道场奉若神明，借他们一万个胆子也不敢放肆。”

　　“那就是下界了。南蛮大陆！”烈盘眼中精芒一扫：“只是不知有多少人。”说话间，迅速收敛全身气息，精气神高度聚拢，随时准备应战。

　　“不用担心。敢攻击此出，灵道场的强者立刻会出手镇压的！真凰界虽然没有真神真仙坐镇，但却有七大半神，绝不可能看着下界修士在灵道场乱来。”

　　七彩仙土的话还没说完，第三次巨震已然轰起！

　　房间壁上的符文法阵一阵颤栗。这毕竟只是起个预警作用的法阵，能抵挡半神三次出手已然不易。此时岌岌可危，本来极厚的壁障已经薄得透明！

　　一张隐约有些熟悉的脸在那透明的壁障外凝视而来。

　　那人是？

　　烈盘微微一愣，只觉那人长得和云罗战有几分相似，但绝不是他。这人比云罗战要老得多，精气神似乎更强！这是一个半神！

　　他瞧见了烈盘，已经被轰到透明的壁障无法再阻隔两边的视线。

　　他的瞳孔猛然一收缩，脸上露出一阵诡异的笑容。

　　来者正是云罗天！

　　他此时满脸血红，显然已动用了某种秘法，在短时间内大幅度提升自己的实力。才能在那么短暂的瞬间，接连出手三次，将这壁障打到破碎的边缘！

　　可，他没有第四次出手的机会了。

　　“来者何人，竟敢在我灵道场中撒野！”一个暴雷般的吼声响起，一只大手凭空抓来，将云罗天从那已经快破碎的壁障前逼退！

　　与此同时，三道身影同时显现！

　　灵道场三大半神！

　　本是有七位，但另外四位正好不在道场中。不过，三人的脸上并无压力，有的只是愤怒。

　　他们认得这个来捣乱的家伙。对方来自别的大世界，修为不俗，同样是半神境界，不在自己三人任何一位之下。只是不知为何攻击灵道场。

　　“你是自己缚了请罪，还是要等我等出手？！”三大半神强势无比，这是他们的地盘！竟然有人敢砸上门来。

　　“竟然是云罗道友？”另一位老者半神却皱了皱眉：“为何？”

　　云罗天这段时间一直呆在真凰界，为了打探灵道场中的消息，他没少在这位老者半神的身上下功夫。投其所好，云罗天自身也是个饱学实力之士，虽受限于伤势无法突破真神。但在半神里，也算是很强大的了。再加上刻意接交，那灵道场里的半神老者这段时间和他极为投缘，奉为座上之宾，想不到竟然来砸自己的场子。

　　云罗天一声叹道：“千手兄莫多问了，老弟对不住你。本是想挑一个你不在的时候出手，可你们灵道场，就属现在的防御最薄弱。七大半神只剩其三。”

　　“我问你为何攻击我道场？！”那名为千手的半神老者也是怒了，被信任的新交好友出卖，这种感觉绝对不爽。

　　“无可奉告！”云罗天也不多废话，原本的计划中，他就不是来和几大半神死磕，也不是负责出手杀烈盘的人。趁现在四大半神还未归位，先把这三个半神引走，给鹤极仙翁创造条件才是正经：“老朽先走一步了！”

　　在三大半神的环视下，他知道自己已经失去了出手的机会。现在，也只能把希望寄托到鹤极仙翁的身上了。

　　老鹤，千万别让我失望！

　　云罗天大手一挥，如一阵光芒般飞速窜出。

　　如此突然离去，饶是三大半神也没能反应过来立刻拦住。谁又能想到这堂堂半神的云罗天，莫名其妙的对灵道场突然出手，招来三大半神，却又居然异想天开的想溜？这是一个正常的元神强者该有的智商吗？

　　那三大半神怒极反笑：“好一个不知天高地厚的下界修士，当我灵道场是什么去处？想来就来，想走就走？”

　　“来我灵道场撒野还想溜？没那么容易！”金甲半神第一个冲了出去，速度极快，眨眼间已消失不见！

　　“云罗道友，你让我失望了！老夫必让你知道，有些界限，是绝不可以践踏的！”那老半神的眼中，满满的全是被欺骗的愤怒。他也追了出去，速度不比那金甲半神慢上分毫。

　　剩下那位半神却并未立刻离开。

　　他看向已经被轰薄到可以透视的壁障，看到了烈盘。

　　烈盘和他对视，对方却露出一丝神秘玩味的笑容，然后抽身，朝着云罗天逃走的方向追了出去。速度似乎与老半神和金甲半神不相上下，单透过那背影，烈盘却觉得他大有余力！

　　最后这个半神，很强！绝对要比云罗天和老半神他们都强得多！

　　他刚才若是有心要截住云罗天，哪怕对方先行逃开，绝对也能瞬间追回来！可他并未动手，甚至都没有吭声，反倒是“慢条斯理”的跟在后面。而且，他那丝玩味的笑容，总让烈盘觉得有点诡异。

　　“他们走了，咱们赶紧离开吧！”七彩仙土大大的松了口气，然后就急急忙忙的说。

　　刚晋级的元神道尊被半神盯上，这让它觉得心里有点发毛。它现在感觉和烈盘处得还可以，虽然被取了个“侮辱”性质的绰号，但知道连祖龙留下的残骸宝物都只得到那种名字的时候，它就已经释然了。自己这个“老大”，是真不会取名字，绝对不是故意侮辱自己。所以它非但不生气了，甚至还有点同情心泛滥的认为自己这个老大蛮可怜的。可不想他就这样死了。

　　“事情还没完。”烈盘淡淡的说道。

　　他能感觉到一丝危险正在悄然逼近。

　　观那云罗天之相，绝非贸然之人，敢来冲击灵道场，不可能只是为了试探自己是否在此。对方肯定还有后手。

　　会是什么呢？

　　烈盘有点小期待，虽只是刚晋级元神道尊，但神魂的格外强大，让他这近两月之期的闭关成效非凡。早已将元神巩固不说，实力也是大进。对方若只是把自己当作初入元神的菜鸟，那就没意思了。

　　“警觉性还挺高。”一个很突讹的声音响起：“但，你也只能活到此刻了！”

　　话音方落，那已经被轰得薄如蝉翼的空间壁障遭受一股巨力冲击，如镜花水月般轰然破碎！

　　与此同时，一只大手凭空探来，直抓向烈盘的脖子！


第571章 鹤极仙翁

　　那只大手来得无比诡异，明明可以从那小小的空间之门中伸过来，似乎不大，但却又给人一种遮天蔽日之感！仿佛大到无极限，可以只手遮天。

　　“就知道还有人。”烈盘哈哈大笑。

　　对方没有让他失望！

　　来者很强，单只这一抓，便能得窥一斑，绝不是普通半神级高手！感觉，比先前那云罗天还要更厉害得多！

　　这才是对方的杀手锏！

　　“拿命来！”鹤极仙翁自信满满，对付一个刚入元神境界不过两个月的小子后辈，他还真没有觉得有什么奇迹可以发生！他已经在南蛮大陆的半神境界无敌很久了，老一辈的半神，莫不以他为尊！

　　“那得看你本事！”

　　烈盘一声冷哼，早已蓄势待发的一拳迎掌而上！

　　二十倍星辰之力！

　　对面那只大手恐怖无比，烈盘一上手就直接爆发！

　　二十倍星辰力！那可不只是两个十倍这么简单！

　　这方空间都快要被那恐怖的星辰给挤得崩塌了！

　　恐怖无匹的大手瞬间被抵住！

　　“恩？！”

　　来者正是鹤极仙翁。

　　云罗天引走镇守灵道场的三大高手，他毫不迟疑的出手了。

　　大手的主人有点吃惊。看似平淡无奇的一抓，实则却已蕴含了他毕生修为的精华所在，是他“道”的凝聚！而且他事先预估过烈盘的身手，又与云罗一族立下过誓约，更是不敢大意，刚才已是蓄势已久的全力出击！便是在整个南蛮大陆的半神境中，能抵得住他这一抓的都屈指可数！可，竟然被一个刚入元神境的后生给顶住了！

　　翻天巨掌被那无数星辰抵在空间之门的门口，寸进不得。

　　“小贼有点古怪！”鹤极仙翁又惊又急，刚才出手已再次触动灵道场的示警，已经追出去的三大半神随时有可能返回，他可没时间耽误。

　　刚刚晋升的元神道尊不可能这么强！那力量中蕴含星辰，或许是件顶级法宝！

　　鹤极仙翁心念及此，忍不住眼热。

　　大手往外一撤，任那星辰之力往外泄掉：“拿来！”

　　他一声暴喝，大手一翻，再次抓入！

　　但凡是法宝类，无论多强的法宝，出击时总是有停顿的。刚被自己卸掉一波力，不可能还档得住自己第二手。

　　可，再次档住了！

　　无尽的星辰之力从哪空间中疯狂无比的涌出！

　　二十一倍、二十二倍……三十倍星辰力！

　　烈盘的手掌不大，可却如同能抓尽万天星辰，与鹤极仙翁的大手撞到一次，再次将之击退！

　　“动点真格的吧。”烈盘的声音响起：“你这样的拳头，对我无用！”

　　鹤极仙翁大惊。

　　对方档住第一击，还可以猜测是因为对方有某种强大的星辰法宝。可如此接连爆发，那种顺畅和无隙的攻击，绝不可能是法宝轰出来的！能达到这样无隙攻击程度的法宝，那恐怕已快接近纯阳仙宝了！

　　是那个叫烈盘的小子！是他的拳力！

　　刚入元神境，竟然就能如此强大？能与自己这个沉浸半神境界无数岁月的顶级高手正面抗衡？

　　太可怕了！此子竟然已经达到了这样的高度！

　　“但你还是要死！”鹤极仙翁暴怒，本以为有十层把握可以全身而退的任务，现在竟然遇到抵抗。但他不能退，已经和云罗天立下过天道誓约，他若是退走，以后上天下地，都绝对再没有他的容身之处！还要连累南蛮界中的鹤族！因为，现在他可是照云罗天的要求，打开着云罗域主送来的水晶。

　　可以想象得到，下界那帮设下过赌注的大佬们，都在看着这里！自己稍有一点不尽心，绝对都会触怒他们！

　　“杀！”

　　漫天的爪势，又快又疾，四面八方笼罩而来，将正个空间都给挤满了。

　　烈盘只一路星辰。

　　“再多的攻势，都只是势所化。这对手的法走的是快路，速度极快了，但力量未必便足够。不变应万变破之！”

　　烈盘以自身为中心，仿佛化身为了一颗星辰母体。

　　母体巍峨不动，无数大星从他身上脱落出来，迎向那些爪势，稳若泰山。

　　鹤极仙翁越来越急了，灵道场不可能一直没有反应。先前的示警之音，要么是会召回追云罗天而去的那三大半神，要么就是将“休假”中的另外四大半神唤来。无论是哪一种结果，都绝对不是鹤极仙翁愿意看到的。

　　必须速战速绝！

　　他再变，不再只是出掌，大袖一挥，数道金芒射了出来。

　　先前怕被识破身份留下蛛丝马迹被灵道场追杀，因此只是出掌，靠道境修为来强行压制。可现在看来，这烈盘的实力远超自己想象。要想单靠境界压他，绝无可能！

　　“黄金鹤羽！”

　　仍旧是有所顾忌，黄金鹤羽，只能标示出它的族类，并不能让人看出是他鹤极仙翁。

　　那金芒来得又快又急，烈盘堪堪避开，同时伸手抓向其中一根。手掌一握时，那羽毛炙热如火焰，穿行的速度更是快到极致，竟将他的手掌都炙戳出一条血痕来！

　　但总算抓住，烈盘大笑道：“原来这老家伙是一只黄金鹤！它这羽毛，用来炼太古五禽扇恐怕有点不够格。”

　　七彩仙土现在也没先前那么紧张了。烈盘的表现比它想象中强了太多。看来完全不惧这半神强者！

　　它也是放松下来了，本就是个叽喳嘴，听烈盘这么一说，立刻凑趣：“原来是只小雀儿，我还以为是个什么大能呢！啧啧啧啧，它这羽毛，做把扫帚就差不多，还炼太古五禽扇呢，差太多！”

　　它声音故意又高又尖，把鹤极仙翁气得头冒烟！被烈盘奚落也就算了，到底是对手。可，竟然还被这样一块泥巴奚落？！

　　黄金鹤羽虽然不是它的什么大杀招，但好歹也是本体神翎所化，竟然被对方收了去！还如此奚落！

　　他怒极，反将对灵道场回援的担心给抛到了脑后。

　　“今天你必死！”

　　鹤极仙翁暴喝，这次不再有任何顾忌！否则杀不了烈盘，等若背信，后果比被灵道场追杀还要更惨！

　　全力开拔！

　　只见得漫天金光耀眼，无数大势从空间外轰了进来，瞬间将这片空间给挤得满满当当！

　　“小辈，里面躲不了一辈子，给我出来！”

　　空间壁的存在到底是限制了他的出手，他要强硬的轰破！

　　这空间壁上的禁制早已残破，被这无数金芒一射，更是经受不住，整个空间都炸开！

　　这是灵道场用大神通连接外界无尽虚空所设立的空间，若不趁着空间破碎前出来，便会置身于茫茫无尽的真空宇宙中，那比任何事情都要更危险！若是位置距离星云界太远，纵是真神真仙都未必能平安找返！

　　烈盘自然不会选择留在这危险之处，何况，外面那位，他还真没觉着有让自己逃的必要！

　　如箭般窜出，四周豁然开朗。

　　只见得此间是在灵道场的道场中，四周有不少太虚修士乃至元神高手瞠目结舌的看着他们。长那么大，在星云界混那么久，还从没见过有人敢在灵道场大打出手的。

　　而烈盘的眼前也出现了一个老人，鹤发童颜，大袖飘飘。左手拄着一根鹤头杖，轻飘飘的已照烈盘面门指来！

　　看似精细的鹤杖尖，越临近烈盘，越显得巨大！

　　幻觉？

　　否！

　　鹤杖变大了？

　　否！

　　烈盘只感觉在这瞬间，非只是鹤杖变大变粗了，连同这四周的空间、灵道场的环境，乃至周围看热闹的那些修士，也全都变得巨大无比！

　　芥子纳须弥！

　　烈盘心中一凛，不想顷刻间竟然已着了对方的道！

　　那股大势已锁定了自己，不知不觉间已被对方的领域所笼罩！

　　若是在以前，恐怕烈盘还不懂领域之说。

　　但晋级元神，拥有了体内神府，所谓的领域之道在他眼中便已不再是秘密。

　　领域就是神府！

　　一个强大的神府，非但可以为主体提源源不断的能量，更可形成自身的规则！当一个神府可以自行运转时，无论其神府天地中所蕴含的道境有多少，都可以形成领域！根据神府强弱，领域范围也是有大有小。

　　小的领域，有的仅只有数米方圆。而大的领域，如南冥道君那样的强者，其领域几乎可以覆盖整个南冥仙界！

　　这样的领域独属于每一个修士自身，可以外放，影响自身周围的空间。在这片空间内，修士所擅长的道则会得到加强，甚至可以说是突变！

　　说简单点，领域内的修士，实力直接可以翻数倍以上！更别说在领域内可以动用的规则之力！

　　这是神府的延伸，在自己的领域内，你就是神！

　　鹤极仙翁的领域范围并不大，但确是已形成了领域！覆盖在鹤杖之上，点出时便已经笼罩住了烈盘。竟将他压制到变小！

　　“我也有！”烈盘暴喝！

　　其实他没有。

　　但，已有了雏形！

　　这本该是度过天劫，达到真神境界才能拥有的东西！

　　鹤极仙翁自认为半神无敌，最大的依仗便是拥有领域力量。因为他曾度过天劫！天劫助他塑域！这是别的半神强者所不曾拥有的本钱！更别说元神强者了。

　　可，烈盘并不是普通的修士。正常的修士规则，在他这里行不通！

　　他的神府虽然还没达到自行运转、凝聚领域的地步。可生命之道、星辰之道，却已经在神府中独成一体了。虽然还未达到最终各道互通完整运转的地步，但却已有小的运转模式，这是领域的雏形！

　　生命气息和星辰气息同时从烈盘身上扩散出来，抵消着对方的领域规则。

　　毕竟不是真正的度过了天劫，毕竟不是真正的真神真仙。鹤极仙翁这领域力量，本身就并不完整，欺负欺负弱者也就罢了，在行家面前，威力并没有想象中那么巨大。

　　力量被抵消，那鹤杖之势立刻变得不再那么完美，更不再具有限制烈盘、缩小他的作用。

　　原本已经被无限缩小的星辰迅速放大，直冲向杖尖！

　　两物相撞，巨大的轰击几乎要将这坚固无比的灵道场都给掀翻开！

　　势均力敌！

　　星辰无限！

　　鹤极仙翁怒极，开启领域力量竟然被一个小小元神破掉，和这样的后辈拼道势均力敌，对他来说就是种耻辱！

　　“别把你自己想得那么强！”烈盘冷声道：“号称什么无敌半神，你就真以为自己半神无敌了？那是因为真正的强者都不会在半神境停留！”

　　“对，高手都不会在半神停留！你就是个菜鸟！”七彩仙土就像是一个和唱的，跟着嚷道。

　　“强留在这一境界如此之久，要么是在法则不完整的下界引不来天劫，要么是连天劫都不敢渡，要么就是渡劫失败、苟且偷生！除了第一种，其他都是狗屁！你属于哪一种？”

　　“你属于哪一种？说！”七彩仙土狐假虎威，嚣张得很。

　　鹤极仙翁脸色铁青，不发一言，只想速战速决。可对方的星辰力太浩瀚了，几次攻击都无功而返，被档了下来。他越来越急躁！

　　“所谓的半神境界，并不比真魔元神强上半分。只不过是有了引来天劫的资格，引起一些天地共鸣。而且停留在此间过久，修为巩固，才会自认为比真魔元神境强。其实狗屁都不是！”

　　“狗屁都不是！”七彩仙土和音。

　　“别说我，就算是你们南蛮大陆，能灭杀你的半神都有！比如那朱八，你可敢与他交手？一招就可灭了你！”

　　朱八虽只是真魔境，但踏足此境界已久。

　　以前烈盘认为自己和他差距并不大，自信达到元神境后必可与他一较长短。但直到自己也踏足此境后，才知道朱八的强，可绝不仅流于表面。

　　单看对方能徒手撕掉真神法旨之事，便该知道对方的道、对方的神府，已经强到可以对抗真神领域的地步！那法旨上肯定是带有真神领域的，能被他直接用空手撕掉！已经对神府和领域有所了解的烈盘自认绝对做不到这一点。

　　七彩仙土大笑起来：“是啊，你这老家伙压根儿就是一菜鸟！苟且偷生，渡个天劫都渡不过去，我要是你，买块豆腐一头撞死得了，居然还厚着脸皮号称什么半神无敌，真是笑掉人大牙了！”

　　“耍口舌的无耻小辈！”鹤极仙翁终于是忍不下去了，满脸涨得通红：“你们都要死！”

　　这鹤极仙翁极强，并非真像烈盘说得那么不堪。

　　它确实是天劫下的逃兵，但能在半神境界称王那么久，此人的实力绝不可小视。朱八能不能胜过他，自己不知。但单论个人战力，此老在自己之上！

　　激怒它，只是想让它因为急躁而失去沉着！

　　但，显然没有收到预料中的效果。

　　鹤极仙翁怒是怒极，可越怒，实力反倒越强。

　　它瞬间化身为一只黄金鹤！有七八米高，翅展十米、鸟喙如勾！

　　那大翅一扇，直将灵道场的镇场阵顶都给掀翻了起来！空间如被切割开，露出一条条空间裂痕！

　　那鸟喙一啄，直如天勾降世，带着一股大势，势必要毁灭一切！

　　烈盘凛然不惧，口花花也得有足够的实力才行！

　　背后凤凰虚影展现，身前星辰横列，与之对轰！

　　两人从灵道场的废墟里打到半空中，又再从半空中打到废墟里！

　　没有了灵道场中那些阵符领域的限制，两人的力量不再有任何约束，爆炸开来，直打得这块区域天崩地裂！所幸附近都是些高阶修士，附近的建筑也大多有独立的阵法维持，集合起来倒也勉强能顶得住战斗的余波，不至于被轰塌掉。

　　鹤极仙翁也是彻底放开了。就算不说和云罗族的约定，单只是为了他自己的名誉，也必须得拿下烈盘！

　　领域之力全开、真身之力全开！虽说会被烈盘化解掉领域力量中对烈盘不利的一些规则，但，领域内增强鹤极仙翁自己的力量却是可以的！

　　一爪抓出，声如惊雷，无数大星爆碎！力量比之前何止增强了数倍？！非但速度快绝，力量也是大到极致！

　　仅仅只是余力余波，已然将周围再度清空出一块空地来。那可是无数修士和无数建筑法阵聚集起来的防御，如此轻易被攻破！

　　只看得周围那些本土修士人人变色，连同号称真凰域内最强的几大家族、乃至被他们捧上神坛，坐在本域灵道场十大名额上的所谓高手，也是一头的黑线。

　　这老头太强了！

　　先前听他们说什么这老头在下界号称真神真仙下无敌手，还以为是这老头夜郎自大、坐井观天。现在看来，人家确是有这样的资格！这份实力，纵是在星云界的老牌半神中，也绝对没几个能达到！

　　不奇怪！

　　只因，这老头来自最近特别火热、神秘无比的天元大陆！

　　就是那块大陆，诞生了被老祖都交口称赞的朱八。诞生了可以横推太虚境界的烈盘！

　　等等，说到烈盘……

　　所有人这时才注意到，那个鹤极仙翁交战的对手！

　　只见他年纪不大，实力却强悍得一塌糊涂。肩膀上还有一块一直喋喋不休的彩土……

　　有人惊呼出声来：“那个，不就是前段时间横推太虚黑武场的烈盘吗？！”

　　“天哪！两月前，他横推黑武太虚场的时候，不是才刚入太虚境不久吗？这才多少点时间，竟然已到真魔元神境了！”

　　“何止真魔元神！他能与这实力恐怖的半神交手，而且丝毫不落下风！太恐怖了，这家伙简直就不是人！”

　　“这升级速度太妖孽了！星云神子都没他这么夸张！”

　　“难道又是一个朱八？”

　　“别扯淡了！就像他自己所说。这黄金鹤强是极强，但也要看和谁比。久留半神境界的所谓强者，其实仙路已断，只能同辈称尊。和真正的天才妖孽是没法比的。要是神子出手，这老头连十招都挨不过去！”

　　“神子踏足此域也有数年了，自然不能这样比。你要是等这烈盘再巩固几年试试？我看多半不会比神子弱。”

　　“你丫的还是咱们星云界中人吗？”

　　“不好意思。”那人一脸严肃：“我来自天元大陆火家！”

　　围观者议论纷纷，空中战斗不熄！

　　鹤极仙翁确实要比烈盘强上一线。

　　领域力量太好用了，凭空增强他数倍的力量和速度，硬拼起来，纵是烈盘以自身法、星辰力对抗，也是一直被压制在下风。

　　他已将星辰力爆发到最大化的三十倍力！出手间便是三十颗星辰转动。可，这也才仅仅只能与对方的力量持平。但论速度，却就差了太多。

　　漫天的爪影和漫天的星辰相互碰撞，虽是规则所化的化像，却也震天动地！半空中无数空爆声响起、无数闪亮的光晕在炸开！

　　但，星辰终究不及那爪影多。

　　黄金鹤的速度实在太快了，已经超越了烈盘所能理解的极限！

　　尽管已经处于防守方在全力防御，将自身周围里三层外三层的围了个严严实实，可终究是会被那无尽的爪影快速消耗掉星辰，然后趁隙攻进来，直轰烈盘本体！

　　交手不到三分钟，烈盘已被数次轰中！

　　可，他就是不死！

　　身后的凤凰虚影就像是他的守护神，在不断的恢复着他的伤势。星辰之力也在源源不断的涌出，填补着失守的空白。

　　鹤极仙翁开始真的有点焦急起来了。

　　他感觉，自己拿不下这小子。

　　虽说一直处于优势方，但毕竟无法完全破防，给不了烈盘致命一击。

　　自己已经年老，血气不可能如对方那般旺盛。而且对方的恢复能力太变态了，如此拖下去，且先不说灵道场的半神会否赶回来。就算只是这小子，持久战的能力绝对在自己之上。

　　拖不起！

　　对方的自身法已经有了一定的境界和火候，星辰之力也是最沉稳厚重的法之一，纯粹用来防御，简直是万法难破！

　　它鹤喙一张，数根白点射出。

　　仙鹤神针！

　　一见那细小的针状，烈盘便感觉这是一种穿透力极强的本命法宝，说不定还带有剧毒。

　　对付这样细小的法宝，最好的办法当然是闪避。

　　可，当那白光临近，才发现完全不是那么回事！

　　针状的白光只是假像，它竟然有着巨大的冲击力！就像是一座山直接压了下来似的！覆盖面之广，根本不是侧身就可避开之物！

　　“三十倍星辰力！”

　　烈盘及时顶上，险些就被这神针的外表给蒙蔽欺骗，吃个大亏。

　　可，黄金鹤要的就是烈盘这仓促反应！

　　一片黑雾瞬间笼罩半空，一件妖邪的法宝放了出来。

　　趁着烈盘分心对抗那判断失误下压来的巨力，一口黑鼎已笼罩在他头顶，牢牢锁定！

　　“难毁你肉身，便炼你魂魄！”黄金鹤大笑道。

　　烈盘的肉身实力远超他想象，自身法也强大无比。可，到底只是初入元神不久。肉身和自身法都强大也就罢了，总不成连魂魄也如此强大！

　　再说了，这件得自云罗战的法宝，本身便极强！在南蛮半神境的圈子里极富盛名，号称可炼化一切半神魂魄！

　　自己这次肯答应来冒险，除了贪图下界诸神的奖励之外，也是为了能拿到这件法宝。付出如此大的代价，现在罩到那小子头顶，不信炼不死他！

　　鹤极仙翁信心满满：“小子，管你有多妖孽，今天也得死！”

　　它立刻催动炼魂鼎，一阵让人心悸的鬼哭狼嚎之声从那鼎中传了出来，无数怨魂显现！在那鼎口张牙舞爪。

　　那阵阵鬼声，便是连远在场外的围观修士，也听得大呼受不了。稍弱小一些，且没有强者保护的，甚至直接就被那鬼哭声将魂魄拽了过去，化身为炼魂鼎中的一员！

　　一时间，四周暴动，怒骂声不绝！可灵道场坐镇此间的三大半神，不知何故，就是迟迟不归。而另外四大半神也如人间蒸发了般，未曾出现。本地的几大家族虽也有半神坐镇，但自负并不是这黄金鹤对手，也仅只是护住族人，高声怒骂，却并不直接参战。

　　四周都如此了，身处那炼魂鼎正中心的烈盘可想而知！

　　一阵阵摄魂之音不断的拉扯着他的神魂，想要将之拽出体外。

　　可，烈盘却魏然不动！

　　“炼魂？”烈盘哈哈大笑出声来：“小爷最不怕的就是炼魂！敢炼我魂？小爷今天先炼了你这满罐子的怨魄残魂！”

　　一杆黑色大旗迎风展开，一片黑雾瞬间反袭！虽同是黑雾，却不知比那炼魂鼎的黑雾小了多少倍。但更凝练、更浓郁！瞬间将那黑雾刺穿透过去！

　　万妖幡！

　　虽然还没来得及重新祭炼新的幡体，虽然还未来得及填补进去新的生魂。但以烈盘今时今日之力，单自身力，便已可抵得上万妖幡内所有妖兽的力量总和！以此星辰之力灌幡，非但让万妖幡力量大增，甚至还因此带有了一些星辰力量，光芒万丈，最克鬼魅邪魈！

　　无数妖兽生魂从黑雾中涌出，本就是生魂，无魂无魄，自然不受那炼魂鼎的影响。无数妖兽带着圣洁星辰之光一涌而上，瞬间压制住炼魂幡，甚至直接将那些怨魂给反抓了出来！

　　鹤极仙翁大惊，没想到对方居然有专克鬼魂阴气之物。更没想到的是，对方的神魂竟然似比自己这老牌半神还要更强得多！被炼魂鼎给罩炼了如此之久，居然丝毫都未受其影响！反倒是展开手段，将自己的炼魂鼎内那些宝贵的怨魂给收去不少。

　　它赶紧收手，再这么下去，炼魂鼎可就要被毁掉了。

　　“哈哈哈，老东西，不炼我魂魄了？”烈盘大笑：“还有什么手段、法宝，全都拿出来吧！”

　　黄金鹤怒极，在这区区元神的小子面前屡屡受挫，不得建功，早已让它颜面无存。明明能压制住他，却就是无法大胜。那种距离胜利只有一步之遥，却始终无法触及的感觉，更是让它渐渐心态失衡，怒火中烧！

　　“无知小儿，便不用法宝，老夫也杀爆你！”

　　“你不用，我来用！”


第572章 巅峰之战

　　烈盘万妖幡拿都拿出来了，干脆也不收了。三大主魂齐出！

　　包子主防，虽然和黄金鹤不在同一个档次上，但那厚厚的皮肉之身，黄金鹤想要一爪轻松穿透也非易事。更何况，它还屡屡遮挡住黄金鹤的视线，让它各种不爽。

　　紫电极蛟主雷电，呼风唤雨、蛟爪纵横！

　　鹤是极其强横的生物，本身没有什么天敌。但蛟，龙，却是万妖之首、万族之祖！任其哪一种妖兽，在面对龙族时，天生就会有一定的心理畏惧。

　　黄金鹤的实力是巅峰半神，紫电极蛟顶天了不过之是真魔境，可在天生心理之下，竟让黄金鹤生出一丝畏惧之意，几次与之对碰都无法发挥出真正的实力来，被对方档住！

　　“无耻小儿、无耻小儿！”黄金鹤怒极，本来灭杀烈盘就不容易了，再多这样两个东西缠身，实力大打折扣，竟处于了下风！

　　只可惜万妖幡的层次终究是低了。差弱的幡杆无法容纳更强的生魂，普遍只是真妖甚至大妖的生魂底蕴，也远远不足与半神抗衡。纵是有烈盘灵力为底，也只是多撑了段时间。

　　包子很快就被碎尸了十七八次，紫电极蛟支撑得久些，可也被鹤爪抓死了数次。主魂身死恢复，消耗灵幡的力量太多，炼黑雾都无法维持了。

　　烈盘一把收了万妖幡，本就只是为消耗对方体力而用，还真没指望万妖幡能在这样级别的战斗中创造什么奇迹。

　　空中再次肃清，仅只剩下这久战不下的两人。

　　但，此时的风向已和先前完全不通了！

　　烈盘已经靠着万妖幡的拖延，利用凤凰仙体的恢复力，将自身伤势给完全治好，体力、灵力也都恢复到了巅峰状态！甚至，因为刚才的打斗，感觉对自身法的领悟更深了一层，肉身经过锤炼也似乎有了一丝突破！

　　可反观黄金鹤，却是在接连的消耗战下有些累了。必胜的、无敌的信念也不再如之前那般充足！

　　它有些惊异又带着些许岔怒的看向对手，借着这瞬息的喘息，仿佛想要看穿对方究竟有何弱点！

　　“黄金鹤，输了。”

　　尽管两人的最终轮还未开始，可远在南蛮下界的云罗域主已经失望的叹了口气。

　　“那小子成长得太快了！要照吞云殿主手下所说，此子数月前，还仅只是个小小元婴修士！”

　　“便是在星云界的两月之前，他也才仅仅只是刚入太虚！”

　　“如此短短几个月时间，竟然就能成长到和黄金鹤硬憾的地步……”

　　“这成长速度，简直闻所未闻！”

　　“要是再给他些时间，此子岂不是要与我等比肩了？”说话的是天羽族长。他微微笑着，仿佛在为人族出了如此一个妖孽而欣赏！

　　南蛮境内各族老祖、真神间的赌注，人族一方没有任何人参与其中。只是，妖族势大，他们无力阻止，也没有必要为了一个素不相识的下界人类就挑起两族战争。

　　这段时间，他们虽未参与，却一直在旁观，甚至也有偷偷向进入星云界的本族子弟交代，在不太明显的情况下，尽可能的给于那个烈盘一些帮助。

　　然后他们见证着那个下界人族的崛起、强大，其崛起的速度之快，简直让他们都为之震惊！

　　现在竟然已经无惧妖族中进入星云界的最强半神，显然已有了足够的自保之力。

　　这一幕看得他们太痛快了，忍不住就想出来奚落妖族几句。

　　“呵呵，照他这速度，我看追上我们也要不了太久！”火云域主微笑着说，他看向一旁的北海老苍虎：“看来北海前辈在下界的统治计划，要多几分变数了。”

　　看似好意提醒，实则暗讽。

　　北海域主冷笑：“听说黄金鹤有大神通，一生只能施展一次，那才是它的底牌！如今胜负未明，就夸起这小子，小心一会自打脸！”

　　“呵呵，那便拭目以待吧。”

　　火云域主话音刚落，水晶球内的战局已轰然爆发！

　　战斗到这一步，两人都已对对方知根知底。心知对方皆是自己所遇最强之敌，非全力以赴、百分之百的爆发不可！

　　“太日神功！鹤鸣道！”

　　一声清脆的鹤鸣，犹如魔音灌耳！黄金鹤的身体飞快的变大，且发出万丈耀眼的金光！

　　黄金鹤的名号可绝非它们本身体表闪现黄金色而已，而是得自这套太古年间曾无敌于一时的超级功法！太日神功！鹤鸣道！

　　当它身上那金光照耀开来时，直如一个小型的太阳般炙热耀眼！仿佛要将整个世界都融化掉！鹤鸣功更是借着声波之势，与那阳光琴瑟相和，使之更为盛烈！

　　强烈的光芒带有难以想象的质感，竟能将光芒实化！

　　光，最为无形，用无尽的无形之光，堆积出实质感来，这是何等的夸张！

　　连同这整片空间都在被挤压！被那沉重无比的光芒给压得扭曲！

　　这是一股大势，无可抵挡！便连远处几个本土家族的半神都看得头皮阵阵发麻，这下界半神好强悍！

　　光芒沉下，仿佛要压垮一切。烈盘几记三十倍星辰力轰上去，竟然都无法阻止！

　　还有什么招数可以抵挡？！

　　黄金鹤的咆哮声响起：“一力降十会！任你多智妖孽，也要将你轰成肉泥！”

　　“大局已定！”下界北海老祖笑了起来：“这姓烈的也算个妖孽了，可在绝对的力量面前，他到底还只是一个刚入元神的菜鸟！而且中土下界，没落已久，有什么强大的神功可供他挥霍？单靠他那才修行了数月的自身法，远远不够！”

　　“黄金鹤也算尽责。据说这大日神功，它一生最多只能用三次。每用一次，都会大大损耗它自身的命源，三次用完，必死无疑。”

　　“是啊，它早在渡天劫时就用过一次，逃过天劫。这次为了一个初入元神的后辈破戒，也算是够拼了。”

　　妖族众神尽皆附议，交口称赞，人族真仙则不发一言。眼神中难抹那一色遗憾和惋惜。

　　毕竟对手是号称南蛮第一半神的黄金鹤啊，那烈盘刚入元神境，就能与对方战斗到这样的地步，逼对方破戒出杀招，实属难得了。只是，可惜了这样一个人族的少年天才。

　　“他还没死。”火云域主淡淡的说道。

　　只见那水晶球的影像中，被大日光芒已压到头顶的烈盘突然盘腿坐了下来。

　　放弃了，等死了吗？

　　众人诧异，如此惊才绝艳之辈，岂会是放弃等死的人？

　　只见他全身上下突然也闪现出金色光芒。

　　星宇金身！

　　先前一直未曾开启金身，便是知道黄金鹤难对付，要留一后手。

　　此时全身金光闪耀，不比黄金鹤身上的光芒弱上多少！

　　他突然睁眼，猛然爆发！

　　我星辰力悟自星宇决，而星宇金身则是星宇决的核心所在！

　　对方大势，我亦不弱！

　　先前便可爆发三十倍星辰力，此时得星宇金身加持，瞬间再在这基础上往上翻了数倍！

　　无尽的星辰冲天而起，顶住大日光芒，竟将那厚重沉甸的光幕给轰穿！

　　“杀！”烈盘双目如炬，星辰力爆发到极致，如无敌的长矛！

　　“杀！”黄金鹤两眼通红，大日光芒堆积到极限，如同最强的光盾！

　　用最强的矛刺最强的盾会是什么后果？

　　矛穿！盾压！

　　这是一场巅峰之战！就连烈盘和黄金鹤都已经彻底杀红了眼！陷身于双方相互的攻击中无法自拔！

　　沉沉叠叠的光幕无穷无尽的压下来，仿佛将烈盘碾碎了无数次！

　　而那星辰所化之矛则一根根穿透过光幕去，将半空中的黄金鹤刺得千疮百孔！

　　“这是真的吗？！那两个人受如此重的伤，竟然还可以恢复、还可以再战？！”

　　“不可能，”现场的几大半神道出玄机：“那只是光幕、星辰力对轰下的异像，并非真实发生。不过两人确实在不断的受到对方攻击，身体受创都很严重！”

　　“竟然是异像！”

　　旁人震惊，传说中真神真仙战斗时会有异像显化，让人看不清真正的结果。可不想，连半神，更甚者，连那元神境的修士都能做到这一步！

　　“取你狗命！”

　　“哈哈，老雀儿，还是你到我碗里来吧！”

　　两人对轰！爆发全部战力，甚至已经放弃了防守，承受着对方攻击的同时，要想抢先一步将对方轰倒！

　　一声巨响！两人终于分开，跌跌撞撞的后退，大口咳血！

　　他们都受了重伤。彼此相对，喘着沉重的粗气。

　　现场所有人都安静了下来，静静的看着他们。

　　谁胜？谁负？

　　黄金鹤的腿突然一软，跪倒在了地上！

　　“那、那个老半神……”

　　“竟然是那个半神败了！”四周的本土家族动容。几大观战的半神都忍不住心跳！一个刚入元神的少年，竟然击败了这样的强者？！战斗刚开始时，可没有谁看好过他！

　　“老半神很强，这少年更强！”

　　“这少年，不可招惹！”真凰域内看到这一战的几大家族半神都心中暗凛！无论是刚才那黄金鹤，还是这个能宰了黄金鹤的恐怖少年，实力都稳在他们那几大半神之上！更别说，这少年如此年轻，天知道他以后会走到什么样的程度。

　　招惹这样的家伙？那绝对不是一域中的小家族该干的事儿。

　　下界的一众真神真仙也都是看呆了，黄金鹤动用了大日神功，竟然还是被那烈盘正面轰破！

　　这只是一个刚刚踏足元神领域不到三个月的后辈！如此战绩，实在恐怖！

　　北海老祖、云罗域主等人一时都有些回不过神来，为这结果而吃惊。

　　旁边的火云域主则淡然一笑：“真乃奇才。”

　　声音不大，却尤为刺耳，北海老祖和云罗域主的脸都青了！

　　星云界中，黄金鹤不甘！

　　它的攻击更强，它的实力更强，它的防御更强！

　　可，对轰之下，竟然是它先倒下！

　　“你老了。”烈盘冷冷的说道！

　　对方各方面都比他强上那么一点点。但，也仅只是一点点而已。确是能全方面压制自己，却无法致胜！

　　可，自己比它年轻，星宇决修炼出的肉身，血气也更旺盛！更重要的是，自己有号称打不死的凤凰仙体！和自己玩消耗、玩对拼互换？

　　那可真是找错了对象！

　　黄金鹤瑟瑟发抖，不只是因为力量几乎耗尽乏力。更多的，还有恐惧和震惊！

　　自己，竟然败了？败给一个刚入元神境还不到三个月的后辈？

　　“哈哈哈哈！”它悲极而笑，声音已经有点凄凉：“老了！若是我未渡天劫前的最强状态，灭你易如反掌！”

　　它虽贪生，但踏足仙道，早就见惯了生死。

　　成王败寇，这没什么好说的，更用不着乞怜活命。对方一定不会放过自己这样想杀他的人！再说了，南蛮下界可全都在盯着自己，输给这样的后辈，它也没脸回去混了。

　　“给个痛快吧！”它说。

　　烈盘摇了摇头。

　　黄金鹤一愣：“你不杀我？”

　　没有人想死，何况是黄金鹤这样还拥有很长寿元的修士！烈盘的反应让它突然又涌起了些许希望。

　　烈盘还没说话，肩膀上的七彩仙土已经先跳了起来：“做你的春秋大梦！我说老大，你不是吧？心慈手软可不像你的作风哦！”

　　下界妖族众神一阵沉默，它们宁可黄金鹤死了，至少死得有点尊严。可如果是被这样一个少年饶了一命，那才是妖族的奇耻大辱。

　　人族火云域主等则是微笑，此子若真放过黄金鹤，虽然有点迂腐，可也还算是不失仁者所为。

　　可谁也没想到，烈盘的回答和这些完全不沾边。

　　“谁说要放了它？”烈盘咧了咧嘴，咽了口唾沫：“我只是觉得，等我把锅架好、水烧好再杀它比较好！这样的半神黄金鹤，那血肉多宝贵啊，绝对的大补！杀早了，不新鲜怎么办？”

　　新、新鲜……

　　不论是现场还是下界，全都石化了一大堆。

　　黄金鹤呆了呆之后，脸色已经迅速转得紫红：“杂碎，你欺人太甚！”

　　烈盘才懒得鸟它，这一站，消耗极大，放着这么大补的血肉不补充，那简直就是对不起自己。

　　“失败者就要有失败者的觉悟。来杀我之前，就得做好被吃的准备！再嚷的话，一会剐都省了，直接活吃了你！”他凶神恶煞的说。

　　黄金鹤脖子一歪，气得喉咙里哽咽了半天，楞是生生晕死了过去。

　　现场很快就冒起了炊烟。烈盘没食言，堂堂半神黄金鹤，此时已经被煮到了锅里，炖成了一锅美味。

　　这可是在灵道场的废墟中。

　　虽说大战是黄金鹤挑起的，它才是原凶。可打烂此地，烈盘也有难以推卸的责任。居然不怂，还坐在这里直接炖上肉了。

　　只看得周围所有本土的、外界的修士们大跌眼镜。

　　这家伙，完全就不怕灵道场找他麻烦啊？

　　“怕毛，灵道场，在这星云界各下域中，没谁比我更熟悉它的底细了！”七彩仙土得意洋洋的说：“你闹这么大动静，上面的人早知道啦！现在是非常时期，上面要用人去破盘龙秘地，就这里呆着，烤肉给他们瞧瞧！看给不给你直接空降一个名额下来！”

　　烈盘一边往嘴里狂塞鹤肉，一边连连点头：“说得好极了，反正我也是饿晕头了。真要有什么麻烦，我就说是你告诉我，可以再这里烤肉的。”

　　七彩仙土瞬间脸黑：“太没义气了！”

　　烈盘咧嘴大笑：“请你吃圣药！”

　　“哪里？！”七彩仙土瞬间忘了烈盘的没义气，两眼放光。

　　“张嘴！”

　　“啊！”七彩仙土大怒：“我没嘴！”

　　话还没说完，一大块半神鹤肉已经抹到了它身上。

　　“啊！你又让我吃肉！”七彩仙土悲愤欲绝：“太、太、太他妈好吃了！敢不敢再给我一块！”

　　在灵道场的废墟上烤肉，两个逗逼居然欢乐多多。

　　不是想装逼，是没办法。

　　烈盘不蠢，泥巴也不想嚣张。

　　可和黄金鹤一战，虽然勉强得胜，却实在已经耗尽了烈盘的体力精力，必须要最快速度的恢复和补充。

　　因为他很清楚，暗中再盯着自己的，可绝对不止是一个黄金鹤而已！

　　包括云罗战在内，南蛮大陆还不知有多少已经踏足此界的半神境强者、超级真魔强者已经盯上了自己。以自己现在的余力，若是敢走远，恐怕随便来一个半神也能要了自己的小命！而灵道场废墟里烤肉虽然嚣张，但在七彩仙土的分析下，现在这种情况，宁可得罪灵道场，也暂时别去招惹那些暗中的敌人了。

　　毕竟灵道场的背景非同一般，上面的大人物可一点都不关心一个小小分道场的场馆存亡，更不会关心一个小小下界半神的生死。

　　现在正是用人之际，像烈盘这样的少年元神境天才，正是那些大人物们真正所需要的，这是大势所需！

　　现在留在灵道场，纵然已是废墟，可有灵道场震慑，加上烈盘刚刚灭杀黄金鹤之威，足可让那些暗处的宵小一时间不敢出手。

　　至于说灵道场管事儿的来找“麻烦”……那不叫麻烦，那叫安全伞！

　　烈盘吃着香喷喷的、血气十足的鹤肉，力量迅速恢复、甚至变得更强的同时，都已经有点迫不及待的想瞧见灵道场管事人了。

　　“怎么还不来啊……”七彩仙土一阵郁闷。

　　“哈哈，那团泥巴还是以前那德行。”

　　巨大无比的世界树顶端，一个老者正站在那里。他目力无尽远，神府领域更是强大到无边！

　　秦无极！

　　星云界世人只知他乃是本界真仙老祖之一。可，一个真仙，真能达到他这样的实力、这样的高度吗？

　　哪怕不借黄金树的传递，仅靠自身神府领域，他竟也看到了烈盘和黄金鹤那一战！那可隔着无数个小界域，是难以计量的距离！

　　此时他微笑着轻捋胡须：“第一次瞧他，才刚入太虚未稳。又修饕餮法，本以为只是个已经定型被毁的废材。没想到啊……”

　　“短短两月之内，能从太虚达到这样的地步，确是有点逆天了。”在那老者旁边，还有另一中年男子，此时淡淡的说道：“先前，我也是低估了他。”

　　“给他个名额吧！”老修士笑着说：“他这样的实力，绝对有资格进入秘地。”

　　中年男子摇了摇头：“祖上说过，让此子自己去寻找入界之路，你我不可违背。”

　　“此一时彼一时嘛。”老修士说：“那时，谁也不知他会有这等爆发、这等潜力。我相信祖上若是知道了，也必不会怪罪我等的。毕竟，想办法先破掉秘地之秘才是最重要的。”

　　“呵呵……”中年修士淡淡的说道：“祖上至高无上，所说的话，岂容我等更改？秦老贵为天麟道君，乃我太阿界七大北斗之一，身份尊贵。若是违背祖上之言，或可持恩免了一劫。可晚辈不过刚刚位临道君，身份地位、实力背景远远无法与秦老相比，可不敢为了个下界少年冒这样的险。”

　　这两人，竟然是道君境的存在？！


第573章 登仙楼

　　这明明是星云界，那曾出现过，明明是星云女神般的仙女，竟然是太阿界之主？！

　　太阿，现存于世的三大仙界之一。它的主人只有一个！

　　天后，太阿！

　　秦无极被他噎得不轻，尴尬的笑了笑：“我也就是说说，天后的命令谁敢违背，呵呵，开玩笑开玩笑！”他年纪虽已大，但却并没有老头的架子，嬉皮笑脸的和那中年男子说道：“嘿，话说，天后一向不理会这秘地，过去了五亿年，这秘地也开启了无数次，都没见天后上过心。这次怎么突然这般着急，还亲自赶来？槃老弟给老哥解解惑呗。”

　　中年男子瞧了他一眼：“秦老说笑了，您都不知道的事，槃某何德何能，竟能替您解惑？”

　　秦无双大笑道：“槃老弟你这可就没把老哥当自己人了。谁不知道天后视你如己出，唯一真传！天后的心思，这世上除了帝和天后自己之外，恐怕就数你最清楚。”

　　他一边说，一边从怀里摸出一物：“对了，正好老哥那天麟界出土一块纯阳宝玉，老夫又不炼什么神兵，放身边也只能看看鉴赏。听说槃老弟正在寻物祭炼道君仙宝，送你如何？”

　　纯阳宝玉！

　　凡俗中，矿物奇物皆以“灵”为名。号称灵矿灵药，最顶尖的，可号称圣矿圣药。到了仙界，那便是以仙矿仙药为起步水准。而在哪之上，唯有最至高无上，且独一无二的奇物，方能冠之以“纯阳”之名！意指其纯为天阳所化，生自混沌之中，时间再难复制！

　　而各种矿物中，又以玉类最为珍贵无暇。秦无极拿出的这块纯阳宝玉，可是炼器的极品！纵是这槃天道君，身为太阿天后的亲传弟子，一看之下也忍不住有些心动。

　　他略一沉吟，终还是忍不住接了过来：“呵呵，多谢秦老厚赐……”顿了顿，这才说道：“其实，槃某也是真不知内情。勉强猜到一些，说不上替秦老解惑，闲聊闲聊而已。”

　　“自然是闲聊！谁还能当真？”秦无极认真之极。

　　“呵呵……听说，末世快到了。”槃天道君淡淡的说道：“变故，或许是出在天地规则的不完整上。”

　　秦无极微惊：“末世？没有这么严重吧？五亿年前，祖龙身死道消，世间号称三万道缺失，可不是被天帝天后挽救下来大半吗？支撑了这许多年，虽然规则不再完整，可也未曾出现过什么大的异常和变动。以天帝天后之能，五亿年前已能代祖龙掌控三万天道。如今五亿年后，修为更进，应该已经可以完全将那三万天道稳定下来，甚至恢复补全了吧？”

　　“呵呵，秦老未必也太乐观了。”槃天道君说：“天帝天后虽然至高无上，可毕竟不是当初的创世神。能勉强维持住天道运转，代祖龙掌控三万道，那已是极限。这五亿年来，掌控多余那三万道，已然让他们消耗了太多，更没有时间和精力去进步……”

　　他说到这里，已经不用往下说了。

　　这等话题，不是他们在背后就可以议论的。拿了秦无极的好处，点拨到这里已经足够。想必，对方也该早看出了一些端倪，否则不会舍下如此重宝来问自己求证！

　　秦无极恍然：“难怪天后这次如此重视秘地开启，这毕竟是五亿年前那位所留下的遗……”

　　槃天道君一声轻咳：“秦老，您说得太深了……”

　　秦无极顿时醒悟，随即叹了口气，摇了摇头：“看来，真的是末世将至了，呵呵，多谢槃兄提醒，也好让老夫为后人们安排点后事。”

　　“那只是仙道的末世。”槃天道君笑了起来：“至少，我等族门不会就此灭绝的。听说祖龙之地，已有超脱出我仙家文化的另一种文明出现。那不过才繁衍了五亿年时间。秦老也不用太替子孙们操心了。再说了，这一切不过只是我自己的猜测，可非天后心中所想。就算有个万一，这秘地还在，祖龙之秘终就有解开的机会。”

　　“既然如此，那咱们更该不拘一格的提拔新人才对。”秦无极不解：“陛下何苦将这天赋少年拒之门外？”

　　“呵呵，陛下只说不给他开后门，可没有不许他踏足秘境。”槃天淡淡的说道：“这个烈盘，若是我没有猜错，我觉得天后陛下当日对他的态度，未必是真的排斥。我替他算过一卦，竟然卦象不明，无法测其凶吉，也无法测其未来。”

　　秦无极微诧，槃天道君的卜算之术，敢称得尽天后太阿真传，除了祖神太阿，恐怕这世间他槃天认第二，就没人敢认第一。

　　他居然也卜算不出那少年的命运？

　　“我觉得，这少年或许会是一个变数。”槃天道君淡淡的说：“我既然都能看出，天后陛下又岂会不能？她老人家如此安排必是有她的道理，秦老还是拭目以待吧。不过，只要不直接给他名额，就算不曾违背了天后之命。至于其他的帮助嘛……呵呵，秦老现在是星云界的掌控者，那就看秦老的心情了。”

　　“呵呵，那也只能祈祷这些还不是真神真仙的后生们了。”秦无极会意，叹了一声，同时将一块已经翻起的牌子重新扣下：“希望这些小家伙，不要让我们失望才好！”

　　同时，他弹出一指，一道法旨飞快的朝着真凰界而去！

　　……

　　半神境界的黄金鹤肉！这还是烈盘目前为止吃过的最高级的血肉。

　　那血肉里所蕴含的元气叫一个充足，简直充足得恐怖！

　　大胃如烈盘，仅只吃下三分之一。非但将因为大战而消耗一空的体力、精力补满，肉身恢复！且还将星宇决所需都补了个满满当当，直到将要四溢而出的地步！

　　此时只觉得全身上下都充满了血气，浓浓鼓鼓，冲击着他星宇金身第八层的极限。

　　一种水到渠成之感袭来。

　　他知道，自己又要突破了！

　　黄金鹤血肉中所蕴含的能量实在是太多太充足了，号称无敌大胃的吞噬机器星宇决，到底只是初层次的饕餮法。或许放到中土下界时，觉得要凑齐所需进阶的能量太难太难。因为那里太贫瘠，什么好东西都没有！这只半神黄金鹤的血肉，足可抵得上中土大陆一个顶级修仙宗门的全部！

　　他突然觉得自己以前有点太紧张了。看来，所谓的星宇决难修，只是受限于中土大陆的环境。你换星云界甚至是三大仙界去试试？恐怕任何一个千年小家族的底蕴，都足够培养出一大批星宇决大成者来！当然，如果他们够资格从先天境界就开始修炼，并且也有星宇决修炼法的话……毕竟，三大仙界就不说了，便是三千大世界，修士的后代一出生，往往都已在先天境界之上了。

　　此时状态完满，倒是用不着去压制。便在这灵道场废墟中突破又能如何？！

　　他立刻沉下心来，七彩仙土在一旁护法，刻画下法阵。而烈盘，则就坐与阵中，开始引导体内那些满溢的能量，冲击向星宇决第九层的桎梏！

　　强大的血肉之力一波又一波的涌了出来，经过星宇决的炼化而转化，化为精纯无比的星辰之力，洗刷着肉身、经脉，炼魂凝魄！

　　他原本已经金光闪闪的肉身变得更加晶莹剔透了，体内受到的能量冲击，让他身体的表面不断的结出一层层硬茧老皮，然后再脱落。每脱落一层，体表的金光都会更闪耀一分！

　　这过程，与之前突破第八层星宇决时似乎并没有太大的区别。如果硬要说有的话，大概就是能量更纯粹、更庞大，更偏向于那种精纯的星辰力一些。

　　星宇决的修炼，起步难、凑集资源难。前者早已迈过，后者现在也不是问题。突破显得是那么的轻松自如、简单直接。

　　终于，引导了约莫只有十来分钟时间，一声轻响发出。就如同是他体内有一根铉突然上紧了发条。

　　整个肉身往外狠狠的荡出一圈肉眼可见的气浪，光芒闪烁！

　　原本的金光不见了，取而代之的，竟然是一种不停在体表变化着的颜色！

　　由金转黄、由黄转红、由红转蓝……

　　各种颜色在他体表飞快的转换，让他整个人看起来如同一个五光十色的彩球！

　　星宇决第九层！突破！

　　他猛然睁眼，只感觉自身的精气神全都处于一种无可言喻的巅峰之中。

　　肉身更强、力量更强。这些外在皮囊之相、之力，已经达到了一种极致！

　　让他突然有种感觉，仿佛自己已经到了真神真仙境界以下的肉身最巅峰状态！这是凡俗之体所能达到的极致！就算再突破第十层，达到星宇决的最后巅峰，恐怕也难再在这具肉身上有什么提高了。

　　各方面都已经达到了饱和以及最完美的状态！

　　甚至，有一点爆炸！有一点狂野！有一点强大到不受自己控制的感觉。

　　这种感觉很不好。

　　强是变强了，而且变强了很多！却感觉不在自己绝对的掌控之中，随时都有擦枪走火的危险。

　　“大概，第十层星宇决，就是如何将这具肉身完全掌控的过程吧？返璞归真、留其精华，去除星宇决在这种狂暴状态下对能量的大量需求！那就是当初创造星宇决的前辈，在临死前的构思和想法了。”

　　“而要想达到那一步，需要更多的能量来安抚和平衡第九层星宇决。”

　　“要想让它‘安静’下来，先得让它吃饱。也只有让它‘吃饱’了，自己才能在不受它反噬的情况下去掌控它。”

　　“而第十层的修炼，就是在不断的掌控中，越来越熟悉这股力量、越来越亲和这股力量，达到最终真正的控制！”

　　“呵呵，难怪说第九层以后，才是大吃货的开始。”烈盘的肚子咕咕叫了起来：“这才刚突破，就饿得有点心慌了……”

　　好在黄金鹤肉还有很多！先前疗伤恢复加上让第八层星宇决满溢，也才仅只耗掉三分之一的鹤肉而已。

　　“吃！”

　　烈盘正准备继续大开“吃戒”，却听耳朵边七彩仙土的声音小心翼翼的响起：“靠，老大你总算醒了，那边那几位已经等了半天了……”

　　刚才完全沉浸在突破中，又有七彩仙土这阵法大家的阵法保护，他放心得很，完全没有去注意周围的情况。何况突破也不容他轻易分心。

　　此时抬头一瞧，只见十几个身影正站在他身前不远处。

　　其中有几人，烈盘也算见过。是云罗战攻击自己的空间时，出现过的那几位灵道场坐镇半神强者。

　　当中那最神秘，也是最强大那位，正是先前最后才追击云罗战而去，还给烈盘留下诡异笑容的半神修士。

　　他外表看起来约莫有三十来岁，一张脸明明没笑，但你看去时，却总感觉他嘴角有一丝上扬的弧线，似笑非笑一般。

　　“小友，你总算是醒了。”那人微笑着看向烈盘，说道：“老夫等，已经恭候多时了。”

　　这态度有点不对劲。泥巴老二分析过，灵道场的人就算以大局为重，想多网罗少年高手。但对像烈盘这样毁了他们道场的家伙，不问罪就已经是最宽宏大量的处理方法了。居然十几人等在这里等着自己先突破，而且第一句话里，居然还用上了“恭候”二字。

　　“不知大人找烈盘何事？”烈盘倒是处变不惊，这方面素质绝对要甩泥巴老二几十条街。

　　他一边悠哉游哉的生起火，烤起他的黄金鹤腿，一边笑嘻嘻的问道。

　　眼前这修士和其他普通半神有点不一样，似乎要比他们强太多太多，甚至给烈盘的感觉，他比黄金鹤都还要强很多！似乎不在同一个层次上。难道，这半神竟然是一位真神真仙故意装的？

　　“呵呵，小事。”那修士淡淡的说道：“阁下损坏了我灵道场的道场，自然该要赔偿。”

　　“那得找事儿主。”烈盘理直气壮，现在实力又有精进，先前大战时的伤势也已经完全养好。此一时彼一时，他现在还真不怕还有下界的半神修士找上门来。连先前的黄金鹤，都被未突破的自己强上了。现在嘛，再有什么下界半神敢来，那也是来一个死一个，来两个死一双！他现在唯一还有忌惮的，恐怕就是眼前这位灵道场的神秘长老了。

　　“可事儿主已经被你吃到肚子里了，所以只能找你。”

　　“能理解。”烈盘笑了起来：“可惜我没钱，要不然，给你打张欠条？”

　　“从来不信那白纸黑字的玩意。小友如此，可实在太没诚意了。”那修士笑着说：“难道，烈小友都没有兴趣听听赔偿的项目和好处？”

　　“让我赔偿，我还有好处？这倒是桩新鲜事儿。”

　　“呵呵，都只是照着上面定过的规矩来办事，让我等有个交代而已。”那修士说道：“鄙姓轩，轩修。在灵道场中任职已有些年头了。”

　　“咱们灵道场在星云界也算是第一流的大势力，做的事儿也算是为修为民，得大家赏点面子，从没人会在我灵道场大打出手。久而久之，这里自然就算是成了一方净地。但凡有敢在此间闹事的，就算我灵道场不说，也总有周边势力会主动替咱们出头，治治那嚣张之辈。”

　　“呵呵，说是几千万年来无人敢闹事，可实际上，大打出手的事儿在灵道场还是有的。比如我身边这位吴长老和黄长老。”

　　这两人烈盘刚好认识，正是先前堵截云罗战那两大半神。两人此时恭恭敬敬的站在哪轩修身后，听到被点名，都是尴尬一笑。

　　“这两位，便曾因为私下里的矛盾大打出手，拆了真凰域内的道场。可是，这两位都是我的得力帮手，怎么办呢？总不成为了一间随时都可以重新盖起来的道场，就惩罚我的得力帮手吧，那岂不叫人寒心？”

　　“而且，咱门灵道场内的修士关起门来打架，就算闹得再凶，那也叫家庭矛盾，不是被砸场子，这种事儿，总不成还能驳了我灵道场的面子吧。”

　　他说了半天，烈盘算是听明白了：“轩前辈的意思，是想让我加入灵道场？呵，这也算是惩罚赔偿？而且，我又有何好处？”

　　这倒不是不可以考虑，孤身在这星云界，背后还有南蛮大陆的一大堆敌人，若是能拉到灵道场这样的大势力作后盾，最起码，安全系数马上就要高很多。

　　但，也得先搞清楚这灵道场的目的才行。天底下绝对没有白吃的午餐，光用爱才二字，烈盘是打死都不会相信的。

　　“听说烈小友在下界有不少敌人，眼下可全都在此域中盯着你呢。若是加入我灵道场，等若有了个家。至少，呆在家里，你是不用担心被谁找麻烦的。此其一。”

　　轩修说道：“其二，烈小友人中豪杰，修为实力不俗，又刚好正在元神境界。如今蟠龙秘地即将开启，我不信烈小友不想前去一探。”

　　他笑着说：“可，烈小友该明白，想进蟠龙秘地，你得先报名才行。并且，必须是借挂到星云界本土家族或势力的名下。但每个大家族的报名名额都有规定和限制，这些大家族是不会免费带你们进入的。要么，付出足够多的钱财，要么，立下天道契约，进入秘地后得为他们家族‘打工’‘服务’。”

　　“你们下界所有修士都是如此。他们早就在半年前寻找各大家族加入了。以烈小友的身手，想加入任何家族，我想那些大家族势力们都会欢迎的。但，烈小友是准备付出大量的树币呢，还是准备卖身给那些大家族为奴？”

　　“一样都不想。”烈盘老老实实的说。

　　卖身为奴什么的，自然提都不用提。至于付出树币……如此珍贵的名额，要想靠买的，那绝对会是个天文数字。自己现在身上连十克树币都拿不出来，付款？天知道要挣到什么时候去。

　　“但假如你加入我灵道场。报名费自然省了，我灵道场也不需要你卖身为奴，帮我们做什么事。”

　　“哈哈哈，我怎么听来听去，感觉都是我在占便宜呢？”烈盘大笑着说：“天底下竟然有这样上赶着的好事儿？轩前辈还是赶紧说正题吧。”

　　“呵呵，烈小友只需要为我们做一件事即可。”轩修淡淡的说道：“进入秘地后，若是瞧见有我灵道场弟子遇到危险，能帮则帮！”

　　“星云界有三万域，我灵道场便有三万弟子进入最终的试验之地。他们中或许没有如星云神子、如天元朱八，或是如烈小友你这样的惊才绝艳之辈。但却都是我灵道场培养出来的精英。烈小友进入其中后，若有机会帮助那么三五位免于大难。呵呵，那我这交易，便值了。而且，我不需要烈小友立什么天道誓约，大家口头约定，我相信烈小友会遵守的。”

　　说白了，就是瞧烈盘实力强，想拉他当灵道场的保镖。毕竟，进入秘地的，只能是元神境以内的强者。灵道场半神虽多、真神也有，但一旦进了秘地，那便鞭长莫及了。

　　烈盘释然。

　　对方说得很诚恳。对任何势力来说，年轻辈的修士才是真正未来的希望，若能结个善缘，救得其中那么几人，那确实是一件道场，几间房舍所无法比拟的价值。

　　“作为回报。”轩修继续说道：“烈小友非但拥有我灵道场各种正常福利，且能免费报名，也能免试直接进入试验之地。此外，还可以在进入最终试验之前，得到我灵道场的全力保护，不用再担心那些下界修士对你的骚扰。烈小友觉得如何？”

　　明人不说暗话，人家都把话说这么通透了，而且，这报名名额确实也是个让自己头疼的问题，就算是最挑剔的人，都几乎找不出任何拒绝的理由。

　　烈盘哈哈一笑，大手一挥：“成交！哟，鹤腿好了！”

　　火架上的黄金鹤腿油亮亮的灿灿喷香，无比引人食欲。

　　烈盘大笑着递了一只过去：“轩前辈尝尝？”

　　烈盘加入灵道场之事，很快就传遍了整个星云界。引起一片哗然。

　　本土修士是知道灵道场门坎的，虽说烈盘无可否认的是个天才，但到底还只是元神境界，又不是灵道场嫡系，竟然被主动邀请加入？

　　在以往，非灵道场嫡系的修士要想入灵道场，可一直都是半神起步！至于外界外域的修士，非真神真仙不可！

　　这次，竟然为了一个小小元神道尊破例！

　　而且最让人惊讶的是，这个任命竟然还是灵道场那一向神龙见首不见尾的神主，轩修亲自下达、亲自前去邀请的！

　　满界震动！

　　轩修！灵道场的创始人，已不知存活了多少亿年岁月！

　　早在无尽岁月前，这位就已经是真仙级的存在！

　　传说中那个在星云灵界中连破真凰记录，引来两次真凰雷劫，并成就天尊位的星云界第一高手，便是这位大人！

　　当烈盘得知这消息的时候，也是忍不住有点吃惊。这是七彩仙土告诉他的。

　　那天那个叫轩修的老头，竟然是灵道场之主！创始人！无数岁月前，就已经成就真仙，甚至是成就了天尊位的星云界传奇人物！

　　烈盘瞠目结舌：“那天瞧见他时，也没觉得他有那么强啊。那可是天尊位……”

　　天尊烈盘也见过，便是神龙天尊赤天。单只其一团精血，其威能势场之强之大，绝对都要比瞧见的轩修要强得多！

　　“那是人家压制了境界，而且应该只是一道分身。”七彩仙土一副见多识广的样子：“这方世界的规则毕竟不完整，不是三大仙界。天尊强者若是以真身降临，会把这方世界都给压垮掉的。而且，这样的分身一般都不会出手，毕竟太强了。平时压制着还好，可一出手就得打坏天地。”

　　烈盘恍然，难怪那天在灵道场中，轩修光是看着自己神秘一笑，光是看着云罗战逃走，却都未曾出手了。想来，他既不能轻易出手，怕毁了这方天地。同时，大概也是想考验考验自己，看看自己有没有资格让他招揽吧。

　　这事儿传播开去的速度极快。若说本土修士还之是震惊的话，那南蛮修士则就是无语了。

　　大把的斩杀奖励就堆在下界，可现在，已经没有人敢去冒这个险了。

　　对方可是星云界的传奇，天尊轩修亲自指定的天才，收入他灵道场中。这段时间，人家小烈盘前前后后随时都有几大半神跟随。去找他麻烦？对他下手？

　　纯粹就是找死！

　　可恨啊！

　　下界的北海老祖、云罗域主等人恨得牙直痒痒，却又毫无办法。他们一边咒骂，一边也加紧和星云界中仅剩的那几个还有可能对抗这妖孽的天才们联系。

　　烈盘是很强，但咱们南蛮大陆还有朱八，还有凰女，还有最精于暗杀的肥遗！

　　他们当然不会顶着灵道场的几大半神，甚至顶着暗中那位天尊，出手对付烈盘。但，他们都是注定要进入蟠龙秘地的人。一旦到了秘地之中，灵道场就算再强，也鞭长莫及，护卫不了这烈盘周围！

　　“杀了他，必须要他死！”

　　不论是北海老祖，还是云罗域主，都已经感受到来自这烈盘的巨大威胁！

　　“告诉朱八、凰女、肥遗等人！只要能斩杀烈盘，我北海愿出任何价钱！”

　　“我云罗域亦是一样！”

　　“杀！”

　　有了灵道场帮忙报名，事情就变得简单了很多。

　　烈盘直接有了一个名额，当然，不是像朱八那样直接进入秘地的名额，而是所谓的预赛名额。不用去打那个十人擂台，直接就能进入最后的试验之地去抢那最终的一万二千个名额。

　　轩修天尊在真凰界中呆了一天，和烈盘交流了不少。除了涉及仙界的事情他不会说之外，其他几乎都是知无不言。他建议烈盘将自身突破到化羽半神境后再进入秘地。

　　别看半神和元神境界相差无几，但选择进入秘地的大多数修士都是已达到半神境界，只是强压着境界不引来天劫，因为秘地入口有禁制，只有半神及半神以下才能进入。届时一进入秘地，几乎所有半神都会选择马上渡劫突破！若烈盘还留在元神境，就算能力压那些半神境的各族天才，但面对上跨越了那一步的真神真仙们，终究还是太弱小了。那他现在的优势就将荡然无存。

　　烈盘很清楚这一点，也知道先进入半神境界的重要性。

　　但，没办法。

　　要从元神踏入半神境，并不需要修为的积累，但，却是道境的沉淀和道心稳固的过程。这事儿，急也急不来。说不定某朝顿悟，就水到渠成。也说不定，在元神境界停留了无尽岁月，也始终踏不出那一步。

　　而且，他还有个更要命的原因。

　　没有精力。

　　突破第九层星宇决之后，烈盘现在是觉得自己的“食量”实在太没谱了！

　　原本那只黄金鹤的血肉，只吃了十分之一就已经足够完整的补充一次第八层星宇决全部消耗。可这第九层，居然一顿就生生把剩下的十分之九全部吃光了！这才只是八分饱！

　　那可是半神血肉！是黄金鹤异种！就算是已经死去、神性消散，可其血肉也足以与同质量的圣药比肩了！换成矿物，那就是十星宝矿，居然吞够整只上千斤的血肉才只是吃个八分饱……

　　这让烈盘很受伤，更重要的是，也很发愁！

　　因为第九层星宇决，非但食量大得惊人，而且饿的还快……

　　一只黄金鹤管住的八分饱，只熬了两天，就又饿得肚子咕咕叫了。所有的血肉能量都已经被星宇决消化掉，分化成肉身能量，充斥到身体的每一个部位去。不断的巩固，不断的强化。

　　整个身体就像是一个无底洞、一个永远不知足的深渊，吞得烈盘心悸！

　　这天下之大，可再难找一只黄金鹤来吞。他已经垂涎兜里那快千耀墨晶和万年玄寒铁很久了，要不是想着留来保命，早就已经一口吞掉。

　　放着这偌大个真凰界，放着听说东家圣药、西家仙矿的地方，而且还守着一个富得流油的灵道场，居然管不了自己饱……

　　轩修大人对这事也是相当无语。

　　以他的身份地位，本是不在乎这么点外物的。以他在太阿仙界的身家，纵然是拔根腿毛，估计都够烈盘把这星宇决第九层直接迈过去。

　　可，他不能真身降临这方世界。再说了，他是何等样的身份，会对烈盘另眼相待，亲自化一道分身过来，那都只是因为上面有人发话。但就他内心深处来说，对这事儿也并不是太重视太上心。

　　毕竟星云界内这蟠龙秘地已经开启过无数次了，既没见有谁能破解传说中的蟠龙之迷，也没听说这里是一方什么特别了不起的地方。这次之所以会惊动上面，听说只是有位大人物临时起意，关注了一下子而已。

　　轩修在太阿界呆了也有些年头了，对上面那些大人物所谓的“临时起意”，见过太多，没什么大不了的。

　　所以，他没有多费心。听烈盘委婉的说想弄点灵矿之后，只是给了烈盘几颗晶莹剔透的小晶块，据说是传说中的世界树晶：“需要什么，自己去买点，就当给你预支在灵道场的客卿俸禄了。”

　　星云界的树币很多，那是普通世界树的枝干所化，在星空虚域里飘得漫天都是。可，树晶却不同。

　　那是真正的大人物生生从世界树身上抠下来的，其中所蕴含的能量，比普通树币强了何止千万倍！那可是世界树，就算真神真仙都不能撼动其皮毛分毫，更别说抠出里面的树晶来了。一块这么大的树晶，足抵得上千万树币！随手就这么抛出七八块，对烈盘确实是大方得很。

　　烈盘两眼都有点冒光，一看这树晶就是好东西。别说用来买一些真正的极品矿石，就算真凰界中买不到，光是吞这几块树晶，效果都恐怕要比十星宝矿更好得多。

　　他问：“去哪里买矿石呢？”

　　“买东西？那自然是去奇草阁了。”七彩仙土兴冲冲的说。

　　烈盘一个爆栗敲了上去：“去给你买圣药？做你的春秋大梦！哥要买的是矿物，自然该往聚石斋走，听说那里九星、十星的宝矿，甚至是仙矿都有！”

　　“呵呵，聚石斋的高阶矿物确是有，但最多也就只是十星灵矿。那些东西太平常。”被轩修指派跟在烈盘身边保护他的黄金半神笑着说：“别的地方我不知道，但在真凰界，想买真正的稀世之宝，那自然该去登仙楼。那是真凰界，乃至整个星云界都排得上号的超大型拍卖场。今儿正好是千年庆，听说有不少好东西在那边拍卖呢。”

　　所谓登仙楼，意思是说用了他家拍卖的东西就能登仙。当然只是个说法，这世间哪来那么多真正可以助人登仙之物，但也足见这家拍卖行的精品程度了。

　　在星云界，登仙楼算得上是一方大势力了，足可挤身一流，但显然还是无法和灵道场相比。

　　瞧见是灵道场的几大半神陪伴而来，负责接待的修士煞是客气，恭恭敬敬。

　　照登仙楼的规矩，参与这次千年庆的尊客，至少要拥有十亿树币方可入场。可既是有灵道场几位半神在，任其一位的名字都值得这价了。

　　“轩大人已经交代过了，烈道友若是在拍卖场看中了什么必须之物，可以再预支十树晶的俸禄。”那黄金半神客气得很，笑呵呵的说道：“另外，咱们几个老家伙身上也都有一点，若烈道友还是不够，大家可以凑凑。”

　　十树晶，加上轩修之前给烈盘的那七枚树晶，足足等于一亿七千万树币了。黄金半神说的凑凑，估计三五千万也是有的。

　　总共，等若两亿树币。

　　但对比起登仙楼要求十亿才入贵宾场的档次来看，这两亿树币大概是买不了什么顶级东西的。不能怪灵道场不大方，实在是星宇决的修炼系统太坑爹，消费太高了。真要是普通元神境修士，身价能到五千万树币的都已经算混得不错。两亿，那至少也是黄金半神全副身家的档次。

　　自己不过刚加入灵道场，一件事儿都没为别人做，还打烂人家一座道场。结果不追究不说，送来两亿，已经是天大的面子和人情。

　　至于钱够不够，烈盘倒也不担心，那些真正卖得贵的，应该都是些法宝类。自己只不过需要些矿物，有灵道场的面子镇着，想必也不会遇到恶意抬价的。照市价入手，足够买上好几吨普通点的十星宝矿。应该够自己撑上一两个月。那些法宝之类，权当涨个见识好了。

　　在那接待的带领下，众人进了登仙楼的贵宾房。房间门上的牌子没有标出具体哪一位的名字，而是直接写上“灵道场”三字，顿时这房间就成了附近的禁区，绝对没人敢打扰不说，连路过这里的那些修士们说话，也都会不由自主的压低下声音来。

　　房间里有半壁透明玻璃，可以瞧见下面拍卖场的所有情况。

　　此时千年庆的拍卖会已经在准备开始，底下已经坐满了修士。粗略一瞧，至少都是些真魔元神境。就算偶尔有几个弱些的，也都是在长辈的带领下旁坐而已。

　　实力代表着身家，这拍卖会的入门门槛，确实挺高。

　　旁边那位黄金半神陪着烈盘聊天。

　　几个半神保镖中，属他最健谈。而且，当日他曾亲眼瞧见过烈盘力压鹤极仙翁，对这少年修士的实力佩服不已，绝对稳胜自己一筹。再加上他也有子嗣要进入蟠龙秘地，正想要烈盘帮忙照看，自然更加上心。

　　此时他那子嗣就恭恭敬敬的站在两人旁边，居然和烈盘一个姓，姓烈，叫烈阳。真魔元神境，本体是只黄金比蒙，即便化为人型，也生得异常高大威武，一身肌肉金灿灿的，颇有他父亲黄金半神之风。这也是一个少年天才，不过四十来岁，已达元神境界，确实是很年轻了。

　　显然，越年轻的天才，往往越谦逊有礼，因为他们够聪明。

　　元神、半神，实力都处于同一个水准上。父亲在旁边陪烈盘聊天，他时不时的也会说上几句，但对烈盘恭敬得很：“烈兄，那位是苍岚族的四子，苍岚宇，人族，如今真凰十杰之一。不像有些别的十杰是靠家族势力捧上位，这位已是半神境，实力着实不弱。”

　　“那位也是十杰之一，土明，呵呵，但比起苍岚宇就差了太多。虽已入半神境，但却是族中天材地宝硬堆起来的。进入秘地后，他不引天劫便罢，若是真想渡劫。呵呵，不少人都在等着看他笑话呢。”

　　“今天来的，大多就是这些人了。所谓的真凰十杰，及其背后的家族势力。再有就是黑武场是几位长老和各阶黑武王，都在楼上贵宾厅有坐。下面大厅里的，则多是些散修和小家族人士。”

　　黄金半神和烈阳笑呵呵的给烈盘介绍着。基本都是介绍附近那些坐在贵宾房中的人，至于底下大厅的修士，散修居多。有那么一些家族人士，其家族都不是很大，份量不够。

　　烈盘暗暗观察，星云界中修士的实力还是两极分化比较大的。这在任何世界都一样。有靠自己一步一个脚印真正爬上位的天才，也就会有无数靠堆积天材地宝、族中长辈扶持起来的境高手低的菜鸟。

　　像黄金半神、云罗战那样的半神，大概在星云界半神水准中只算中等。鹤极仙翁应该就算上等了，都是资格非常老的半神修士，也相当于大多数天才型修士走到半神时的实力。刚才烈阳提到的苍岚宇，大概就在这一水准上。

　　但，在此之上，还有真正的绝顶天才。如朱八、星云神子、凰女等等。

　　这些家伙，实力远远凌驾于其他半神之上，甚至据说能在特定条件下与真神真仙相抗衡！只不过，这样的超级强者，注定不会在半神境停留太久，肯定是要直接突破的。因此世人评价当世半神强者，基本不会把这类人算进去。而也只有这些真正顶尖的，才会是自己进入秘地后的最大麻烦。至于所谓的真凰十杰，不过是真凰界内的十个秘地预赛名额，临时封出来的。最强的大概就是那个人族苍岚宇，和黄金鹤属于同一战力水准。其他人，没有什么参考和了解的价值。

　　介绍了一通，对真凰域的少年英杰，烈盘心里已有了些数。正琢磨着找黄金半神聊聊关于秘地里的一些事儿。听说他以前也是进过蟠龙秘地的，而且还是当时那一批少年修士里的精英。

　　可还没等他开口，心里一个声音已经响起：“这次拍卖会应该有一件好东西，我不知道这些人识不识货，会把那东西炒到什么样的价位，但记着，无论如何，也得买下来。钱的事儿，你最好自己先想想办法。”

　　说话的是炼天鼎。

　　烈盘一愣：“你怎么知道？”

　　“能感应得到。那东西离我们很近，就在展台后面。”炼天鼎顿了顿，又补充道：“应该是祖龙很重要的一件遗物。如果我没猜错，拿到它，至少可以让你节省百万年的修行时间！”

　　百万年的修行时间……

　　烈盘听得乍舌。

　　炼天鼎显然不会骗自己。

　　“那到底是什么样的东西啊？”烈盘心痒痒。

　　“我还不确定。”炼天鼎说：“祖龙是自行兵解的，且在兵解之前，就已经和我失去了联系。我只能凭着当时残留的一丝感应，勉强感觉到它将自身兵解成了三个部分。其中之一是我身上的祖龙精血，而这应该是另外两部分之一，不知是其道灵还是肉身所化。而且，也无法确定它究竟化成了什么样的外型。只能从中感觉到一丝祖龙的烙印……想成就祖龙之位，你必须拿下！否则，就算事后去抢，也不能落入别人手里！”

　　“可我连那是什么东西都还不知道……”

　　“到时候我会提醒你的。你还是先多准备一点树币吧，小心一会根本没有竞争力。”

　　烈盘点了点头，问那个一直候在旁边的接待：“你们这里的拍卖，接受以物易物吗？”

　　那接待楞了楞，赶紧笑着回答：“尊客，以物易物，这需要有物主在拍卖前事先说明。今天的所有拍卖品中，并无此类。”他心思活泛，显然是猜到了这位来自灵道场的贵客，怕一会身上带的钱不够：“如果尊客担心货币不够，可以临时卖出等价的物品。原本这需要挺麻烦的手续，而且临时卖出，咱们卖场给的价格一般会压下市场价三四成。但既然是灵道场的几位大人，那自然是例外。一律以原价折抵好了。”

　　烈盘点点头，从怀里摸出一物：“你瞧瞧这个值多少？”

　　他摸出来的，是了空方丈送他的千耀墨晶。

　　那接待显然是个识货的行家，小心翼翼的碰过这晶矿瞧了瞧，微笑着说道：“千耀墨晶，在真凰界没有出产，但临近数域都是产此矿的大户，因此价格一直抬不上来。”他掂了掂：“如此二十来斤的重量，大概能抵两千万树币吧。”

　　百万树币一斤，确实是烈盘去聚石斋了解过的十星宝矿的价格。

　　两千万而已，显然不够看。

　　这只是投石问路。烈盘笑着又摸出另外一物：“那这个呢？”

　　神龙精血！天尊神龙的精血！

　　仅只有一小瓶，是炼天鼎帮烈盘炼化的。最初，只是炼天鼎为了帮烈盘把那滴天尊神龙的精血提炼一番，提炼其精华，浓缩其道境，以增加烈盘吸取这滴精血时的成功率。提炼之后，自然有些残剩的宝血余下，其浓度远远不如原本的主精血，里面也没有神龙赤天的存在印记。但，这到底是天尊的精血，岂同凡物？就算是废渣，那也是宝！起码比烈盘给鲜于超他们吃的那滴次血还要好一些！

　　那接待接了过来，大概是因为先前的千耀墨晶，让他觉得这年轻人似乎拿不出什么像样的宝贝。但等真接过这滴精血仔细一瞧，脸色微变：“天尊精血？！”

　　他有点小激动：“虽然只是被提炼过的残血，但终究是天尊境界的残留。阁下真要出售？”

　　烈盘点头。

　　那接待激动起来，拍卖场是抽取中间费用为生的，他这样的职员若是引进什么宝物，也会拿到抽成，而这天尊精血显然能卖个好价钱：“如今星云界中，真神精血还有售卖，但天尊境的，却就可遇而不可求了！这么一瓶真神精血的价格一般在三十亿到五十亿左右，但天尊精血，至少也是千亿起价！考虑到这只是残血，价格会大幅度缩水……”他想了想，给了个报价：“八十亿。”

　　烈盘瞧了瞧旁边的黄金半神，那位可是人精，星云通。此时点了点头，知道这接待没有报虚价。

　　烈盘笑着说道：“成交。”

　　有这八十亿垫底，心里顿时踏实了不少。只是旁边的几大半神看自己的眼神有点怪怪的。

　　能随随便便就摸出天尊精血丢到拍卖场的家伙，前两天居然死气白赖的找轩修天尊要预支劳务费。而且自己几个半神居然还想着给他凑个三五千万让他玩玩拍卖行……这、这、这真他妈是日了狗了……

　　就连肩膀上的七彩仙土也有点小憋：“你居然有这样的好东西！你居然和我哭穷……靠！”

　　就在所有人都一致内心表示要重新认识这个看起来人畜无害的小子时，底下拍卖大厅中猛然一静。

　　一位真魔元神境的修士从展台后走了出来，举着一柄小铁锤轻轻一敲。

　　拍卖开始。

　　仙修们的拍卖，往往简单而直接，所谓的各种暗中营销手段，在这里很少见。不是拍卖场的人不懂，关键台下个个都是人精。

　　能混到元神甚至半神境界的，哪一个不是饱经风霜、见多识广、聪明才智之辈？不是自己需要的东西，任你商家如何巧舌如簧，也休想打动他们半分。就算是有人竞争，往往也都是点到为止，除了一些意气之争，很少有将东西抬得超过市价高度。当然，一些市场上根本没有的稀世之物，自然不在这规则只内。

　　拍卖师简简单单的和大家互动了一下，说了些登仙楼千年庆的喜庆话，拍卖便正式开始。

　　“第一件拍卖品，无名龙骨！”

　　那拍卖师展了展手，一个被红色封印符纸遮盖住的盘子被揭开，露出里面米许长的一截残骨来。

　　“是这玩意吗？”烈盘有点诧异，祖龙遗物，第一个就上了？


第574章 祖龙遗物（上）

　　“显然不是。”炼天鼎在他心里说道：“祖龙何等样存在，岂会留下遗骨这等俗物？它若兵解，所化之物断然不会是普通残骸模样。不过，这块龙骨放到这样的下界也算是不凡了，天尊境界。有一些当初天尊龙族的铭纹刻符，可惜残缺了，还不如你那瓶被提炼过的神龙精血残渣。”

　　烈盘恍然。

　　只听下面拍卖师介绍道：“天尊神龙赤天的残骨！赤天的大名，在我星云界中，想必已不用我来多说。数届之前，蟠龙秘地开启时，被一位异界修士所带出来的。骨纹有天尊神龙的道印刻符，可参详领悟，龙骨本身亦是绝顶炼器之物。起价，三十亿树币！”

　　竟然是赤天？

　　烈盘微微一惊。

　　赤天，那不就是赠于自己那滴神龙精血的天尊神龙吗？它的残骸，竟然在蟠龙秘地中？而且，它在星云界居然有如此偌大名声，让拍卖师说出“赤天大名，已不用我来多说”之类的话！

　　烈盘转头看向旁边的黄金半神和烈阳，问及关于赤天之事。

　　烈阳笑着说道：“烈兄有所不知，赤天天尊，是古往今来所有记载中，唯一一位以真身降临过我星云界的大能者。因此独特，在我星云界中广为人知。”

　　“哦？这位赤天天尊，来星云界做什么？它是什么时候来的？”赤天能降临星云界，却没有压垮这方天地，烈盘猜自己大概知道原因。

　　只因它当时已经被南冥道君打得跌落回真神境界了。

　　烈阳想了想：“具体时间未知，都是传说中的古籍所载，星云界中可没有人活到过那般岁数，自然以书记为准。至于赤天天尊来做什么我就不太清楚了。有传言，说赤天天尊强行踏进了蟠龙秘地，就此消失无踪。没想到前几届里居然有人从秘地里找到了他的残骸，我也是首次听闻。”

　　天尊境界人物的行为，自然不是这等半神修士所能知晓的。

　　烈盘心中还有疑惑。

　　炼天鼎倒是知道一些，烈盘在孤岛无双那里的经历，它可是一幕不差全看到全听到了的：“这么说来，倒让我联想起一些事情。赤天去的所谓流浪之地，应该便是这处所谓的蟠龙秘地了。”

　　“天地有四界，以原本的四大仙界划分。祖龙身死，除了发源地中心的太阳系被封闭，其他地域便被太阿和帝释所瓜分掉了。其中肯定就有我龙族的流浪之地。”

　　“而作为原本龙界的一部分，在祖龙死后，流浪之地自然也经历了破碎。以星云界四处都是散碎域块，足有三万域的情况来看，极有可能就是当初流浪之地的前身。”

　　“那时候的流浪之地是没有世界树的，想必是天后太阿亲手种上，为的是将这已经四散碎掉的区域重新整合起来，才有了所谓的星云界。而并非是星云界本土传说中，这本是一方大世界，后来被天尊境高手打斗而毁掉。”

　　烈盘诧异：“星云界的历史少说也有数十亿年之久，可祖龙身死却是在五亿年前，若照此分析，那可跟本地的一些历史完全不符。”

　　炼天鼎大笑：“历史都是由人书写的。星云界就算是你见过的那个轩修，天尊境存在，也不过才两亿多岁，那已经是现在星云界存在过的最古老的人物了。既是太阿执掌了此界，要编造些历史来麻痹星云界中人何其容易？你看到的听到的，未必是真。”

　　烈盘点头。若是这事儿和天后太阿扯上关系，那确实不是星云界本土修士所能勘破玄机的。

　　炼天鼎十分感慨，且又充满了浓浓的兴趣：“能让太阿如此兴师动众，甚至不惜种下一棵世界树，也要聚起此界，足见此界中藏有大秘密。呵呵，我倒是对这蟠龙秘地越来越感兴趣了！”

　　“先有赤天和流浪之地的证实，再有我先前感受到的疑似祖龙遗物，这蟠龙秘地中，说不定藏着惊天的秘密！比你我想像中要神秘得多！”它顿了顿：“说不定，这是当初祖龙陨落之处！而不是什么蟠龙葬地！”

　　烈盘还想问更多，炼天鼎却已不再多透露：“现在都只能是猜测，一切还是要等进了蟠龙秘地才能知晓。你还是先准备好拿下那祖龙遗物，把眼前应付过去再说吧。”

　　此时下面大厅中的第一轮拍卖已经结束。

　　先前那块龙骨被贵宾厅里的苍岚宇用三十五亿就拍走。这块骨，本是可以拍出更高的价钱的，便是保守估计的市场价，也在四十亿左右。刚开始也是一路开高，可正在上涨时，苍岚宇介入，顿时没有了竞争对手。到底是传说中真凰界第一少年高手，各大家族都想与之结好，不愿自家子孙进了秘地后被其针对报复。至于下面的散修就更别提了，苍岚家，绝对不是他们可以招惹的。

　　接下来又是数物出台。

　　有上品的剑阵法宝，让老二流口水的神效圣药，乃至一块让烈盘都心动不已的准仙矿。但全都没有出手，这些东西虽然珍贵，但并不是完全买不到。除非是什么必须之物，否则他得把所有财力都准备到祖龙遗物上，不容有失。

　　这些东西，楼上的贵宾们都显得兴趣缺缺，显然都是见过世面的行家。除了那套剑阵法宝被土家拍走之外，另外几样，都被下面的散修加价购得。现场气氛还是蛮热闹的。

　　“呵呵，接下来是一件异宝有点特殊。对需要的人或许很有用处，但对不需要的人，却似乎用处不大。”拍卖师笑着展出了下一件物品。

　　那是一颗黑色的珠子，发着让人心神安宁的柔和润光。虽黑，却不邪。

　　“聚魂天珠。”拍卖师介绍道：“大家都知道，这玩意可聚集散魂，让死者复生。极品的聚魂天珠，甚至能复生真神真仙！世间难寻！”

　　聚魂天珠，听名字很简单，但却是连在三大仙界中都稀少无比的宝物，一颗极品聚魂天珠出世，甚至能引发修士界的浩劫！那，毕竟是可以让真神真仙保住一命之物！虽然只是凝出其元神。

　　如此异宝，就是作为这拍卖会的压轴都不为过。但既然拍卖师说此物有点特殊，想必是有些说法的。

　　下面一片安静，只听那拍卖师说道：“不过这颗聚魂天珠品级不高，无法承受太强的元神。呵呵，不要说元神了，就算是普通元婴甚至是先天修士的魂魄，对它来说都太大了些，承受不了。以它的品级来说，只能救活未曾踏上仙路的凡人。各位道友应该都有凡俗家眷，备这样一颗珠子在身边，紧急时候救救家中小辈倒也是不错的选择。”

　　“起拍价呢？”有人问。确实，大部分修士都有凡俗家眷，其中肯定也有自己很在意的人物。若能在危急时救其一命，花点钱也不冤。不是每个修士都只想着把所有资源耗在自己一个人身上的。

　　拍卖师轻轻一敲锤：“起拍价，两亿树币。”

　　“呵呵……”

　　台下顿时一片善意的笑声。

　　诚然，修士们是愿意在危急时救下在就的凡俗家眷。但这也得看代价而言。

　　聚魂天珠并不是直接让死人复生，只不过是聚起其魂魄，保持不散而已。说白了，就是变成“鬼”。并不是每个人都愿意死后变成鬼的。特别是对这些修士来说，深知一个人若是没有坚毅的毅力，成鬼之后很难踏上鬼修之路，只会在昏昏讹讹中逐渐丧失灵识，或化为冤鬼厉鬼，到头来还得自己亲手灭杀，最惨不过。

　　若仅如此还罢了，也有人愿意一赌。但，两亿的起步价，却是让几乎所有修士都望而止步。

　　一句话，太贵了。换来一份很有可能成为危险的机会，毕竟在那样的修士家族，若是自己亲近的人，又能有如此大毅力者，早都已经踏上修士之路，岂还会是凡人等着用这珠子救赎？而且，凡人的性命太过脆弱，聚魂天珠虽然有神效，但也只能是凡人刚死那几分钟内才能凝出其魂魄。过了那时间，神仙都救不回来。这些元神、半神的大修士们，哪有那么多时间天天守在凡俗亲人身边？而拿给凡俗亲人佩带的话，又太贵重，除了引来杀身之祸外，再无他用。而且，聚魂天珠只能使用一次，并不能重复使用。

　　这东西，真的是有了也无用武之地，太鸡肋了。如果只花几千万树币，大概还有人有兴趣。但两亿，确实正如那拍卖师所说，非特需之人，兴趣缺缺。

　　没人报价，性价比太不合适了。

　　拍卖师接连喊了两声，还以为要流拍。

　　“两亿。”报价的是隔壁的苍岚宇。

　　既是他喊价，顿时让大厅里原本有一两个想最后喊价的人熄了心思。

　　在真凰域中，除了背景深厚的灵道场和黑武场，苍岚家绝对就是最地道也最大的地头蛇了，这可是真正的“仙家”，据说族中有着不止一位真神真仙！只不过没有呆在真凰域而已！完全有实力和登仙楼这等一流势力相提并论。

　　“宇公子竟然对这等凡俗人所用之物感兴趣？”

　　“既然是宇公子所要之物，那倒是不好抢了。”下面的人本也不是坚决要买，乐得顺水人情。


第575章 祖龙遗物（下）

　　那拍卖师正要定锤，灵道场的贵宾厅却响起一个声音：“两亿一千万。”

　　烈盘报的价。聚魂天珠，他有用，自然要拍。他也不在乎什么苍岚家。

　　下面大厅里的人瞧不见贵宾厅里有何人，但楼上贵宾包房，相互却是知道个大概的。至少知道里面坐的哪方势力，都有些什么人参加。

　　一听这声音，苍岚宇就知道是新晋在真凰域崛起的那个天元大陆人类。

　　他淡淡的笑了笑，并没有抬价。而是敲响了一口轻钟。

　　旁边烈阳低声说道：“登仙楼的拍卖会常有恶意竞争抬价，敲那小钟是表示礼貌性的放弃。看来这位苍岚公子对烈兄也是颇想结交的。烈兄可以轻敲一声钟以示回礼。下面大厅的人不敢争的。”

　　烈盘笑了笑。如今的真凰阶，除了南蛮大陆那堆人，其他人想和自己结交再正常不过了。

　　别人客气，他倒也客气。依那烈阳所说，轻敲了下小钟算是回应，算是大家交个朋友结个善缘。下面大厅里果然没有人敢加价。

　　顺利将聚魂天珠收入囊中，这倒是个意外之喜。

　　张天道一直呆在炼魂鼎里修炼，可到底只是武宗起步，想成就鬼修太难了。甚至，最近他的魂魄已经开始有点散型了，却始终迈不出成为鬼修的那第一步。他很努力，想着有能再见女儿的一天，但就是差那么一点。

　　意志力这个东西，还是和生前神魂强度直接挂钩的。就算先天强者想要成为鬼修都极难，武宗这种，基本绝缘。这也是许多人不愿意为聚魂天珠花大价钱的原因，毕竟救了下来，多半也只是苟延残喘上几年。到底只是凡人，最后魂魄迷失成为怨鬼，还不如让其自然死亡，去博那天道中未知的六道轮回呢。

　　两亿一千万，帮张天道再多撑几年，多给他几年机会，算是了结自己和父亲一个心愿，值了。

　　也亏得有天尊残血作底，不然就自己那两亿树币的额度，连这聚魂天珠都买不起。

　　还没等拍卖场的人将聚魂天珠送上来，下一件拍品已展了出来。

　　“一块不知名的化石。”拍卖师说道：“如同先前那块天尊残骨一样，这同样是上一届修士从蟠龙秘地中带出来的。”

　　说话间，一块白色的、巴掌大小的化石摆到了桌上。

　　似乎没有什么特别，那化石就静静的躺在桌上，没有光芒万丈，也没有神性力量流动。如同是一块普通的化石。只是化石上的刻纹很多，但线条很乱，也看不出什么头绪来。

　　所有人都皱着眉头，看不出什么特异之处来。若只是顶着从蟠龙秘地中带出来的名头，就拿出来拍卖，那可就有点掉登仙楼的身价了。

　　“就是它！”炼天鼎突然出声：“祖龙遗物，无论如何也要买下来。”

　　“居然是这个。”烈盘也看不出那化石有什么特殊之处。

　　大厅里的拍卖师说道：“这块化石除了是从秘地中带出之外，也有其别的不凡之处。它表面无光泽、无神性力量，但其石质硬度，却远远超过我登仙楼诸多鉴定师所见过的任何矿物、甚至是任何金属！我们动用了各种手段，甚至请来锻冶子大师，也无法将其熔炼哪怕分毫，绝对是件宝物。”

　　拍卖场内顿时一片哗声。

　　拍卖师不可能说谎，登仙楼这点信用还是有的。单只是以这古怪化石的硬度而言，确实已经算得上至宝了！

　　要知道，那可是锻冶子大师，星云界中绝对排得进前三的超级锻造师，连他都无法熔炼掉这化石分毫，这简直就是闻所未闻之事，足见此物不凡。

　　甚至，有人大胆揣测，这甚至有可能是一件纯阳宝物！

　　“该不会是蟠龙的遗骨化石吧？”有人猜测：“蟠龙大人可是道君境界的存在，他若有遗骨显化，有这般神异也不足为奇。”

　　“应该不会，这化石上没有标准的龙族骨纹，”有人在死死的盯着化石上的刻纹，皱着眉头，仿佛很快就被那神秘古怪的刻纹吸引住了：“这、倒更像是一些道符的痕迹！”

　　“若果真如此，那必将是一个天价！”

　　人们有点激动，也有点两眼发红。面对这样的稀世之物，任何人都会忍不住动心，想据为己有。

　　“起拍价，五十亿。”

　　“才五十亿？”

　　“先前的天尊残骨起拍价也是三十亿啊。这玩意明显档次更高。这是准备让大家哄抬的节奏？”说话的都是土豪，真凰界能拿得出五十亿的修士，大多数都在贵宾厅里坐着。下面的散修，恐怕十个里也找不出一个来。

　　“愚蠢！”有人冷笑：“登仙楼是最权威的鉴定场所。一般起步价都是他们所认为市值的六到八成。怎会随便压价？”

　　“如此神奇特异之物，难道值不起价？”

　　“此物确是神奇无比，但也得实用才行。”那人分析道：“你瞧，它首先没有任何神性力量可以感知，无法借之修炼和御敌。其次，硬又怎么样？连锻冶子大师也没法熔炼它，证明它材质虽好，但却连拿来炼器都不行。最后，这玩意身上虽有些古怪的刻符，但也只是疑似道符，本身并没有太多可研究之处。否则上一次秘地开启是什么时候了？登仙楼掌握它已经如此之久，也未能研究出上面的秘密，这才会无可奈何的卖掉。”

　　经他这么一分析，周围的人顿时恍然大悟。细细一想，果然是如此。

　　这玩意好是好，硬是硬，甚至堪比纯阳仙宝！但又不能吃又不能炼，还不能修炼参悟，你买来做什么？当好看的摆设啊？就算是再败家的败家子儿，也不可能花几十亿树币买个摆设放回到家里的。

　　“可以用来做暗器！”有人突发奇想：“以此物的坚硬度，砸谁都吃不消！”

　　“嘿嘿，也不瞧瞧那化石下面垫的是什么。”那人冷笑。

　　烈盘也朝那化石下看去，只见确实和之前的展品不同。别的拍卖品，都是一个木头桩子上搭的红布。可，这块化石，下面却是垫着一根精金柱！这可是世间最耐受力的金属之一了。即便如此，那精金柱也在不知不觉中被压得弯塌，微微有点向左倾斜……

　　所有人都倒抽了口凉气：那么粗的精金柱也被压弯，这得有多重？恐怕少说也有数十万吨！这样的玩意是肯定放不进乾坤袋之类的空间宝物中的，太重了，异次元空间根本就承受不起。也不可能带在身上，几十吨的重量，你背一个到处逛逛给我瞧瞧？至于当暗器……那纯粹就是笑话了，别说你有没有那力气来扔这玩意，就算你真扔得动，几十吨的东西，准头呢？而且，这玩意一砸出去，如此质量怕还不搅得天塌地陷，别人八百里外都瞧见了，还“暗”器呢。

　　一句话，好看不中用。

　　所有人一致认同。

　　但，这世上就有那么些钱多烧的。

　　“五十亿。”隔壁的苍岚公子第一个报价，报价声很快，一副很有兴趣的样子。

　　“五十五亿。”另一边的土明开口：“呵呵，苍岚兄，不好意思，我也看中这东西了。”

　　同为半神，同为如今的所谓真凰十杰。尽管外界评价中，土明的实力远远不如苍岚宇，但，土家的背景牛啊。丝毫不弱于苍岚家不说，而且土家的一位真神老祖宗，就在距离真凰域不远的一处虚空中闭关！因此土家在真凰界的威名，丝毫不在苍岚家族之下。

　　这注定是一场龙争虎斗，两大家族不相上下的财力，两个真凰十杰之间的气势之争。

　　苍岚宇没有再加价。土明的二世祖作风，真凰界人尽皆知。和他在拍卖场抬杠，唯一的结果就是把东西炒成一个完全不值的天价。

　　大概只是觉得和土明对掐有失身份。从这位宇公子的内心深处看来，所谓的真凰十杰，都是些靠家族捧上位的水货！或许，眼下整个真凰界，唯有那个干掉了半神黄金鹤的下界烈盘，才有资格与自己平起平坐。

　　“八十亿。”烈盘开口就直接是自己能出的最高价。

　　一看土明那种人，就知道是死缠烂打的无赖二世祖类型。真要和他几亿几亿的加上去，百亿甚至两百亿都有可能抬起来。不如一次性镇住他。

　　“呵呵，烈兄也对这东西感兴趣？”土明显然没有被这个数字镇住，很随意的加了上去：“一百亿！”

　　“苍岚家和土家都是真凰界土豪，”旁边烈阳苦笑道：“特别是土明，花起钱来从来不知道什么是浪费。瞧他这架势，对这东西是势在必得了。”

　　烈盘皱眉，炼天鼎也是一阵沉默。本来烈盘还想掏掏家底，实在不行，就拿那滴天尊精血来换！反正炼天鼎里有更好的祖龙精血。

　　可想了想，还是没有立刻出手。

　　天尊精血对自己突破真仙太重要，而真仙以前的自己，是无法沾染祖龙精血的。若真当出去，自己想突破真仙，少说得多花费数十年苦功，效果还未必有得精血之助的好。毕竟，那里面非只有纯粹的能量，更多的，还有来自天尊赤天的道统。

　　再说了，被炼天鼎提炼过的天尊精血虽然珍贵无比，但只要拿出来卖，就必然有价。你考虑东西价值的同时，也得考虑别人的购买能力。就算开个千八百亿的天价出来，瞧这土明的土豪二世祖气质，未必就能稳稳的拿下祖龙遗物。

　　炼天鼎在他心里低声说道：“祖龙遗物太过重要，实在不行，让他土家先拿去，我们再去土家拿出来。真凰界内的土家并没有真神真仙，区区几个半神，小心些，发现不了我的存在。”

　　烈盘心里已有数，淡淡的说道：“土公子好大的手笔，肯花如此大价钱，想必对此物定然十分了解了，不像我等只是玩票性质。”

　　土明哪知这是什么玩意，纯粹就是土豪心理：“哈哈哈，我也只是玩玩，鬼知道这东西有什么用处。但既然苍岚兄和烈兄两位高人都能看上，定非凡物，我再花多少钱也是值的。”

　　烈盘嘿嘿了两声：“土兄果然财大气粗，佩服、佩服。”

　　百亿的价格，再加上土明的“王八”之气四散，果然没人再加价，祖龙化石花落土家。

　　二楼聊聊几声掌声，换来的是土家贵宾厅里的一阵低语。虽然听不真切，但还是勉强能辨得是土家长辈有点发火，被这二世祖的败家傻逼行为气得连连数落。

　　确实，花上百亿买这么个既不能吃又不能用的摆设，不是败家子是什么？为了这么一样根本都不知用途的玩意，接连得罪了苍岚宇和烈盘这两大高手，平白为他进入秘地后树敌，不是傻逼又能是什么？

　　也就是场中人多，那土家长辈不便太过夸张，否则，别瞧他是半神，也非得抽他不可。

　　自此之后，土明倒是收敛了许多。接下来好几轮，苍岚宇和烈盘接连出手，拍了些各自所需之物，他也没再跳出来抬价。


第576章 冥界接班人（上）

　　登仙楼拍卖会一结束，上面就来了通知。

　　蟠龙秘地的通道开始活跃起来，不是很稳定，开启之日似乎会提前。

　　因此，灵道场决定将广选的试验考核也同样提前。

　　这已经不是烈盘第一次遇上这样的事儿了。从最初进入南蛮秘境的时间突然提前，到蟠龙秘地的开启又无故提前。

　　这些开启时间，原本都是经过无数代前人千百遍经历所计算出来的准确数值，提前一天都不应该。那是会精确到几时几分几秒的。

　　可，接连出茬子。

　　“是天道出问题了。”炼天鼎有些感慨：“天地十万道，是维持这片宇宙运转的最基本规律。一旦出现问题，哪怕只是其中一条小道，都会引发一系列的连锁反应。”

　　“之前的南蛮秘境开启提前，我还只以为是意外。连这边也是如此……像这种既定规律的时间提前，只是天地崩溃前最轻微的表现。但，大劫已经初现端倪，恐怕时间已经不如我先前计算的那般宽裕了。”

　　“能算个大概吗？”烈盘问。

　　炼天鼎摇头：“不知道问题出在哪里，肯定无法计算。我想，现在应该只是太阿和帝释代祖龙掌管的那三万天道出现了一些混乱，并未到缺失的程度。”

　　“当初他们四大祖神分管十万天道，本身便已是自己能力的极限。在掌管的同时，刚好还能挤出那么一点点精力来同时修炼增强自身。但到祖龙身死，太阿和帝释已经比刚分管天道时强了许多，但突然多代管三万天道，已经达到了他们极限的临界值！”

　　“要维持天道运转是需要花费极大精力的，多出这三万道，已经将他们余下的精力完全榨干。这五亿年来，能勉强撑住已经不易，根本不可能再有时间和精力来增强自身。现在想必他们两个都已经筋疲力尽了，因此掌控下的天道出现一些小混乱，再拖下去，很可能就是大崩盘！”

　　“这个时间，或许跨度会很长。几百万年、几千万年，甚至再撑一个五亿年也未必。但，也有可能崩溃得极快，说不定几年、几个月，甚至……”炼天鼎摇头道：“甚至是随时！”

　　随时都有可能崩溃的天道！

　　一旦天道崩溃，那引起的震动是无法想像的。天地将完全失去规则和秩序！

　　首先就是修士们完全无法再继续修炼了，而且，他们曾经所掌握的那些道境，也将变得毫无用处！唯一还能有用的，大概就是修肉身的体修们。而这一类，最多的就是妖！

　　妖族失去祖龙和真凰的领导，已经被太阿、帝释所领导的人类压制了太多年了。若是一朝得势，可想而知人类修士的下场！

　　那绝对是灭绝！

　　这还只是初步，只是来自修士们相互间的战争和危险。届时更会有真正的大凶险！

　　到那个时候，没有了春夏秋冬。老天他想今天热，就能给你随时晒出几百个太阳来，把整个星球都烤焦、甚至是直接蒸发掉！他想天冷，气温随时都有可能骤降到零下数千度，连光都能给你冻住！

　　人们没有了生老病死，但却随时随地都有可能人间蒸发，不知去向。

　　甚至，你还随时都得小心脚下的星球突然偏离了它即有的轨道。宇宙中无数星球、星系乃至星域疯狂相撞！

　　到最后整个宇宙都会疯狂起来，毁灭一切！

　　那将会是一种真正的灭绝！灭绝一切！甚至连这片世界、这片宇宙都将不复存在，回归于“混”开天劈地之前的初始混沌中！

　　当然，炼天鼎所谓的随时，那只是一种比喻。就算天道现在开始崩塌，要想酝酿到最后天地彻底崩溃的地步，少说也得演化个百八十年。其间，混乱难免，但毁灭却还不至于。那已经是一种无法想像的大灾难了。

　　但直到现在，哪怕是一些太阿、帝释身边人，也远远没能认识清楚。

　　“希望那天能迟一点到来吧……而在此之前，”烈盘的眼神无比坚定，没有丝毫的恐惧和沮丧：“我要竭尽全力！”

　　在前去试验地之前，所有参于考核者还有一天左右的准备时间。

　　烈盘本是想配合炼天鼎去土府取宝的。可，那土明居然一直没有回过家。

　　大概是在拍卖会里被族中长辈训斥过，心里有气，直接就去了灵道场坐关，坐等第二天开启考核秘地了。

　　这反倒简单了许多。

　　炼天鼎能感觉到祖龙遗物就被土明带在身上，被里三层外三层的捆了许多极品减重符文，否则以土明那半吊子半神的能力，还真不见得能拿得动这祖龙遗物。

　　“既然是在他身上，那可比去土家拿要容易多了。”烈盘欣慰无比：“就等去考核秘地里直接拿好了。”

　　“明明就是抢！这么离经叛道的事儿，怎么从你嘴里说出来就能变得蛮正义的呢？”七彩仙土想不通。

　　“哈哈，因为我就是正义的化身嘛！”

　　“呕！”老二吐了一地：“还是先兑现你的承诺吧，正义的化身！”

　　确实要兑现。

　　尽管没买下祖龙遗物，但在登仙楼卖掉的精血，别人可不会给你退回来。

　　那可是八十亿。

　　烈盘之前在拍卖场也几度出手，拍下数块异矿，都是顶级的十星宝矿级别，距离仙矿仅只一步之遥。花了他不少钱，但和八十亿巨款比起来，无疑还是九牛一毛。

　　灵草灵矿这些玩意，在星云界算不上什么稀罕东西。据说只要你有足够的能力，去星云界那些域外空间逛上一圈，非但收获大把树币，偶而拽住几块天外陨石，没准儿也能拽出一块仙阶矿物来。

　　这身上的钱一多，星云界货源又充足，烈盘想要购物的热烈的心就再也停不下来了。

　　先是去聚石斋，指着十星宝矿订了一大批。而且是烈盘精心挑选，五行搭配，阴阳调和的奢侈配方。这在以前，那真是想都不敢想的！他足足备下了足够撑过第九层的所有矿物，满满一个乾坤袋，数百吨！那八十亿也才只花了一半不到。

　　然后就是奇草阁。一直答应过老二要请它吃圣药，那种圣药的药园子没找到，买圣药的钱倒是先弄到了。那还有什么说的？一个字，买！咱盘哥向来就不是个吝啬的人。

　　圣药，介乎于灵药和仙药之间。看似比仙花异草低一个档次，但实际上，有的圣药，单论其珍稀程度，可真不比那些仙花异草弱上半分。

　　两株一模一样的圣药，居然就要了三十亿，买得烈盘肉疼。但确实是好东西，炼丹时只需加上那么一小撮粉末，足以让灵丹变圣丹，而且可调和万千灵药，完全没有任何药性的冲突。就算单服，也是大补气血之物。那不只是补充你消耗的气血，而是在极限上去提升和突破！

　　烈盘留下一株，准备突破真仙时混合天尊精血使用。而另一株，除了留下一点点外，大半满足了七彩仙土的口腹之欲，吃得它两眼直冒金光，这一天下来怎么看烈盘怎么顺眼，就连叫它老二时，居然也笑眯眯的应下来了。一口一个老大，叫得不亦乐乎。

　　即便如此，也还剩了好几亿。本是想买件法宝或是什么异宝之物防身。

　　但到了他这样的境界，真对他能起到外力帮助的法宝，那价格实在太高了。少说百亿起，差一些的，对他又完全没有多大的帮助。

　　烈盘没再挥霍，将其全换成了世界树晶。这玩意内酝的能量极其庞大，而且精纯，是助自己调和星宇决吸收矿物精华时的最佳物品。这次进入蟠龙秘地，也不知道以后还有没有机会再回星云界来，闲散的树币留在身上也会是种浪费。

　　做完这些，回到灵道场。

　　烈盘决定先把张天道的事情给办了。

　　好久没有管炼魂鼎内的张天道，当打开炼魂鼎再次瞧见他时，已经虚弱得有些不像话了。

　　俗话说身死道消，这话非只是对修士有用，对普通凡人而言，更是如此。

　　身体一旦死亡，灵魂也会随之很快消散。

　　这已经不再是太古时代天地法则完整时，人死后灵魂还可以投胎转世。

　　祖龙一死，三大天道丧失，虽有帝释和太阿代为掌管，但毕竟能力有限，已经无力再将这三大天道完全恢复重现。只能在他们各自的仙界内维持住这三大至高天道的运转。

　　而在别的世界空间中，轮回天道已经名存实亡。

　　连高高在上的修士都无法逃脱身死道消的结果，凡人自然就更不可能了，若是没有外力帮助，身死后大概灵识能保存个四五天左右，没有了地界的接引，就会很快烟消云散。

　　算算时间，距离张天道身死，至今已有一两年了。也就亏得是有炼天鼎帮他强行吊魂，又有烈盘送的鬼修功法，在不断磨练他的魂魄。但毕竟起点太低，能坚持到现在还没有彻底消亡，还能保持一分意识，这已经是很难得了。


第577章 冥界接班人（下）

　　“盘儿。”张天道长长的叹了口气，语气中无尽遗憾：“我大概是无法完成自己的心愿了。只希望有朝一日，你若回到中土大陆时，能帮张叔照看照看嫣嫣，我就这么一个心愿了。最近这段时间，我感觉越来越不好，时尔清醒、时尔糊涂，有时候都会忘了自己是谁……我估计，我撑不了太久了。”

　　“自己的心愿，还是自己去完成比较好。”烈盘说道：“如果那时候，世界还没有毁灭的话。”

　　他从乾坤袋里摸出聚魂天珠来：“抱魂守魄，看向这里。”

　　聚魂天珠感受到张天道开始碎散的灵魂，立刻发出一阵柔和的光芒，仿佛在指引着他。

　　张天道顿时感觉全身都舒坦极了，仿佛一个久溺于冰海中的溺者被救上了岸，还泡上了热腾腾的温泉。

　　他知道烈盘又为自己找来了宝物，虽然不知这宝物价值几何，但能救人活命之物，岂会是凡品？

　　他心中既感激又惭愧，这些年来，他早已为自己当年的荒唐忏悔了无数次。整个人原本的一些邪气，也在这样的忏悔中褪尽了颜色。

　　如果……

　　如果当初在南安小镇，自己没有在烈无心面前摆谱。

　　如果当初在南安小镇，自己为烈盘的伤势尽心尽力。

　　如果当初在南安小镇，自己没有为女儿的荒唐买单。

　　如果……

　　可惜，这世间只有结果，却没有如果。

　　“静心、宁神。”烈盘喝道：“此物难寻，机会只有一次！”

　　张天道“恩”了一声，收拢心神，专心与聚魂天珠感应起来。

　　一丝丝碎散的光线、光点，在炼魂鼎内不断的聚集起来。

　　那是聚魂天珠之力，同时，也是这一两年来，张天道丢失的一些散魂散魄。幸亏这是在炼魂鼎中，与天地隔绝，散魂散魄碎掉后并不会遭到天地规则的所谓“反哺归元”，若是在真实的世界中，恐怕这些丢失的魂魄早就再也找不回来了。

　　聚魂天珠在发光发热的过程中飞快的变小，仿佛将自身都融入那些光点里巩固到张天道的身上。

　　直到聚魂天珠完全消散，张天道整个人都凝聚得好似实质化了起来！伸出手来时，竟已能勉强触碰到烈盘的肉身！

　　他又惊又喜！

　　修出实体，那是要成为鬼修的第一步。

　　这一两年来，他无时不刻都在为着这个目标而努力，却一直不得要领，最后渐行渐远。

　　可这次，得聚魂天珠之助，居然水到渠成的便凝出实体来。

　　非但没有魂飞魄散，反倒是得了一福。

　　鬼修初成！

　　一个淡淡的虚影身体出现在了烈盘的面前。

　　之前的张天道是完全没有实体可以在现实中显化的。只有烈盘这样的修仙者，才能透过对能量的感应，察觉到他们的存在，并勉强瞧见个影子。

　　可现在，他有了实化的身子了。

　　这就是鬼修，也是通常意义上所谓的“鬼”。

　　能实化出身体的鬼修，实力大概相当于人类的先天修士。

　　但，却有着先天修士远远所不能比拟的寿命。只要不受到太强的伤害，它们的寿命几乎可以比拟半神，仅在真神真仙之下。但，作为悠久寿命的平衡，它们也有很多致命的弱点。比如畏惧阳气，正午的太阳是绝对不敢触碰的，轻则烧个半死，重则魂飞魄散。他们畏惧一些民间传说中的物品，像狗血、童子尿等等……

　　鬼修，一个十分特异的存在。

　　张天道细细体会着身体的变化，激动不已，他知道，只要不死，自己总算有机会可以再见到女儿了。

　　“竟然成功了……”炼天鼎也觉得很惊奇：“鬼修的存在，原本应该是依托于地界的存在的。只有拥有强烈死冥之气的地界，才可以孕育出让鬼修生存的空间。自祖龙死后，宇宙中的六道轮回消失，地界已经崩塌，本不该再有鬼修的出现……”

　　“是了，星云界在太阿的治理之下，想必当初他们分刮祖龙的三大天道时，太阿代为掌管了轮回道。因此太阿仙界或许还有地界的存在，可以轮回往生。星云界距离太阿界不是很远，能沾染上一点点冥气。在此间成就鬼修虽然极难，但总是还有那么一分可能的。”

　　烈盘惊讶：“在中土大陆时，也曾出现过鬼修，而且那里的鬼修还不少。”

　　万魔窟里差点致自己于死地的不周山高手，可就是地道的鬼修。

　　“呵呵，中土大陆属于天元大陆，那里曾经是祖龙之地，被太阿瓜分了去。那里是最靠近地球的地方，所以当初带你离开地球的时候，我才会选择那里，并不是偶然。”炼天鼎说。

　　“祖地是曾经整个宇宙六道冥界的中心，虽然已经崩塌，但到底冥阴之气浓郁，经历五亿年，也还未曾散尽。”炼天鼎笑道：“你不觉得奇怪吗？以地球那样完全没有修真世界的文明，竟然也常有鬼怪之说。就是因为冥阴之气太重了，人类正常死亡之后，其魂魄在冥阴之气的滋养下可以存在很久。可没有地界可去，也没有接引，久而久之，便自动化为了各种鬼类。现在地球上的鬼类极多，只是普通人看不到。但，已经开始严重影响地球文明了，贪婪、嗜血、变态，各种丑态不堪入目，便是世间鬼类太多、阴气太盛之故。冥阴之气极重、地界崩塌并且没有接引，二者缺一不可。而这种现象，在其他的地方是绝对不会存在的。”

　　“而中土大陆是最靠近地球的世界，沾染上一些冥阴之气，可供那里的修士在特殊条件下经过修炼后化鬼，就再正常不过了。”

　　“看来，情况还没有糟糕到极点。”炼天鼎有些高兴：“至少太阿界的六道轮回还存在，连代管的天道都还没有放弃，至少证明太阿还有余力，应该可以撑上不短的一段时间。”

　　烈盘问：“我很奇怪，太阿和帝释肯定是知道自身已经不能维持天道太久了，可，为什么又要阻止我等成就祖龙位呢？若有人成就祖龙，替他们分管天道，让天地稳定下来，岂不更利于他们的统治吗？否则天地崩溃，恐怕连他们这两大祖神都会回归混沌，无法存活吧。”

　　“我可没说过他们一定会阻止。”炼天鼎淡淡的说：“只是有这样的可能而已。再说了，就像当初的南冥道君，帝释和太阿或许会更希望培养一个可以控制的祖龙出来。像你这种外来客，不会受到欢迎的。何况，我和他们，还算有仇！”

　　烈盘吐了口气，就知道会是这结果。

　　张天道鬼修初成，本是件值得高兴的喜事，可现在，实在是没时间去庆祝了。每一分、每一秒，对烈盘来说都太重要。

　　他只是简单的告诉张天道现在的大概状况，并未身处在中土大陆，能否活着回去也还是未知。

　　对此，张天道倒是表示理解。虽然一直呆在炼魂鼎里，但不代表他对外界的情况一无所知。有时候清醒时，也会听到烈盘在外界的说话声之类，知道一些大概。

　　“到我这里来修养吧。”炼天鼎突然开口：“我鼎内有轮回天道，阴气最足，非但可以滋养你，更可帮你参悟真正的鬼修之道——轮回！”

　　“当初祖地的冥界，十大阎罗，便都是参悟了轮回的鬼修。”

　　“若烈盘最后能成就祖龙之位，接管轮回天道，重新创立冥界，定会需要真正的鬼修高手坐镇。你能以凡俗之身的魂魄，在炼魂鼎中苦撑两年之久。又能在星云界这种根本不适合鬼修生存之地突破。虽说是有聚魂天珠的帮助，却也足见你鬼道方面的天赋异秉了。”

　　“在我鼎内，时间流逝速度极慢，你可慢慢参悟，争取日后也能为烈盘的祖龙之路贡献一份力量！”

　　“不过，在我鼎中规矩甚多。十万天道齐具，阳气自然也不缺乏。我虽然会极力帮你规避阳气，但总有一些是无法完全避免的。进入我鼎内，你每日都会受到半小时左右的炙阳煎熬。每日都会受万剑穿心之苦，甚至是其他各种苦难！这些苦难，即便有我的保护，也有可能会让你送命！是否进来，全凭你自己选择。”

　　张天道又惊又喜，呆在烈盘身边久了，又未曾被他防备。作为知道烈盘秘密最多的人之一，他早就已经知道了炼天鼎的存在，甚至知道炼天鼎的身份、祖龙秘辛等等！

　　那可是这方宇宙中最强大、最至高无上的存在！自己原本却不过是区区一个小镇上的凡人假丹师，竟然和他们拉上关系！竟然得炼天鼎另眼相看！难道，自己还真是在鬼修一途上有什么异常的天赋不成？

　　居然提起传说中所谓的冥界十大阎罗……甚至，自己说不定以后有望成为其中之一！

　　张天道一向都不是那种甘于寂寞和平凡的人。只是以前实力低微，甚至为此走上了邪道。

　　可现在，天大的机会就摆在了面前。而且，这次是正道！也是可以帮助自己的恩人烈盘的正途！

　　别说受苦、别说有可能会死，就算是十死无生，张天道也无怨无悔！

　　“我愿意！”他坚定的说，然后看向烈盘：“若是我挨不住而死了，请告诉嫣嫣，我最终也算迷途知返，走回了正道。盼她千万别走到邪道上去！”

　　烈盘点头答应。

　　炼天鼎微启，一丝缝隙出现，光芒万丈，瞬间将张天道吸入其中！


第578章 考核地，灵界（上）

　　去考核之前，烈盘照原定计划去了一趟真凰巢穴。

　　和上次相比，这里的修士稀稀拉拉，少了许多，特别是年轻辈的，已经看不到几个了。

　　听说，前段时间真凰巢穴内出了一个奇女子，参悟真凰秘奥，竟然引起真凰巢穴的感应，万凤来朝，着实是轰动了一段时间！甚至，巢穴内还开启了一个莫名入口，那女子进入其中后便已消失。

　　那已是一个多月之前的事了，算算，应该是自己还在灵道场中闭关的时候。

　　自那之后，真凰巢穴内的真凰气息便降自有史以来的最低点，仿佛所有的真凰气息都已经被那女子席卷而去，继承了真凰的道统，让这真凰巢穴已经沦为普通景观，再也没有以前的玄奥了。

　　在这里修炼的人们也都纷纷失望的离去，自是因为再也感受不到真凰气息，对修炼已没有任何帮助之故。只有少数心有不甘之人还留在这里，试图延续自己千百年来的梦想。

　　烈盘盘腿坐下来试了试。

　　如今元神初成，又在真凰界内经历了真凰雷劫，自身凤凰仙体大有精进，与真凰的道法更加亲近。

　　按理说，应该比上次更容易沟通真凰气息的。可，静坐了半天，也只是感受到一丝丝若有若无，而且还是即将散去的真凰气息。

　　果然，这方巢穴的奥秘已经尽破，道统被人得了去，没有什么造化了。

　　烈盘不无感慨。

　　看来这就是命运，注定是别人的造化。不过也没什么好失望的。

　　自己诞生自地球，也就是龙族的祖地，甚至还是第一祖神，祖龙亚特兰蒂斯和炼天鼎选定的祖龙穿承者。

　　未来注定是要继承祖龙道统的，真凰道统，没有就没有吧。

　　他回到灵道场中好好的休息了一晚，静静等候。顺便用准备充足的组合十星宝矿，让星宇决金身一次性的吃了个饱。

　　到了这第九层，即便堆积再多的矿物能量精华，肉身也无法再得到提高了。

　　你往体内塞得越多，直到它达到饱和状态时，再多的能量灌进去，就会泄露出来形成浪费。

　　但，第九层星宇决就是这样，必须得撑过去。不断的让它吃饱、达到饱和，用这种最蠢笨的方法，让其达到最后的稳定状态。

　　这是一个消耗的无底洞，也不知道哪天是一个头。毕竟第十层星宇决的境界，只是当初创立星宇决那位前辈推演出来的理想结果而已，连创始者都没有达到过……烈盘都想好了，如果实在不行，那就只能以第九层星宇决去迎接天劫。虽然随时都有因为肉身体力耗尽，受到星宇决反噬和天劫双重打击的危险。但，只要迈过去，有天道帮自己重塑肉身，元神肉身归一成就真仙，那星宇决的这点点弊端，届时就会烟消云散，也不是什么大不了的问题。

　　现在嘛……至少今天这一顿，应该够管两天满状态了。

　　最后的一样准备工作，就是万妖幡了。

　　从自己在南安镇踏足这一世的仙途开始，万妖幡就一直陪伴在自己身边，在自己的成长和各种凶险遭遇中扮演着不可或缺的角色。

　　直到自己实力大进，成就太虚之后，万妖幡反倒出现了断层。

　　确实，本只是给元婴修士准备的灵器，在太虚以上的层次怎堪使用？即便如此，也还在自己对阵黄金鹤时起到了一定的拖延时间作用。足见万妖幡这件异宝的强大。

　　这东西，本质是极强极强的，无论到了什么境界都是！现在只是落后了而已。

　　是时候给万妖幡升升级了！

　　虽说现在修出自身法，在可能的情况下，烈盘并不愿意借助外力战斗。

　　但，这次闯祖龙秘地，会遇到别的什么凶险烈盘不知，可，却一定会遇到很多元神乃至半神，甚至是真神真仙的攻击！到时候你死我亡，那些生魂可就浪费了。若是能将万妖幡提升到一定品级，使其可以收容半神乃至真神境界的生魂！嘿嘿，那才叫做物尽其用。

　　再说了，不借助外力只是一种态度。可也不至于迂腐到宁死不用的地步。若是新的万妖幡能成长起来，以真神作主魂、半神作副魂！那三千六百生魂聚集起来的威力……啧啧，恐怕连天尊都得暂避锋芒吧！

　　手边材料不缺，十星宝矿一大把。灵道场中的冶炼房，条件也不要太好，以烈盘现在灵道场中的权限，什么“五灵冰泉”“锻天火”之类的东西，想怎么用就可以怎么用！

　　他神魂也足够强，刻画万妖幡杆里面的那周天星辰图，简直不要太容易。

　　只花了半晚上，新的万妖幡便已出炉！

　　幡杆直接用十二种十星宝矿打造，坚韧无比，足以轻易承受三千六百只半神的生魂！三大主魂位更是容积极大，烈盘估计，就算真神真仙的生魂，应该也勉强装得下来！

　　这次，烈盘做了个大调整。

　　将原本万妖幡中的一些“小喽罗”生魂给剔除掉，念在主仆一场，请炼天鼎替它们念了段往生咒，助它们有机会越过茫茫星域，去寻找真正太阿界中的轮回，等若给了它们一次重生的机会。虽然这个机会很渺茫，毕竟星云界距离太阿仙界太远，解散的那两千多只生魂，最终说不定连一只都轮回不了。但，到底是一份希望，还是有那么千百分之一的机会，也算尽一份力了。

　　其他留下的，包子仍旧做它的第一主魂。这家伙的防御是手绝活，完全无死角！虽然境界低，但万妖幡最不缺的就是这个。只要副魂够多够强，照样能让主魂爆发出难以想像的力量！

　　第二主魂则换成了黄金鹤，宰杀之前，抽了它魂魄，洗了它记忆。当然，也没忘了自己瞧上一眼。只可惜，半神的元神，不是那么好觊觎的，防备太强。起码要高出它好几个大境界，才有可能读取其记忆。烈盘肯定远远不够格，炼天鼎来帮忙。

　　可，也只是读取到一些零散的记忆，比如知道了它的同伙蜡九等人。其他如大日神功修炼法决之类，统统遗失。

　　没办法，越是强者，对自己的记忆越是保护。炼天鼎可以轻易破坏它的防御。但，记忆防御被破坏的同时，里面的记忆也就随之崩溃，这是强者的自我保护，不会轻易让胜者抢去自己族内的秘密功法和一些重要信息的。这，连炼天鼎也没办法。

　　烈盘倒是无所谓，什么大日神功，与自己的自身法并没有太多共通之处，不看也罢。

　　第三主魂暂时空缺，本是想让紫电极蛟顶上。但散去那些生魂后，其他留下的都是神魔境界的生魂，只有那么三四十只，包括紫电极蛟在内，全凑到了包子的第一主魂旗下，连第二主魂黄金鹤，现在都还是光杆司令呢。也没必要再开第三主魂了，单单一个紫电极蛟，虽然有些许龙族气息，但在以后的战斗层次里，它那样的程度，光杆司令下单凭自身，是根本连出场资格都没有的。

　　新的万妖幡炼成！

　　暂时或许还不强，只有黄金鹤勉强可提出来一战，也只相当于黄金鹤生前一半的实力而已。再加上个包子，也就只能打打酱油。只有等日后往里面不断的塞进去更多强大生魂，什么真魔、半神之流再说了。

　　如此，万事具备。

　　烈盘安安静静的闭目，便在那灵道场内静坐等候。

　　第二天。

　　秘地考核！开始！

　　“考核之地，就在灵界中。”黄金半神也是早晨才得到的通知，告知早已等候在此的真凰十杰和烈盘：“灵道场已准备好防备最严密的十一处法阵空间，空间中的元神通道已连接到了灵界的考核之地，你们自行从那里进入灵界即可。”

　　还以为会是什么现实中的奇异之处，却居然选在了灵界中。这倒是让烈盘大跌眼镜。

　　在这里考核对烈盘来说有一个大麻烦。

　　就算杀了土明，也拿不到他身上的祖龙遗物。靠，这毕竟只是一个虚拟的元神世界！

　　没办法，难道只有等考核之后，去现实里取？

　　烈盘有点发愁，鬼知道这土明会不会被提前淘汰，然后突然发神经跑去别的地方散心，再也找不到……可又不能先明着动手，万一惹怒了土家，自己到时候身在灵道场、魂在天界，万一被土家不计一切的暗算怎么办？连云罗战和黄金鹤在不要命的情况都能突破灵道场的防御给自己造成威胁，更别说地头蛇土家了。

　　幸好，有炼天鼎。

　　“这事儿交给我就是。”炼天鼎淡淡的说：“灵道场这些符阵对我来说形同虚设，等你们全都进入灵界后，我去土明的房间里直接就取走了。”

　　“你可以单独行动？”烈盘诧异，还真不知道炼天鼎有这能力。

　　啊，是了，它本就是创世神“混”的肉身所化，普通法宝的规则显然不能套用在它的身上。除了没有心肝脾肺肾，你完全可以把炼天鼎看作是一个特殊的生命体。

　　“是的，只是不能暴露太久，也不能动用太多力量。这里是太阿界，我身上的气息很独特，很容易被太阿察觉。而且怕动用力量后，鼎内规则会有一定紊乱，影响到正在悟轮回道的张天道……不过应该问题不大。”

　　“对了，张天道悟道如何了？”烈盘有点好奇，炼天鼎昨天说过，鼎内的时间流速和外界有所不同，还忘了问他里面的时间到底是快还是慢了。


第579章 考核地，灵界（下）

　　“他很有天赋，在鬼修、轮回道上的天赋，比我想像中还要惊人。我觉得他天生就是注定要成为鬼界风云人物、地界主宰的家伙。”说到张天道，炼天鼎居然有些欣慰之感：“而且他也很努力，如今已是太虚鬼修，进步神速。照这速度下去，说不定你在蟠龙秘地里遇到危险时，他还可以帮上一把手。”

　　“太、太虚？！”烈盘舌头都差点咬断。

　　昨天才刚刚成就鬼修之体，相当于先天境界的鬼修。这才不过只过了一晚上！太虚？！是我听错了还是炼天鼎脑子烧糊涂了？

　　“我鼎内自有十万道，自成一方天地，受我控制。其中自然也有时空道。控制鼎内的时间流转，对我来说太容易了。”炼天鼎说：“我想尽快让他成长，以便能帮得上你一些忙。当然，还是有一定的极限。我最多可以将鼎内时间，调整到外界一日，鼎内十年的地步。昨天这一晚上，对张天道而言，已经过去八九年之久了。”

　　原来如此。不过，八九年的时间，从先天迈入太虚境界，这也绝对是足够惊人的了！张天道果然是个鬼修天才！

　　“居然有这么好的事，怎么不让我跳到你鼎里去修炼，”烈盘悻悻道：“又有十万天道可观摩，又有时间流速一日十年，现在我最缺的就是时间了。”

　　“你进不来。”炼天鼎摇头：“我的鼎内世界有些古怪，无法容纳实体。你若进入，只能是元神进入。而且，在进入的那一瞬间，你的元神会与身体完全斩断联系。即便再出来，也无法再回到你的肉身中了，等若兵解肉身，以后再也无法成仙，只能走鬼修之途，那顶天了就是十殿阎罗的道君水准。除非，你能达到真神真仙之境，肉身与元神完全合一。张天道是鬼修，没有肉身，所以才能进。”

　　“放心，等你能进的时候，我肯定第一时间就会让你进入的。我比你更希望能早一日瞧见天道稳固之时。现在，先突破真仙再说吧。”

　　考核之地，半神灵界。

　　星云界的灵界分三层，太虚灵界、真魔灵界和半神灵界。

　　其中，低等阶者，可以进入高阶的灵界。但，高等阶者却无法在低阶灵界中展露身手。

　　半神灵界，这还是烈盘第一次来。

　　所有人都被传送到了一个大广场上。这里广袤无比，四周都是白茫茫的一片，仿佛是一个一无所有的二次元空间，只有无尽的光亮。

　　这是灵道场真正的掌控者，在元神灵界中单独开劈出来的一个特殊之地！

　　这方灵界可是真凰所创，四大祖神之一！能在它的作品里进行修改的，显然也只有同等级的人。

　　旁人只惊觉灵道场的强大和此举的不可思议，可烈盘心里却清楚，这，恐怕是天后太阿所为！正如炼天鼎所料那样，太阿还真是火烧眉头了，居然对小小一个大世界中蟠龙秘地的事儿这么上心。

　　星云界三万域，三万座灵道场，每一场，均有十个名额可以入内。按理说，应该有刚好三十万人进入考核之地。

　　但，这显然只是表面的规矩。

　　起码就烈盘入目处，站在这广场上的人就已经超过了四十万。

　　各处灵道场显然都有多加塞，像烈盘，就是真凰域的灵道场临时加塞的。真凰域还算好的，有的大域灵道场，甚至有加塞七八个乃至更多。没办法，想参赛的太多了。

　　实力强的不用说，天才如云、高手如狗。还有更多来自各大家族的强者，或是为了保护少主或是有别的使命。总之，有些杂乱。

　　现场有不少低议声，显然有些靠关系靠背景，花了大代价才拿到这考核名额的人很不服气，也很不爽。但，更多的人对此还是一副听之认之的态度。

　　反正这只是一个考核，最终于真正能从此间最先“活”着离开的那两万人，才有进入蟠龙秘地的资格。所以，加塞几个又有何防呢？

　　真正有实力的人，是不会在乎这个的。

　　“烈兄。”有人在身后抱拳喊道。

　　烈盘回头一瞧。

　　苍岚宇。

　　上次在登仙楼里与这家伙有过一面之缘，对自己十分客气。此人是确实有实力的天才高手，单就其表面来看，烈盘觉得他的战力不会在黄金鹤之下。当然，这只是个大概的猜测，实际情况肯定有很大出入。或许会比黄金鹤还厉害一些，也或许稍有不如。

　　但，此人在真凰界中的名声极好。非但各家族修士，包括域内散修对他都十分佩服，连同灵道场的黄金半神，提到苍岚宇时也是赞不绝口：“天赋高、实力强，德、孝、义、忠、信兼备，且谦逊有礼，很不错的一个年轻人。就是有些不够活泼，太少年老成了。或许，和他从小丧父，跟在母亲身边长大的原因有关。”

　　“越完美的人越容易是个变态！”七彩仙土现在是满腹的阴谋论，上次它自己的预言没错，跟在烈盘身边一段时间，它果然是被带坏了。

　　“哈哈哈，别人我不敢说，但这苍岚宇，还真不是。”黄金半神当时笑得很嗨：“这小子从出生到现在，几乎都一直在真凰域内，虽然不同族，但因为他父亲在世时和我很熟，也算是我看着成长起来的少年天才之一，再了解不过。没人能装这么久的好人不露马脚，何况还是个年轻人。这小子真正的追求，就是变强，和真正的强者一战。哈哈，绝对的武痴！”

　　所以对苍岚宇，烈盘的感觉还不错。

　　“苍岚兄。”烈盘笑着拱手回礼。

　　“呵呵，也不知道一会的考核是什么，但我相信以烈兄的实力，一定可以突出重围拿到名额的，提前祝贺了。”苍岚宇一边笑着说，一边暗自传音：“有几伙人似乎联合了起来要对烈兄不利，其中有土明，烈兄要小心了。他们人数众多，实力不弱。”

　　烈盘微微一怔，对方已拱手离开。

　　苍岚宇是从哪里得来的消息，烈盘不知，但这很正常。人家到底是本地的地头蛇，耳目众多，在星云界的年轻辈中朋友也多。

　　至于他会来提醒自己，大概一来是惺惺相惜，二来是看在黄金半神的面上吧。听说，黄金半神和苍岚宇已经去世的父亲是过命的交情。

　　烈盘心中有数，暗自静神，果然感觉暗中有好几道目光都在有意无意的盯向自己。其中，便有同出自真凰阶的土明。另外那几道目光，烈盘感觉有些熟悉。有一种来自南蛮大陆的感觉。

　　呵呵，先是抢了祖龙遗物，现在居然又勾结南蛮大陆的妖修想对付我。

　　是你自己找死！

　　烈盘心中一丝杀意闪过，稍纵即逝。

　　还有人陆陆续续的进场，人数已经增到了四十三四万之多。

　　现场里闹嗡嗡的，不少来自各域的年轻修士们相互间都认识，彼此拉着交情，热情的攀谈着话题，显然是想着多拉个帮手，一会就会多一分通过考核的希望。听可靠消息说，考核有可能会是一场大混战。

　　“十大重域来的人好少……而且最强那几个都没瞧见呢。”

　　“可不是吗，有的小域都来了十四五人，有的甚至二十几人。可十大重域，居然都是老老实实的十个出线。而且，都没瞧见最强那几个呢，保送了吗？”

　　“他们还不够保送的资格。是星云神子！”

　　“听说神子大人在考核前曾巡视各域，亲自出手掂量各域的十大高手，嘿嘿，十大重域的高手聚集地，显然被重点照顾了。最强那几个都被神子大人亲手刷了下去，而且也没人敢在十大重域走后门加塞，有神子大人盯着呢。”

　　“可不是吗！神子大人越来越强了！像暴风域的暴风之子、雷云和云岚枫，当初可是号称暴风三英杰，个个都打遍半神无敌手。可三人联手，竟然还是不敌，被神子大人全都打成重伤！要不是最后手下留情，三个都得嗝毙！”

　　“少了这些顶尖半神，咱们出线的机会又更大一些了。神子他们都是直接保送的，不会和咱们抢这名额。”

　　“到底要什么样的高手才够资格保送啊？我听说，这次被保送的，少说也有百来人。”

　　“呵，那就不知道了，应该都是些真正不世出的年轻高手，被各大家族雪藏的。”

　　“他们能有神子那么强吗？”

　　“这还真不好说……毕竟那百多个保送者中，无名高手太多了。”

　　“其中最有名的应该就是那个朱八了，天元大陆来的。听说前些日子去修罗界的试验之地，直接打穿了十八层修罗界！整个修罗界都为之疯狂！”

　　“天哪！”有人惊呼，倒抽口凉气：“我怎么没听说？那是什么时候的事？十八层修罗界！那是为真神真仙们设立的试验地啊！那个朱八，难道已经是真神了吗？听说一年前神子也去闯过十八层修罗界，最终似乎也没有成功呢！这朱八比神子更强？！”

　　“屁话！真神还能进入秘地？”有人冷笑：“他还只是半神！只是实力超绝。朱厌族本就肉身超强，十八层修罗界对炼气道修士的发挥有很大压制，对肉身强横者却没有限制。毕竟修罗族修的就是肉身。至于神子，那是一年前的事了，应该还没有现在这么强吧。而且神子是人类，肉身不如妖族很正常，他闯不过，不代表就比不过那个朱八。”

　　“现在外面的评价，他们应该是在伯仲之间吧。反正都很变态，应该是半神中真正最顶级的战力了。其他被保送者，就算没有他们那么强，可应该都在差不多的同一个档次内，弱也不会弱太多的，甚至说不定有和他们同样强的！毕竟，其中还有不少是来自其他许多大世界的第一天才强者！在他们的世界是大名鼎鼎、天下第一，可在咱们星云界却名不经转，根本不知其来头。就像那朱八未曾被老祖点名之前一样。”


第580章 考核开始（上）

　　烈盘安安静静的站在那里，闭目凝听周围修士们的交谈，倒也得知了许多信息。

　　那星云神子、朱八，应该就是自己进入蟠龙秘地后最大的对手。估摸其实力，星云神子居然能同时干掉三个重域中的天才半神！而且，似乎还很轻松，尤有余力的样子。

　　那种天才半神，任其一个恐怕都不会在苍岚宇之下，任其一个都不会比黄金鹤弱，只会更强！三个联手，居然败得毫无悬念……

　　果然很强，强得离谱！

　　但，对手越强才越有意思。若是连这所谓的星云神子和朱八等人的坎都迈不过去，自己凭什么去做帝释、太阿这等人物的未来对手？

　　来吧，都来吧！越强才越好！

　　只有你们够强，才能助我不断的突破极限！

　　要想成就祖神，至少，得做到在每一个境界、每一个阶段，都绝对的无敌！

　　就在场中闹哄哄的时候，一阵阵法阵关闭的声音响起。

　　“飕飕飕飕”，无数通往这白茫茫试验之地的下界通道关闭。

　　所有人都知道，人到齐了，考核即将开始。

　　四周顿时安静了下来。

　　只听到半空中一个威严的声音响起：“在这片空间的四方尽头，有一百座大殿环绕分布。每座大殿，均有两百个一次性的传送阵。先到先得，那就是考核出线的规则！”

　　所有人都是一愣。

　　这也太简单了吧？只是去找到那一百座大殿？谁速度快谁就出线获胜？

　　这是拼实力吗？这是拼速度吧？

　　立刻有人问：“大殿中有什么考核的难关、守卫者之类的吗？”

　　“没有。”空中的声音再次响起：“你们的对手，就在你们彼此之间！”

　　那声音说完这句，就再也没有响起过。

　　同时，整个空间也都变得安静了下来，落针可闻！

　　原本热热闹闹的修士们，瞬间变得警惕。

　　很简单的规则，或许不那么公平，但，真的很简单直接！

　　一百座大殿，两万个传送阵！谁抢到，就是谁的！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖”！

　　现场中反应快的，第一时间就已腾空而起，选定各自的方向，飞速遁去！

　　谁都能猜到，在这样的规则之下，先跳出来的，肯定会遭到大家的围攻。但，先走必然也有先走的好处，只要你速度够快，只要你身后有人，那总会放漏一些先行者！

　　果然，数以万计的法器瞬间追上那些先行者！

　　这可是四十几万修士合力！虽说至少有大半人没有出手，可只是一小半，那也是几万、十几万之多！如此密集的法器攻击，谁能躲得过去？

　　惨叫声一片！

　　烈盘眼细，瞧得刚才共有五百六十九位先行者，可此时只一轮齐攻，已有五百六十六人被瞬间轰掉！只剩三个速度奇快无比的异类化为白光消失于远方！那想必是大鹏族之类的速度精英，那速度，连烈盘都得自叹不如。而且，也是仗了身后有人挡“子弹”的光，要是没有另外那五百多个牺牲者，他们速度就算再快，在这样的集火下也得吃鳖！

　　走漏三个而已，给他们先得去三个名额，对两万出线者的总数来说，几乎没有影响。

　　所有人都立刻把心神拉了回来，不再管那三个先行者，而是彼此警惕！

　　大家都知道，所有修士间必然会有一场大厮杀！四十几万人，没有谁会希望自己是落选者。杀得越多，自己的机会就越多！若是能杀到只剩两万，那所有活着的人，都是出线者！

　　现场杀气弥漫，气氛诡异之极。

　　没有人敢再先行，但，也没有人敢先出手。

　　大家都警惕着、戒备着。四十几万人，居然生生在此间活活对峙了一个多小时。

　　终于，有人忍不住了。

　　“吾乃暴风域火炎蛟！”

　　“吾乃暴风域九头狮！”

　　“吾乃暴风域真鲎！”

　　“吾乃暴风域紫青牛！”

　　“吾乃暴风域白银藤！”

　　“愿随我等五人共同冲关者，聚我阵前！”

　　火炎蛟！九头狮！真鲎！紫青牛！白银藤！最地道的暴风十杰其五！

　　星云神子干掉了暴风域的所谓十杰，这五人虽败于他手下，却明则保身，未曾以命硬拼。且本身够强，虚晃一枪认输后，都没有受伤。等星云神子走后，五人又重新去灵道场别人的手里抢回了十杰之座！这才是能屈能伸之辈，不像另外五杰，三个被打得现在还躺在床上。另外两个却是心理崩溃，羞愤欲绝，早不知遁去哪里了。

　　这五位可是真正的人杰，非只是在暴风域鼎鼎大名，便是在整个星云界的半神圈子里，也是有着赫赫威名！便比起苍岚宇之流，恐怕都能稳胜一筹！五人合力，确是一股不容小视的战力。登高一呼，更是从者云集！

　　他们面前很快就聚起一支两百人的队伍！能进入这支队伍的，大多都是和五杰相熟之辈，实力虽然不如五杰，却也代表着星云界半神的一个标杆，绝对个个都够强！

　　他们只聚了两百人，一座大殿只有两百个传送阵，显然是要“包殿”了。

　　这两百人一齐聚，心神凝聚、气势滔天。

　　“走！”火炎蛟带头一声大喝，这两百半神浩浩荡荡的朝着一座大殿的方向冲了过去。

　　他们并不飞上半空，还是担心会受到所有修士集火。两百人虽强，但面对四十几万，绝对也是毫无反抗之力的。

　　因此只从人群中穿过，所过之处，其他修士们纷纷避让，不敢阻拦。有那等避得慢些的，轻易便被打头的五杰轰飞出去。直到他们冲出人群，消失在那大殿的位置方向，居然楞是没人出手阻拦。

　　人们的心理就是这样。如果现在只剩下两百个名额，别说五杰带两百人，便是带两万人，也绝对会遭到最猛烈的集火。

　　但，名额还多，少了两百，也还有一万九千八呢！

　　不差这点！

　　所有人都是这样想的，没有人愿意第一个出手去阻拦，凭白与这凝练为一股的两百个团体强者为敌。更何况，他们的带头者，还是暴风五杰！

　　有这一队成功，立刻有人效仿！

　　“吾乃千层域万绝心！愿随我冲阵者，聚我身前！”

　　这也是一个超级半神！在星云界内鼎鼎大名，不在先前那五杰之下。就是孤单一人，似乎稍显力薄。

　　但，人们需要的，显然只是一个领头者。在这种时候，一个人的凝聚力，和五个人的凝聚力显然没有太大的差别。他身前也很快就聚集起了两百人。

　　“吾乃南海域裂天魔蝶！愿随我冲阵者，聚我身前！”

　　“吾乃紫竹域鸿鹄！愿随我冲阵者，聚我身前！”

　　“吾乃苍兽山座山雕！愿随我冲阵者，聚我身前！”

　　这时候，抢的就是时间！越快聚齐人手冲出去，才能浑水摸鱼占得先机！若是再晚上一些时候，等名额被瓜分过一半，剩下的人就会更紧张起来！争抢就会更激烈！到那时候，就算聚起两百人，恐怕都没那么容易走脱了！

　　眨眼间，又有七八队人冲了出去。

　　都是些在星云界中有头有脸、实力强大、声名远震的超级天才型半神强者组队。也只有这样的人，才能在那一瞬间拥有如此强大的凝聚力！而且，他们只聚集本土修士，以这些少年天才在星云界中的声望，有几百个相熟的半神朋友再正常不过了。也正因为相互熟悉，才更为团结，凝聚得更快，气势也更足更强！

　　烈盘看得仔细，苍岚宇也加入了其中一支，先行离去了。黄金半神的那个儿子烈阳本是想留下陪烈盘，却被烈盘暗中告知，让他追随苍岚宇一起去了。他和苍岚宇本就是亲戚，再说了，自己一会恐怕会有点小麻烦，带上他，反而束手束脚。

　　“靠，都是他们星云界本土势力！我是天岚界紫枫！异界的半神兄弟们随我来！”

　　“吾乃千星域啸天狼！来此界后，黑武场半神级九冠王！异界的半神兄弟，聚我麾下，我带你们杀出一片天！”

　　一个个强无比的异界强者也纷纷跳了出来，尽力瓜分着名额的蛋糕。

　　人人为之疯狂，现场开始略显混乱！

　　“吾乃真凰域土明，领九界异族强者，聚人冲阵！”

　　一个很耳熟的声音在烈盘不远处响起。

　　居然是土明？

　　烈盘有点想笑。先前那些聚队的强者，无一不是半神中的顶尖高手！随便拉一个出来，恐怕都在苍岚宇之上！这样的人，才有足够的实力和凝聚力。

　　可，土明算什么货色？

　　不过是真凰域内一个被家族捧上位的所谓十杰。论自身实力，连苍岚宇的一半恐怕都赶不上，居然也敢开团组队？

　　但，他偏偏就还组成了。

　　两百半神很快就聚集了起来！

　　没有人关心这真凰域的土明是何方神圣，也没有人关心他究竟有多强。聚到他身边，只是人人都清楚一点，想要出线，必须立刻组齐队伍出发！

　　“烈兄？”土明很快就带着两百人的队伍开始往人群外冲，路过时瞧见烈盘，嘿嘿笑道：“都是同域兄弟，一起走吧！我只招了一百九十九人，给你留着位置呢！”

　　他说话似是邀请，可话音未落，已有十数个半神离开那队伍，直朝烈盘的位置扑了过来。


第581章 考核开始（下）

　　烈盘虽不认识这十几个半神，但看其实力、妖力的味道、长相特点，还是瞬间就分辨出这是来自南蛮大陆的修士。

　　狴犴族！蜡九！

　　烈盘早已从黄金鹤的残缺记忆里知道了他。这家伙对黄金鹤而言显然不是什么重要人物，未曾有专门的记忆保护，因此得知。

　　实力很强，但，只是相对于普通半神而言。

　　起码就黄金鹤自己的认知来看，蜡九就是比不上它。

　　蜡九显然也知道这一点，不单只是从黄金鹤被杀这一事来判断，更有甚者，从刚才在灵界中瞧见烈盘开始，他就有点头皮发麻了。

　　光是看着对方的眼睛，都让他感觉心悸！

　　这真是一个刚刚才踏足元神境界的家伙？

　　黄金鹤真的差点就干掉了他？

　　显然是真的。只不过，此时的烈盘，早已在黄金鹤的“帮助”下，脱胎换骨了！

　　自身法更娴熟的运用，最关键的是，第九层星宇决！

　　这是一次战力的蜕变。让蜡九即便只是看着烈盘，都感觉他的身体中蕴含着让人发颤的力量！

　　但，他不能后退。

　　下界的大佬们虽然无法通过水晶球盯到灵界来，但这一次，蜡九他们是为了自己的荣誉和名声而战！

　　听说下界大佬们已经花大代价联系上朱八和凰女的家族了，也达成了共识，要借这二位之手除掉烈盘。他们这些老牌半神，那么多人，竟然都干不掉一个小小元神，还要自家主上花大代价去求人？！

　　太丢人了！必须尽最后一搏！

　　再说了，这里只是灵界空间。即便被干掉，也不至于立刻身死，总要拼上一拼！而且自己一方，可不止自己一个人！

　　十六个半神，全都来自南蛮大陆，全都是如同蜡九那样的老牌强者！他们本就不是冲秘地名额来的，而是花了大价钱，在各域买来的进入资格。只为一件事，消灭烈盘！

　　只要在灵界干掉他，他就会在现实中至少大伤数月。而一个已经被秘地淘汰的人，对灵道场是没有任何利用价值的。蜡九他们坚信，介时灵道场不会再保护烈盘，那就有了真正下手的机会！

　　“杀！”

　　十六个半神悄无声息的从四面八方围了上来，看似是受土明之命，前来邀请烈盘。但，一个个早已提气聚神，只等合力一击！

　　烈盘岂会看不穿他们的把戏，便连周围许多修士，都突然感觉到杀气逼人而下意识的避了开。给烈盘的位置腾出一大片空间来。

　　“哈哈哈哈！”烈盘突然纵声大笑，提声道：“我乃天元大陆烈盘！没有兴趣召集什么队伍，但……”

　　他声音很大，几乎响遍了整个空间。

　　这台词可和之前那些领头人不大一样，而且，十六个半神包围猛冲向他，氛围也完全不同，顿时吸引了不少人注意。

　　只听他顿了顿后，淡淡的补充道：“挡我者，死！”

　　八层星宇金身！

　　一层渡金，瞬间从烈盘的头顶罩到了脚后根上。一股让人难以想像的磅礴能量猛然从他体内涌了出来，荡漾四周！

　　无数大星环绕，异象纷呈。站在中间的烈盘如同一尊神邸！

　　他左手掌日、右手握月，吞吐气息间，星辰变换！

　　大手只一挥！难以计数的星辰朝着四面八方轰了出去，横扫十六半神！

　　蜡九等人大惊！早知道烈盘很强，可完全没有想到竟然强到了这般地步！

　　他的星辰拳，早在和黄金鹤战斗时就已经被蜡九他们所熟知了。星宇金身第八层，也是意料之中。

　　可，威力却完全不同！

　　不是只有开启第九层星宇决才能提升。

　　当星宇金身达到第九层时，本就已经达到了星宇决原本的至高锋！对之前的每一个境界，理解都更为透彻、贯彻得也更为彻底！

　　哪怕是用与之前同样的第八层，可威力可止倍增？

　　一切都更加完美！达到了极致！这是真正的星辰圆满！

　　十六个强大的半神瞬间就被同时扫飞了出去！

　　根本就无法躲避！

　　那是一种真正的星辰之势。可不只是“锁定”“追踪”那种低层次而已。

　　打个比方说，再强的人，只要你呆在地球上，当火星撞上地球时，你也根本无处可躲。因为，整个地球都在被轰击的范围中！

　　烈盘此时的自身法，便有这样的气势！横扫出去的星辰，对被攻击者而言，几乎覆盖了一切，躲都没地方躲，只能硬抗！

　　强一点的如蜡九之流，有那么四五人，吐着血被砸得狂飞出去，眼看着只剩了半条命。

　　而弱一些的另外十余个半神，瞬间就被砸得元神崩溃，化为一道流光，被引魂灯接引回星云界去了！

　　一招！只是一招而已！

　　竟然就同时干掉了十几个半神，这是何等样的战力？

　　虽说这些半神看起来年纪都挺大，料来不是那种战斗力特别强悍的天才型。可，那到底也是半神啊，这种老牌半神，别的不敢说，可至少肉身强悍、灵元充沛，战斗经验更是无比丰富，居然十六人联手，被一招秒杀！而且，明显瞧那家伙还有余力的样子！

　　这，绝对是星云神子那个级数的战斗力！

　　所有看到这一幕的修士都惊呆了。

　　有人认出了烈盘。

　　“是真凰界的烈盘！”

　　“天哪，原来他就是烈盘！”

　　“那个刚入太虚就横扫太虚黑武场，无数黑武王不敢应战的烈盘！”

　　“那个在元神境界就对抗半神，还在灵道场烧烤半神黄金鹤的家伙！”

　　“那个元神境界，就被灵道场破格招揽的外界修士！”

　　“靠，这家伙太有名了！”

　　“他只是元神啊！真魔元神境！竟然能秒杀十六个半神？！”

　　“这绝对是可以被保送的级别，都说他不比星云神子的天赋差呢。”

　　“这样的家伙居然也来抢这张门票……那些被保送的天才究竟是有多强？”

　　“呵呵，看来门票注定又要少一张了。”

　　现场议论声纷纷，可以烈盘为中心，方圆数里之内，却是每人敢靠近。

　　开玩笑，靠近过去？万一被他当成了敌人怎么办？

　　烈盘淡淡的瞧了土明一眼。

　　那家伙已经有点被吓傻了。

　　他不过只是个小角色，之前敢在登仙楼和苍岚宇、烈盘叫板。不过是仗着家族势力强大，又仗着有蜡九等人主动找上他，甘愿进入秘地为他卖命，只要求到时候他登高一呼，大家一起干掉烈盘而已。

　　他早就看烈盘不顺眼了，一个下界来的低等修士，居然在真凰域中称王称霸。自己是没实力干掉他，但既然有人主动帮忙，那自然是再好不过。于是才有了之前那一幕幕。

　　可现在，他后悔了。

　　他害怕了，颤栗了！

　　十六个半神，个个的实力都在他之上，竟然被那个烈盘一招秒杀！

　　这家伙太强了！

　　而且，先前那十六半神明显是和自己一伙的，长眼睛的都看得出来。

　　他担心烈盘会突然对他出手！

　　可幸运的是，烈盘只是淡淡的瞧了他一眼，便飘飘然的转身离开。看他时的眼神，就像是在看着一只微不足道的蚂蚁。

　　土明这种人，确实没有让自己出手的必要。

　　当然，最重要的是，大家才刚进入灵界不久，还不知道炼天鼎在现实中有没有动手取祖龙遗物呢。

　　要是自己现在就宰了土明，他在现实中回魂，炼天鼎那时再想偷什么东西，可就得从“偷”变成明抢了。那就容易暴露，有麻烦。

　　留他一条狗命吧。

　　烈盘满不在乎。这种人，存在于不存在，对自己都没有任何威胁。当然，最好不要让哥下一次再瞧见他，否则哥不会介意顺手解决一个垃圾的。

　　他迈开步子，大步朝着一座大殿的方向而去。

　　身后，有数十名修士试探着跟了上来，跟得很近。似乎是在赌不会有人会朝烈盘这尊杀神的附近攻击。

　　烈盘虽然没回头，可也能感知个大概。有一部分来自南蛮大陆的修士，但很少。大多数跟来的，都是些来自其他各大世界的修士。其中不乏有几个强大些的。此外，南蛮大陆那几个，也都是人类。

　　烈盘知道，南蛮大陆与自己为敌的，只是以北海老祖和云罗域主为首的妖族。至于南蛮的人类，像火云域主那一族，以及火月桐曾介绍过的什么“天羽”族人。来到星云界后，从来没有与自己为敌过，恩怨和他们无关。

　　既如此，要跟来就跟来吧。只是，烈盘可不会停下来等他们。

　　他身上的金光渐盛，速度愈快，眨眼间已化为一个小金点，消失在远方。

　　原本紧张到了极点的土明此时倒是松了口气，可眼中的怨毒之色更重：那家伙，太目中无人了！

　　他一声暴喝：“我们也走！”

　　带领着那近两百人的队伍就想要往外冲。

　　可，此时早已不再是众多队伍刚刚离开时的和平气象了。

　　“真凰域的土明？没听说过，无名小卒，嘿，也敢、也配组团？”

　　“我听说过这家伙，不过只是土家用树晶、灵药堆出来的一个伪半神而已！垃圾一个！”

　　“这种垃圾也敢组团，想夺那名额一席之地？”

　　“简直是找死，杀了他们！”

　　杀声瞬间四起，无数双通红冒血的视线朝这两百人扫了过来。

　　土明瞬间感觉全身一寒。他可不是暴风五杰，没有那样的震慑力，刚刚聚起的这两百人，瞬间少了一大半。还留下来那一小半，也都是呆蠢笨，还看不清形势的菜鸟。他更不是烈盘，可以独身杀出重围去。

　　他，只是土明。

　　一个百无一用的二世祖！

　　“妈、妈呀！”感受到那些冲自己而来的杀气，土明的两条腿都软了！

　　“杀！”


第582章 祭台（上）

　　所谓的一百座大殿，此时正静悄悄的矗立在空间的尽头。

　　这片白茫茫的空间很大，但路途中没有阻碍也没有岔路，一条直线，走起来倒是容易得很。

　　烈盘的速度也够快，只花了不到半天时间，便已来到那所谓的大殿之前。

　　这座大殿修得十分壮阔，无数根通天般的大柱子撑起殿门，巍峨无边。竟然能单凭这建筑本身，就给人形成一种无形的庄严压力，仿佛大殿高高在上，任何人站到这里来，都感觉自身无比的渺小，心怀敬畏。

　　虽然只是在虚拟的灵界里，能有这样的气势，确实不愧是大气魄、大手笔。

　　进入大殿的通道似乎有很多个，粗略一数，居然有两百条通道，仿佛正对应着那所谓的两百个传送阵。

　　每个通道的上方都闪烁着一阵绿色的光芒，代表着可以进入。

　　烈盘未曾多想，一闪身便冲了进来。

　　他看不到这通道内有什么危险，但却能感觉到一股淡淡的能量气息在通道中流淌。

　　这通道，应该没有那么简单通过吧？

　　通道中一片淡淡的绿光，指引着前进的方向。其实就是一条路，整个通道都有点像是一条狭窄的小巷子。也并没有出现任何守关者，或是陷阱机关。

　　只是，冲到这通道的中途时，四周的通道壁上出现了一副副绿色的图像和回荡在通道中的声音。

　　“蟠龙秘地，约莫九千万年前出现，每隔百万年开启一次，至今已经开启有上千次之多了。”

　　那声音，是介绍蟠龙秘地一些情况和资料的。

　　这些情况和资料，大多都是众人皆知之事。即便有些许大众不知道的秘闻，也都只流于表面。唬唬没见识的楞头青可以，唬烈盘就有点唬不住了。

　　不外乎是说这蟠龙秘地九千万年前出现，已经开启了许多次。每次开启，都有无数天才进入，在里面历练。或成就神位仙位，或带出各种让人艳羡不已的异宝奇珍。反正就是各种好处多多。

　　然后又说蟠龙秘地中藏着关于星云界破碎的大秘密，谁若能走到秘地的最中心处，谁若能解开这秘地中的秘密，便可以拯救星云界。能将已经碎散的星云界重新凝聚起来，成为一块完整大陆。

　　届时，天地灵气会比现在更浓郁得多，达成此事者，也必将成为整个星云界的功臣，甚至说是救世祖也不为过……

　　反正就是各种忽悠，忽悠这些天才修士们进入秘地，去找那所谓的最中心处、去探究那所谓的拯救星云界的秘密……

　　若是以前，烈盘会信。毕竟耳儒目染，星云界里的人都是这么说的。

　　但有炼天鼎分析之后，这些谎言却就入不得耳了。而且，每一句介绍，烈盘都能自动给它脑补出一个真象来。

　　他越来越觉得，炼天鼎猜得没错。

　　首先时间就不对，炼天鼎说这里早在十亿年前就已经出现了。

　　而且，不单是炼天鼎。当初在无双那里听来的消息，赤天天尊也是死于十亿年前！这绝对是千真万确，从赤天天尊本人那里听来的，总不成他本人都记错自己死亡的时间了！

　　而在星云界的传说中，赤天天尊却进入过蟠龙秘地！

　　一个十亿年前就死掉的人物，如何才能出现在九千万年前的蟠龙秘地中？

　　而且，这里才不是什么蟠龙的葬身之所。蟠龙不过只是道君境存在，论实力，在祖龙九子中是比较垫底的。便是比之南冥道君都肯定有所不如。

　　可，连南冥道君那样的存在，死后都只得一座虚空孤道，由无双守护，流放逃匿到天元大陆那等偏远之地附近。你区区蟠龙，死后凭什么得一座大世界为之陪葬？甚至，是让整方大世界都为之碎散！还引太阿不惜血本，种下这宇宙中仅有的两棵世界树之一，也要将一个已经破碎的大世界给串起来！只为了帮你蟠龙守葬？

　　嘿嘿，你还真以为蟠龙是太阿的私生子啊！

　　这宇宙中，唯一有资格让太阿付出如此代价的，只有一位！那就是祖龙亚特兰蒂斯！

　　至少，就目前所知道的情况来看，只有如此说来，才解释得通。

　　……

　　一路的“宣传”，并未对烈盘造成什么影响。

　　他一直都在警惕着这条通道中有可能出现的各种危险。

　　但，直到他穿越完整条通道，危险也未曾出现。

　　一座古朴的传送阵，此时就静静的出现在自己面前。

　　直到此时烈盘才相信，考核的内容就正如开始前那声音所说的一样，只存在于四十余万修士间相互的竞争而已。

　　或许，这规则会让一些人投机取巧，但需知，在仙途中，投机取巧、机会运气，那也是实力不可或缺的一个重要组成部分。

　　说不定，真就有那种实力不强，但人缘、运气都逆天的家伙，去最终的秘地里探究出了天大的秘密呢？

　　烈盘不再多想。

　　一脚踏上那传送阵，传送阵启动，元神随之飞舞，眨眼间已置身于一处巨大的祭台之上。

　　祭台上此时已有不少人。

　　都是先前烈盘曾见过的考核之士，像暴风五杰之流，其中，自然也有苍岚宇。

　　瞧见烈盘，苍岚宇笑着走了过来：“就知道那些宵小之辈，对烈兄是形成不了什么威胁的。几位，这就是我常和你们提到的真凰界第一高手，烈盘烈兄了。”

　　与他一起的，自然还有烈阳和几个其他的同伴。

　　烈阳就不说了，早和烈盘很熟悉，相互点个头便算打了招呼。其他几人则纷纷冲烈盘拱手，微笑着说：“烈兄大名，如雷灌耳。”

　　这些都不是真凰界中的修士，但个个实力不俗，半神境界。且神光内敛，韬光养晦，一看就是名门世家子弟，和土明那种二世祖完全不可同日而语。

　　对这些天才子弟，烈盘还是心怀敬意的。

　　无论是谁，能踏上仙道，能走到半神这一步，还能拥有平和的心态、内敛的锋芒，不轻易去持强凌弱，那都是很不容易、很值得人敬佩的。

　　这些人，至少向道之心无比坚定，无比纯粹。可以说，是同道中人。

　　烈盘笑着还礼：“苍岚兄过奖了，什么第一高手之名可不敢当。”

　　所谓第一高手，其实就是一种相互恭维之词。当然也不是完全虚假。

　　苍岚宇是以前公认的真凰域第一高手，黑武王十连冠。他的实力，至少和战胜黄金鹤的烈盘是在伯仲之间的，甚至还稍有过之。

　　在朋友面前推崇烈盘为第一，其实就是表达烈盘和他在同一水准上，这已经是很高的评价和推崇了。

　　那些朋友们自然也心知肚明。

　　这都是些各域的第一或第二高手，是一个小圈子，相互间的实力都极为接近。苍岚宇要介绍一个新人进入这个圈子，这新人自然也得有相同的实力，那才有资格和大家平辈论交。

　　两边还在客气，几人中有个女子突然瞪大了眼睛：“是你？！”

　　她指着烈盘。

　　旁边苍岚宇几人都有点诧异：“碧青妹子认识烈兄？”

　　那个叫碧青的女孩子长得并不是十分惊艳，当然也不丑。只是相比在极品美女遍地的仙修中，算是中上，但胜在气质十分独特。小小黛眉一簇，极有英气。

　　烈盘也是醉了，瞧了这女孩半天，感觉似乎在哪里瞧见过。但大概只是一面之缘，实在没有深刻印象。

　　碧青插着腰，又好气又好笑的说道：“这不就是上次在太虚灵界里那个骗了我一千灵币的家伙嘛！”

　　“啊？”包括苍岚宇在内，几人都是一愣，随即全忍不住笑了起来。

　　烈盘也是哑然失笑，总算想起这女孩是谁。

　　自己第一次进太虚灵界时，刻元符卖钱。结果灵界规则让刻好的元符消失，留下一张空白的符纸。当时买走那元符的，貌似正是这女孩。还曾气鼓鼓的跑来质问自己，结果被自己耍了个无赖手段给赖掉了。

　　当时自己虽然不是故意，但确实等于是骗了人家的钱。

　　一千灵币，不多。对半神境界的碧青来说肯定只是九牛一毛，但以她当时半神境界，压制境界去太虚境里被骗，居然没有发火和自己动手。这份修养，烈盘都有点自叹不如。

　　想到这里，烈盘还真觉得有点不好意思。

　　他这人就这样，别人要是和他耍无赖，他能比你更无赖。但要是别人彬彬有礼，自己却去耍无赖，这可就真是……

　　他笑着说：“原来是碧青小姐。烈某卖那东西时也不知会失效，等知道时，卖得来的钱已经花掉了，只好恬不知耻的耍了次无赖。幸好碧青小姐当时不与计较，否则那时候的烈某，怕是少不了要吃一顿板子。”

　　他说得有趣，把碧青也逗乐了。

　　原本就没把这当一回事儿，何况还是苍岚宇的朋友，而且态度也还算端正。

　　碧青笑呵呵的说道：“哼哼，看在你这么可爱的份上，本小姐就不和你计较了。恩恩，我叫碧青，碧绿的碧，青天的青。”

　　“碧绿青天，好名字。”烈盘也是被雷得不清，长这么大，第一次被人形容为“可爱”。


第583章 祭台（下）

　　周围几人都笑了起来。

　　先前苍岚宇虽是跟着两百人团过来的，但那只是临时组合。真正交情深的，也就眼前这几位。

　　苍岚宇显然很看得起烈盘。

　　能在短短数月时间内，从太虚境界跨入他现在这样境界的家伙，无论是谁都会重视。大家来自同一域，相互闻名，在登仙楼也曾客套过。再加上黄金半神、烈阳的关系，先前又有提醒示好，自然更方便拉近感情。

　　说起此处祭台。

　　“那每座大殿各有两百条通道，一旦有人进入其中某一条，通道便立刻从外界消失不见。”

　　“然后就都传来了此间。这祭台上空空如也，进入后没有遇到任何危险和挑战，但也没有下一步的提示。大概是想等两万人全出线后，再进入下一步吧。”

　　“大家觉得还会有什么考验吗？”

　　“应该不会。”苍岚宇摇了摇头：“总共两万条通道，进入后就直接封闭了。最终能到达祭台的，也就只有两万人。不管是先进入的明星修士，亦或是后来杀出重围者，都是这批参赛者精英中的精英。这应该就是最后的名单了。”

　　“听说往界的选拔，都是把所有报名者送到蟠龙秘地的入口通道中，任由所有修士去争抢进入权。这次选在虚拟灵界中敲定两万个最终进入的名单，倒是和以往的规则有些不同。”

　　“可不是吗。但往届时，听说最终能进入秘地的也就一万人出头呢。这次有两万出头的名额，必然是有点不同之处了。”

　　“呵呵，烈兄还是第一次来星云界吧？天元大陆，以前倒是没有听说过，应该与星云界很少往来。”

　　“大家既然成了朋友，烈兄有什么问题都尽可以问我们。咱们这一小帮，讲的就是个言行无忌。”

　　“哈哈，是啊！修仙问道，本就是世间最逍遥之事。成天客套来礼貌去，讲这个规矩那个礼仪的，烦都要烦死了。烈兄和咱们，可千万别客套啊。”

　　这一小伙人的目光和言语都是善意的，而且很活泼。特别是碧青，虽然是个女孩子，但却霸气十足，豪爽得很。完全没有一般女仙修那种扭扭捏捏之态。和烈盘聊得几句混熟些后，她一边说话，一边都能伸手来拍烈盘的肩膀：“哈，你吃那个也叫八宝鸡、九奇蛇？他们真凰域的伙食最假了！上次小苍子吹嘘说他们真凰域的八宝九奇正宗得很，非请咱们大伙儿去尝尝，啧啧，结果差点没把牙给我酸掉！”

　　苍岚宇不服：“上次那只八宝鸡，可是我亲自在登仙楼拍下来，又亲手送到后厨去烹饪的，你敢说那假？”

　　“废话！”碧青一瞪眼：“鸡是好鸡没错，可那烹饪的手法也太差了！好好一个八宝鸡，楞是给他做的既没有八宝鲜又没有鸡肉味，简直就是失败中的失败。”

　　她狠狠一巴掌拍在烈盘的肩膀上，声音巨响无比，只看得周围小伙伴都有点肉疼：“小盘子，等蟠龙秘地里出来的时候，我请你去咱们元央域见见什么叫真正的八宝鸡！比他们真凰域那个强一万倍！”

　　这女人的手劲大得有点吓人，和她那看起来蛮清秀的名字可半点都不挨边。

　　也就是烈盘了，肉身够强悍，否则早给她拍成了肉饼。

　　旁边烈阳看得眉头直跳，苍岚宇也是偷偷摸摸的凑过头来问：“烈兄，不疼？”

　　烈盘还没答话，碧青耳尖，已经凑了过来，一把勾住烈盘的肩膀：“废话，你以为小盘子和你们这帮废物一样？一个个说起来是男人，结果细皮嫩肉跟纸糊的似的！”她一边说，一边伸手就在烈盘的胸口揍了几拳，“砰砰”巨响：“瞧见没！这才是男人！”

　　旁边几个同伴都笑着起哄：“青姐，不带你这样玩儿的。烈兄，她占你便宜！”

　　烈盘轻咳了两声，还没接话，碧青已经黛眉一扫：“不就摸了下胸部吗，大不了让他摸还好了！你们这帮龌龊的家伙！”

　　“咳咳咳咳咳！”烈盘表示，这帮人所谓的言行无忌，也太无忌了些。而且，他有点庆幸的是，碧青这一看就很火爆的性子，上次被自己在太虚灵界骗了后，居然一言不发扭头就走了……

　　“我觉得当时肯定是青姐的那个来了！”有个小伙伴一脸严肃的说。

　　周围人一真偷笑。

　　“哪个？”碧青却还没回过神来，这猛女虽然很猛，但在那方面确实跟白纸一样。

　　显然没人敢来回答。

　　还是苍岚宇笑着替烈盘解惑：“青姐就是这个性。咱们混熟悉了，聊天打屁百无禁忌。可对不认识的人，除非是仇人见面要动手，否则青姐还是很含蓄的，一般面对‘弱小’的时候，好说话得很。”

　　烈盘哑然失笑。碧青倒是点了点头，没忘又趁机过把瘾，狠狠拍了拍烈盘的肩膀：“看在你这么可爱的份儿上，以后有事儿就报姐的名字，姐罩你！”

　　……这口气。

　　不过，气氛倒确实是蛮好。这帮家伙，相互间确实是交情非浅。对烈盘也十分热情，有一部分是看在苍岚宇的面子上，但更多的，烈盘觉得还是因为碧青的关系。

　　这女人，肯定说不上看上自己了，但，似乎自己还真挺对她脾胃的。起码，她这帮小兄弟里，没人能站那里让她拍来拍去还不皱眉头的。

　　拉近了关系就好说话。

　　烈盘大致了解了下，碧青居然是这帮家伙中的最强者。而且，她居然也不是半神，而仅仅只是真魔元神境。但其爆发出的实力，已经足以秒杀大多数半神了。

　　她并非妖族而是人类，这大概也是她看自己顺眼的原因之一。此女天生神力，又因修炼鲲鹏法，肉身强横到了极致，力大无穷！竟有星云第一体之称！也是号称星云界数亿年来最有望以肉身成圣的人类！

　　一连串的名头听得烈盘都有点乍舌。

　　星云第一体？肉身成圣？

　　这来头也太大了点。

　　所谓肉身成圣，指的是人类修士不修道境，纯粹靠锤炼肉身，以强横肉身硬抗天劫达致真神真仙境界！

　　这样成仙者，既不像普通人类那样称“仙”，也不像妖神那样称“神”，而是单独有一别称，谓之为圣！要知道，人类天生就肉身孱弱，远远无法和妖族相提并论。能以肉身抗过最后天劫成圣者，无一不是历代前辈大贤，有大毅力、大气运之辈！

　　肉身成圣者，往往战力都极强，平均要胜过同阶的真神真仙一筹。只因这条路太难，想单凭肉身修炼到半神境界，对妖族来说正常，但对人类来说，能走到最后者寥寥无几，而且所降天劫也要比普通天劫更强。那成功者自然也就是万中挑一的强中强了。

　　碧青竟然欲效仿这等前贤之路？可敬可叹。

　　她在星云界中的名气，可不在星云神子之下！来头大得惊人，只因为还在元神境界，才无法在实力上和星云神子比肩罢了。但，也已经胜过了很多半神，其中就包括苍岚宇一伙！这一帮好友，全都是打出来的交情！都是碧青的手下败将。

　　这帮人的实力……

　　如果硬要划分个等级的话，那星云神子、朱八这些，应该算是绝顶层次的高手，绝对可以一人横推整个半神圈，还未渡劫，可全力爆发时，恐怕已堪比真神真仙！如果去半神灵界战斗，都绝对会被灵界判定为超出半神境，压制其实力，无法全力发挥的类型。如今整个星云界，再加上其他各界过来的天才，这样的人也绝对不到十位！不是每个大千世界都有可能诞生这样的妖孽的。

　　往下，就是暴风五杰他们那一级。算是超一流高手，半神境界中的极致。在半神灵界里，可以号称无敌。因为很难有人能在同样半神层次的战斗中战胜他们。碧青的战力，大概就在这一层次上。只不过，她现在还只是元神境。如果突破到半神境界，很有可能也迈入星云神子他们那种绝顶高手的圈子中。

　　而再往下，才是苍岚宇这一级。算是一流高手，半神境界中罕逢敌手，几乎个个都有八九成把握可以成就真神真仙！实战也是强得一塌糊涂，力压一大批老牌半神。这样的高手，在星云界中很多，几乎每一域都至少有那么一两个。由此也可见星云界的底蕴厚度，这些人成长起来，可就是数量庞大的一批真神真仙！

　　聊天时，这祭台上已经陆续来人。

　　两万人很快就已经齐集。

　　那些后来者，果然如烈盘等人猜想那样，一个个疲惫不堪，甚至有的已经身负重伤。显然是经历了一番苦战，杀出重围而来。这些人或许名不经传，但大多数都绝对是实力过硬的强手。至少也在苍岚宇这样的一流水准之上。

　　当所有人到齐，祭台上突然闪起一阵七彩的光芒。

　　从半空中射下不多不少两万道光芒，在所有人的手心中都刻下了一道符文。

　　“这是你们进入蟠龙秘地的许可，本次的秘地入口，在虚空坐标xxx处。”那不知名的声音在祭台上回荡：“返回灵道场中后，各人便自行出发吧。”

　　祭台上两万人均是一愣，随即一片哗然。

　　蟠龙秘地的入口，竟然在域外虚空中？

　　星云界也算是开启过无数次蟠龙秘地了，每一次，要么是在暴风域，要么就是在九阳域之类的十大重域中。

　　那里是最靠近星云界中心，最靠近所谓蟠龙秘地的地方。

　　整个蟠龙秘地都有层层禁制，可以将一切生灵阻止在外。每隔百万年，那些禁制会削弱到了一个极点，就像太久没有充电，会暂时陷入薄弱期。

　　这时候，自有上面的大能者经过演算，挑选合适的时机和地点，在十大重域内开劈进入的通道。直到约莫数年之后，禁制上的能量缓慢恢复，所有人再及时从里面出来。

　　这说明，蟠龙秘地的通道，是人为开启的。

　　以前都选在十大重域，一来是那里距离秘地近，开启通道比较方便。二来也是因为十大重域对星云界而言比较有象征意义。可，这次开到域外虚空中去算是怎么回事？

　　而且，在场的毕竟只是半神，甚至有的还只是元神境。竟然要大家去域外虚空中飘荡？那可太危险了，就算是真神真仙，到了域外虚空也得面临很多不确定的危险因素，比如突然划过的陨石流星之类，最是危险不过！

　　两万人如此大的数量，全去域外，不出点意外才有鬼了。

　　就在所有人都在置疑这一点时，祭台已经消失，招魂曲响起，所有人都同时被拉回了各自的灵道场中。


第584章 天才汇聚（上）

　　元神归位。

　　烈盘并没着急如何去域外虚空的事儿。

　　这种事儿，在其他那些半神看来或许很恐怖。毕竟虚空太危险，变数太多，不成就真神真仙，几乎不会有人选择去尝试旅游。可，这只是对那些养尊处优惯了的家伙而言。至少对烈盘来说，太虚境界的时候，就带着七彩仙土迈过长长外域虚空，穿越去另一域了。现在实力大进，自然更没有什么好怕的。

　　这事儿说起来恐怖，但其实也不过如此，只是没有经历多个修士们被那些恐怖的传说给吓多了而已。被流星砸中？那是得有多衰？

　　相比起这个，烈盘更关心的，还是祖龙遗物，也不知道炼天鼎有没有得手。

　　炼天鼎果然没有让他失望。

　　元神刚归位时，就已经得到了炼天鼎的好消息。

　　“祖龙遗物已经到手了，我去的时候，那家伙似乎已经在灵界中被人干掉，半死不活的躺在地上。”炼天鼎很随意的说道：“于是我顺便瞧那小子身上有些你能用之物，也一并拿了。”

　　烈盘瞬间就有种泪奔的感觉，果然是亲师傅啊。什么都为自己想。

　　一柄仙剑，居然是中品法宝。已经被炼天鼎轻易就抹去了上面土明的神魂烙印，变成无主之物。

　　这倒是好东西。

　　自己的“这是剑”早已不堪使用，盘龙金剑也在之前大战中被毁掉了。而且说实话，即便三百六十口盘龙金剑合用布阵，也不过只是下品法宝的程度。

　　可，这柄仙剑，居然独柄就是中品法宝！

　　剑身中所蕴含的那股力量，让烈盘只是拿在手上都能感觉到一阵剑意似乎要破体而出。这剑，竟能直接引导出修士身上的剑意和剑性来，实在强悍！

　　“算不上什么宝贝，但对你眼下而言，确实够用了。你的自身法虽是星辰力，但未必只能用拳。以如此法剑御使星辰力，照样有你意想不到的威力，照样也是你的自身法。”

　　炼天鼎说着，又拿出第二样。

　　一个丹盒。

　　“化神丹。半神渡劫时，常有遇到无法力抗天劫的事情。这化神丹，能将即将失败者还未成型的神格化掉，从而疏导、骗过天劫，躲过一灾。”

　　“虽说如此一来，日后再也无法问鼎真神真仙之道，可总算是保住一条性命。在一些没有绝对自信渡天劫的半神中，这东西很抢手。”

　　烈盘哑然：“还未渡劫，便先预留退路。如此畏首畏尾，岂能成功？这种东西，我可用不着。”

　　炼天鼎呵呵一笑，赞道：“只是顺手取来，想试一试你的道心，果然未曾让我失望。想成就真神真仙不难，但想成就祖龙之位，却非得有这种破釜沉舟、不成功便成仁的准备不可。那便给你真正的渡劫真丹！”

　　这次，却是从鼎中直接取出：“在那小子身上搜刮到一些圣药和灵药，正好齐全，便替你炼了一炉。成丹三颗，你用不着这么多，不过可以送给朋友，随便你了。”

　　那是三颗乳白色的丹丸，表面看似毫无光泽，可内蕴着让烈盘难以想像的玄奥！

　　这可是炼天鼎亲手所炼。

　　炼天鼎是什么样的存在？那是“混”的躯体化身之一，连天亦可炼的真正至高神物！炼颗丹药，那还不是手到擒来。

　　“此丹名为引神。可在你元神稳固后服用，将帮助你立刻引凝神格，成就半神尊位。”炼天鼎淡淡的说道：“这次进入所谓蟠龙秘地的，都是此界中天才半神。一旦通过通道进入秘地，大多都会选择立刻放开手脚，渡劫成就真神真仙！方能应对秘地中的危险，方有机会去寻找所谓的最终秘密和造化。”

　　“你若是按步就班的自己凝聚神格，就算有我指导，那少说也得多花费数月时间。现在，时间胜过一切，还是用这引神丹更方便些。”

　　烈盘疑惑道：“神格不是一个真神真仙最重要的三大根基之一吗？不靠自身苦修，用丹药凝聚……会不会有不稳固之说？”

　　“会。任何靠外力之物的修炼结果，都肯定会有一些弊端。”炼天鼎很肯定的说道：“但第一，对我们来说时间太重要。第二，此丹是我亲手所炼，内蕴十万天道运转，规则比较完整，可不同于那些小丹师，对使用者的负作用可以降到最小。第三，也是最重要的，那一点点小不稳固，是可以通过以后的修炼来巩固的。完全不用担心。”

　　烈盘了然。

　　收拾这堆东西时，还是心中窃喜的。

　　可，隔壁就有人不喜了。

　　“啊！我的化骨！我的仙剑！我的化神丹啊！”

　　被人在灵界里击杀，回到下界全身虚弱时却又发现自己被人给偷了，身上那些值钱玩意全都被偷了个精光……

　　这绝逼是件残忍无比的事情！

　　土明两眼一抹黑，直接就气得晕死了过去。

　　真凰界中的出线名额出来了。

　　除了烈盘、苍岚宇和烈阳之外，居然还有两人也一起出线。

　　十一个名额中，就有五人出线，便是比之一惯的领头羊暴风域也不差了。要知道，有很多小域，一二十人参赛，却连一个出线名额都没捞到呢。

　　只是，如何去外域空间呢？

　　本以为灵道场会有关于这方面的安排，但结果，他们接到的通知却是不许任何人护送。但凡被选中进入秘地的半神修士，不论自行前往还是结伴前往都行，但，就是不能有任何名额之外的人出现在那片区域内。

　　原因很简单，这次开劈出的通道是有史以来最大的一次，听说是一位无上大人物亲手开的。目的就是想送进去尽可能多的天才子弟。因此才选在了域外虚空中，那里的禁制节点最为薄弱。

　　而两万人已经是那片空间通到所能承受的极限，再多出一人，说不定都会引发空间崩塌。这是经过了严密计算的，因此除了参赛者，谁都不能送行。

　　那自然只有自己去了。

　　时间是在三天之后，去早了不行。即便是号称最强的星云神子，也没法在域外虚空那样的地方呆上太久。

　　苍岚宇来邀请烈盘同路，同行的还有烈阳、碧青等人，都是先前在灵界祭台上见过的。这次全用传送阵赶来真凰域结伴而行。多一个人自然要多一份力量，最关键的是，进入秘地后想要渡劫，非得有同伴守护不可。

　　否则若有人趁你渡劫时捣乱，那可真是凶多吉少。

　　烈盘提前就将引神丹给服用了。元神境界的巩固和积累，早在和黄金鹤那一战之后，突破第九层星宇决时就已经稳定了下来。肉身已经没有了再成长的空间，灵元方面虽然还有点小空间，但如果硬要去强行追求那一点完美，已经意义不大了。选择这时候进入半神境界，也是为秘地中第一时间突破真仙做好准备。

　　半神境界和元神境相比，其实并没有明确实力上的提升和改变。只是，与天地更加亲和，更能引起天地的共鸣。

　　这是一种很奇妙的状态，仿佛已可融于天地之间，成为天地的一份子。同时，也能遥遥感知到在那遥远的虚空中，有一股冥冥中的力量和自己产生了某种关联。仿佛只要自己愿意，随时都可以将这股力量召唤出来。

　　那是一种既具有毁灭、又蕴含希望和生命的力量，很玄密。

　　烈盘知道，那就是所谓的天劫。

　　当修士踏入半神境界，沟通天地，与天地更加亲近之后。就等若是被天地“颁发”了一张准考证。考试的内容，就是天劫！

　　你什么时候准备好了，随时都可以将这天劫接引下来。你也可以选择永远都不惊动这波天劫，那它就会在遥远的虚空守护着你。你无法迈向更高层次的同时，也不会遭遇什么天灾之难。

　　许多感受到这股天劫，自认没有把握，一直拖下去，直到老死都未曾渡劫的修士，便是如此。

　　一般来说，从那股天劫中感受到的希望和生命之气，比毁灭气息更浓时，那就证明你有一定的渡劫把握了。但，若是感觉到的毁灭气息更多一些，说明你实力还不够抗衡这股天劫。强行渡之，凶多吉少。

　　烈盘现在感觉到的，毁灭气息和希望生命之意，似乎处于一种平衡状态中。

　　他分辨不出到底是凶险多一些，还是希望多一些。

　　“这是最难的劫数。”炼天鼎说：“一般来说，无论是谁，都总能分辨得出凶险的程度。感觉两者处于极度均衡状态的，那不是因为胜负刚好对半。而是因为天劫太过繁复、太过厉害，以至于凶险和希望并存混杂，才会无法分辨。”

　　“很正常。你身负祖龙之责，一路成长的速度也足够逆天。实战力强大，所遭遇的天劫正该如此。不只是你，像所谓的星云神子、朱八、凰女，乃至碧青等人，这一层次上的半神，所感受到的天劫应该都差不多。这是一种超越了普通天劫的层次，很难判断。”

　　“要千万小心。进入秘地后，渡劫时最好有人护法。否则稍有外界干扰，也会让本就凶险的天劫更添变数。”


第585章 天才汇聚（下）

　　烈盘答应。这原本也是自己的打算，选择和苍岚宇他们一路，便是有此考虑。

　　结果，碧青来时瞧见已经踏足半神领域的烈盘，两只眼珠子都差点瞪了出来：“小盘子，太夸张了吧你？几个月前跟我在灵界见面的时候，你还只是个太虚修士耶！这就已经半神了？还让不让人活？怎么样，感觉有渡劫的把握没？”

　　然后苍岚宇、烈阳等人纷纷出场。只把碧青看得郁闷无比：“得，再过几天，你们一一突破，全都是真神真仙！只有姐还呆在元神境界，这老大的位置，怕是要被你们给挤下来了。”

　　苍岚宇大笑道：“青姐罩了咱们那么多年，也该换咱们罩罩你了。这才叫礼尚往来嘛！”

　　三天……

　　烈盘对碧青的肉身成圣路线很感兴趣。自己的星宇决是肉灵双修，无法走肉身成圣的路子，但到底算是走了一半。若能与这种专业人士印证交流，无疑是好处极大的。

　　这三天，他几乎都在和碧青交流着锤炼肉身方面的心得。

　　此女确实是集各种炼体术于一身的大行家。各种锤身锻体的法门如数家珍，涉猎极广！且其肉身之强悍，让烈盘都看得叹为观止，也获益非浅！恐怕，此女有自己开启九层星宇金身时的威力！这女人的肉身之强悍，可不在自己之下！

　　这样的高手，竟然也只是超一流，而无法挤身于星云神子他们那一行列中。星云神子，朱八，越接近他们，才越能感受到他们的恐怖。

　　……

　　土明在灵道场被盗之事，最后不了了之。即便是土家，也没有去灵道场问罪的胆气。在星云界，灵道场才是最大的大佬！别说掉了东西，就算土明死在了里面，土家也只能打碎牙和血咽下去。

　　这三天内，真凰域一直都十分平静。其间，有传出真凰巢穴的灵气已经完全散得干干净净，和真凰域内的其他地方再无区别。

　　烈盘也去瞧了瞧，果然如此。而且，连原本那神秘女子参破真凰造化后，在巢穴中出现的那个虚空之门，也消失得无影无踪。

　　有人说，那神秘女子肯定已经得到了真凰真正的道统和传承，故此，入口被彻底关闭，连此间灵气也完全散尽。此外，连那女子的身份也被许多好事者查了出来。

　　天元大陆，朱雀女！又称凰女！

　　本身是朱雀一族，算是真凰所遗下的血脉中最纯净的一支，与真凰的气息原本就最接近。而她，又是朱雀族中的超级天才，难怪能参悟真凰秘奥。

　　不过……

　　又是天元大陆！

　　人们现在一提到“天元大陆”四个字，就感觉有点不可思议。

　　所有人现在都已经很了解这块大陆了，那里不过只是一块已经被打破的大世界，天地灵气已经不够充裕，法则法规远远及不上真正大千世界的水准，甚至连天劫都很难引来。

　　但，竟然先出了一个朱八，直破修罗域十八层地狱，让星云界高高在上的无名老祖都赞不绝口，将之与星云神子相提并论，并直接选入蟠龙秘地的保送名单中。

　　随后，又出了一个烈盘。刚入太虚不到三个月，就横推真凰域的太虚黑武场，震慑数位黑武王，连交手的勇气都没有。这也罢了，可紧跟着，不到两个月时间，竟然又突破了元神境，这修炼速度忒快了些！这还不算，关键是，他竟然以刚刚踏足元神的修为，强行正面干掉了一个号称无敌的老牌半神！据说，那老半神十分强大，足可比得上苍岚宇那一级的一流高手！随后，还在灵道场中现场烧烤半神鹤肉，甚至引来灵道场轩天尊亲自邀请加盟……这家伙，短短数月的经历，对别人来说，简直就是一生的传奇！

　　就在人们还没从烈盘的种种传奇中回过神来，现在又出一个凰女……参破了星云界数亿年来都没有人真正领悟的真凰奥秘，得到真凰传承！

　　这、这……

　　这天元大陆也实在是太变态了，简直就是怪胎俱乐部啊！

　　人们议论纷纷，作为当事人的那几位，反倒没有什么感觉。

　　三天时间，眨眼即过……

　　“时间到了。”

　　烈盘、苍岚宇、碧青、烈阳，以及苍岚宇一伙的另外三位小伙伴，全都来到真凰域中世界树的最顶端。

　　抬头便可透过那薄薄的“泡沫气泡”，瞧见外面无穷大的虚空。

　　将那只在灵界祭台上得到刻画了灵符的手凑上去，守护着此界的那层“气泡”自然开启，轻轻分开，露出可供他们出入的通道来。

　　“出发吧！”

　　七人拔空而起，朝着域外虚空xxx位置飞遁而去！

　　在真空中要想飞行原本是极难的。没有空气自然也就没有灵气，甚至等若于没有规则、没有一切。仙家手段在这里几乎无法施展，御剑飞行显然也就不要想了。

　　这次要跨越的距离，可不像之前从老二的荒地冲到真凰域那么近。而是一段极远的路程，单靠蹬腿弹射出去显然是远远不够的。

　　七人合力，手拉着手，力气最大的烈盘和碧青分别在首尾位置，将七人不断的往外面抛甩出去。

　　以这两位的手劲，随手一甩，那就直接可跨越数百里范围，简直比御剑飞行都还要更快一些。

　　数个起落间，已瞧见坐标位置所在。

　　还好，入口不是在虚空中，而是建立在一块荒芜的、静止的陨石上。

　　这陨石不算大，但也有十数公里见方。一道三人高的虚空大门静静的矗立在那里。

　　烈盘他们降落下时，这里已经聚集了不少修士。

　　和之前在灵界中聚集四十万修士相比，这里的水准显然更高一筹，精英遍地！

　　像苍岚宇这样的一流高手，在这里简直就是最基本的配置，偶尔有几个稍弱一点的，比如烈阳那样的水准。这些显然就是钻制度漏洞，或是靠强大的朋友领携进门的了。但，这样的人极少，甚至比顶尖高手还少！

　　烈盘感觉到了几道异常强大的目光，从人群的最中心处看了过来。

　　传说中的星云神子，总算见到，穿着一身白衣，长得虽然极为俊朗，但神色有些倨傲，周身微光环绕，有如一尊神像。单单只是感受着他的目光，都让人有种心悸的感觉。即便是烈盘也不例外！瘦弱的外表之下，潜藏着的是一具无比强大的躯体和一股无敌的信念，仿佛任何人在他眼中都只是浮云。这家伙，确实有他狂傲的本钱！

　　朱八。早在南蛮大陆的虚空大门处，烈盘便已曾见到过。那时境界相差太远，只能感觉到他身上那股逼人的霸气。现在烈盘的实力强了太多，可再面对他时，竟然感觉那股霸气越发的强大了，强得更真实。这绝对是个恐怖的家伙，实力越接近，越能体会到他的境界有多么高深。

　　凰女，真凰域中成名。参破真凰秘奥，夺去所谓的真凰造化。加之早在进入星云界前，她在南蛮大陆的名声和实力，据说就已经不在朱八之下了。如此人物，注定绝顶！

　　此时的她，即便是站在众多绝顶高手的中心，竟也似有一股王者气概！隐隐有众人之首的风范！

　　强如星云神子、朱八，烈盘看他们时，都能感受到他们最真实的强大，感觉自己能触碰到他们的境界。可凰女，烈盘却着实是看不透！

　　一道流光在她体表聚集，朦朦胧胧，仿佛遮挡了她所有真实的气息，观之如云里看雾、雾里看花……

　　除了这三位，聚集在人群中心位置的，还有四五个顶级高手。穿着打扮都与星云界本土修士大为不同！

　　其中一个头顶双角，犹如蛟角。这绝对是一个龙族，但实力极强，不在神子和朱八之下。化为人形，让人难以猜测他本体究竟是龙族哪一个分支。他显得比较孤傲，正如龙族一贯的性格，独来独往。即便是站在人群中心处，也让人感觉他周围的人仿佛不存在似的，天地间只剩下他自己！

　　“那是昊天。大家都说他是从龙族祖地出来的绝世天才。”碧青对这帮人似乎了解比较多，她曾经也是上面指定的所谓保送者，虽然不知什么原因被刷下，但和这帮绝世天才都打过交道：“九焚域的绝顶高手‘煌’，在他手里没撑过十招！”

　　九焚域是星云界十大重域之一，绝顶高手“煌”，更曾是九焚域的一个标杆。实力绝不在暴风五子之下，属于当世超一流半神高手。竟然，没能在他手下撑过十招！

　　绝对是可以和星云神子比肩的级别。

　　只是，这传言让烈盘有点诧异。龙族祖地？真正的龙族祖地，便是地球所在的太阳系。且不说太阳系早已没有任何地方还拥有可供修炼的天地灵气，就算真有那样的地方，凭一个半神，也是绝对穿越不了祖龙禁制，来到外界的。

　　这应该只是谣言，看来，仙界中的普通修士，对祖龙和龙族祖地的了解并不多。甚至，恐怕绝大多数仙家，包括天尊那一级，都不知道龙族祖地早已被毁了。

　　“那个是黑白童子，来自天罡界。刚来星云界不久，似乎还没有什么恐怖的战绩。但，天罡界和星云界素有交集，这黑白童子是天罡界第一天才，也是个人类。传言说他的实力也不在星云神子之下。”碧青指着一个看起来只有八九岁大的男童。

　　那童子穿着一身左黑右白的道袍，非但道袍分左右黑白两色，便连他这人，竟然也是左边脸漆黑，右边脸却白净如光，看起来十分诡异。他静静的团坐在一旁，口中不停轻声颂念经文，只不知念的是哪家哪道。但其周身灵光内敛，除了肤色的差异，整个人看起来就像是人畜无害的普通孩童。甚至给烈盘的感觉，比凰女都还要更难揣测！

　　肯定不是说他比凰女强，但足见其所修炼的功法诡异莫名，绝对也是个劲敌。

　　碧青又介绍了两人，都是星云神子那一级。来自天南地北不同的大世界，一个个实力强悍得让人窒息。这堆人站在人群的最中心处，彼此虽不言语，却自生一股对峙之意。

　　都是些真正的高手，真正的天才！

　　但，自己面对上这帮人的目光，心中竟然没有丝毫的恐惧。

　　仅仅只是因为自信吗？仅仅只是因为自己有着成就祖龙的浩大梦想和目标，因此不在乎这些人了吗？

　　不。

　　目标是目标，眼下是眼下。

　　自己能如此平静的面对这些强者，只有一个原因！

　　因为自己，也在这一行列之中！


第586章 最强的手臂（上）

　　星云神子等人的目光只在碧青身上停留了那么短短半秒钟，倒是朱八和凰女，目光稍移，在烈盘的脸上稍作盘恒，这才收了回去。

　　烈盘心中有数，南蛮下界的那些老家伙，必然已经和这两人通过气了。不论朱八和凰女多么天赋绝伦，他们始终是南蛮大陆出生，那里有他们的族群和亲人。和北海老祖、云罗域主等南蛮主宰者，肯定是有无数斩不断的关系的。

　　下界老祖可以请求这两人的族群杀了烈盘，但那只是有了门路，当事人的朱八和凰女显然也可以拒绝。

　　烈盘不知道他们答没答应，但至少，从两人的目光中，烈盘都没有感觉到什么杀意。

　　中央圈子中如神子那一级的人物，大概也就这么七八个。除此之外，还有百十人在那一序列中。这些是由星云界的无上人物点名保送，直接送来此地的。共有一百三十六人，实力最差的，也在碧青这一层次上。

　　整片陨石上显得静悄悄的，似乎受限于一种诡异的氛围。即便有人需要交流，也都是暗自传音。

　　不时有修士从四面八方飞来，聚集在此。

　　等限定的时间一到，最后一名参与者也已落脚陨石。两万零一百三十六人，一个不差，将这本就不大的陨石站得满满的。

　　突然，一只芊芊玉手从虚空中突然伸了出来。

　　这只手看起来和平常女人的手臂没有什么区别，并没有大得惊人。却散发着一种让人忍不住想要顶礼膜拜的神性光芒！

　　七彩仙土第一个打了个哆嗦，藏在烈盘的神府里没敢动弹。便连炼天鼎，竟然连招呼都没打上一个，便突然在神府中隐匿起来，连烈盘这个名义上的主人都感觉不到其存在！

　　不用多想，烈盘立刻就已经知道了这只手的身份。

　　能让炼天鼎想要避让的人物，这寰宇中只有两个！

　　天帝帝释，天后太阿！

　　这只手，圣洁得让人不敢逼视！所有在场的半神修士，包括星云神子这等心高气傲之辈，在这只手的面前，那表情也温顺得好似一只家猫。

　　但，这只手也蕴含着难以想像的恐怖威能！

　　刚一出现在这方世界，以此地为中心，覆盖到周围数千万里范围的虚空，竟全都震颤了起来！

　　脚下的陨石只一瞬间，仿佛就要在这种震颤中被震为齑粉！可，一股柔和的、来自那只手上的力量轻轻托住了它，让它稳定。

　　所有人都震颤！

　　都知道，一方大千世界，是无法容纳天尊境界以上的强者存在的，不是因为什么力量。

　　那些强者，本身通晓无数大道，本身的存在也就蕴含了无数大道！当这些大道比你存在的天地更多、更完整时，天地就会陷入混乱，就像电脑程序开了太多，超出它的运转极限而死机一样。

　　因此强者降临低阶的世界，会导致整个世界都崩溃。

　　星云界，最多最多，只能容纳九品真仙或九品真神的存在。

　　可，这仅仅只是一只手掌！一只手掌而已，竟然就已经崩坏了这片世界方圆数千万里！

　　而且，这还不是在星云界的界域内，而是在虚空中！

　　宇宙虚空，虽然本身就规则紊乱，但，混乱并不代表缺少。却是除了三大仙界外，宇宙虚空是天地法则最完整的地方！

　　这只手的降临，竟然直接就让虚空都崩溃的爆碎开！

　　但，这还不是最恐怖的。

　　更可怕的是，它在崩溃了这方世界后，竟然还能随心所欲的立刻稳定住它！

　　让这块陨石保持不散！

　　这，等若是在瞬间塑造了一小片世界！

　　创造，永远比毁灭更难！

　　这得是多么强大的强者？简直无可想像！

　　难怪这次会把蟠龙秘地的入口选择在这里。因为，这次要帮助大家打开秘地通道的，是这样一位无法想像的超级强者！

　　若是把入口选择在星云界，恐怕这只大手刚刚显化在星云界时，整个星云界就都要瞬间崩溃、烟消云散了！

　　只见她稳定住众人所在陨石之后，轻轻拨弄空间，就如同是在拨弄一湖春水般，将这平静的湖面点开了一圈涟漪。

　　涟漪扩散，中心点处形成一个旋涡，无比稳定的转动。

　　很快，那旋涡口便已形成了一条诡异的通道！

　　通道中星光闪闪，似旋又似静，曲径幽深，连接向那未知的世界。

　　这就成了？

　　一众少年天才们震撼。

　　以前在星云界，想要开启这蟠龙秘地的通道，哪次不是无数真神真仙化世，耗费无穷无尽的资源，布阵合力数日，才能在最靠近秘地的十大重域中开劈出那么一条通道来？

　　可这次，仅仅只是一只手！仅仅只是如同拨弄水面般轻轻一点！

　　一条无尽的通道便已生成。

　　这是何等样的大神通！

　　“去吧。”一个美妙的女子声音在虚空中响起，似乎正是那只芊芊玉手的主人：“谁能解开那星云最深处的奥秘，就将是这片世界的主宰！”

　　星云界破碎的秘密就藏在秘地深处，找出那个秘密，就将成为星云界的主人！

　　这是除了烈盘外，所有天才们的共知。

　　但毕竟，一直以来，这句话也只是个传说。星云界何其之大？真神真仙无数，更还有天尊坐阵未知的虚空中。岂能那么轻易就当上星云界的主人？

　　可，这个女子的声音，却不容任何人置疑，也根本没有人会去置疑！

　　那股声音里，有着足以让人信服的力量！

　　星云神子深吸口气，第一个朝那通道中迈了进去！

　　“咱们也走吧！”碧青有些小激动，显然太阿天后的声音有刺激到她，对于一个还没有踏足长生领域的凡人修士来说，没有什么比神的鼓励更让人心神激荡了。

　　“走！”

　　烈盘一伙进入通道的时间不算早也不算晚，刚好是在两万人的中间。

　　为怕彼此失散，进入通道时，一伙人都手拉着手。可，进入通道后才发现，完全没有这必要。

　　这条通道难以想像的稳定，仿佛就像是一条实实在在的隧道，既坚固，且连一点声音都没有。

　　在前半截位置，整条通道都处于一片黑暗中，只能偶尔瞧见点点繁星相隔在遥不可及的位置。

　　而且你每迈出一步，都感觉跨越了无数光年、跨越了无数星系般遥远。

　　如此走了约莫十来分钟，通道四周所能瞧见的那些遥远的繁星开始逐渐逼近，直到清晰可见。这是一副难以想像的盛景。

　　无数天体星球就在你眼前悬浮着，大的，无法想像其宽广，遮天敝目！距离你也极近，你仿佛都能瞧见倒挂在那星球上的高高山峰、喘喘河流！

　　小的，就更是不计其数，犹如最晴朗夜空中的繁星、银河……

　　所有人都看得啧啧称奇，这也亏得碧青等人来自星云界，对这种天体现象早已见怪不怪。

　　要是南蛮大陆或中土大陆的修士瞧见了，恐怕得惊掉大牙。毕竟，在那两方世界中，修为固封，没有哪位修士能跨越到遥远的星系中来，大多都习惯了天圆地方之说。所谓的天体，只是一种传说。真瞧见此景，不大受触动才是怪事了。

　　这些比较靠近的星球，仿佛是一个个落脚点。

　　有不少修士选择走出通道，往那些不同的星球飞了出去。

　　碧青在解释：“蟠龙秘地，和咱们星云界其实差不多。都是由无数碎散的星域组成。只不过，这些星域早已被虚空磨平了棱角，变成了一颗颗或圆或椭圆的天体星球。这里实在太大太浩瀚了，没有人知道真正的中心、真正的蟠龙秘地在哪里。这里的任何一颗星球、任何一方世界，都有可能就是那绝世大奥秘的中心。”

　　“这条通道应该是贯穿整个蟠龙秘地的，选择在哪里‘下’都可以。我感觉，现在还没有走到中心位置，我们再等等。”

　　“天哪，都跨越了那么大的星域范围，还没有到中心位置？不会已经走过头了吧？”

　　“还早着呢。”碧青说道：“传说这片区域无限宽广、无限大，比整个星云界加起来还要大无数倍！”

　　“什么？！这块秘地，不是被星云界包围在正中央吗？”苍岚宇也不知这一点，十分惊讶。

　　“那只是一种神通手法。”碧青叹道：“大概就是先前替咱们撕开虚空通道的那只手的主人，是她将这片无尽宽广的空间，用大神通炼化或者藏匿在星云界中心了。”

　　烈盘没有吭声。结合多方面来看，这里极有可能就是祖龙之地！才不是什么蟠龙葬地呢。若真是龙族祖地，凭太阿的手段，是绝对绝对没有办法炼化的，否则她早就已经找到了祖龙藏在这里的秘密，哪里还用得着这帮半神天才出手？

　　再瞧瞧，再确定确定。

　　四周星辰变换，所有人前进的速度惊人。有了这周围星辰作为参照物，才能体现出大家现在移动的速度究竟有多恐怖来！

　　流光似景，一颗颗大星在身后飞驰。

　　几人一路欣赏着，赞叹着。

　　突然，烈盘的两只瞳孔猛然一震。

　　只见在距离通道不远处，有一个小小的星系。

　　九颗大小不一的星球，围绕着一个炙热的太阳在转动着。

　　那是？！


第587章 最强的手臂（下）

　　烈盘瞪大了眼睛。

　　对那几颗星球，任何一个地球上稍微懂点天文的人恐怕都再熟悉不过了。

　　金星、木星、水星、火星、土星、冥王星……以及那颗虽然最小，但却最为蔚蓝、也最让烈盘感到熟悉的——地球！

　　这不是幻象，而是绝对真实存在的世界！

　　太阳系！

　　此时炼天鼎也终于从藏匿的状态中解放了出来，根本不用透过烈盘的眼睛去看。它对这片世界的气息，再熟悉不过了！

　　“竟然回来了……”炼天鼎的声音有些低沉：“亚特兰蒂斯，是你在指引着我们吗？”

　　这里果然正是传说中龙族的祖地！

　　不是地球、不是太阳系，而是这整块广阔的星系——银河系！

　　“哪里是它的中心？”炼天鼎也被这个问题给问住了，皱着眉头，如果它有眉头的话：“这还真是把我问倒了……”

　　“按理说，太阳系就是它的中心。”

　　“那颗太阳，就是祖龙的内丹所化……最后回答你一次，别再用地球上那套可笑的所谓科学来问我，祖龙死于五亿年前，可太阳上的物质却是几百亿年前就存在的？嘿嘿，那是祖龙的内丹，别说几百亿年，早在混沌世界时，它就已经存在了！”

　　炼天鼎说：“我不知道太阿究竟想在这里找什么。但既然是天地即将崩溃、天道无法再维持的时候，她才想起要不惜一切代价的彻查此地。那想来，她想找的东西，应该和那三万天道、三大至高天道有关。”

　　“那块祖龙遗物，我研究了下，上面的刻纹是天道道符。或许，祖龙在临死前曾将三大至高天道，以及三万道的掌控方法详细刻制了下来。我们弄到的那块祖龙遗物，应该就是其中的一部分。只要能找齐这刻纹，便可用最短的时间，真正掌握三大至高天道和那三万道……”

　　“不，”炼天鼎突然又否定：“不不不。若说只是掌控，太阿和帝释早在五亿年前就已经做到了！他们完全懂得如何掌控三大至高天道和那三万道！之所以现在会出乱子，只是因为他们的力量不够，不够同时兼顾太多天道的运转而已。那、那他们开启这秘地到底是想做什么？”

　　“我感觉那块祖龙遗物一定很重要，或许并不只是记载了三万道的掌控方法而已，我们若是能找到更多的遗物碎片，将之拼凑起来时，就能知道亚特兰蒂斯到底在祖地留下了什么东西！”炼天鼎肯定的说道。

　　饶了大圈子，又等于绕回了圆点。

　　此时已经无比靠近太阳系了。

　　非只是早已知道地球存在的烈盘，就连碧青等人，也都觉得这九星环绕一颗太阳旋转的星系十分独特。且，那颗太阳蕴含着让他们为之颤栗的威能，远远不同于那些只能照明的金乌太阳。

　　“我感觉，这里就是秘地的中心！”碧青肯定的说。

　　“选择一个地方降落吧。那颗蔚蓝色的世界不错，感觉环境很好。”苍岚宇看中了地球。

　　不只是他们，不少修士似乎都选择了在这里“下车”。其中，甚至包括了那个龙族的昊天！

　　作为真正的龙族，在这祖龙内丹所化的太阳系中感受到远祖的气息，那再正常不过了。这里对他有着莫大的吸引力。

　　都知道他是龙族的天才，自然和蟠龙有着说不清道不明的关系，他的选择，很多人都盲从。

　　“咱们也在这里出去吧？”苍岚宇问。

　　“不！”炼天鼎坚定的告诉烈盘：“太阳系，确实是龙族祖地的中心。但，祖龙的秘密，却肯定没有藏在这里！”

　　“早在你发现我之前，我就已经在太阳系呆了数亿年的时间，不论是中心处的祖龙内丹太阳，或是金木水火土等星，包括最后我呆的时间最长的地球，每一个角落我都已经走遍了。没有祖龙的遗物留下！这里并不是祖龙当初战斗的中心。”

　　“可，太阳不是祖龙的内丹吗？这岂不就正证明了那是它的葬身之所？”烈盘奇怪的问。

　　“祖龙的境界，你现在还无法想像。即便身死道消，要将内丹送返祖地中照耀余光，那都实在是再容易不过的事了。”炼天鼎淡淡的说：“相信我，在这里，除了和其他修士彼此厮杀，你们什么都找不到。而且，太阳系早已没有了丝毫灵气，便连突破真神真仙，都无法引来天劫。”

　　他在心中指点烈盘，让他看向一颗遥远的、但却异常闪亮的星：“去那里！若我猜得不错，那里不一定有祖龙的遗物，但，却绝对还有真正龙族的残部！”

　　选择落脚点并没有让大家纠结太久。

　　尽管大家都觉得那火红的太阳系最像这片世界的中心，但毕竟谁都没有一个肯定的答复。而当烈盘十分确定的指出一个地点时，何不试试呢？反正，那里看起来也和这最像中心的位置隔得不算太远。

　　那是一颗十分眩目的白色星球，体积很大，至少看起来要比木星还大得多。

　　所有人心中意念锁定住那里，神奇的通道竟然自动分离出一条道路，直通向了那里。

　　白色的大地在眼前越来越接近，眨眼间已穿过那星球的大气层。

　　下面是一片白光凯凯。

　　这颗星球不单只是从遥远宇宙中看上去呈现白色，走近了看，这里的大地竟然也是白茫茫的一片。

　　“小心了。”碧青提醒说：“秘地中的每一个秘境世界，环境差异都很大。有的世界，重力很大，有的，甚至连空气都没有。”

　　众人点头，来秘地之前，这点常识还是了解过的。

　　这里不像星云界那样，所有三万域皆可踏足。传说中，秘地里的这些各个天体世界，一百个里，倒有九十九个都能致人于死地！

　　“如果发现情况不对，就立刻返回通道。”

　　通道的尽头出现，延伸到了这白色大地的表面。

　　大家一起走了出来，第一感觉就是，好重！

　　与在通道中的舒适不同，刚走上这块地面，所有人就都感觉身子猛然一沉！

　　巨大无比的重力在拉扯着他们的身体，好像身上的每一寸皮肤、每一处骨骼，都在承受着难以计数的重量！

　　烈盘和碧青还稍微好些，两人的肉身都是极度强横！

　　可苍岚宇、烈阳等人就大喊吃不消了。竟然瞬间被压趴在了地上，连挪动一下脚都感觉异常吃力。

　　“这里的重力，起码是星云界的一万倍以上！”碧青吃惊的说。

　　她顺手从怀里摸出一块普通的晶矿。

　　那是一块八星黑目晶，硬度在八星矿中算是比较高的。

　　可，原本巴掌大的那么一块晶矿，一暴露到这方空间中，竟然瞬间就被压缩了一圈，变小了许多。

　　“太惊人了，好在，有空气。”烈盘感受了一下，深吸口气：“气温也还算恒定，灵气很浓郁。”

　　“这里是真正的龙族起源之地。”炼天鼎在他心里说道：“也是创世神‘混’的本体肉身所化。祖龙一直想将此地炼为一件至宝，可最终还未完成就已经丧命了。”

　　“这里是祖龙最常来的栖息地，算是亚特兰蒂斯在祖地的一处行宫。”炼天鼎对这些记忆是十分清晰的：“由于是混的肉身碎片所化，因此异常坚固，重力也极大。祖地虽然在大战中被打得破碎，但仍旧无法波及此地。这块地方，就算是天后太阿全力出手，也未必能打碎的。”

　　“呵呵，我在地球时，一直便想来这里看一看。可惜，这片世界太稳固了，凭我自己的力量，无法穿行壁障到达这里。比起四大祖神，我毕竟差了一筹。这次居然借了太阿之手打开的通道才来到，真是天意弄人。”

　　烈盘好奇：“太阿既有能力建立进入这世界任何地方的通道，干嘛不自己进来找她需要的东西呢？”

　　“就连她身处太阿界，都已经快控制不住天道的运转了，你认为她还敢分心到这么遥远的地方来慢慢搜寻某物吗？”炼天鼎笑：“而且，祖龙在祖地设有禁止，连真神真仙都无法进入这片空间，何况是太阿？她也就只能凭借神通，从外界打开一条通道罢了。”

　　“别管那么多了。”炼天鼎进入正题：“既然能回到祖地，这里就是你我的地盘！可比我先前想像的进入什么蟠龙秘地要好了太多！”

　　“能找到祖龙的遗物，解开所谓的秘辛，拿住太阿他们的命脉自然是最好。就算不能，那也得尽一切可能的提升你自己！祖地中有太多适合你提升的东西了，就像这片世界。”炼天鼎自信的说：“我保证，你离开的时候，实力至少已经增涨到可以轻易解决你在中土大陆的一切麻烦了。”

　　万倍的重力，这真不是谁都可以抗得下来的。

　　苍岚宇、烈阳等人选择了后退。

　　“这世界的重力太大了，我光是站起来已经很吃力，要想行动，确实无法承受。”苍岚宇十分遗憾：“我还是和烈阳他们先挑一个环境相对好一些的秘地，等突破真神真仙后再来找你们吧。到那时，对这万倍重力应该能适应得了。”

　　“我感觉这块世界会有属于我的机遇，”烈盘是这样说的：“我选择留下，抱歉了大家。”

　　“哈，有什么好抱歉的，各有各的机遇。不过我得领着小苍子他们，要是姐不在，指不定哪天渡劫的时候，这帮傻小子就让人给开了瓢了！”碧青也可以适应这里的重力，她的肉身，不比烈盘弱上半点。可，她还有一堆同伴要照顾：“争取下次见面的时候，你已经成功渡劫，突破真神真仙了。那时才能一起大展拳脚哦。”

　　大家都没有太多废话，进入秘地，每一分每一秒都是抢出来的时间。你越早突破真神真仙，实力越强，就越有活下去、越有去抢夺真正造化和机缘的资格。

　　在这里浪费时间，那是犯罪。


第588章 睚眦界（上）

　　这里适合烈盘，却不适合苍岚宇他们，选择起来很简单。

　　要离开这里就更简单了，只需要将在灵界祭台上通过考核时，被刻在手掌上的那道符激活展开，遥远宇宙中的主通道就会自动连接过来，接引所有需要离开的人。

　　大家相互告别之后，便各自上路。

　　目送碧青等人离开，烈盘还有点感慨，还准备要一起闯这片秘地的说。没想到刚进来就要分开了。

　　小小的感慨只是一瞬，下一瞬，他已经将心思拉回了正轨。

　　按照炼天鼎所说，这片世界也是极大极大的，广阔浩瀚无比。

　　整个世界，分布着许许多多龙族的聚居地。而在整个世界的中心，有一座巨大无比的古城。那就是祖龙的行宫。

　　能走到那里，本身就是一种很大的历练。至于说突破真神真仙，炼天鼎劝烈盘暂时不要急着这样做。

　　如果这附近有龙族存在的话，一旦引来天劫，很容易就会将它们给招来。而祖地的龙族对人类绝对是深恶痛绝的，没准儿会招来它们的攻击和破坏，最是危险不过。而且，以他现在的境界和实力立刻渡劫，也根本没有必过的把握。

　　还是先稳扎稳打，一边提升自己的同时，一边先摸清周边情况。最好，能先得到一些龙族的信任再说。

　　当然，这里也可能早在当初大战时就已经被天帝天后清理过了，根本就已经没有了龙族的存在。只是这方世界保存了下来而已。

　　这些，还是要先了解才能确定了。

　　烈盘开始行动，第一个目的地，就是先找到此地还有没有龙族存在的证据。

　　虽然能勉强承受这方世界的恐怖重力，但这并不代表他们的行动就很轻松自如。

　　御剑飞行是想都不用去想的，即便是强如烈盘的神魂，在这样的重力环境下，也根本没法把法剑御使起来。就算勉强催动，也只能很缓慢的对抗着重力低空飞行。

　　载人？高速？做梦！

　　甚至，连跑都跑不快。

　　在炼天鼎的指示下，按照天上星辰辨认了方向，他活活走了一整天，其间最多夹杂了一段小跑，都已经累得气喘吁吁了，也没能走出多远距离。大概也就百十里路。

　　抹着汗：“先前瞧见这方秘地世界很大的啊，不突破真神真仙境界，光照这速度，猴年马月才能走遍这世界了……”

　　“先让身体习惯这重力，情况会慢慢变好的。”

　　“说得也是！”烈盘的动力又十足起来，走这一整天，光是走路而已，他都已经感觉自己的力量又小有精进：“在这里就算什么都不做，光是适应重力，都已经是很大的收获了。”

　　“难怪真正的龙族肉身天下第一！从小就在这样的环境中长大，从小就适应如此万倍重力，肉身岂能不强悍逆天？”

　　“这是龙族的修行之法！最基础中的基础！一定要完全克服这重力，如履平地！”

　　龙族，妖族的起源！

　　曾经在这片世界上，只有三个种族。

　　那就是龙族、真凰和人类。

　　所有世间的一切妖族，除了鸟类飞禽外，其他都是由龙族演化或是伴生而来。

　　而作为祖地中最重要的一方世界，这里自然也有着种种物种的起源。

　　不是每一种生物都像进化论，往更优秀的一方面进化。也有的纯粹只是为了适应环境，亦或是被强者从自己肉身中分离出去的糠糟部分所化。

　　一路走来，烈盘见到了太多的遗迹。

　　遗迹上，记载了许许多多物种起源的故事，记载了它们曾经的辉煌，也有记载了它们曾经的没落。

　　更多的，则是记载了它们的“现在”。

　　可惜，全都荒芜了。

　　他见到了很多本该住着龙族或各种妖兽的洞穴、村庄、神山。但，全都没有生灵。

　　非但如此，甚至连这些原本龙族妖族的聚居地中，该有的各种仙花异草、法器物件，也统统被搜刮了个干净。甚至，连那些生灵本该有的尸体，都没有瞧见一具！

　　整个世界就像是一个荒无一物的死界，处处都透露着凄凉和孤独。

　　烈盘和炼天鼎不知道这里发生了什么，但，一个月下来，至少他们确认了一件事。

　　这块祖地，已经没有任何生灵的存在了。

　　烈盘眼前的，就是一个巨大无比的荒谷。

　　谷口布置着一座恐怖无比的大阵，即便已经被毁灭了无尽岁月，但仍旧就些许阵法的气息残留盘恒，经久不散。

　　这些气息恐怖无比，仙气十足。烈盘觉得，它若是能恢复原貌，恐怕绝对是能困住天尊乃至道君境界的仙古大阵！

　　可，还是被人给毁掉了。

　　谷口一片狼藉，入口处的一块大石碑，上面有残缺的“睚眦谷”三字。

　　谷内也是一片狼藉，山谷中到处都布满了深深的爪痕和各种战斗的痕迹。

　　“这是睚眦。”炼天鼎说：“祖龙的第二子。噬杀喜斗，是祖龙九子中战力最强的之一。这里本是它是居所，这片世界，本也是祖龙给它的封地，没想到……”

　　睚眦！这可是真正的一代遗种。祖龙的直系后裔，在上古仙界，祖龙九子个个都是绝世高手。绝对的道君级别，甚至还在其上。是仅次于四大祖神那一级的战力。

　　难怪谷口处会有那般恐怖的法阵。在这谷中，坚硬到这般程度的大地，也被留下深深的爪痕和各种战斗痕迹，足见交战双方的可怕。

　　“会是帝释和太阿出手吗？”

　　“不。”炼天鼎说道：“若是他二人出手，睚眦恐怕连反抗的余地都没有……别以为帝释和太阿只是自身很强。人类最强的，是他们的成长速度！如你那个便宜师傅南冥道君那等人物，在人类仙修中真不知道有多少！可，对妖族来说，起点虽然很高，但要想达到顶尖那一步，也就仅只有祖龙九子等寥寥先天足够者才能办到而已。”

　　“杀死睚眦的，恐怕是人类中的道君高手。或许是两人联手，也或许是三人，甚至更多……”

　　“看看在这里能不能翻点什么东西出来。”炼天鼎时刻不忘帮烈盘找提升功力之物：“睚眦在这里有一个很隐秘的宝库，我知道那里。”

　　它指引着烈盘穿过这片山谷，找到了一条隐秘之极的通道。

　　最后，找到了所谓的宝库。

　　可，宝库的大门早已大大的敞开着，里面空空荡荡，连片龙鳞都没给他们留下。

　　炼天鼎摇着头：“连睚眦的秘密宝库都被搜刮，看来这片世界在那场大战中，真是没有留下什么东西了。”

　　“那还有继续下去的必要吗？”

　　“当然有。”炼天鼎肯定的说：“就算是帝释和太阿当年亲自在此主持，就算他们能搬走这世界表面的一切。可，祖龙行宫中，仍旧还有一样东西是他们无法撼动的。如果找不到祖龙的遗物，那东西也一定在，那就是我们此行最大的目的！”

　　“而且，这片世界的重力，太适合你炼体了，也能锤炼你的意志和神魂。你的天劫一定很不简单，尽一切可能的去提升之后，才能有更大的把握！直接去祖龙行宫吧，这一路，就是你渡劫前最后的准备！”

　　白色的荒野中，一道孤独的人影在移动，看起来无比的苍凉。

　　在他目所不能及的地域，一道白光闪下，通道建立。

　　一个年轻的人类从那通道中通过，来到这片世界。

　　星云神子！

　　他孤身一人，踏足这片世界。

　　这万倍的重力，对他来说，竟是完全能承受得住。

　　他稍微活动了下身子，感受了下：“重力果然很大，有星云界万倍之多，这里应该就是槃天大人所说的九大秘地之一了。身体真重啊……”

　　“照槃天大人所说，九大秘地的中心，应该都有解开秘地谜团的可能，更有各种不可思议的造化。”

　　“便先到此域的中心处看看吧。若能发现什么造化，便夺取以助我渡劫！若是不能，此劫也终将是我渡劫之地！不能再拖更多的时间了。”

　　他迈开步来，虽未御剑，但步伐极快！身子周围自生一层晕光，仿佛是某种道则，能抵消掉一部分重力，步履如飞！

　　星云神子离开后不久，又有几道白光闪下，通道建立。

　　几个强大的半神从通道中走出。虽惊讶于这方世界的恐怖重力，但竟然全都能挺得住！

　　“这是槃天大人所指的九大秘地之一！”

　　“呵呵，也只有被选为保送名额的我等，才能事先得槃天大人告知九大秘地的存在！这是我们的优势。”

　　“九大秘地，虽环境各异，但却是最有可能解开有秘地谜团的关键地点。”

　　“而且，九大秘地无一不是法则完整之处！据说堪比高高在上的三大仙界！在此地渡劫，虽然会较之他处更难，但必有意外所获！”

　　“不知道其他保送名额的天才们，选择的是哪一处秘地。”

　　“去到秘地的中心就知道了！所有赶来此地的天才，都会将那里视为第一目标的。”

　　陆续通过那通道，来到这睚眦界的人越来越多。很快已超过了两位数！全都是被保送名额的各界天才们，齐齐朝着这方世界的中心汇聚了过去！

　　睚眦界的环境其实算是不错的了。

　　除了脚下的重力惊人之外，无论气温气侯，乃至白天黑夜都无比规律。


第589章 睚眦界（下）

　　烈盘这一路走来，足足走了一个月。

　　刚开始时，他的速度是很慢的。一天只能走上百十里路。

　　可渐渐的，身体在逐渐适应。

　　当那种压力和重力对他来说已经习以为常之后，速度就开始快了起来。

　　一日两百里、三百里，乃至到一日千里。

　　这还只是花了三天适应时间的效果。

　　就在烈盘以为自己已经达到要求时，炼天鼎却开始给他加料了。

　　“你的天劫虽然未知，但有一点可以确定，必然是灵身劫！无论灵元神魂亦或肉身，都会受劫！”

　　“灵元和神魂我不担心，你已经很强了，一时间也难有提高。但肉身，还得更强，至少要有肉身成圣的水准才行！”

　　“单只是适应了重力，不代表你已经增强到极限了。那只是一种适应，你应该要更强！加点料吧，先从背剑开始！”

　　剑是从土明那里拿来的仙剑，中品法宝。虽然不是蛮力型的大剑，但好歹也有个八九十斤，那到底是很独特的金属所造。

　　对这等半神修士来说，八九十斤的重量确实跟没有似的。但当放大万倍重力之后，可等若是瞬间给你添加了八十万斤的重量！

　　这不是战斗中爆发的力量数值，而是实实在在背在你身上的重量！八十万斤，太恐怖了，等于多背一个你自己。

　　原本在万倍重力下，拖着自己的身体行走都已经很不容易。突然在背上再压上这么一个东西……

　　“走快点！再快点！”炼天鼎就像是一个最严格的老师，时刻都在督促着烈盘：“这才仅仅只是第一步而已。从这里走到中央行宫，至少要一个月之久。在这一个月内，你要不断的增加重量，直到你能在此地拽动那块祖龙遗物为准！”

　　光听这话，都让烈盘满脑门的冷汗。

　　祖龙遗物……那块东西大是不大，可是在星云界中都足有数十万吨的重量！

　　那东西，就算在正常的重力下，烈盘想摆弄它都得废点手劲。在这增强万倍重力的情况下，那简直就是一颗真正的星球！

　　幸好，只是让自己拽动即可……那讲究的只是一瞬间的爆发力。要是让自己背着祖龙遗物在这睚眦界跑路，那才真是难以想像了。

　　于是，烈盘身上的重量开始不断的增加。

　　好不容易适应了仙剑的重量，速度增快的日行千里。炼天鼎的下一个增重物就立刻又填了上来。

　　那是各种矿石，反正烈盘来之前买得够多。随便巴掌大小一块，也是好几十斤。

　　挂在他身上的矿石在不断的增多。

　　一块、两块、三块……

　　累了，就改跑为走，小走上一段时间。有炼天鼎帮着恢复神魂，他根本都不需要睡觉。

　　渴了饿了，就盘息一小会，吸取一些矿物精华，维持着星宇决第九重的不断消耗。

　　唯一的好消息，大概也就是这点了。

　　睚眦界里虽然已经没有了仙花异草和其他各种资源，但，矿物却绝对不缺！

　　哪怕就是地上随便捡一块石头，能在如此重力下存在的矿石，可都绝非凡品！

　　密度够大、重量够足，单此两点，已经秒杀烈盘见过的所有十星级灵矿。他都没有用什么存货，就地取材，就已经完全能够满足他的星宇决第九层所需了。

　　不断的消耗、补充。

　　不断的提升、适应。

　　而且，炼天鼎定下了一个规矩。不能用任何道术法则，去减轻他身上的负重。

　　烈盘的肉身，在这样的情况下悄然发生着一点点的转变。

　　自己不太感觉得出来，毕竟每时每刻都被身上那难以想像的重量压得他气喘吁吁，根本就没时间去查看下自己力量上的变化。

　　但，每次从乾坤袋中取出矿物的时候，都能明显的感觉到明明选越来越重、越来越大的矿物，拿到手里时反倒变得越来越轻了。

　　而且，星宇决第九层带给他的那种饥饿感，似乎开始得到了一定的缓解。

　　他不想以前那么容易“饿”了。以前吸收一顿只能管一天甚至半天。可现在，吸收一起矿物精华，他感觉至少能撑上两三天时间。

　　这是星宇决越来越变得稳固的征兆，但感觉距离所谓的第十层，还是遥遥无期，看不到尽头。

　　一个月的时间很快就在这样的消耗中过去。

　　烈盘又途经了很多龙族、妖族曾经的部落神山，仍旧和以前一样，没有生灵、没有遗物。

　　远远的，他终于瞧见了那座炼天鼎用来鼓励了他一个月的建筑——祖龙行宫！

　　那是一座庞大得让人难以想像的宏伟巨殿！

　　烈盘感觉自己现在还距离那里有着数千里呢，可，却已经能平过地平线，瞧见那巨大建筑的轮廓了。

　　那是一座无比巨大的宫殿，虽然已经残破不堪，但仍旧还能看得出宫殿的雏形。

　　很古典的风格，带着浓浓的、曾经在地球上见过的华夏风格。

　　看来所谓龙的传人还真是没有说错，地球上的华夏建筑和此地宫殿的惊人相似之处，不可能是什么巧合，而应该是来自所谓“龙的传人”们脑海最深处的一些遥远记忆。

　　即便已经破落，即便已经没有任何法阵在这宫殿周围运转，可单凭这巍峨的气势，仍旧能带给烈盘很强烈的感触和压力。

　　仿佛自己正在面对一个巨人。

　　“就是那里了！”

　　他正要过去，却突然瞧见在那宫殿的方向，有一道白光轻轻一闪。

　　紧跟着，就是一阵巨大的爆破声传来，雄浑无比的一股气浪朝四周荡开，直波及到了远在数千里之外的烈盘处！

　　有人？！在战斗？

　　烈盘吃了一惊。

　　在睚眦界走了一个月了，之前都是一片死气沉沉，连只蚂蚁都没发现过。现在，却突然发现了生灵，还瞧见了打斗！

　　凭光线、声音和这气浪的扩散速度来判断，前方的战斗，至少在三四千里外。

　　有光芒透射过这么遥远的距离已经很不可思议了。竟然连声音和气浪都能波及到这里来！

　　“好强的家伙，不会是本地的龙族吧？”烈盘惊讶无比：“难道在祖龙行宫中，竟然会有幸存者？不过它是在和谁战斗呢？”

　　“不是龙族，否则你先听到的，必然是怒龙的咆哮。”炼天鼎却肯定的说：“是人类，两个和你差不多的半神小家伙。嘿嘿，但，似乎比你更强哦！”


第590章 真神VS半神（上）

　　战斗并未持续太久，似乎只是双方一个试探性的进攻，便即收手。

　　可以想像，能从通道进入这片世界，并且走到这里的修士，一个个都绝对是无比强大的！至少，也是暴风五子那样超一流的水准。

　　而刚才战斗那两人，烈盘感觉其实力恐怕得达到神子那种绝顶程度。这样的顶尖强者太少，相互间除非有深仇大恨、或是巨大的利益之争，否则不可能拼死相斗。

　　“过去瞧瞧。”

　　烈盘加紧赶路，可等他赶到那地方时，却什么都没发现。

　　交手的双方早已离开，只在大地上留下很浅的一点交战痕迹。

　　这方天地太坚硬了，半神境界战斗所留下的痕迹，很快就会被风沙所掩盖掉。

　　但，越靠近主宫，发现的修士踪迹就开始多了起来。

　　直到来到主宫大门外。

　　远远就瞧见有十数名修士聚集在这里。

　　“星云神子？朱八？”烈盘一眼就瞧见人群中最显眼的两个。

　　这两人站在人群最前方，也是最靠近大门处。

　　除了朱八和神子，其他十几位也各自不弱，虽然不到绝顶程度，却个个都是超一流水准。

　　此时宫门紧闭，来自星云界的和其他外界的，显然分为了两拨，分别以神子和朱八为首，相互对峙，都没有去触碰宫门。

　　这四周甚是空旷，烈盘一走过来，所有人都能瞧见。

　　“呵呵，又来一个，似乎是天元大陆的那个烈盘。”人群中，有人说道。

　　“恩？听说他数月前还不过刚入太虚之境，现在竟然已突破到半神？”

　　“他居然能适应这九大秘地之一的重力？”

　　“修炼时间如此短却有这份实力，好变态的天赋！”

　　“呵呵，”朱八的双眼一直就没有离开过星云神子：“似乎，咱们外界的人要更多些呢。神子还是不让路吗？”

　　星云神子淡淡的说道：“九大秘地，有能者居之！像这样的修士，就算再多来几个，对你我之争也没什么太大的影响！你觉得我会退让吗？”

　　“早在槃天大人那里，你我就已争过了数次，实力均衡胜负未分，这样均势之下，就算多加根稻草，说不定都能成为影响胜负的关键，何况是如他们这样的高手？能踏足这方世界，并来到这宫门处的，不一定比得上你我，但绝对没有弱者。”朱八笑道：“谁身边的朋友更多，自然更有胜算，这道理再简单不过。”

　　“哦？”星云神子冷笑：“可我怎么听说，朱八兄和这位烈盘有仇呢？你们天元大陆的老祖们，不是出重金悬赏此子人头吗？哈哈哈，他会站在哪一边，还真不好说呢。”

　　烈盘走过来时，正好听到这么一句。

　　他笑了笑，两边都不加入，抱手站到一旁。

　　踏足半神境，又在这秘地中修行一月，他其实心里完全不惧神子和朱八，但这时候可不适合强出头，那明显是要被围殴的节奏。至于要他加入某一边，就更扯淡了，完全没兴趣。

　　“呵呵，看来这姓烈的可没打算介入进来。”星云神子冷笑一声，转头看向朱八：“九大秘地，当初咱们九人已经约定，每人执掌一处。朱兄何不去抢别的秘地资格？”

　　“明人不说暗话，在此地穿行一月，别的八大秘地，恐怕早都已经被人占去了。”朱八说道：“既然神子非要和朱某抢，那就只有手底下见真章了！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两边的气氛顿时又紧张起来。

　　都说要动手，但却又都不动手。

　　星云神子和朱八，早在预赛结束后那几天时间中，所有保送名额者，都被槃天天尊招去了另外一地。主要是给他们讲解一些和秘地有关的常识和知识。

　　所谓的九大秘地显然是重中之重，被槃天天尊告之，这里有整个蟠龙秘地中最大的造化，以及最有可能解开谜团的秘辛真象。

　　因此，星云神子、朱八、凰女、黑白童子等顶尖高手刚好九人，早就已经相互约定，各占一处秘地了。

　　只是，星云神子来此地时并未做下什么标识，结果朱八也看中这里，自行前来。哪知这里重力异常强大，两人紧赶慢赶，也是足足赶了一个月路才来到这主宫大门前。相互一看，两个都傻了眼。

　　这两位，在槃天天尊那里学常识的几天，已经交过好几次手了。两人都是绝顶高手中的绝顶高手，实力竟然无比接近，几次交手都没分出个胜负。相互间都有顾忌，没有必胜的把握。

　　正对峙着，突然听得天边有一声暴喝：“不用争了，这秘宫是我的！你们今天都得死！”

　　在场众人都是眉头一皱。

　　星云神子大笑，显然已经从声音辨出了来者身份：“九头狮？区区手下败将，也敢口出狂言！滚出来受死！”

　　话音方落，半空中竟有五道身影高速窜了过来！

　　这可是睚眦星，万倍重力，对方居然能飞行？！就算是经历了一路苦修的烈盘，再解除身上的一切负重，恐怕都做不到飞行吧。居然瞬间出现五个这样的人。

　　星云神子和朱八都是脸色骤变。

　　五道人影来得极快，瞬间已到达这宫前，前后左右，将四面八方都给堵上！

　　九头狮、火炎蛟、真鲎、紫青牛、白银藤，竟是暴风五子？！

　　五人早在预选赛前，就曾被星云神子挨个虐了一遍，完全不是对手。现在居然突然底气如此足了？

　　而且，凭这五人的实力，怎可能在睚眦星飞得起来？

　　原因显然只有一个！

　　真神境！

　　“你们居然已经突破了。”星云神子沉着脸，有点意外：“你们怎可能找来这里？”

　　意外的不是五人已经突破，而是突破后，居然能第一时间找来这里。

　　九大秘地的秘密，理应只有保送者知道才对！

　　这睚眦星，距离通道轨道极远，也很不显眼。九大秘地都是如此！若非有人指点，光站在通道内，绝对是很难发现这里的。

　　他是极其聪明之人，只稍一疑惑，随即醒悟，扭头看向他的队伍中一个白衣少年：“是你？姚谪仙！”

　　“呵呵，神子思维敏捷，居然第一时间就猜到我。”一个淡淡的声音在星云神子身后响起。

　　那白衣少年迈步而出时，正如他那名字一样，自有一股飘然出尘的谪仙气息，十分不凡。

　　姚谪仙，来自暴风域，虽比之星云神子、朱八之流稍稍次了一小点，但却远在其他所谓的暴风五子之上，是真正的暴风域第一高手。也是那一百多个保送名额的天才之一！

　　知道他的身份，所有人自然也就都明白了他的打算。

　　他是保送者之一，接触过槃天天尊，知道关于蟠龙秘地的很多事。

　　蟠龙是祖龙九子之一，以神子等人的程度，还不配知道祖龙之事，但对于他们来说，祖龙九子，就是传说中的九大龙神，是曾经纵横太古的绝世强者之一！也是所有妖族的起源，来头之大，无可想像！

　　而所谓的蟠龙秘地，所潜藏的竟然还不止是蟠龙一脉，而是九大龙神的葬身地！那便是所谓的九大秘地了。每一处秘地，都对应了一位龙神。

　　在槃天天尊的口述中，九大秘地有三个要点。

　　第一，很难被发现，往届的天才进入秘地，要想发现这所谓的九大秘地，都需要通过极其漫长的寻找过程，基本都是在误打误撞中闯进去的。第二，九大秘地藏有一个惊天的秘密，若能破解九大秘地中的主宫，便能得天后太阿的承认，成为星云界之主！

　　如果说第二点还无法完全打动这些天才的话，那最重要的就是第三点了。

　　九大秘地的主宫，有九大龙神留下的大造化。各种仙花异草、灵脉矿物、法宝奇珍就不用说了，数之不尽！而且，那里还有九大龙神为它的后代们留下的升仙台！玄奥无穷！

　　在升仙台渡劫成仙，非但可以成功率大增，更重要的是，升仙台本身也是一件无上至宝，可凝人心神。再怎么注意力不集中的人，站到这升仙台上也能精神高度集中起来。而且悟性大增！

　　都知道渡天劫成仙虽然是一种上天的考验，同时还是上天的恩赐！在那过程中体会到的天道变化是最为详尽的。一般修士渡劫成功，往往能直接明悟一条大道，彻底通透。

　　而像星云神子这样的天才，甚至可以在这过程中悟上数道甚至上十条大道！实力绝对大进。

　　但若是借助升仙台，这个效果少则翻上十倍，多则无可想像！

　　要知道，即便成为真神真仙，悟性、神魂都得以蜕变似的大进。可要想悟道仍旧是很难、很漫长的一个过程。

　　正常情况下，参悟一条大道，就算是星云神子这样的天才，并且达到真神真仙境界，那也得至少耗费十数年之功。

　　而借升仙台渡劫，瞬间悟透上百条甚至更多的大道，这等若至少节省了他千年修炼时间！

　　如此大的好处，无怪这些天才们会驱之若膺。


第591章 真神VS半神（下）

　　可，升仙台固然是好处多多，也可以重复使用。但，每使用一次，就得花上数年甚至更多的时间来恢复其功能。连续使用的话，也不是不可以，就是效果会逐级淡化。连续用上个七八次，估计就都没效果了。

　　这问题也就随之而来。

　　知道九大秘地和升仙台存在的，共有一百多人。每个保送者都知道。

　　可，升仙台总共也就只有九座。

　　怎么分配？谁占第一？

　　自然是实力强的占这第一！

　　星云神子、朱八、凰女、昊天、黑白童子等九个最顶尖的强者，早已私下秘议各占一处。也有些选择跟随他们的人，可以捡点边角，捡他们用过的升仙台，去用第二次、第三次……

　　姚谪仙选择的便是星云神子，跟着他，在他下面聚起来的人中，姚谪仙实力排在三四位上，只能去用别人已经用过三四次的升仙台了。

　　他是个野心勃勃的家伙，怎堪忍受如此？

　　不是拳头大的说话管用吗？

　　好说。

　　回到暴风域，他就找来暴风五子秘谋商议过了。先是告诉他们关于九大秘地的秘密，然后让暴风五子在进入秘地后，随便挑一个地方，第一时间选择突破。再跟着姚谪仙沿通道做下的记号，找来这睚眦界。

　　暴风五子助姚谪仙拿下这座秘宫，杀掉星云神子、朱八等人！

　　以这五人本就超一流的实力，突破真神真仙，绝对可以力压神子和朱八！

　　而神子他们以半神实力在这睚眦界赶路，耗费一个月之久。突破了真神境界的暴风五子，跨越这片世界的时间最多不过四五天！这就是真神境界和半神境界的差距。因此即便先花时间去突破真神，再赶来此地追赶，也完全来得及。

　　星云神子冷笑，对暴风五子说道：“草率突破，虽然成功，可却等于是为他人做嫁衣。那升仙台你们可享用不到了，这也值得？没见你们五子和这姓姚的有什么亲戚关系啊？他既然已经告诉你们关于九大秘地升仙台的事，你们居然不眼红？不觊觎？”

　　九头狮大笑道：“觊觎又有何用？九大秘地早就被你们几个人分光了，我等如果迟迟不突破，也不可能从你们手里抢到什么。而若是等你们先突破……嘿嘿，那别说和你们抢东西了。恐怕被你们瞧见时，对我们呼之即来挥之即去！不是每个人，都甘心只做绿叶的！”

　　一席话竟说得神子无言以对。

　　是啊，九大秘地早已就被他们九个分光了。暴风五子若不突破真神真仙境，能有什么机会来和神子等人抢？等是没有用的，来也是被暴打的份儿。至于等神子他们突破以后……连现在都已经完全瞧不上暴风五子那等级数的修士了，岂不见早在预赛时，星云神子就去暴风域把十杰都挨个儿教训了一遍吗？要等他到了真神真仙境界，届时差距更大，天知道会视暴风五子为何物。

　　“那这对你们有什么好处？”朱八冷声道：“即便今天你们抢下这座秘宫，可升仙台，你们照样用不上。”

　　“听说这秘宫里，可不只有升仙台而已。”火炎蛟淡淡的说道，它一直是暴风五子之首，实力最强！此时突破真神境，更给它整个人的体表都笼上一层淡淡的光晕，让人观之如穿雾看花：“这里多的是仙花异草、灵矿奇物，乃至法宝异珍。自然有我等看得上的东西。”

　　“嘿，升仙台悟道渡劫，实力飞进！到时候姚谪仙突破真仙，实力绝对稳压你们五人。你们还认为自己能随意从这宫中拿出去什么东西吗？”星云神子冷笑道：“我可不觉得这吃里扒外的家伙有那么好的信用。”

　　姚谪仙笑了：“还是第一次，瞧见神子兄居然也有害怕的时候。连这等挑拨离见之话都说得出口。我与五杰早已结拜，天道为证，生死不弃，岂是你这等言语所能撼动的？闲话休说！”

　　他猛然语气一变，跃身退后，站到九头狮的身边，冲星云神子和朱八身后那十数位修士喊道：“大家都知道升仙台可重复使用至少七八次。我姚谪仙自然第一个用。其余道友若是有愿追随我姚谪仙者，便到我身后来！必然少不了你们的好处！”

　　他也想多拉几个帮手。毕竟，站在这里的可全都是潜力股，任其一个，都比暴风五子突破真神境界前要强得多！若能拉拢他们，日后绝对是自己在秘地横行的一大助力。

　　这帮人可没一个蠢的。

　　眼下是明摆着的事。要么加入姚谪仙，要么就是他的敌人！

　　背叛星云神子，还设下陷阱让暴风五子成神后来堵截！如此丑事若是被传出去，他姚谪仙以后也没法在仙道混了。甚至会引来神子、朱八等人背后势力的报复！

　　朱八倒还算了，但星云神子可不是普通人，背后灵道场，背景大得吓人！他姚谪仙成就了真神真仙也绝对不敢招惹。

　　所以，肯定要杀人灭口啊！

　　要么加入他，成为凶手。要么，被灭口！

　　五大真神在这里镇着，而且这五人在半神时可都是一顶一的超一流高手，成就真神位，绝对不是普通真神真仙可以比拟的。任他星云神子和朱八再强，也翻不了天。

　　立刻就有七八人跳了出来，站到姚谪仙身后。其他反应稍慢一拍或者稍有犹豫的，再想过来已经没位置了。

　　升仙台就那么七八次使用机会，其他人再来，使用不了升仙台事小，关键是不可能得到姚谪仙的信任！

　　都没分给你好处，凭什么相信你以后不会心生不满、把这事儿给说出去？

　　“呵呵，看来结果已经很明显了。”姚谪仙纵声大笑。他撇了站在那边的烈盘一眼。

　　这其实倒是他蛮想拉拢的人物，因为那是在场唯一的一个灵道场中人！轩修天尊亲自介绍烈盘加入灵道场，这事儿在星云界可是人尽皆知。

　　如果有他入伙，那日后要想欺骗星云神子背后的灵道场，就会更方便得多。

　　只可惜，烈盘连动都没动一下。老神在在的抱手站在那里。

　　哼……姚谪仙心中冷笑：不知死活的家伙，那就一并收拾了！

　　暴风五子，五大真神微微朝前踏了一步。

　　“想要我们死，没这么容易！”

　　神子和朱八还没有何动作，他身后一位半神天才却突然暴起！

　　只见他竭尽全力祭出一件法宝，那是一面金光灿灿的盾牌。

　　瞬间暴出五色光芒，形成一个保护盾罩。瞧那盾罩的成色，恐怕纵是真神全力一击也尽可抵档得住。

　　他没有任何的迟疑，立刻开启手上的印记，召唤通道！

　　自然是要溜！留下来等死？

　　太阿建造的通道贯通整个秘地，只要进入通道迅速藏匿，任他真神真仙也别想那么容易找到自己。等自己随便挑个地方突破归来，以这帮人的天赋和潜力，暴风五子，只能等死！

　　可，手中印虽然展开，通道却并未开启，别说开启了，甚至是连反应都没有一点！

　　那修士一呆。

　　他身上的法宝盾可不是无限时效的，只能维持短短数秒。

　　通道开启失败，法盾也随即消失。

　　火炎蛟出手！

　　随手一挥，便是一道凶猛的火焰，直如箭般从那修士的胸口穿过，瞬间致命！

　　那半神修士可是绝对的超一流水准，在半神境界，比之暴风五子只强不弱，现在竟然连一击都抵挡不了！

　　“逃？”姚谪仙哈哈大笑：“既然来了这里，就别想着走了！”

　　“那五个真神应该比朱八他们还先到一步，到现在才出现，应该就是在布置隔绝通道感应的法阵。”炼天鼎对烈盘说道：“以他们真神境修为，即便迟来这颗星球二十天，也足够跑到你们的前面去。渡劫后的仙体和凡体差距实在太大了……”

　　“嘿，还真是要赶尽杀绝……”

　　“要溜吗？”炼天鼎问：“面对这五大真神，你可没有一丝取胜的机会，哪怕算上那个神子和朱八，也一样。”

　　“呵呵，不。”烈盘说：“我的目标便是行宫，才刚到，哪能就走？看看再说。”

　　这边还未聊完，那边已然有了行动。

　　姚谪仙和五子显然不打算继续拖下去了，夜长梦多。可，星云神子和朱八的动作竟然比他们还更快！

　　只见两人的脚下都同时闪出一道异样的光芒。

　　是阵图！

　　两个完全不同，但却同样无比繁复的阵图！

　　神子的阵图呈七彩色，包罗万象，异象纷呈！而朱八脚下的阵图则呈现金光色，光芒万丈、褶褶生辉！

　　将两人同时印照得神性无比！

　　“七星天耀图！”

　　暴风五子和姚谪仙虽然认不出朱八脚下的阵图，但显然对星云神子的真图印象十分深刻！

　　这是一种召唤术！

　　也是灵道场三大绝学之一，号称可以召唤七星道君附体！

　　七星道君，在传说中也是叱咤三界的太古道君级人物！在太古神魔大战期间大放异彩，乃是天后太阿座下十大道君之一！若真得他老人家附体，那还得了？

　　显然只是道术的夸张说法，但此召唤阵图却确实能让施展者大幅度提升自己实力，而且能获得七星之助，得到一部分七星道君的威能！

　　朱八的召唤阵图显然也是此类，只不知其具体名目。但观其威能，竟也不在星云神子之下！


第592章 满盘皆输（上）

　　这样的阵图，刻画起来绝对不是一时半会就能完成的事。

　　姚谪仙脸色骤变，猛然想起先前两人对峙。只怕在那时候起，这两人就已经分别在刻画各自的阵图了，只不过当时是想相互对阵，现在，却换了个共同的敌人而已。

　　此时的星云神子，混身气息强悍到极致，比起之前强了不知有多少！整个人的双瞳都变成了一片炙白色，冒着熊熊炙白的火焰！

　　而朱八，则是全身金黄，化出他的本体朱厌来！身高百丈、俯瞰人间，头上独眼、四肢强健无匹！每一寸肌肤、每一根毛发，都散发着如同太阳般的光芒！鼻中喷出的鼻息，直似气冲斗牛般让人心悸！

　　两人四眼，凶光毕露的扫向半空中的暴风五子！哪怕五子身为真神，境界上远远超出，可面对这四只眼睛的凝视，也不禁感觉有点心里发毛。

　　“杀！”

　　星云神子和朱八瞬间统一战线，朝着半空中的暴风五子一起掩杀了过去！

　　这一战，不是你死，就是我亡！不论是星云神子和朱八，亦或是暴风五子，都无比明白这一点。

　　一出手就是绝招！

　　“七星耀世！”星云神子一声怒吼，双手高举如宝瓶状，那手生瓶、瓶中如生漏斗，一道仿佛要毁灭万世的死绝之光从瓶口中倾斜而出！

　　饶是暴风五子已达真神境，面对这无匹的光芒，竟也没一个敢去硬接，身形暴退闪避。

　　光芒扫过，坚硬无比的地面竟然被这耀射时的光芒生生拉出一条沟槽！

　　“魔王降世！”朱厌则要暴力多了，手中凭生一根精金狼牙棒，举棒便砸！

　　那一棒挥来，山摇地动、天地色变！

　　紫青牛仗着本身力大，又是真神境界压了对方一筹，化出本体，身高也足有百丈，它咆哮中同样山摇地动，用它那紫金牛角硬抗上去。

　　“砰！”的一声巨响！

　　力拔山兮，真神境界的紫青牛竟被这一棒扫得接连倒退十数步才勉强站稳，牛角震颤，头晕目眩。可朱八，竟只是小小后退一步！

　　所有人都震撼无比。

　　那可是真神境！渡过天劫、白日飞升，早已摆脱了凡胎俗体的真神境！和一个仅仅只是半神的，还在保留着人世间凡俗肉身皮囊的家伙交手，竟然被用蛮力轰退！虽然有突袭之嫌，并且紫青牛也未曾全力出击，但毕竟是被轰退了！

　　“一起上！宰了他们！”姚谪仙有点抓狂了！

　　拉上暴风五子，堵截星云神子和朱八，这可是赔上了一切的赌注！本该十拿十稳，可没想到这两人居然变态到这样的程度，竟然能与超一流高手晋阶的真神相抗衡，而且一对一的情况下居然还能占上风！

　　这完全颠覆了姚谪仙的期待。

　　按道理说，无论多强的半神，都不可能力敌真神真仙啊！

　　这一战，只能胜，不能败！败的话，即便今日逃得性命，可一旦让朱八和神子突破真神，那他和暴风五子以后也绝对活不了！

　　“杀！”火炎蛟复身而上，暴风五子齐动，瞬间与神子和朱八厮杀在一起！

　　五子可也都不是弱手，早在半神时，便已是仅次与神子他们的超一流高手。虽然被星云神子压了无数年，早已对他产生恐惧。可想来，自己以真神境界压他，该是十拿十稳的事，竟然遇到如此抵抗！

　　“定！”真鲎虚空中爪印一翻，口中大喝。

　　所有在他视线范围内的一切东西，包括气流、风、空间甚至连时间，都猛然被定住！

　　真神法言！

　　到了真神真仙境界，在这等法则法规并不算太过完整的世界，那几乎就等于已经与这方天地平级了。因此能做到言出法随！

　　这已经不单只是对敌人境界威能、精神意志上的压制，而是实实在在的掌控一方天地而战的手段！

　　可，这声“定”，能定得住风定得住云、定得住空间定得住时间，却就是定不住星云神子和朱八！

　　只因，这两人此时境界虽然未到，还是肉身凡胎，未曾质变，但却已量变！肉身力量早已超出凡俗所能达到的极限，便连这片天地都无法压制得住他们！

　　星云神子和朱八的身子都只是微微一晃，随即便摆脱“定”字真言。

　　正猛攻向两人的九头狮和紫青牛显然未料到两人竟瞬间脱困，措手不及，反吃了个大亏！被双双轰得吐血倒退！

　　“缚！”

　　“禁！”

　　“止！”

　　火炎蛟、白银藤、真鲎三人集力，三道法言同时镇压下来！

　　三大真神法言，威力重重，止住神子和朱八追击的步伐，同时九头狮、紫青牛咬牙再上！

　　被三大法言束缚，虽然未能将两人控死，可到底有所影响。紫青牛和九头狮再近身力压，一时间场面胶着不下。

　　只见星云神子术法连连，他本是人类，自身法最擅长的便是术法。此时神魂力量堪比真神，任何一道普通术法到了他手里都能化腐朽为神奇，力量滔天！他端站云间，指尖连点，四周风火雷电交错，直劈得五大真神都狼狈不堪！

　　朱八更是恐怖，百丈身高，直如一个混世魔王！手中精金棒无坚不催、无物不破！随便一棒下来，便是号称最坚硬的睚眦界大地，都能被砸出一个大坑！即便是五大真神，也不敢轻易掠其锋，紫青牛勉强牵扯住正面，上面三大真神法言力压，再有九头狮从旁时时骚扰，战成一团！

　　七人从地面打到天上、再从天上杀回地面！

　　天地间风雷滚滚、沙尘漫天，到处都是音爆声和破空声，震耳欲聋！

　　上面打得激烈，下面可也没闲着。

　　原本神子和朱八麾下各有八九名超强半神，全都是超一流与绝顶水准之间，虽然被姚谪仙拉过去六个，可剩下的人仍旧该大占上风的。

　　但，头顶处三大真神的法言却波及了过来。

　　除了姚谪仙一伙外，其他半神尽都被压制。

　　十二位半神对上姚谪仙为首的七个半神，竟然完全处于下风，只能勉强结阵防御。

　　好在真神法言并非冲他们而发，只不过是战火余波波及，否则恐怕还得更惨！

　　“哈哈哈！”姚谪仙冷笑道：“还抵抗这么辛苦做什么？早死早超生不知道吗？你们真以为上面那两个家伙能赢？做梦吧！不过是仗着召唤阵图一时逞凶，这类阵图术终是有时效的，迟早被耗尽！何况，就算不被耗尽，他们也落在下风！”

　　诚然，半空中七大高手的战斗虽然激烈。星云神子和朱八以二敌五，看似威风无匹。但确是完全处于下风，也就只是暂时还勉强抗得住。

　　真神、半神，一个是神，一个则是凡人，相互间的差距实在是太大了。这绝不是所谓天才就能抹平跨越的鸿沟。

　　即便只是紫青牛或九头狮他们单独出手，加持阵图的神子和朱八也不见得能稳胜，顶多平手。

　　也就是暴风五子不愿拼命，明明能感觉到一切尽在掌握中，不怕多耗这点时间和他们磨磨罢了。

　　下面的修士都是内行，人人看得清楚，心中明镜似的。可，蝼蚁尚且偷生，投降就是死，谁又会真的放弃？

　　咬牙硬撑！

　　此时，一道人影突然飞快的窜了过来，直冲主宫大门而去。

　　是那个叫烈盘的下界人类！

　　姚谪仙乐了。

　　这个叫烈盘的家伙，从两边开打后就一直老神在在的站在那里，既未出手帮哪一方，也未选择离去。

　　姚谪仙索性也就先不管他，只暗中注意，留神不让他跑了就好。

　　哪知这家伙居然突然动了，而且是直冲向宫门？

　　姚谪仙和神子等人早来此半天多的时间了，甚至比朱八来得要早一些，对这宫门有一点研究。

　　早在那时候，就已经知道这主宫之门很难开启。

　　上面刻有繁复无比的星辰图案，以某种特定的周天星宿规律排列。

　　这应该是主宫的一道机关，需要将这些星辰位置尽数归位到正确的点上，才能开启此宫门。

　　这可绝对是个复杂的过程，星云神子和麾下一伙精英半神，在这里解了足足两小时，也才只推算了十分之一的星辰图。

　　要想全解开，没个一整天时间，想都别想！

　　那还是星云神子这等超级天才，再加上七八个精英半神群策群力的结果。

　　凭这下界乡巴佬一样的土鳖，居然就想开宫门？

　　“哈哈哈哈哈！”姚谪仙肚子都快笑疼了，他并没急着出手阻拦烈盘，反倒是好整以瑕的鼓励他道：“那位道友，加油！”

　　反正也是跑不了的家伙，权当看戏了。

　　“那咱们就加个油给他看吧。”炼天鼎在烈盘的神府里笑呵呵的说道。

　　只见烈盘冲到那宫门前，双手一阵急促如风的晃动，按照炼天鼎的指点，将那石刻上的周天星辰归位。

　　这困扰了星云神子足足两个小时的迷图，竟然在短短十秒内就已经告破！

　　“咔嚓”一声轻响，沉重的宫门裂开了一条小缝。

　　“就是现在！”炼天鼎大声说。

　　它教给烈盘的破解之法并未破到极致，只能开启大门一缝，若没有后续的步骤，非但大门会很快合拢，并且连已经破解的星辰图刻也会瞬间归位，甚至因为一次“失败”的开启，会变得比以前更加繁复。

　　烈盘一闪身冲了进去。

　　这一下，可是看呆了大门外所有的人！

　　“他、他？！”姚谪仙瞪大了眼睛，满脸不敢置信之色。随即反应过来：“宫门要闭合了！”

　　此时下方一众半神正乱战成一团，虽然一面倒，但无论哪方都根本无力立刻抽手。

　　只有靠五大真神！


第593章 满盘皆输（下）

　　半空中九头狮和火炎蛟速度最快、反应也最快，眨眼间冲袭过来！

　　“轰回去！”炼天鼎大喝。

　　烈盘也不废话，挂在身上充当炼体重物的一大堆矿物全部顺手甩了出去。这些东西本身不是很重，可在睚眦界这万倍重力的加持下，任其随便一颗甩出去，都是一匹大山的重量！

　　与此同时，全身力量爆发到极致！

　　“星辰拳”！

　　原地中大星凭生，眨眼间竟有上百颗之多！层层叠叠、排山倒海般冲过那道门缝，直轰向追击过来的九头狮和火炎蛟！

　　巨大无匹的力量，还未冲至，便已让九头狮和火炎蛟脸色一变！

　　早前只知真凰域出了一个下界天才叫烈盘，极有可能达到当世超一流半神之境。

　　可，刚才这一击，只这是超一流半神的水准吗？

　　百倍星辰力！

　　这份力量，就算是烈盘自己都被吓了一大跳！

　　这些天在睚眦界，在炼天鼎的逼迫下进行负重训练，肉身进展一日千里！

　　这不同于修炼星辰决，靠灵元力量来增强肉身的方式，而是最简单直接的、对肉身的直接锤炼！

　　他的星辰决还是第九层，仍旧还只能爆发那样的法身威力。

　　可，肉身却加强了太多太多。

　　如果说星辰决是战斗的爆发技巧，那肉身就是战斗的基础。

　　他现在的基础，可比刚到睚眦界时强了不知多少倍。

　　全力爆发下，瞬间达到百倍星辰力，恐怖得连烈盘自己都不敢相信！

　　人类的肉身，竟然也可以通过修炼，锤炼到这样的地步？

　　强如火炎蛟，竟都未敢直缨其锋。倒是九头狮耿直，直冲而上，全力拼杀！可，堂堂真神搏命，竟也被那百倍力的星辰拳生生抵住，肉身挨星辰撞击无数，疼得他龇牙咧嘴、鼻青脸肿，楞是在那拳力的冲刷下无法前进分毫！

　　等得这记星辰拳轰过，九头狮和火炎蛟急急忙忙的再去看那宫门时。

　　原本便只开了一条缝的宫门已经彻底合拢！

　　这可是睚眦界主宫宫门，当初四大祖神之首，祖龙的行宫！档次再怎么一般，也绝对不是真神真仙敢去强攻大门的。光是那大门上残留的一些祖龙气息，就已经吓得他们在这大门前只敢怀着虔诚心去祷告了。强攻大门？想都不敢想。也根本不可能成功。

　　火炎蛟、九头狮，乃至上面另外三大真神都傻了眼。

　　“我的升仙台！”姚谪仙目龇欲裂！

　　不惜与星云神子和朱八这样日后注定会成为一方雄主的天才开战，为的就是那升仙台！现在竟然被他人先上一步，等若白白替他人做了嫁衣！

　　这还不算。

　　没等姚谪仙和暴风五神回过神来，两道破空声响起。

　　星云神子和朱八不约而同的朝着两个反方向极速而去！

　　以他二人爆发到现在的力量，速度之快，比之暴风五神绝对不弱分毫！

　　而五神这一愣神分心，给了两人绝佳的机会，瞬间就已经跑了个没影！

　　姚谪仙要疯了。

　　被星云神子和朱八跑掉，这绝对比烈盘抢先他一步进入了主宫还要更可怕得多！

　　那两位是何等样的人物？

　　天之骄子！日后注定光芒万丈的一方雄主！实力之强、天赋之高，纵然是姚谪仙冠绝暴风域，也绝没想过在这方面和两人比肩。

　　这样的人物，随便得罪了哪一位，都绝对是可以让人寝食难安的心头大患。何况，姚谪仙同时得罪了两人！而且，得罪得绝对不轻！

　　现在被他们跑掉，就意味着在不久的将来，他将同时面对两位顶级真神真仙的怒火！

　　到时候别说暴风五神，就算是暴风五十神，都绝对抵不住这两个天之骄子的屠杀！

　　“追不上了。那两个瞬间已遁出千里，逃出这片禁止通道的区域，我们只远远瞧见通道光芒一闪，只能赶紧开启通道追了上去。”

　　“可他们动作太快了，而且一进入通道，立刻就挑选了一个下界星球遁走，根本无法追下去。”

　　在那通道中，非但时刻都在以高速移动，且时间法则比外界要快上不知多少倍！

　　就紫青牛他们迟那么半秒开启通道，等追上去时，通道里已经流逝了少说一两个小时的时间。

　　这一两个小时，足够星云神子和朱八商量下后续计划，再从容的各自挑选一个下界遁走了。确实没法追，怪不得他们。

　　第一时间追出去的真鲎和紫青牛已经摇着头返回，他们的速度本就不及神子和朱八，稍稍逊之，又是后起追赶，自然追不上。

　　五神中，速度最快的九头狮和火炎蛟的速度倒是要比神子和朱八都强上一线。但两人都第一时间就堵截烈盘，阻止他关闭宫门来了。又吃一记星辰拳耽误了时间，等他们想到去追人时，人家早走了不知多远，追都省了。

　　“那个天杀的下界人类！”

　　姚谪仙双目滴血，万万没有想到原本已胜卷在握的一战，竟然会因为这么一个不起眼的小家伙，引出如此大的变故来！这简直就是瞬间从云端跌到谷底，彻头彻尾的失败！

　　下方的半神还在顽抗，神子和朱八能靠着超绝实力逃走，他们可没有那么霸道的实力，更没有召唤阵图。

　　此时白银滕只轻轻一个定字。

　　言出法随，十二个半神瞬间全都动弹不得，被姚谪先新拉拢的一帮半神尽数制服。

　　“破这宫门星辰图！”姚谪仙疯狂的喊道：“即便他用了升仙台，渡劫也不是一时半会儿的事儿。至少也得一两天时间。抢在那之前破开宫门，就可以把那杂碎小子拉出来碎尸万段！而且，只要他未完成渡劫。升仙台的第一次应该仍旧有效！”

　　不是他不担心神子和朱八的报复。当此时刻，已经实在是没有退路了。

　　唯一的法子，就是赶紧进入宫内，仗着有升仙台，快速突破真神真仙！

　　以自己的天赋，加上升仙台之助，突破后的实力不见得会比没有升仙台而草率渡劫的神子和朱八差。

　　虽说这样的均势只能是短期，日后天长地久，对方的天赋始终在他之上，终究是会成长得比他更强，照样能找他报仇。

　　可，也只得先把眼前顾了来再说。

　　只要能有足够的实力在这秘地内的四五年内保住命，日后离开秘地，大不了不返回星云界。

　　这太阿仙域中，有的是各种各样的大千世界可以定居。那星云神子和朱八再怎么厉害，也不见得就能找得来。

　　所以，尽早破开主宫宫门，杀了那姓烈的小子，利用升仙台尽早突破，对他来说才是当务之急！

　　有五大真神在，姚谪仙对破解这主宫宫门还是比较有信心的。

　　真神境界，神魂强度、脑子的计算能力等等各方面，无论如何都要比半神境界的神子和朱八强得多！

　　或许，神子和朱八在短暂爆发时的战力能和五神比肩，但那也只是借了各种术法之助。说到神魂，半神始终还是没法和真神比肩的，压根儿就没有在同一个层次上。

　　可，让姚谪仙失望的是，暴风五子凝眉看了那星辰刻图半天，起码有一个多小时吧，却居然连连摆头，连第一步星辰归位的头绪都还没有理出来。

　　要知道，先前星云神子和那帮半神，花了两个小时，可还至少解了十分之一呢。

　　“这星辰阵图有变。”火炎蛟皱着眉头，早在先来此地布阵时，他们就曾看过这星辰石刻，知道石刻难破，自然也知道原本星辰石刻的模样。

　　“有变？”姚谪仙现在听坏消息都已经听得有点崩溃了，赶紧仔细与心中的记忆核对。

　　看起来似乎是和之前一样的星辰图，可，若是你仔细瞧，却就能发现小到每一颗星辰的位置，大到一片星域乃至星云系的整体，都已经发生了微妙的变化！

　　甚至，有许多星辰和星云系，与他即知的真正天体星系完全不同！

　　这星辰图其实很简单。

　　就是一副记录了周天星宿的星图，总共囊括了四十五个巨大无比的星云系。其中，每一个星云系又包含了数以亿计的星系，比如像银河系！而每一个星系，又包含了数以亿万计的星辰！

　　这些所有的星辰、星系、星云系，都是按照即定的规律、按照真实世界中的参照而刻画在石刻上的。

　　之前的那个待破解的星辰图，只有一些个别显眼的星系有一定的改变。改动之处大概有数万个左右，只需要把这些改变之处复原，就算是解开了星辰石刻。

　　看似很大的工作量，几万个改动之处，可对于脑力无限的半神修士来说，这无非就是多花点时间推敲的小问题。

　　可，现在的改变却就大得有点吓人了。

　　那是整副星辰图，所有的星辰都已经发生了改变！变得混乱无章！

　　这，可是数以亿亿亿万计的变动！难度瞬间增加了上亿兆倍！

　　“星云神子，之前真的只花了两小时就恢复了石刻的十分之一？”火炎蛟皱眉，显然不敢相信。

　　“不。”真鲎说道：“是这图比先前变得繁复太多了！”

　　姚谪仙傻了眼！

　　“这、这、这……”

　　这要是照先前星云神子的破解速度，那少说也得破解上亿兆年去！就算是四大祖神，都没活得这么久吧？

　　姚谪仙一屁股坐到了地上。

　　是刚才那小子弄的吗？还是，这主宫被破解一次后，难度自动就调回了极致？要在上千万年的时间里去慢慢自行恢复简单模式？

　　不过这些都是屁话！

　　关键是，自己该怎么办？！

　　外有星云神子、朱八随时都有可能成神杀回来的可能。自己唯一的希望就是升仙台！升仙台啊升仙台，冒那么多风险，不就为了这个吗？

　　可竟然、竟然被别人捷足先登，还把自己锁在了大门之外！

　　破解这等程度的星辰石刻是想都不用想的事了。

　　“等他出来！”姚谪仙大声说道：“这主宫一定能从里面打开。我就不信他在里面呆一辈子！他只能用一次升仙台，剩下的机会，我还可以用！”

　　九头狮却叹了口气“不用等了……”

　　“怎么？”姚谪仙一呆，他现在最不想听到的就是坏消息。

　　“星云神子和朱八突破真神境再赶回来，这个时间过程不会太久的。多半要比进入主宫的那小子快。等他们突破真神回来，我们却仍旧还守在宫外，且谪仙你也还未突破。那结果可想而知。”火炎蛟沉声说道。

　　“那只是其一。”九头狮淡淡的说：“真正可怕的，是那个进入主宫的下界家伙！”

　　“听说他在星云界费尽九牛二虎之力才干掉了一个老半神，似乎不足为惧。可，刚才我正要冲进宫中，却被他正面硬顶轰了出来……”

　　“那不是狮子你大意了吗？”姚谪仙不甘心，还抱着一线希望。

　　“没有。”九头狮说道：“没有大意，更没有放水！我那时全力相搏，也就只能堪堪顶住、抵消！他的真正战力，恐怕不在神子和朱八之下！一旦得升仙台之助突破真仙，将强得让你我无法想像！甚至直接达到九品真仙程度也未可知，绝不是我等可以抗衡的。”

　　姚谪仙瞬间就呆住了。

　　有一种感觉，叫上天无路、入地无门。

　　姚谪仙觉得，那说的大概就是自己了！


第594章 祖龙行宫（上）

　　“有多久没来这里了？”炼天鼎的声音无比感慨，看着这主宫中的布置，心神有些激荡：“五亿年？六亿年？我只记得，最后一次来这祖龙行宫时，四大祖神之间的争斗还未真正白热化。那次，太阿也来了，为祖龙的座上之宾。”

　　饶是烈盘觉得自己见多识广，可似这主宫中如此布置的，那还真是闻所未闻。

　　通过那主宫大门，便是主宫的内在。

　　没有想像中那些复杂错综的繁复院落、屋舍，而是一片巨大无比，仿佛无边无际的空间。

　　四周尽是一片无尽的虚空之象，便连脚下也是！人可以踏虚空而行走，宽阔得没有边际。似乎如果你多走上几步，都会担心找不到大门的位置所在。

　　这里以苍穹为盖、以银河为地，以星辰为座、以云系为桌！大气得根本无法想像！

　　眼前的一张椅子，高有数百米，椅面更是有近千米宽阔，也就是这样的大椅子，恐怕才够祖龙那庞大的身躯稍稍一坐。而且更神奇的是，这张宽高均不足千米的椅子，竟然是由无数颗大大小小、密密麻麻的星辰所组成。

　　放大了看，就像是密密麻麻的星辰组成一条条银河，然后银河为材，再搭建出了这张无法想像的椅子！

　　“这些都是幻象吗？或者，只是一种类似星辰的装饰？”烈盘忍不住问，但他竟又能明确的从那些所谓幻象的小星辰中感受到星辰之力。

　　“不是幻象，而是一颗颗真实存在的星辰。”炼天鼎笑着说：“四大祖神的能力，以你现在的境界还无法想像。祖龙的这座行宫，当初修建时就建造得磅礴大气无比，连太阿看了都两眼放光！所有组成那些椅子、桌子等等家具的星辰，都是被祖龙亲自在虚空中抓来，并炼化之，芥子纳须弥。看起来似只有黄豆大小，可若念动口决，即可身游其中，领略那一颗颗浩瀚星辰的风采！”

　　炼天鼎说着，游然神往之叹；“这可是祖龙花了千万年时间专门打造的行宫，其炼化的每一颗星辰，都极尽美丽，或特别之极。而所谓的升仙台，便藏在这些星辰的某一颗之中。还有许多祖龙的收藏，也都潜藏在这些星辰里！”

　　七彩仙土直听得两眼放光。

　　自从进入秘地，炼天鼎说话时也没避开它。泥巴老二在烈盘面前挺要面子，在炼天鼎面前却乖得像只猫，指东往东，指西绝对不往北那种。加之它身份特殊，七彩仙土都乃是混沌世界所遗存的天物，年龄大小只是拥有神识的早晚问题。算是和炼天鼎他们同一辈儿出生，因此很得炼天鼎信任。

　　“天哪，这么多糖豆一样的星辰！”老二猛吞口水！

　　这段时间，烈盘那里矿物多，灵草不够的时候，老二就在试着吞各种矿物。他本就是星辰天体，矿物什么的，可确实比灵草更对它胃口！只是以前都没试过。这一试之下就上了瘾，在睚眦界这一个月，满地的十阶宝矿，烈盘炼九阶星宇决所吞的矿，估计都没他多！

　　而这可是完整的星辰所炼化的“糖豆”，别说什么十星宝矿，就算是仙矿都没法比！要不是怕自己不小心一口就把烈盘渴望的藏有升仙台的星辰给吞掉，老二已经有种迫不及待扑上去大吃一顿的冲动了。

　　“啊？”可烈盘却是一听就傻了眼。

　　难怪进了这主宫后光瞧见茫茫如宇宙般的星空，没瞧见传说中的升仙台，也没瞧见什么奇物异宝呢。原来，那些东西全都在被炼化的星辰世界上。

　　但是……

　　要知道，这“屋子”里哪怕只是一张椅子，也是由数以千万计的炼化星辰所组成的。更别说还有其他无数摆设了。加起来，怕是有不下数以亿计的星辰！

　　而升仙台和所谓的收藏宝藏，竟然藏在这些星辰的某一颗中？

　　要是自己一颗颗的找过去，那得找到猴年马月去！

　　“你和祖龙的关系那么铁，肯定是知道升仙台在哪颗星上的吧？”烈盘抱有一线希望，问炼天鼎。

　　“那是人家的私事儿，关系再铁的哥们，也犯不着说。”炼天鼎说：“再说了，我又没有打探别人隐私的习惯。”

　　烈盘郁闷的捂住头：“难道真要一颗颗的找过去？”

　　“貌似只有如此了。”炼天鼎肯定的说道：“想得到好东西，不费点时间怎么行？不过还是要告诉你一个好消息。祖龙行宫内，法则自成一体，不受外界天道管束，也只有祖龙才能操控。我鼎内有祖龙精血，或许可以尝试将此行宫内的时间法则改变。若是效果好的话，让时间几乎静止下来也行。这样，无论你在行宫中呆多久，对外界来说，也不过就是弹指一瞬。那至少不用担心出去后世界已经毁灭了。”

　　烈盘担心的恰恰就是这个。

　　现在他最缺的就是时间。别说耗到天道崩塌、仙道毁灭，就算只是过了天后太阿规定的通道时限，那时再想返回星云界也万万不能。那可就是一连串的反应，南蛮秘境中的齐谊、夜摩天等人肯定是等得头发都白了。更可怕的是，连中土大陆，多半也已经被北海老祖给灭了。

　　照他现在的估计，北海老祖最多等到蟠龙秘地的开启结束，就会对中土大陆动手。自己一定是要跟在这个时间节点上返回南蛮秘境或者直接返回中土大陆的。

　　“还有个问题。”烈盘有点郁闷：“照朱八和星云神子所说，秘地中应该共有九处祖龙行宫？”

　　“是的，那是祖龙九子各自的封地。祖龙都有在上面修建行宫的习惯。”

　　“其他行宫也像这样，升仙台和宝藏都藏在这无尽的星辰中，让人找不到吗？”烈盘觉得最好这样，否则自己也点儿背了。

　　炼天鼎却摇了摇头：“制造这样一座行宫的代价太大了。强如祖龙，光是收集这些各色星辰，也足足花了上千万年的时间。睚眦行宫是独一无二的，别的行宫中也有升仙台，但没有这么复杂。只是如一座祭台般建在屋里。”

　　“……这狗日的运气。”烈盘耸拉下脑袋：“你还不如不说呢……”

　　“呵呵，塞翁失马，焉知非福。”炼天鼎笑道：“睚眦行宫的升仙台是最独特的，效果是最好的。而且，这里有很多祖龙的收藏。别的行宫也有收藏，但肯定没有这里多。而且别的行宫的收藏一般都就是随意的放在行宫内，当初大战时，行宫肯定被攻破过，里面有什么东西恐怕早就已经被天帝天后手下的修士们搬光了。唯独这里，睚眦行宫，他们是不可能找得到宝藏所在的。这，说不定也是你的造化。”

　　“我说，时间紧迫啊大哥们！都还等什么？别罗嗦了，咱们赶紧让时间静止下来吧！”七彩仙土完全感受不到烈盘的郁闷，在旁边满心激动的吆喝道！

　　早开始可以早动嘴！只要烈盘查过，确认没有升仙台和宝藏的星辰，都可以是它的盘中餐！

　　炼天鼎说动就动，从烈盘的神府中飞了出来，悬停于这片屋内空间的正中央。

　　这里是祖龙秘禁之地，终于可以正大光明的现身，而不用担心被帝释和太阿发现了。炼天鼎也是憋了挺久的。

　　只见它鼎盖微微开启，一股难以想像的威压从鼎中倾泻而出！

　　饶是烈盘已经事先得到过了炼天鼎的警告，可强如他的神魂，竟然也未能第一时间顶住这股威压的冲击，瞬间就在那恐怖的威压下生生被震晕了过去！

　　这股威压太浩瀚了，无法想像！

　　等他醒来时，已不知过了多久。

　　“勉强算是成功。”炼天鼎的声音响起道：“毕竟我不是祖龙本人，仗着它的精血，所能催动的空间内法则不足百分之五十。时间没能静止下来，但流速变慢了。大概是十万比一左右。”

　　“能说通俗点吗鼎哥？”烈盘拍了拍脑门，久晕刚醒，脑子还有点不太清醒。

　　炼天鼎说道：“一年三百六十五天，一百年三万六千五百天，十万天，则差不多相当于两百七十几年。也就是说，在这祖龙行宫中呆二百七十年，外界才差不多等于过去了一天的时间。”

　　“靠，这么牛？”烈盘忍不住爆了句粗口，两只眼睛瞪得贼大！

　　外界一天就相当于这里面二百七十多年？别说让自己在这里面找升仙台了，就算找不到升仙台，在这里面修炼个一两千年什么的，外界也才过去几天时间而已呢！

　　那等自己出去时，还不得牛翻了天？几千万年甚至上亿年修炼下来，再吸了炼天鼎的那滴祖龙精血，没准儿等自己出去的时候都可以和天帝天后直接叫板了！

　　“呵呵，理想是丰满的，现实是骨感的。”七彩仙土刚才没有晕，它实力虽然不怎么样，可却是混沌所化，级别和四大祖神都能同级！并不太惧怕祖龙的威压。显然早已从炼天鼎那里得到一些信息。

　　炼天鼎点了点头：“确实……在这祖龙行宫中，法则虽然稳定且完整，但由于没有真正的天道运转者，因此也就没有天劫。除非你能找到升仙台联通上界，或是出去到外面，否则无论你修炼多久，没经历天劫，也只能是一个强大的半神强者。”


第595章 祖龙行宫（下）

　　“另外，也是最重要的一点。你还不是祖龙，未曾达到祖龙的境界。对这座祖龙行宫来说，你就只是一个客人。刚才我改变法则时有注意到，行宫中有祖龙设下的禁制。无论是谁，只要作为外来者、作为客人。除非得到祖龙的亲自认可，否则是无法在行宫内呆足三天时间的。这个三天，是相对外界的时间而言。”

　　“换言之。”炼天鼎认真的说：“你只有外界三天的时间，也就是相当于在这行宫中呆足七百年。别看着挺多，对你将要做的事而言，七百年，眨眼就过去了！”

　　“就是找升仙台嘛。”

　　“找升仙台，分出一道灵身去找就可以了。七彩土和我也可以帮着找，至于你自己的主意识，用不着加入这行列中来。抓紧这宝贵的时间修炼，才是你最该做的事情！”

　　“修炼内容嘛。”炼天鼎笑了：“我在这里百无禁忌，总算可以放心开鼎了。十万天道，以你半神的层次，去领悟至高天道太勉强。去领悟小道又太繁复。所以，研究大道！三千大道，这七百年中，你至少也得掌握十分之一才行！算起来，也得两年多就掌握一条大道，呵呵，够你费神的了！”

　　所谓的分出灵身，对半神境界的修士来说实在是小菜一碟。即便只是元神修士，其实也能做到这一点。

　　那就是肉身和元神的分离。甚至，都不用真的分开。

　　保留一丝神识在肉身上，操控肉身，周游探寻各星辰。

　　而自己的主意识却停留在神府内的元神中，那里，有炼天鼎展开的所谓三千大道，可以安安静静的参悟、学习。

　　肉身和元神之间的转换是最方便的，参悟累了，打坐恢复元神时，主意识也可以切换到肉身的感官上，随着炼天鼎和七彩仙土去看看那些浩瀚而神奇的星辰，去找找那不知身在何处的升仙台。

　　此时，他的主意识就停留在元神上，详细参详。

　　三千大道，包罗万象。甚至三千大道只是一种广义上的说法，事实上，并不止三千条，而是三千六百九十九条。

　　看起来，参悟一条大道对神魂强如烈盘这样的家伙来说，似乎不难。毕竟，在炼天鼎的培训方法，不是要让他对某一条大道彻底吃透，而只是懂与了解。

　　要想成就祖神之首的重位，未必真能完全掌握十万道，那是创世神“混”才达到过的境界。连四大祖神都不行！最强的祖龙，也才掌控三万道而已。

　　可，你至少要了解、要懂得那些你并未掌握的道。

　　比如祖龙，自身掌握三万道。这三万道是它完全吃透悟透了的，绝对的掌控。可另外七万道，它虽然并不精通，但也都各自知晓一些大概和运转原理，最起码，算是个入门的程度。

　　而现在炼天鼎所要求的，就是入门。

　　先将十万道尽数做到入门，再去侧重某些方面来吃透。这是一个循序渐进的过程，也是最科学的学习方法。

　　初略的入门一条道，比吃透要简单了不知多少倍。而若等你初略入门的道多了，旁征博引，融汇贯通。再去进一步的追求吃透，那无论的领悟效果还是学习速度，都会比你一上来就一根筋的想要吃透一条道要容易得多。甚至，这样会没有瓶颈的存在！

　　当然，也就是炼天鼎，自身达到通晓十万道，鼎内摹刻了十万道的异类存在，才敢有这样的底气让烈盘走这条路了。因为它曾是创世神“混”的眼珠！阅尽一切！记录一切！

　　这一点，就算是四大祖神都比不上它！

　　烈盘如痴如醉的在这里疯狂汲取着一切知识。

　　学习道，原本是一个无比晦涩艰难的过程。但有炼天鼎的帮助，一切都变得简单了很多。

　　鼎内的道纹秩序链条，用最清晰直观的方式，记录了每一种道的运转方法、规律、特性、特点等等乃至一切！

　　这些，都是肉眼可以观摩、可以领悟、可以直接学习的！

　　而强如祖龙，除了它自己彻底掌握的那三万道可以用这样的方式，摹刻出来让子孙们掌握外。其他七万道，它就连教都不知该从何教起。

　　而且，就算是祖龙的摹刻，都肯定远远不如炼天鼎内的秩序道纹链条来得那般清晰！毕竟这是“混”的眼珠所记录下来的，是“混”的领悟！

　　那是创世神，世间唯一比四大祖神更高级别的存在！

　　烈盘首先挑的，是三千大道之一的剑道。

　　对剑道，他情有独钟。自上辈子在地球时起，他就已经在研究这方面了。而此世，更是屡屡在剑道上有所突破。

　　剑之锐道、剑之霸道、剑之速道等等剑之十道，有的是小入门，有的则已是精通明悟的状态。

　　从简单的开始，无疑是最节省时间的好办法。

　　有了基础，学习起来自然简单。

　　剑道的秩序链条，看起来很锋利，有如将一把把小剑串联而成。傲立世间，震寒一切敌！

　　说起来，还是气势的比重更多一些。

　　真正的剑之大道就是这样。

　　并不是局限于一招一式，也并不是局限于攻之力量、剑之锋锐、刺之极速。

　　而是一种势！真正的剑势！

　　就是要一往无前、破尽一切！

　　所谓的无剑胜有剑，在刚入门的低境界时就有过体会，那是草木皆可成剑。可到了现在这样的高层次，真正的开始领悟剑之大道了。

　　无剑胜有剑，又有了另一个解释。

　　那就是无处不是剑！

　　你的一个眼神、你的随意一个动作、甚至是你打个喷嚏，只要你愿意，都可以凝练出剑势来！都可以伤敌杀人！

　　这一切，靠的不是灵元力量，而正是“势”这一个字！

　　真正的剑势！

　　到这样的境界，任你随手一挥，都可达这世间一切剑招的巅峰极限！

　　“剑”这个称呼，已经融入了你的骨子里、血液里、灵魂里，无处不在！

　　甚至，他都不用再刻意的去想这个“剑”字。随手挥一记星辰拳，拳意中竟然也蕴藏着剑意！彻底融入进去，给原本凶猛力大的星辰拳，凭添了一股浩然肃杀之气！一股锐利无匹、一往无前、挡我者死的大势！

　　威力更强、穿透力更强，杀伤力更大！

　　而等做到这一步，烈盘足足花了十五年。

　　剑道大成。

　　半神境界，本就已经有了领悟大道的资格。便连星云界中，有不少强大的半神都已经是一条大道尽悟的水准。

　　烈盘感慨，自己竟然到现在才领悟……

　　但，更让他感慨的是，居然花了十五年！

　　而且，这还并不是完全的吃透剑道，仅仅感觉是彻底入了门。各方面还有提高的空间，但那主要就是一个威力层次的问题了。

　　而按照炼天鼎的要求，在这最大极限的七百年内，自己得至少掌握三千大道的十分之一才行。

　　那就是三百条大道！最多，两年半就得入门一条大道。

　　可，自己第一步，还是去领悟最熟悉的剑道，居然都花足了十五年时间……

　　难道是自己太蠢了？

　　一向信心十足的烈盘都忍不住有点怀疑自己的天赋了。

　　“呵呵，三千大道，并非道道相同。有难的，自然也就有简单的。”

　　“剑之大道，在三千大道中算是极难的大道，也是杀伤力极强的大道，无论其难度还是为威力，在三千大道里都绝对可以名列前十。”

　　“还有，有的大道虽然很强，却也比较简单。比如修罗道。堕落魔道中，性凶残，好杀戮，魔性极重，修罗道上身，威力无穷，实力凭翻三四倍之多！单论战力而言，掌握修罗道甚至比剑道还要更厉害。可，领悟修罗道也是最简单的。”炼天鼎说：“只需做一件事，杀一个你至爱之人，再稍稍引导你思想即可。都说堕入魔道很简单，那只是一念之间。可想此道修行之易。”

　　“我可不想入魔，更不可能杀我至爱之人。”烈盘突然一愣：“对了，想继承祖龙之位，难道非要十万天道全都入门吗？这修罗道不修有没有影响？”

　　“当然有。”炼天鼎说：“第一，作为十万天道之一，你必须掌握。否则有一道不全，也无法与天地齐寿，自然也就得不到天地认可，更谬论成就祖龙之位，代管天道！任你多么强横都不可能！第二，修罗道也有其对立面和相近面，三千大道中，起码就有数十条大道与之有关。不掌握修罗道，没有对立、印证之物，那数十道，你基本也是不可能掌握的。”

　　烈盘这下是真有点傻眼了：“靠，当初匡我继承祖龙位时，你可没说过这个啊！还非要我杀一个至爱之人？别做梦了，就算世界毁灭我都不可能做到！”

　　“呵呵，放心。不用你真杀。等你想通的时候，我会给你设置一个幻景，幻景中去入魔即可。再说，杀至爱之人只是个比喻，可以入魔的方法还有很多，即便在幻景中，也未必真要如此。就像你要从星云界去中土大陆，可以选择南冥传送令走孤岛路线。也可以选择星云界的传送阵，或者是自行穿越虚空。方法虽然不同，路也不同，但最终的目的地却是相同的。”

　　“说话老说一半，差点没给你吓死……”烈盘拍了拍心口：“……这什么修罗道，留到最后去好了！入魔入魔，说起来容易，入魔也容易。可要超脱出来，却未必就真容易了。没准儿，比领悟剑道更难呢！我还是先悟悟五行道之类的算了。”

　　“哈，总算聪明了一回。入修罗道易，超脱修罗却难。而若不超脱出来，始终不得圆满。”炼天鼎笑了起来：“五行虽然实用，但难度可不在剑道之下。可以先缓一缓，七百年还有很长时间呢。还是给你推荐点真正简单，又有用、还可以印证提高的大道吧。”


第596章 九阵连环（上）

　　三千大道，包罗万象。相互交叉、重叠，又有数不尽的变化。

　　沉醉在其中，烈盘早已无法自拔。

　　眨眼间已是足足百年时间过去。

　　百年内，烈盘共参悟了五十条大道，道道入门。速度与炼天鼎预算的差不多。这家伙果然是鼎老成精，不单通晓了解十万道，更了解烈盘。

　　这五十条大道中，除了剑之大道外。别的都是炼天鼎所推荐的所谓简单又实用的大道。

　　所谓的实用，在烈盘看来是需要两点的。第一是可以印证以后所学的大道，提高以后参悟的效率和速度。而第二，则是需要能显化利用之道，可以立刻操作在自己的神府中，丰富和完美自己的神府。

　　神府越强，才意味着你的实力越强、能力越大。这是最明显的提升，他太渴望变强了。

　　而随着五十道的领悟，他的神府中也开始多出了许多东西。一些广义的规则，星辰的闪耀、光线的变化，乃至，温度的变化。

　　一个世界，从无到有的产生这些东西，那是很不可思议的一个过程。别觉得这些东西很小很常见很不起眼，就觉得它们一无是处。因为正是它们，才能让你的世界丰富起来、活起来。

　　而第五十一条大道，炼天鼎为他挑了个高难度的，也是真正最实用的。

　　五行大道！

　　金、木、水、火、土。

　　五行是所有修士都会很早就涉足的领域，只是各自的程度不同罢了，但却绝对无法避开，无论是人类修士还是妖修都一样！

　　烈盘也是如此，五行大道中的金、木、水、火、土五小道，早已有了一定的基础。这一次，只是要将只推演出来，真正的入门。

　　这是一项挑战。

　　他的五行基础，比剑道要差一些。悟全剑之大道花了十五年，而现在，炼天鼎给他的标准期限，则是十年时间。

　　不是五行大道比剑道简单，恰恰相反，五行比剑道更难！因为五行千变万化，真要论起来，要学的、要参悟的东西，可比剑之十道要多得多了！何况他这方面的基础还比不上剑道。

　　只给他十年时间，是因为现在不同于他刚悟道时。现在的烈盘已经是掌握五十条大道的牛人了，总有能旁征博引的大道可以借鉴到对五行的领悟中来。

　　全力以赴！

　　就在烈盘全力悟道的同时，肉身可也没闲着，甚至，还要更忙些。

　　在这浩瀚无边的炼化星辰中去寻找一座小小的升仙台、去寻找所谓的宝藏，那可真不是件轻松的活儿。

　　每一颗炼化星辰，从外面看上去很小很小，跟豌豆一样。可真要探测起来，里面却是极大极大！

　　最小的，也有地球那般的面积！而最大的，无可想像！比之整个星云界加起来都还要庞大得多！

　　好在，不用让肉身去那些星辰上一寸地一寸地的翻，否则恐怕七百年过完，他还没翻过一颗最大的星辰呢。

　　只需要一扫。

　　那是炼天鼎教给他和七彩仙土的方法，默念着祖龙的名字，集中神念，再沾染一点祖龙的气息，当然，是炼天鼎提供的。

　　然后，伸手去抚摸那些炼化的星辰。

　　那星辰上所有的一切景象，便会如走马观花般在你脑子里过上一遍。升仙台或特殊宝藏那样光芒万丈之物，是绝对逃不过他们视线的。

　　如此一来，搜寻如地球那么大的一颗星球，还用不了一秒钟。就算是搜寻最大的星辰，也不过一两分钟而已。

　　百年的时间，他们已经搜寻了数千万计的星辰。差不多有这整个空间内十分之一的星辰数了。

　　可惜，什么都没发现。

　　这让烈盘有点小郁闷，更主要的，还是有点担心。

　　自己只有七百年时间，就算一直这样忙碌下去，最终也会有数千万甚至是上亿颗星辰是来不及查探的。万一运气不好，找不到那些宝藏也还罢了，万一连升仙台也恰好就在没有搜寻过的那几千万乃至过亿数之内，自己才真的是冤死了。

　　“尽人事，听天命。”炼天鼎是这样安慰他的：“我觉得你小子运气一向不错，也不用太悲观了。”

　　说得没错，这事儿急也没用，也只有继续找下去了。

　　找东西的同时，肉身还得负担一件很重要的事。

　　那就是星宇决。

　　星宇决的创始人，只炼到了第九层。最终仙路断绝后，也死于第九层星宇决的吞噬中。

　　这一层星宇决，吞噬力太强了，强到让人绝望！

　　每隔二十四小时，准时准点的“饥饿”感就会来袭。

　　刚开始时还好，毕竟刚进入第九层，似乎还有一个缓冲期。隔上三五日不吞噬物质精华，身子也还尽可撑得住。

　　但慢慢的，这一招就不好使了。

　　他感觉第九层星宇决就是一只被圈养的饿虎，刚开始时饭来张口，还有点羞涩，迟给几天也能忍。到后来，习以为常，胃口非但越来越大，脾气也越来越坏！

　　到点时，若是不吞噬矿物精华，它就会疯狂吞噬你的肉身元气。一次比一次吞得猛烈。

　　最近的一次，烈盘仅仅只是迟了三四分钟，竟险些被它吞噬得动摇根本！

　　自己现在可不是以前的小弱鸡。绝对的顶尖半神强者，早在百年前宫门口那一战时，便已能与刚晋级的真神正面硬拼一击。

　　如今新修五十大道，又有百年滋养巩固肉身，实力已经比当时强了不知多少倍。竟然连几分钟都顶不过去！

　　这让烈盘有点小担心。

　　星宇决第十层，说起来只要不断的给九层星宇决“喂食”，只要能熬过第九层的吞噬和煎熬就行。

　　但，那毕竟只是一个传说，只是创始者臆想出来的一个境界和理想状态。但，从没有人达到过。连创始者都没有练成就已经去世了，那真的可行吗？

　　莫非还真要等到渡过天劫，成就真神真仙，脱胎换骨时才能根治？

　　而且，又有谁能证实，成就真仙、脱胎换骨，就一定能破除星宇决第九层的桎梏？

　　这问题已经不止一次在他脑子里徘徊了。但显然，没办法去证明点什么。

　　唯一的好消息，大概就是这间主宫里，最不缺的就是矿物精华了。

　　那些被七彩仙土称之为“糖豆”的炼化星辰，任其一颗都有着丰富之极的矿脉。而且巨大得难以想像。

　　烈盘只需要随意在那星海中捞出一颗，就足够他支撑数年之久。如果说第十层星宇决真的存在，如果说这世间还有谁拥有如此资源来修炼此术，那一定就是坐阵在睚眦行宫中的自己了。

　　不用为“粮食”发愁，这大概是现在最大的安慰。

　　光阴如箭、岁月如梭。

　　枯燥的、机械式的探索生活，即便是再有毅力的人，也会叫苦。

　　老二现在处于半休假状态。

　　一天时间，它总会花上一半时间来对付它的“星辰大餐”。

　　最辛苦的就是炼天鼎了。日夜为继，不眠不休，始终都能保持着最旺盛的精力和最稳定的速度在探索着，从没有一刻停歇。

　　而烈盘，则在这两者之间。比不上炼天鼎那么辛苦勤劳，可也不至于像泥巴老二那样蒙混渡日。

　　他每天有三分之二的时间都化在了探索上。倒不是松懈了下来，也不是精力不足，而是每天吸取矿物精华所需的时间在慢慢增加了。

　　原本以为九层星宇决就是极限，只是不段的巩固，无法再提高。

　　但现在看来显然错了。这玩意的极限明显的提升了。

　　星宇决越发的强大，肉身也越发的强大！这导致每天需要吸取的矿物精华也就越多。

　　在睚眦星最初行走赶路的那一个多月，算是把他的肉身潜力开发了出来。星宇决的极限也就随之水涨船高。

　　而且更多的，恐怕还是来自星宇决本身。

　　它变强了，比以前的所谓九层极限更强！已经远远超出了烈盘自己的预知。

　　虽然没有强大的敌人来检验，但烈盘觉得自己现在就算光凭肉身，恐怕都能与极强的老牌真神一战！

　　甚至当他回忆起孤岛上的无双时，感觉自己都能复制出他的那一身肌肉线条来。

　　这可和以前他看无双时大不同，那时的无双，在他的眼里无比神秘、无比高端，遥不可及的存在。而现在，却似乎和自己拉近了距离。

　　已经近到感觉可以与他对抗的地步了！

　　自己现在可仍旧还只是个半神，而无双，却是号称真仙无敌的九品真仙！连一些天尊看到它都想绕路走！

　　自己已经强到这样的地步了吗？

　　或许只是幻觉吧。

　　一个半神，根本就不可能拥有这样实力的。

　　“是这方独特的世界造就了你现在的情况。”炼天鼎淡淡的说：“在这里，你没有半神的桎梏。因为这里没有天劫，你不用担心引来天劫，在修炼时自然就放开手脚，一往无前。而别的半神，修为到了一定的程度，要么抑制自身不再进步。要么就得面对天劫，或成功突破，或身死道消。无论如何，都不可能在半神境继续增强下去。”


第597章 九阵连环（下）

　　“而且，你在不断的领悟大道。呵呵，五十条大道。那本就已经是五品真仙的水准了。”

　　“是这样吗？”烈盘问：“难道说，百条大道，就是突破天尊的标准？”

　　“你也该知道这些了。”炼天鼎点头：“通晓一条大道，便有成神的资格。通晓百条大道，有望成就天尊境界。而通晓三百大道，进而入门一条至高天道者，才有望成为道君。”

　　“道君才是仙界真正的战力，其他不论真神真仙亦或是天尊，都只是些小喽罗而已。”

　　“而道君也分强弱。一品道君，掌握三百大道，入门一条至高天道。到十品道君，亦就是极品道君，则需掌握三千大道，入门十大至高天道！”

　　“那岂不是和四大祖神一样强了？”烈盘有些不敢置信。祖龙他们不也就才达到这水准而已吗？

　　“不。别说祖神了，在道君之上，还有至强者一级。”炼天鼎摇头：“道君所掌握的十大天道，只是入门级。所通的三千大道，也都只是入门。而至强者，除了十万道尽数入门外，他们至少还彻重掌握有一条至高天道！注意，是真正的掌握，而绝不仅仅只是入门！”

　　“祖神，则是至强者中的顶点！早在天地初分时，四大祖神，龙神掌握三条至高天道。天帝帝释亦是掌握三条至高天道。而天后太阿，掌握两条至高天道，凰神，也是掌握两条至高天道。他们那时划分天地，共同掌管着十大至高天道，维持宇宙的运转。”

　　“而无尽岁月下来，他们的实力都已经增强了。现在我不好说，可在五亿年前祖龙身死时，祖龙已掌握五条至高天道，是四大祖神中的最强者！”炼天鼎叹道：“当然，即便你掌握了更多的天道，这宇宙中该规则的运转也并非你来控制。那是四大祖神早在天地初分时就已经划分好了的界线。”

　　“当时妖族乃龙、凰，人族则是帝、后，各掌五大天道，实力均衡，因此相安无事。可祖龙掌握五条至高天道后，这种平衡就已经被打破了。”

　　“他新领悟掌握的那两大至高天道，都是天帝和天后的最强天道。祖龙也掌握了，那就意味着天帝和天后的最强手段，对祖龙无效。”

　　“这让帝释和太阿害怕了。尽管祖龙并没有想夺他们权的心思，但他们害怕了。因为他们感觉已经无法再维持四大祖神间的平衡。”

　　“祖神间的战争，就是这样爆发的。”

　　炼天鼎说着说着，就跑偏了题。祖龙的事，对它来说太重要了，无时无刻不挂在心中。

　　此时叹了口气，才又说道：“所以，即便你达到我所说的要求，十万道尽数入门，也才仅仅只是极品道君的层次而已。连至强者一级都未踏足，更别说成就祖神位了。”

　　“这世间，会有多少至强者呢？”烈盘对此很好奇。

　　按照炼天鼎所说，彻底掌握了某条至高天道后，与此道一切有关的术或者攻击，对你也就都不起任何作用了。

　　天帝天后就是为此才与祖龙开战，难道他们能容忍别的至强者进入这一领域？

　　“很多。人类那边的情况我不太清楚，单就龙族祖地，当初还未衰败时。祖龙九子，个个都已达至强者境。最强的睚眦等，甚至已掌握两条至高天道！比得上天地初开时的太阿和真凰！”炼天鼎肯定的说：“除了九子之外，许多妖族中大能，也都到了这一境界。比如所谓的十凶鲲鹏、朱厌始祖等等。至少，有二三十位吧。而人类的后起之秀和天才，一向在妖族之上。至强者的数量，比这肯定只多不少。”

　　炼天鼎的答案让烈盘挺意外，还以为绝对会很少，甚至就那么寥寥三五个呢。

　　果然是任重而道远。

　　还以为掌握了炼天鼎内的十万道便足以和天帝天后抗衡。

　　呵呵，那未免想得也太简单了。

　　星宇决的事情，始终无法解决。

　　就连见多识广的炼天鼎，也没有什么办法。只看得出星宇决是蜕变自当初的饕餮法，乃饕餮所创。

　　饕餮可是这世间第一等的大胃，什么东西都能吞，也都吞得下去。它是睚眦遗种中最为重要的一支，十分强大。饕餮始祖也是至强者一级。

　　它们既可一日吞掉天地，也可以数万年都不进食。食物，只是它们的爱好和力量增强的来源，而并不是必须品。

　　想来，星宇决所谓的第十层，便是达到饕餮的这种状态。

　　可以不断的吃，继续增强没有极限，但也不会出现没有能量补充就吞噬自身的情况。

　　“继续熬着吧。照那创始者的方法继续吞下去，或许终有一天可以达到那种能量极限，从内部改造你自身。要不然，就等到渡劫了。脱胎换骨之后，你的肉身会重组，等若新生。天道会自然抹去你在俗世中修炼的一切弊端，是一个新的开始。”

　　“你这星宇决原型的饕餮就算再强，也不过至强者一级。天道规则的级别在它之上，不用担心成仙后会留下后遗症的。”炼天鼎很肯定的说。

　　于是，行宫里又安静了下来。

　　该探索的探索，该修炼的修炼。该吞噬的吞噬，该享受的享受，平静得一塌糊涂。

　　如此年复一年。

　　又是十年过去。

　　五行大道的领悟，烈盘遇到了很大的阻力。

　　炼天鼎虽然预计的十年，但它毕竟不是创世神，未必每件事都能算得无比精确。至少，烈盘就没有达到。

　　金、木、水、火、土，五小道他都已经悟了，完整的入门了，达到这一步，烈盘比炼天鼎预计的时间更短，不过只花了三年。但，要让这五条小道运转起来，相生相克，成为衍生不息的大道，却始终就差了那临门一脚。

　　他并不沮丧，之前悟那五十条大道，花了百年时间，也都遇到过各种各样的问题，他都克服过来了。这次，一定也会一样！

　　元神还在继续不断的领悟着的同时，肉身的探索，却有一个意外的发现。

　　那是一座修建在一颗星辰上的庙宇。

　　不是很大，但有一座祭台，散发着无比神性的光芒和气息。

　　刚发现时，烈盘还好一阵窃喜，以为找到了对自己来说最重要的升仙台。

　　但经炼天鼎确定后，好梦却落空。

　　这不是升仙台，甚至，连炼天鼎看到它时都皱起了眉头。

　　它也认不出这是个什么玩意。

　　这方祭台上空空旷旷，四周里三层外三层的环绕了几个大阵。

　　最外围，是一圈繁复的刻纹，那是道纹，不属于天地十万道中的任何一道，但却又似乎包罗万象，与天地十万道都有那么一点或多或少的近似之处。连炼天鼎也辨认不出来。

　　在这层刻纹的里面，则是一圈六芒星刻痕。

　　六芒星图案，属于十大至高天道中的生命之道。但并不囊括生命之道的全部，仅仅只是一个很小的组成部分。

　　它带有一定的复生的含义。

　　那么，这难道是一个让某位亡者复生的阵法祭台？

　　显然又不像。

　　因为，六芒星图案虽然代有复生之意，但仅仅只是带有而已，并非是“代表”！它还有更多深层的含义，是一种组合性质的复合图纹。

　　而且，在这六芒星的里层，则是一圈五行纹刻。

　　五行属于自然天道。

　　而自然二字的精髓之一，便是遵循天道，生死轮回！

　　既然遵循天道了，又岂能去复活死者逆天改命？这本身就是一个悖论。

　　甚至，在五行刻纹的里面，依次还有四象、三才、阴阳等阵。虽然简单，不是什么繁复大阵，但由其排列顺序，由高到低。

　　在“道”中，一生二，二生三，三生万物。阴阳代表的便是二，三才则是三，由高到低的进入阵中心，那是要将一个存在与世之物，生生从这个世界抹杀，回归混沌初始之意！

　　如此布置，岂敢说是让死者复生的祭台？

　　这样的图刻，便连炼天鼎也看不懂，完全不符合常理。

　　太古怪了。

　　偏偏，这祭台神性惊人，隐有祖龙气息，显然是它亲手布下的。

　　而且整个祭台、庙宇看起来虽小，但炼天鼎稍稍触动之，却有种牵一发而动全身，有一种连接整颗星辰、整片炼化星海，甚至是连接整个行宫、乃至整个外界世界的感觉！

　　“这祭台，或许蕴藏有大秘密。”炼天鼎说：“我从没听祖龙提起过类似的阵法和东西。如此规模的布置，以我和他的关系，本该是知道的……我要留在这里研究此阵，探索星海升仙台的事，只能你自己努力了。”

　　烈盘并没有不满。

　　相比起帮自己找升仙台，这祭台显然更是件大事。

　　只是，原本探索最勤劳的劳模离开了，烈盘和七彩仙土的任务量瞬间就增大了起来。

　　这让泥巴老二很是不满，这百十年，吃星辰糖豆它已经吃上瘾了。每吃一颗，都得沉睡好久来消化。现在要工作，自然没了再吞的机会。

　　“不是吧，这就剥夺了我唯一的爱好？”老二苦逼着一张脸：“你们升级都重要，我也要升级嘛！”

　　“乖，早点找到升仙台，你就可以痛痛快快的吃个够了。”烈盘笑呵呵的说：“再说了，这些炼化星辰现在都是无主之物，就算这七百年你都没吃到。到时候多带点出去就行了，黄豆那么大一颗而已，你可以带走很多！够你下半辈子吃的。”

　　“我读的书少，你别骗我！”老二一脸警惕的看着烈盘：“你确定少了这行宫的法则压制之后，咱们可以把那动则就比星云界还大的星辰抗走，哪怕一颗？”

　　“咳咳咳……”烈盘的手已经伸到了糖豆星辰上：“干活！”


第598章 七百年岁月（上）

　　七百年。

　　漫长而枯燥。

　　烈盘已经有很久没有开口说话了，他现在甚至怀疑自己还会不会说话。

　　因为他几乎找不到可以说话的人。

　　七彩仙土早就已经罢工了，整年整年的不见人影，三年五载也难得聊上一次，那是从找到升仙台后开始的。

　　顺带一提，第三百年的时候，升仙台就已经找到了。并没有在组成椅子的这些星辰海中。而是在行宫一个很不起眼的角落，那些炼化的星辰被组成了花瓶摆放在角落里。老二抱着偷懒的想法，自告奋勇的来搜寻这些边边角角，果然是撞了狗屎大运。

　　升仙台，便是在这个角落的星辰中被发现的。

　　只是，烈盘并没有急着渡劫。

　　按照炼天鼎之前的提示。

　　渡化飞升的天劫，不单只是一场考验，更是一份赐予！

　　这是每一个下界修仙者最宝贵的机会，也是那些出生在仙界，生来便是仙人的修士们永远奢望、永远不可触及的东西！

　　那牵涉到创世神“混”的意志，牵涉到这方宇宙中最高级别的天道意志。就算是四大祖神，也无法模仿。

　　这绝对是个无比珍贵的机会。以后即便成就天尊、道君，也都不会再有什么天劫了。这样的机会，可是让那些在三大仙界出生的人羡慕不已。

　　你在渡劫之前越强，所遭遇的天劫也就会越强。而你遭遇的天劫越强，你才能得到越多的好处。你重塑出来的仙体才会越强。

　　那仙体，将会是你日后在仙道中的基础。基础起点越高，悟性越高、领悟东西才能越快。

　　这是一个磨刀不误砍柴工的问题。

　　急急突破，是，你能提前几百年进入真神真仙境。而且以烈盘进入行宫三百年时的水准，他成就的真神真仙位，绝对也是高得无法想像的。

　　他自己感觉，应该要比神子和朱八更强！

　　在那样的境界下，这几百年内，他参悟大道的速度会大大提高，没准七百年后，你已经掌握的不只是预计中的三百条大道，而是五百条，甚至一千条！那已经是很高层次的天尊水准！

　　这确实是个很大的诱惑，听起来很美。

　　但，也就如此而已了。

　　矮子中称王。和到底只是凡人的星云神子、朱八等人比比肩，比他们强。

　　有什么用？若是和仙界的那些奇才比起来。和南冥道君，甚至和天帝天后比，那简直就是泯然众人！

　　可若是你选择沉寂下来。将这七百年全用在积累上。

　　这里没有天劫的产生条件，完全可以放心的修炼，如此七百年时间。

　　你会达到一个任何半神都未曾达到过的超绝巅峰！你所遭遇的天劫，将强得让人无法想像！你所得到的仙体，说不定会让天帝天后都嫉妒！

　　到那时，或许你只需要花上三五十年，便可以追平你七百年所悟的成绩。更关键的是，在以后的仙道里，你的路会更宽、更好走得多！

　　孰优孰劣，自然高下立判。

　　所以烈盘选择的是沉淀，厚积薄发，他要继续巩固所学，继续提升星宇决、提升肉身，反正这里不缺资源。同时也要掌握更多的大道，让自己在渡劫时变得更强！

　　他让自己的肉身一边继续吞噬矿物精华提升星宇决，一边继续寻找所谓的祖龙宝藏。

　　而泥巴老二自升仙台找到那天起就已经正式罢工，每天都悠闲无比的随便挑一颗星辰住进去，然后慢慢消化着它的“糖豆”。消化一颗就睡上十天半月，甚至更长的时间。日子过得悠闲又有滋味得很！

　　至于炼天鼎，则一直呆在那神秘祭台处研究那古怪的阵图。早在第一个百年时，它就说有了重大突破，似乎马上就能解开谜题了。

　　可，到了第二个百年。仍旧是这句话。

　　第三个百年、第四个百年，乃至第五、第六、第七。

　　烈盘三十年前才去看过它，去问过它。

　　炼天鼎这次却没有说话，只是深深的皱着眉头。

　　烈盘开始觉得，或许终这七百年岁月，炼天鼎也不可能解开那祭台中的秘密了。

　　星宇决，仍旧还在第九层上，维持着每日一餐，每餐至少消化两小时的状态。

　　七百年的时间过去，没有什么明显的好转，也并没有再继续加恶加重。倒是星宇金身在这样不断的消耗再补充的洗炼过程中，每天都在一点点的进步着。

　　在这行宫里，守着数以亿计的、没有生命迹象的炼化星辰，他也没有什么参照物来审视肉身力量。只是能明显的感觉到肉身更加强悍了，强悍到让烈盘都找不出什么形容词来形容。

　　力量更大、承受力更强、耐力更足、体力已经到了无尽永生的地步。

　　此外，最大的惊喜大概得算到元神的悟道上。

　　当初炼天鼎给他预计的是七百年内达到入门三百大道。这个数据，早在六百年时他就已经达到了。到现在，已经入门三百六十五门大道。

　　其中有四条大道，剑之大道、五行大道、真凰大道、星辰大道。

　　此四道，是所谓的十条最强大道之一。最难修炼，威力也最强。如今全部得已入门，造诣非浅。

　　最关键的是，这还让烈盘明白了一个道理。

　　那是从真凰大道中悟出的。

　　十大至高天道，乃是创世神“混”所创立。四大祖神只是继承者，因此级别最高，威力最强。

　　而三千大道，有的是包含在十大至高天道中分道，有的则是四大祖神所创，有的，则是两者皆有之。因此级别次之。

　　比如真凰大道，最精髓之处，便是可浴火重生，恢复生机。那是十大至高天道中，生命之道的分支。同时，也是由真凰独力开造，添加了一些自己的东西进去，可以让自己摆脱天道轮回，无限复活重生。

　　而原本的创世神“混”，虽然掌握了有至高级别的生命之道，但他却不能摆脱天道轮回浴火重生。最终元神一魂化四魄，成就四大祖神。肉身则干脆直接化为十大至宝，分散各地，永远都别想复生了。

　　不是他不如真凰，只是真凰在某一领域青出于蓝罢了。

　　如此看来，当初的创世神“混”，开创的是十大至高天道，三千大道，九万多小道。加起来未必真有十万之数，那才是真正的初始天道。

　　而现在的天道，绝对不止十万之数。大道多出六百九十九条，小道更是多出数千甚至上万条。这些都是后人，如四大祖神或是一些至强者开创出来的，连创世神都不会。当然，要想创道，就算是最小的小道，恐怕也至少得达到至强者一级才行。

　　呵呵，若是将现在的天道走到极致，那不用说，绝对能达到连创世神“混”都未曾达到过的境界呢。

　　这些都只是臆想。

　　三百六十五条大道，让烈盘有了种圆满的感觉。

　　尽管在这行宫中没有天劫的威胁，理论上似乎可以无限制的提升。

　　但，到底只是凡俗之躯，到底只是凡俗的灵魂。

　　脑子的容量就这么多，再想多装点进去，估计就得溢出来。

　　他能清晰的感觉到自己各方各面都已经达到了巅峰状态。不论是悟道亦或是肉身，已经达到了一个极其恐怖的水准。

　　以前，他一再的认为自己已经达到了极限。可炼天鼎总是能开拓他的思维，让他换一种法子继续，提高效果十分显著。

　　可现在，炼天鼎无论教给他什么样的办法，肉身和悟道的进步也终于稳定的缓慢了下来。

　　肉身的增强极其细微，细微到连自己都感觉不出来的地步。甚至，可以说一直维持着大约六百年时的水准。此后这一百年，只能说是在不断的巩固了。

　　悟道也是如此。

　　三千大道就不用说了，明明挑选的是比剑道要简单很多的大道。可就是无论如何都悟不透。

　　一旦深入研究，脑子就会有种混乱的感觉，仿佛要将这条大道与之前所悟的三百六十五道全都给搞混淆。

　　“悟道变难了，是瓶颈吗？”

　　“是瓶颈，但与悟道难易无关。只是，一介凡俗之躯，你的脑子只能装得下这么多的信息了。再多？那得从根本处进行改变才行。”

　　“七百年，似乎也已经到了该离开的时候。”

　　“幸好有你们。”烈盘由衷的说：“否则，如此漫长的岁月独处，我恐怕都会忘掉自己叫什么名字。”

　　尽管七彩仙土常年不见人影，尽管炼天鼎一直呆在那祭台从未离开。

　　但至少，只要烈盘想找他们，还是随时都能找到的。

　　能与别人说上几句话，让他不至于忘了自己是谁。

　　“是该离开了。”炼天鼎叹了口气：“可惜，这祭台的秘密，我始终还是没有解开……”

　　炼天鼎虽强，号称堪比祖神。但，它毕竟只是创世神的肉身所化，继承了创世神的强大，但本身却并不具备创世神的智慧。

　　它所诞生的灵智，是在漫长岁月中自行演化出来的。

　　这起点虽高，但到底比不了四大祖神。

　　这祭台，是祖龙布下的大秘密，即便花了七百年时间，炼天鼎也没能攻破它。

　　“距离七百年的极限应该还有几年时间，需要等等你吗？”烈盘问。

　　“不用了。”炼天鼎说：“此前，我一直认为距离攻破之差一线。可，直到我好不容易迈过那一线之后，才发现那一线的位置，距离真正的终点还有着让人绝望的距离。”

　　“这一定是祖龙为帝释和太阿准备的东西，他有把握连那两位都破解不了。以我的程度，基本没可能成功。”

　　“不过，七百年的时间总算没有白费。”炼天鼎顿了顿：“迈过那一线距离之后，我能看到这座祭台处于一个中心位置上。”


第599章 七百年岁月（下）

　　“那是一个玄奥之极的复杂大阵。以此处祭台为中心，往外分散出八座子祭台。呵呵，九阵连环，若是能看到完整的九阵，或许还有解开的可能……我已经探查过了，其余那八座子祭台并不在这行宫中，甚至，并不在这睚眦界内！”

　　“那八座子祭台连接得无尽遥远，看不到其尽头。或许尽都在这龙族祖地中，也或许，伸到了更远的地方。而且，即便是那八大祭台，再加上此间的祭台，也还不是这个大阵的全部。”

　　炼天鼎感叹：“这整座大阵，似乎只是一个开启某个通道的钥匙。当它们全部启动连通时，真正的秘密通道才会显露出来。或许会是祖龙真正的葬身之地，或许会是祖龙留下的某种惊天秘密。当然，也可能只是祖龙在祖地中的主宫。若是主宫的话最没有意义，我曾是他主宫的常住客，那里奇珍异宝虽多，但并没有什么特别特殊之物，可能只是祖龙兴之所致才弄了这么一条通道。但，若是它的葬身地或是留下的秘密，那就绝对对你的帮助很大了。可惜，必须要能找到那八座祭台才能证实究竟属于哪种情况……”

　　“九大祭台、九大秘地、祖龙九子……”烈盘问道：“那另外的八大祭台，会不会就是所谓的九大秘地，在祖龙九子的封界行宫内？”

　　“呵呵，是的。祖龙只有九座行宫，九大祭台，自然是要放在九大行宫中。可惜，天地星辰时时刻刻都在变化，单以我当年对九大封地的位置认知，现在五亿年过去，它们早已不在原位了。这是龙族祖地中最神秘莫测的九颗星，如果要想推算它们的具体位置，没有千八百年是绝对不可能成功的。除非是太阿，她是这世间第一神算，算无遗漏！传给那些进入者的所谓九大秘地地址，大概就是她算出来的了。嘿，可惜当时没抓一个家伙仔细问问。”

　　烈盘笑着说道：“但要推算千百年？咱们可没有这么多时间耗在此宫中。对于此行宫来说，貌似你也是客人的身份呢。”

　　“呵呵，是的。七百年期满，不但你要被驱逐出宫，连同七彩仙土，甚至连同我，也难逃此数。想再花个千八百年的时间来破阵……”炼天鼎摇头。

　　“我很好奇。如果我们呆的时间超过了外界的三天，这座行宫会把我们怎么样？”烈盘抬头看着这宇宙般浩瀚的行宫空间。

　　“不怎么样。”炼天鼎呵呵一笑：“只是入口会被封闭，从此只能永远生活在这里，再也无法离去而已。”

　　“那就先渡劫吧。然后，我帮你找几个所谓的保送者问问，他们肯定是知道九大秘地所在的。”烈盘笑呵呵的说：“走吧，是去升仙台的时候了！”

　　临行前的收整，七彩仙土是最忙的那一个。

　　它得忙着收集那些炼化星辰，这可是它这几百年来的最爱，超级大餐！只要一想到离开这里后再也吃不到炼化星辰了，它就郁闷得直想骂娘。要不是行宫不接受它这个外来客，估计它连离开烈盘和炼天鼎，从此就在这行宫里住下来的心都有。

　　普通的东西是没法把这些炼化星辰给托起来的。那重量，足以把烈盘那柄中阶法宝级的仙剑都给压碎掉。

　　当初炼天鼎说过这些炼化星辰无法收取拿到外界去，正是为此。但七百年的时间，老二从没把这档子事给忘掉，一有空闲就在研究，居然还真让它给琢磨出了一个可行之法。

　　最开始，它考虑的是找炼天鼎帮忙。

　　炼天鼎，天亦可炼！这可是创世神“混”的肉身所化，别说几颗星辰，就算是把整片整片的星云系都给装到它肚子里，也绝对无法损害到它。

　　可惜……

　　“我鼎内装有祖龙精血。”炼天鼎淡淡的说：“最重要的是，有十万天道的摹刻和秩序链条，以实体显现。把沉重的炼化星辰直接压到里面，很有可能会破坏它们的结构和完整型。除非，你能找到可以承载那些星辰的东西，可以有效的限制它们到处滚动，否则我是不会把这些炼化星辰直接装到肚子里的。那得天天帮你看着守着整理着，太累。”

　　只、只是嫌累而已……

　　七彩仙土满脸的怨念。

　　好吧，那既要限制这些星辰到处滚动，还得有一个能承载星辰的容器。

　　七彩仙土找遍了无数颗炼化星辰，都没能找到能符合要求的玩意。它很沮丧的认为，除了自己这七彩仙土的本体之外，这世上压根儿就不存在那样的东西了。可惜它自己最多只能吞一颗，要不了多久就会消化完。那可满足不了它的胃口。

　　还好，烈盘递给它一块矿石：“试试这个。”

　　那是从土明身上抢来的，也正是登仙楼所拍卖的祖龙遗物。

　　这玩意，重到极致！本身的质地更是坚硬得难以想像。且它本身并不规整，有很多可以刚好放下一颗星辰的坑点。

　　结果，一试之下，还有意外的发现。

　　这块祖龙遗物上所覆盖的祖龙气息，居然能维持住炼化星辰上的神性力量。让它们即便离开这片行宫空间，也不至于就神力失效，变回巨大的星辰去。而且，还有固定、吸附住那些炼化星辰的能力，即便不把炼化星辰刚好放进它表面的坑点里，也可以牢牢吸附住。

　　这简直就是量身定制。

　　七彩仙土一口气就收集了八十几颗炼化星辰，都是千挑万选出来，矿藏等自然资源最丰富的星辰。直到把整块祖龙矿石都塞得满满当当……

　　升仙台，这只是来自星云神子他们的叫法。

　　早在刚进入行宫时，炼天鼎就已经告诉过了他。

　　那不是什么传说一样的升仙台，那，只是一个祖龙的静冥之处。

　　可以说，是祖龙休闲或者悟道的地方，相当于祖龙的书房。

　　这也是所谓九大秘地的行宫中，都有升仙台的原因。

　　只因，每一处行宫，祖龙都必然会设计一间书房的，它可是一个好学者。

　　“因为有祖龙曾在此间悟道。要悟道，自然就要连通外界、感受天地宇宙。因此所谓升仙台的地方，也就是行宫中唯一一个，随时随地都能与外部天地联系之处了。”

　　那并不是一块很大的地方，只是在一座很高很高的山峰顶端，有那么七八米见方的一个山顶。山顶上，则有一块儿看起来仍旧崭新的蒲团。

　　“祖龙就是坐在这蒲团上参悟天道的。它是用昆木为骨、祖龙鳞为甲、真凰羽抽丝，以此编制。组成它本身的这些材料都是世间绝顶的。”

　　祖龙鳞还好，祖龙千八百年总会换那么一次鳞，这玩意他有的是。真凰羽也简单，凭他和真凰之间的关系，送他几根羽毛而已，就是一句话的事。

　　但那昆木，却就有点让烈盘震撼了。

　　太阿界有神根世界树，那是生命力的象征。

　　而帝释界中，则有一古怪巨树，称之为“昆”。那是创世神肉身所化的十大至宝之一，级别可不比炼天鼎低。是由“混”的心脏所化，实力滔天，自身所蕴含的神性威能，是这片宇宙中除了四大祖神外最强的一个。

　　昆木！这绝对是独一无二的。竟然用昆木来做这蒲团的主骨？太奢侈了。

　　“祖龙还有很多比这更奢侈的东西。只是你们没有找到罢了。当然，也或许他根本就没有放在这座行宫里。”

　　“坐在这蒲团上，即便你什么都不做，也能立刻就静下心来，并且进入一种空明的状态，不论智力、脑力亦或是悟性，都能大大的得到提高。这是冥想悟道的最佳道具了。升仙台，就是这蒲团和这块场地的组合！”

　　“场地因为祖龙常年参悟天地大道，因此具有随时沟通行宫外的能力。而蒲团，能帮你凝练心神，注意力高度集中，悟性、智力尽皆翻倍。”

　　烈盘坐了上去。

　　之前他就想借用这蒲团来悟道了。

　　可惜，一旦有人坐上去，蒲团上的神性力量就会很快的流逝。估计自己一直坐在上面悟道的话，悟道速度能比自己正常情况下提升几十倍甚至百倍之多！

　　但，这个效果会随着神性力量的流逝而逐渐减弱。最多只能持续几天，甚至更短的时间，蒲团上的神性力量就会流失光。那也就只是帮自己节省了几年时间而已。想对于漫长的七百年来说，几年时间显然只能算是不痛不痒。

　　所以他一直没用，只为留到今天，为自己悟道突破真仙时做准备。

　　“开始吧！”

　　刚一坐上来，就已经能感受到外界的天地世界了。

　　那里的时间流失得如此之慢，几乎感觉不到，完全处于一种静止状态。那是因为行宫里的时间过得太快了。

　　烈盘将自身的气息、大道尽情的释放了出来，不再遮遮掩掩，暴露给连通的外界天地。

　　几乎只一瞬间，外界的天地就已经收到了感应。

　　如此程度的一位半神，那是天地绝对不会允许的存在。已经远远超出了天地运转的本源规律。

　　天地为之震怒！

　　烈盘能感觉到在那连接外界的通道间，所有的天地元素都立刻变得狂暴起来。

　　无数的乌云汇聚，笼罩在上空，黑压压的一片让烈盘根本就看不到边际！

　　这就是自己要面临的飞升天劫？

　　即便早有心理准备，可烈盘还是忍不住心中暗暗赞叹了一番。

　　好强！

　　单只感受这气势，已经超出自己当初在灵界中所遭遇的真凰雷劫不知多少倍！

　　自己现在已经很强了，无论是肉身还是神魂，或是对道的感悟，亦或是自身法。都已经达到了一个堪称完美的程度！再也找不到什么可以大幅度提升的空间。

　　纵然不敢说后无来者，可至少炼天鼎的评价是“前无古人”的绝顶半神。

　　可即便是这样前无古人的绝顶半神状态，在面对这样的天劫时，自己竟然也会产生一丝恐惧和紧张感！


第600章 星辰石刻图（上）

　　天地的异象，不只有烈盘能感受得到。

　　只因，这并不是什么虚幻的场景。

　　在行宫之外的睚眦界，这一幕正在真实上演！

　　无边无际的劫云不断的汇集，声势浩大得让人无法想像！

　　“姚谪仙？”

　　身着白袍的星云神子此时正站在宫外。

　　睚眦行宫内烈盘度过的七百年，在这行宫外的世界中，却只不过才过了三天而已。

　　此时的星云神子，与他狼狈离开时已完全不可同日而语。

　　原本时不时还有的一些浮躁感，此时已在他的脸上尽数消失。

　　取而代之的，是一种沉稳和平静。

　　他并未动用任何一丝的灵力或真元，也没有动用神魂力量。

　　可却双脚悬空，如同一片没有重量的光影般漂浮在宫门口。

　　真仙！

　　唯有迈过那一步，唯有度过了天劫，肉身凡胎蜕变为仙体，方能有此特异之能！

　　这一点，在别的普通世界还不太看得出来，毕竟，飞行是任何修仙者都能做到的事。但这可是睚眦界，重力比星云界大了万倍的世界。普通修士能在此间行走步行已经不易，奔跑绝对就是半神的极限了。唯有真神真仙，才能如此轻松自如的飞得起来！

　　他是两天前回到这里的。

　　行宫外如他所预料的那般，早已没有了一个人影。行宫大门紧闭，原本的星辰刻图也被再次打乱，肯定是有人进入过了。

　　不用多想，以当时的情况来看，能进入行宫的肯定是姚谪仙一伙。

　　他并不怕姚谪仙得了升仙台之助，突破后实力会更胜他一筹。只因，他也找到了另一座升仙台！

　　那是在九大秘地的狴犴界。狴犴，祖龙九子之一。

　　在那里，没有如同睚眦界一样巨大无比的重力，行宫外的星辰刻图也要相对简单得多。神子和朱八逃离的当天，找去那里后几乎是直接就进入了。

　　当初在保送者中的九大高手，分配了九大秘地。他和朱八去争抢睚眦行宫，这狴犴行宫自然就空缺了出来。为逃离后的两人所得。

　　那里同样有一座升仙台。

　　在顶着大家都有共同敌人的情况下，两人没有再继续开战，而是达成了新的共识，选择了合作和共享。

　　升仙台是神子先使用的。

　　理由是此台帮助渡劫者加倍悟道。神子是人类，走的是灵元术法修行之路，悟道对他来说最重要。而朱八，本身是朱厌一族，走的自然是妖族神魔炼体之路。悟道虽然对它也有很大的好处，但毕竟不像神子那般依赖。对它来说，悟道再多，也不如将肉身炼得更强。而神子给他的补偿，则是狴犴行宫内的其他各类宝物，他可优先选择。

　　在那狴犴行宫中，同样有时间流速的差别。当然，他们操控不了，也调动不了。只有被动的最低限制，行宫内十天相当于外界一日。

　　于是，只花了外界一天的时间。两人都已经突破了真神真仙。

　　不论是狴犴界的重力，亦或是行宫外的星辰图，其破解适应的难度都远远无法和睚眦界相比。

　　这也让两人更加痛恨姚谪仙，深信睚眦行宫一定有别的与其他行宫不同之处！

　　升仙台的蒲团效果肯定会更强！那世界的行宫，说不定会是传说中祖龙的行宫！才会比两人所到的狴犴行宫强悍那么多！

　　而且，他们在狴犴行宫内还找到不少异宝。

　　连明显弱了一层的狴犴行宫都如此了，何况是那睚眦行宫内？！

　　只要稍稍一想那堆积如山的灵药、秘宝……

　　于是，不等朱八突破，星云神子第一时间就先杀返了回来。

　　在星云神子回来时，睚眦界内已经多出了许多新的面孔。

　　太多已经突破的真神真仙涌来了此地。

　　仅只半天时间，他就已经瞧见不下上百位真神真仙了！

　　都是原本的一些一流或者超一流半神，成就真神真仙后都十分强大。甚至，比急急忙忙赶着成神的暴风五子，只强不弱！

　　单独几个，神子看之如看蝼蚁。但若是上百位，就算是星云神子也会感觉到压力。

　　这，让星云神子很困惑，睚眦界的位置是很隐蔽的，非保送者不能得知。最起码，三五年内不太可能有人意外寻来此处。就算真有，也不可能有这么多！这些家伙是如何找来此处的？

　　他抓了一位真神，很快就撬开了口风。

　　原来，姚谪仙和暴风五子并未得以进入睚眦行宫。那个鹬蚌相争、渔翁得利的家伙，竟然是来自真凰界的，那个原本在他眼里毫不起眼的新起之秀烈盘！而姚谪仙和暴风五子破门无果之后，只能匆匆离开，怕神子和朱八渡劫后回来找他们的麻烦。同时将睚眦界的消息四处散布了出去。自然也没有安什么好心，想借众多真神真仙之手在睚眦界制造混乱。

　　这里珍宝无数，想抢的人很多。如果神子和朱八也想抢，这最强组合肯定会被其他所有人视为大敌，联手对抗。若是能靠人多势众把这两人干掉，那姚谪仙恐怕就得乐翻了。

　　呵呵，脑残！

　　神子根本就没有在意。只有当借升仙台突破那道门槛之后，他才知道有升仙台渡劫，和没有升仙台渡劫，究竟有多大的差距！

　　绝对的实力，意味着绝对的自信。

　　姚谪仙的这些小算盘他并不放在心上，反倒是对另外那人极感兴趣。

　　烈盘。

　　他记得这人。

　　当日被暴风五子袭击之前，这下界人类就已经赶到宫门口了。后来自己突破逃走，也正是因为此子吸引去了五大真神的注意力之故。对这个家伙，他说不上讨厌。相反，还多少有点喜欢。

　　至少，他让神子恨之入骨的姚谪仙算盘落空，这无疑是让神子感觉最爽的。而且，正因为烈盘偷溜进行宫，分散了五大真神的注意力，他和朱八才能有逃走的机会。说是那小子救了他的命也毫不为过。

　　没有了升仙台，姚谪仙就算渡劫成仙也只是跳梁小丑而已。在神子看来，连同暴风五子，那已经是六具尸体了。

　　但他并没有急着去杀这六位。

　　睚眦行宫，对他的吸引力太大了。

　　他要守在此处，甚或是提前破解星辰石刻图进入其中！

　　升仙台就是行宫主人打坐用的蒲团，这一点他早已明白！就算不拿来用作渡劫之物，光用来打座悟道，也绝对是件至宝。何况，那里还很可能藏有无数的秘宝！

　　至于眼下行宫里的那个烈盘，看在他帮过自己的份儿上，若是识趣，那就放他一马好了，甚至，说不定还可以交个朋友。

　　不断聚集起来的真神真仙都已经赶到了行宫外。

　　粗略一瞧，少说也有两三百位！

　　其中，甚至还有如已经抢了其他行宫好处，然后再赶来此间的黑白童子、凰女等绝顶高手！

　　“呵呵，听说神子和朱兄原本是最早来到睚眦界者。却在此间被暴风五子阻截，以致这绝顶之处被他人捷足先登……可惜，可惜啊。”黑白童子淡淡的笑着说道。

　　“黄兄。”面对黑白童子，便是星云神子也不敢太过托大，但对方语气中的讽刺却让他很不爽：“揭人伤疤可不是什么好习惯。”

　　黑白童子，黄鑫！

　　在保送者中，这绝对是一个可以和他实力持平的人物。如今，对方也已经找到属于他的秘地，找到属于他的升仙台，成功晋级真仙（神魔炼体渡劫后为真神，灵力真元渡劫后为真仙）。单感受从他身上散发出来的那股气势，实力也不在自己之下。

　　“呵呵，黄某失言，神子莫怪。”黑白童子倒不是想和他翻脸，刚才那丝讽刺，也是性格使然，加之星云神子确实有点敏感了，此时笑呵呵的说道：“黄某来此，正是想瞧瞧有没有机会帮神子出口恶气呢。”

　　“我看黄兄是想瞧瞧有没有机会捞到这主行宫中的秘宝吧？”刚刚到来的凰女突然开口。

　　有段时间未见，这女人越发的可怕了。

　　若说黑白童子黄鑫以及朱八之流，在星云神子的眼里还只是需要戒备的级别。那，凰女这女人，却绝对已经到了需要时刻高度重视的程度。

　　这女人，早在半神境界时，星云神子就已经看不透她。现在进入真神境，更是观之如雾里看花，朦朦胧胧之极。

　　没有人知道她到底有多强！只知，这女人在真凰界得到了真凰留在世间的唯一道统！

　　那可就不只是实力大进的问题了，很有可能，连她的本体甚或血脉都已经产生了进化！

　　这女人，有可能是自创世以来，最接近真凰纯正血脉者！天赋、实力，无可想像！隐然为这次进入蟠龙秘地的众天才之首！

　　她一开口，黄鑫只是笑了笑，并未反驳。连同星云神子在内，全都稍稍后退，下意识的就想离这女人远远的！

　　“其实，都是想进入这座行宫。”凰女淡淡的说，朝行宫门口漫步走了过去：“星辰石刻，我来破它。”

　　此时的行宫门口已经聚集很多真神真仙了，不下三百位。

　　其中，还包括有星云神子、黑白童子，乃至刚刚赶到此界的朱八等绝顶高手！


第601章 星辰石刻图（下）

　　但在凰女之前，所有人都自觉的站在距离那行宫大门数十米开外。没有人敢贸然的先靠近，不是怕行宫会怎么样，只是，都在警惕着身边的其他同道，互有牵制。害怕自己先行动，会给了别人集火的借口。

　　反正行宫就在这里，跑不掉的，大家也都不急。

　　可，凰女一到，直接便走近那行宫大门的星辰石刻处，完全将这三百真神真仙视若无物。而且，竟然没有任何一人出来找茬！

　　大家都是明白人。

　　除了没有人愿意也没有人敢攻击凰女之外，还有一个更重要的原因。

　　那星辰石刻，所有人隔着几十米外都能看个一清二楚。

　　繁复得难以想像！绝对比其他八座行宫外的星辰刻图难了无数倍！没人有把握可以解开，别说解开，就算是多看会儿，都感觉会头晕！

　　便瞧瞧你有何手段！是否真继承了真凰道统、盖世无解！

　　星云神子、黄鑫、朱八等人都是如此想的。

　　可，还没等凰女动手破解那星辰石刻，天地异象陡然开始。

　　只见空中突然有一片劫云出现。紧跟着，就是越来越多的劫云从四面八方不断的涌过来、汇聚起来！

　　“有人要渡劫？”

　　“是行宫里那个来自天元大陆的烈盘！”

　　“这劫云，好恐怖……”

　　人们看呆了。

　　在场都是渡过了天劫，迈出那一步的真神真仙，对劫云再了解不过。看过自己的，也看过别人的劫云。

　　普通一点的半神，渡劫时的劫云能聚集到数百米方圆。而但凡是一流半神，那至少就是以多少“里”为单位了。

　　超一流，暴风五子那程度的，有出现过十余里直径的超大劫云，声势震撼人心。

　　而像星云神子、朱八、凰女等绝顶高手，除了他们自己，其他人就更不知其劫云究竟有多大了！这些超绝强者，是绝对不会在自己渡劫时让旁人旁观的。

　　会有多大呢？二三十里直径？甚至是上百里直径？

　　人们可以想像得到那样的场景，天威浩荡。

　　但，他们显然都比不了眼下出现的这片劫云。

　　因为包括凰女在内，星云神子、黑白童子黄鑫、朱八等人，全都是一脸的凝重，看向空中的眼神里隐现不可思议之色。

　　他们显然被震撼到了，被这难以用言语描述的天地之威给震住！

　　这是一片无法用多少“里”这样的单位来形容的劫云。因为它压根儿就没有边际！即便是以凰女这些顶尖真神的超强视力，也看不到劫云的尽头。只能通过气流和能量汇聚的变化，来感受到仍旧还有源源不断的劫云朝这中心处聚集而来。

　　原本还晴朗的天空，瞬间就被变成了彻底的黑暗！

　　劫云仿佛像是将整个睚眦界都笼罩了起来，遮挡得严严实实！

　　除了在那雷云中偶尔闪过的如同蛟龙般的电光，天地再无半分光亮！

　　风声、雷声、呼啸声，在云层中沉重的酝酿着、擂鼓着。哪怕已经成就真神真仙，可仍旧还是有不少人忍不住咽了口唾沫，在这浩荡无比的天威下颤抖！

　　这、这真的是有人渡天劫吗？

　　这真的只是半神在渡劫成仙吗？！

　　当然是真的。

　　在任何除了三大仙界外的下界，修行不易。每在仙道上走出一步，那都是逆天而行。化婴劫、凝丹劫……几乎每突破一个境界，天地都会降来惩罚。

　　可，渡仙天劫却是最后一波。

　　成仙之后，仙路已铸成，那是受天地规则所保护的。

　　你已是仙，修仙有何不可？那时修仙，可不再是逆天而行之举，而是顺应天命的正事。

　　所以，所有人都知道，成仙后没有任何劫难。

　　渡仙天劫就是天地间最大的劫！只不过是根据别人实力的强弱高低来划分劫云大小罢了。

　　眼下的这片劫云，大得让人难以想像，厚重庄严得让人无法直视！

　　哪怕隔着厚厚的云层，哪怕这天劫还未正式开始，可其中所蕴藏的大恐怖和大威力，却已经让有些真神真仙都感觉腿软了。

　　“好强……”凰女笑了起来，这天劫的程度，已经无法用大小来衡量。

　　这已经不只是天劫，而是天罚神劫！唯有能在凡俗时便超脱出仙人之上的、违背天道规律的存在，才会引来这样的天罚神劫！就算是保送的九大高手，能达到这一步者，也是寥寥无几。而烈盘，显然不在这九人之中。

　　“我倒对里面的那个家伙更感兴趣了。我想知道，这是他凭自己的实力换来的天劫吗？”

　　“破开阵图进去瞧瞧就知道了。”黄鑫嘿嘿一笑，黑白两面的脸庞颤动得完全不一致，看起来说不出的诡异。

　　“呵呵，那凰女可得快些才行。”朱八淡然说道。

　　他和凰女来自同一个下界，两人作为南蛮大陆一直并称的两大绝顶年轻高手，相互间熟悉得很，交过手也喝过酒，算是有不俗的交情。以前他比凰女强上一线，可现在，他却感觉凰女比他更强。

　　那是因为对方在真凰域得到了真凰道统。

　　朱八并不嫉妒自己的红颜好友，但却很羡慕，他更渴望能找到传说中的最大造化了。

　　“恩。”凰女点了点头，走到那石刻之前。

　　空中的劫云还在聚集，天威更盛，雷声不断、电走游龙。四周的那些真神真仙们，有不少已经在打推堂鼓了。

　　这天劫太过惊人，虽说天劫一般只针对渡劫者，可若旁人靠得太近，还是会受到波及的。大多数来说，至少要距离渡劫者十米开外，可以免受波及。而那些特别强的半神，天劫劫云的范围越大，安全的距离范围也就越宽。有的要达到几十米外甚至更多。

　　虽说大家都站在宫门外起码上百米的距离，但，看这天上劫云的恐怖，谁又知道它到底能波及多远距离呢？

　　再说了，眼看着前面有凰女、星云神子、朱八、黑白童子黄鑫等等绝顶高手虎视眈眈，就算真破开了行宫，里面有什么大造化，多半也没自己的份儿。反倒是没准儿会因此搭上小命。

　　这种时候，实力说话，没实力的，还是站远点甚至直接离开的好。

　　围着行宫的真神真仙瞬间就少了一大半，坚定不移留下来的，绝对都是无比自负者！

　　他们都看着凰女。

　　大门上的石刻图，所有人都早就已经瞧过了。知道那复杂的程度，难以想像！

　　尽管凰女一直以来都很神秘，但说实话，没人认为她真能破解得了这石刻。但，他们又需要她破解。

　　不论呆在行宫里面的那个渡劫者究竟因为什么才引来如此庞大的劫云，但可以想像，一旦他渡劫成功，那将会是一个多么可怕的敌人！到那时，这睚眦行宫里的那些秘宝秘藏，可就没那么容易拿取了！

　　“周天星辰图。”凰女笑了起来，眉心处一只金色的凤凰显现：“似乎只是普通的难度，归位即可，就是麻烦了一些。”

　　她说话间，两只手已经飞快的在那石刻上操作了起来。

　　要将石刻图上的星辰归位，只需意念配合手指的大概移动就行。

　　那么小的一副石刻图，上面有难以计数的星辰，可见那些星辰刻得无比之小，操作起来是很麻烦的。

　　但，这些对于凰女来说似乎都不是问题。

　　只见她的表情轻松随意，似乎并未有多加思索的样子。手却是动得极快，犹如残影，密密麻麻的手指残影完全覆盖满了整个石刻图！

　　甚至强如星云神子这等绝顶真神，都瞧不清她手指在石刻上划过的痕迹和路线。

　　太快了！

　　不单是神子，所有留在此地的真神真仙都是心中一凛：这女人，太可怕了！或许，真可以赶在劫云降落之前……

　　这样的过程，仅只持续了不足十分钟。

　　只见她布满石刻的手指残影猛然一收，伸出手掌轻轻按到石刻图的正中央。

　　一声沉重的铁门开启，行宫的大门，被打开了！

　　烈盘端坐在蒲团上，感受着连通外界的那片天地。

　　这连接外界的通道并不宽大，且受祖龙规则的保护，坚硬无比，可以承受无论多强的天劫冲击。

　　但，就是有点太小了……

　　烈盘觉得，这样的通道，就算是天雷真劈下来，估计都会因为狭窄的通道而削弱去一半的力量。

　　而且，别人他是不知，但在灵界渡真凰雷劫时，他曾见识过超强劫雷中的生灵。那些雷光所化的生灵，体型那么庞大，估计是没办法穿过这通道来到此间的。

　　别看这只是个小问题。这样渡天劫，很可能渡得不完整，因为雷劫被那通道在无形中削弱，会降低难度，感受不到最强烈的那种生死冲击。

　　“怎么不把这通道建造大一点呢？”烈盘忍不住有点小抱怨。

　　“这通道，本身就是为了保护渡劫者而构建的。”炼天鼎对这个显然有些研究：“通道口虽小，但毕竟不是封闭。劫雷感应得到渡劫者，自然会寻此而来。以祖龙的力量加固布置下的通道，即便是天劫也无法破坏。”

　　“于是，劫雷只能‘慢慢的’挤进来，再大再强的劫雷，经过这通道一轮削弱，再者只能有那么粗细，其威力都不会大到哪里去……在这样的地方渡劫，成功率几乎百分之百，原因便是在此了。”


第602章 祖龙通道（上）

　　“慢慢的挤进来……”烈盘也是醉了，这形容法太飘逸：“可那岂不是得不到锻炼了吗？简直是投机取巧。再说了，等它这么慢慢的挤进来，那么大的一片劫云，那么强的雷劫，天知道要挤到什么时候才算是个完。”

　　炼天鼎摊了摊手：“抱怨这么多，那你也可以选择直接去外界渡劫。”

　　“你当我不想啊？可惜升仙台在这里啊，要不然，我才不要这垃圾通道帮我削弱天劫呢。”

　　“就一张蒲团而已，你带走就可以了……”炼天鼎说道。

　　“吁……带走？”烈盘一愣：“这周围的法阵如此之多，专为渡劫而设计……”

　　“那些法阵只是为了与外界建立通道而已。”

　　“靠！”

　　烈盘这下是真郁闷了。

　　他一直以为蒲团虽然是升仙台的主要成份，但必须得是放在这个专门的地方才能管用。因为这周围布有许多法阵，繁复得让烈盘看起来都头晕。还以为这些法阵也是升仙台恐怖效果的一个组成部分呢。去外面，自然无法复制。

　　哪知道，自己所需要的，其实只是一个小小的蒲团而已。

　　可，现在天劫已经开启。自己要是选择现在放弃，那可就是对天地的欺骗！

　　要放弃一次后，下次再想渡劫，就不光只是渡仙天劫那么简单了。还得在这本就已经无比危险的基础上，再加上天道的愤怒才行！

　　“早点不说，现在也没得挑了！”烈盘白了它一眼，心中还在为无法感受到完整的天劫而遗憾时，猛然感觉到整颗所在的星辰一阵剧晃。

　　“怎么回事？”他问炼天鼎，只有它才对行宫最了解。刚才这样的星辰震动，来得太突然，而且太剧烈，根本就不是天劫所引来的。

　　“不是星辰本身，这是行宫震动，才会引发星辰的震颤！有人在破星辰石刻图，而且，似乎就快要成功了！”炼天鼎惊呆了，自烈盘进入后，那星辰石刻图已经被它修改回了最难最复杂的状态，当然，仅只是初级难度中的最难。因为那些星辰都是静止的，而并非运动立体图刻。但，它认为这已经足够阻挡世间一切敌了！除了四大祖神，就算是一些至强者到此，也没那么容易破解此局。

　　本是想等烈盘功成后，它来出手破阵出宫，哪知道，外面竟然有人能破阵？！

　　是天帝帝释？还是天后太阿到了？！亦或者，是某位极其强大的混沌人物？虽未在四大祖神之列，却拥有着不差四大祖神太多的能力那种？

　　这样的人，炼天鼎是知道其存在的。比如传说中的西方佛，又或是比如逍遥三行的九清？

　　但，这样的人物总共就那么两三个，而且从未介入过四大祖神之事！以前祖龙在世时，不论是祖龙还是帝释，都再三邀请他们出山也未曾答应。现在怎么可能突然冒出来？

　　至于说至强者一级，是有那么一些可以破解此阵的。但，绝对不可能破解得这么快！

　　“破解得很快吗？能撑多久？”烈盘有点小紧张。

　　这破阵的早不来迟不来，偏偏在自己要渡劫的时候来，这也来得太巧了。自己现在渡劫，是绝对受不得打扰的。

　　如果有敌人，那后果更是不堪设想！

　　但凡天劫，都有一个最不近情理的规则，不许任何人帮忙，只能靠渡劫者自己，当然，也不许人破坏。否则，天罚降临，那绝对是十死无生，比你逃避天劫还要更严重得多！除非你已到四大祖神之境，否则那样的天罚，根本就不可能活下来！

　　这规则中，天道有在帮着渡劫者，不允许别人破坏，看似对渡劫者很有利。但天劫是死的，人是活的……

　　若是真和你有仇，铁了心要你死。敌人大可装作帮你的样子，闯入你的天劫中，与你一起对抗天劫！

　　这样的结果，敌人固然难逃一死，会灭于天罚之下。可渡劫者，也会被天劫同时判定为请了外援，照样天罚轰杀，屡试不爽！天道可懒得管你是真作弊还是假冤枉，破坏规则者，死！

　　仙道的历史中，已经有太多强大的仙修死于这一规则之下了。

　　所以但凡渡劫者，大多都要找亲朋好友帮忙护法。不是为了帮自己对抗天劫，而是阻止任何人以任何名义靠近你渡劫之处！

　　可以想像，现在外面天劫的动静肯定很大，到底引来了多少围观者，根本不可想像。

　　若是其中有自己的敌人，比如，南蛮修士……

　　以前就曾经有鹤极仙翁和云罗战不惜舍身也要让自己死了，现在，谁又敢保证外面没有一个敢拼命的南蛮修士呢？

　　若是这行宫大门被打开，外界的修士涌进行宫里来……

　　别以为这升仙台的星辰藏在星辰海中很难找，有这样庞大的天劫指引道路，任何人都能第一时间就瞧见自己的渡劫处。

　　那后果简直不堪设想！

　　“破解得很快，是个难以想像的高手。”炼天鼎神色严肃：“那石刻图，大概只能撑十分钟左右。”

　　“呼……”烈盘舒了口气：“十分钟吗？那还好……外界和这里面的时间比是一比十万，外面的十分钟，这里面可是两年多的时间，足够我渡完天劫离开了。”

　　炼天鼎却没有丝毫的笑意：“别高兴得太早。石刻图一旦开始破解，且破解顺序正确，那就等于这行宫已经‘漏了气’，与外界联通，恢复为了同样的时间频率。外面的十分钟……也就是这里的十分钟！”

　　“啊……”烈盘也是一呆，苦笑道：“那可真是要了老命了……”

　　“那怎么搞？”七彩仙土在旁边傻了眼：“对了，我记得你们那个什么天元大陆，可没几个真正强的。也就朱八和凰女，其他人估计连进入这秘地的资格都没有捞到呢。要是凰女和朱八的话，这两人不至于为了要杀你，而把自己的命都赔上吧？”

　　“我可从来都不是你这种乐天派。”烈盘可不敢苟同他这意见。别说南蛮大陆中绝对不止有朱八和凰女到此，就算真只有他俩，可自己还有别的仇人呢！

　　那天在灵界，为了秘地名额，自己可没少开杀戒，保不齐便曾和谁结下过死仇。这些最后来到秘地的两万多所谓精英，也未必个个都是必不可少的精英，多的是那些精英或家族利用实力，在考核场中保下来的族中修士甚至是死士。专用来应付一些秘地中特殊情况的，比如说现在。再说了，远的、这些不确定的不说。自己之前还和暴风五子、姚谪仙结下过死仇呢！这几人若是瞧见自己在此渡劫，没二话，就算暴风五子折一个，肯定也要把自己先拼死再说！否则，他们就得担心等自己渡劫后，六人全灭了。

　　“你这天劫的程度差不多已经到了顶锋，要是逃避，天劫升无可升，那估计就只能直接降天罚了……只能走一步看一步。”炼天鼎皱着眉头道：“何况，能破开那星辰石刻图者，绝非普通人。除了四大祖神，要么便是西佛九清……”

　　“对了，会不会是和你一样由创世神所化的十大至宝？”

　　“不会。十大至宝级别虽同，但除了我之外，都只是强于力量，虽然也有伴生灵智，但到底只是器魂。”炼天鼎肯定的说道：“周天星辰图太过繁复，凭其他十大至宝自生的器魂，是没可能参破的。就算真参破，也绝对达到不了这样恐怖的破解速度！”

　　“赶紧引下天劫吧！有天劫降落，至少可以让来者顾忌，不会直接出手。如果他们只派小喽罗来想拼掉你的话，”炼天鼎瞧了瞧旁边的七彩仙土：“这家伙吃了几百年的星辰，也该做点事了。”

　　“我可不会打架！”泥巴老二一脸的紧张：“从来没有打过！”

　　“凡事都有第一次。”炼天鼎笑了起来：“别忘了，你收集的星辰，全都在我鼎内装着呢。要是烈盘在这里挂掉，你就别指望再能吃到这美味的大补了。”

　　“可、可是我真的不会杀人啊！”老二满脸的哭丧样。

　　“很简单。你只需要做到该轻的时候轻，该重的时候重就行。”

　　“啊？”

　　烈盘瞬间会意，赶紧取出万妖幡，将黄金鹤的生魂招了出来。

　　同时改变两大主魂的位置。

　　让黄金鹤为主，所有副魂归于旗下。

　　泥巴老二不会杀人，但黄金鹤会，而且，还是个专家！

　　“它拿起你的时候，你就轻。它扔出你的时候，你就重。它扔你砸谁，你就砸谁，速度要快，心要狠。”炼天鼎说得很简单明了，说白了，就是让黄金鹤把老二当成是砸人的东西，扔出去就好。这可是七彩仙土，是一方仙界的原型！其底子之厚之沉重，简直不用多想。何况，这家伙这几百年来吞了无数颗星辰，全都炼化到它自己身上。连它自己都还没意识到自己进化到什么样的程度了呢！

　　也就是炼天鼎看得出来。

　　“还有，砸完之后，你就自己飞回来。外面的家伙很强，黄金鹤可没能力在那些真神真仙的手下去抢你的。”

　　“能、能行吗？”老二不太自信。它一直觉得自己就是块泥巴，以前被人抓也好怎么也好，从来就没想过自己还能反抗。现在，居然瞬间升级逼格，要自己主动去杀人了。外面冲进来的，最次都可能是真神真仙啊！

　　“放心，你其实很强。”炼天鼎淡淡的说：“或许从某种程度上来说，你比现在的烈盘还更强得多。”

　　“啊！”老二瞬间感觉自己的逼格上升了不少：“我书读得少，你可别骗我……”

　　见没人理它，只得悻悻的扭头对黄金鹤说道：“喂，你可得扔准点，要是砸不死人，都是你是责任！”


第603章 祖龙通道（下）

　　天上的劫云迟迟未能落下。

　　劫云已经聚集得很大了，但，还在不断的增强！远远不知何时才是其极限的尽头。

　　这让炼天鼎感觉心情越来越沉重。

　　它现在觉得，当初让烈盘尽力提高，甚至不惜耗费巨大的代价，将这行宫内的时间流速加快到现实的十万倍，却骗烈盘说这只是随手为之……做了那么多，真的做对了吗？

　　是的，天劫越强，证明烈盘越强，证明他日后的潜力、实力会越强！那才有资格和天帝天后对抗，甚至，才有希望能超越祖龙，恢复这方宇宙世界的天道平衡。

　　意义是很深远，目标也很明确。但，也得能迈过这道坎才行。

　　本以为凭烈盘的天赋，加上此处升仙台的独特布置，可以借祖龙之力大大降低天劫的难度，那绝对万无一失！

　　这所有的一切，根本就不像它事先说起来是各种巧合！从炼天鼎发现了睚眦界，并带他来此时，就已经盘算好了这一切！

　　但人算不如天算，谁也想不到竟然会在此时此刻此地，出现一个可以破解周天星辰图的神秘人物！

　　什么外来干扰，炼天鼎不是太担心。普通的强者，泥巴老二和黄金鹤足以应对。

　　而真正的高手该当惜命，不可能贸然出手引来天罚以自焚。除非是天帝天后亲临！但这方世界，绝对不是他们可以踏足的。

　　真正让炼天鼎担心的，是当石刻图破解后，行宫与外界完全联通。那天劫就将通过大门直接投入进来！

　　没有了完全封闭的行宫，没有了祖龙力量所布置的通道消耗，这波天劫，才是最让人要命的！

　　这本就担心无比了，泥巴老二却有点神经的又补了一句：“对了，要是他们冲进来找到星辰里的咱们，可老大的天劫还没降临怎么办？只是劫云凝聚的话，渡劫者被人围攻或者被人杀掉，会有天罚吗？”

　　一句话问得炼天鼎和烈盘都是一愣，随即混身冷汗。

　　天罚，只针对天劫过程中有人出手干预才会出现。

　　而要是天劫劫云还只是在酝酿过程中，渡劫者这时候若是被围攻、被杀，那劫云会自动消散，是不会降下什么天罚的。

　　眼下这天劫迟迟不降临，一直都在不断的增强。很可能等对方攻进来后，天劫都还没有降临呢。

　　那冲进门来的高手们，别说什么破解星辰石刻的神秘高手了，就算只是度过天劫成就真神真仙的星云神子和朱八等人，都绝对有斩杀半神烈盘的实力。

　　太危险了！

　　“倒是提醒了咱们。”炼天鼎说道：“若是大门开时，天劫还未落下，七彩仙土和黄金鹤在正面牵制敌人注意，烈盘你便先从侧翼偷溜！外界已时过三日，暴风五子布置的太阿通道禁制应该早已消失。一逃出行宫便开启通道进入，然后立刻找个偏僻的下界渡劫去！”

　　烈盘神色凝重的点头，这也是一条路，但很难。

　　自己到底只是半神，外面来的，却最次都可能是真神真仙！在这些高手的环伺下想要逃走……就算有人正面牵制敌人注意力，也很难。但，总要一试，总比坐这里渡劫，面对随时可能而来的敌人干扰，甚至有可能被敌人抢在天劫降临前围攻秒杀的结果要好得多。

　　快啊！要更快！

　　炼天鼎不停的在心中祈祷。

　　他希望时间可以过得慢一些，拖得久一些。

　　希望石刻图能迟一点破解，希望天劫能早一点降临。

　　可，这显然一不可能了。

　　忐忑中，行宫内响起“砰”一声脆响，仿佛某个机括被打开。随即，行宫大门“嘎吱”“嘎吱”的轻轻推了开来。

　　来了……炼天鼎心中一凉。

　　可还没等它这心窝凉完，猛然间，一道粗壮无比的光束在这行宫房间中的一颗星辰上冲宵而起，瞬间贯穿出整片星辰海、整座行宫，最后冲天而起，贯通宇宙！

　　与此同时，所有人都能感受到一股无边的神力在这行宫房间中回荡。所有星辰、整座行宫，乃至整个睚眦界、整个祖龙之地宇宙世界，都为之颤抖、共鸣！

　　原本天威无可侵犯的劫云，都为这冲天巨柱让道，留出一个巨大的圆洞缝隙供其传过，就像是相互间有着什么共鸣和共通之处。

　　那可是天劫，天道的“代言”，竟然与这光柱产生共鸣！连同整个宇宙世界的共鸣！

　　这是何其浩荡的声势。

　　不只是烈盘、炼天鼎等身在行宫星辰中、感受到巨大动荡的人，连同刚刚破解掉星辰石刻，正推门准备进入的凰女，乃至她身后的星云神子、朱八、黑白童子黄鑫等人，甚至是所有进入了秘地宇宙的两万多名修仙天才，全都惊呆掉了！

　　这光柱的能量和威势，竟然贯通了整片秘地宇宙！

　　“是那九环阵！”炼天鼎瞬间明白过来。

　　“九座祭台乃是所谓的九大秘地。而开启这些祭台的方法，就是将大门处的星辰石刻图破解两次！”

　　“破解一次，为进入，破解第二次，为出！如此一进一出，就意味着通过了祖龙所设立的条件！”

　　“其他八处秘地，早有所谓的九大保送者开启进入，并且成功突破真神真仙后出来了。睚眦行宫，是最后一处！”

　　“刚才有人破解石刻图，意味着最后一处祭台解封，九环大阵启动！”

　　“而且这气息、这通道打开后，从那遥远深处传来的气息……”炼天鼎一口气分析，激动无比：“我想，我大概知道那是一个什么样的地方了。”

　　九环阵破解，意味着祖龙藏下的、连帝释和太阿都迫不及待想寻找的秘密，即将呈现眼前！

　　“不要管别的了，先去血祭那通道的进入资格！！”炼天鼎大声说道：“祖龙的习惯我最清楚，这样的通道，为防止发现者哄抢打杀，必会在通道内有限制法则！只要让通道认证你是进入者，那在你完全通过通道之前，是绝对没有人能伤害你的！那时再返回此间渡劫，事半功倍！”


第604章 抢先（上）

　　计划总是赶不上变化，但这次，似乎是在向着好的方向发展。

　　烈盘会意，带着炼天鼎，黄金鹤则是带着七彩仙土，同时从那星辰中跳了出来。

　　此时的大门外诸仙，还被那突然腾起的、巨大无比的光柱所震撼，连大门口处的凰女都有些惊呆了。

　　那光柱自行宫中生起，巨大而耀眼。就像是一条通道，连接着另一个神秘的世界。

　　而从那神秘的世界中，传来一阵阵古老的呼唤声，亲切而威严，古老而庄重。

　　真正的宝藏，最终造化！

　　所有人的脑子里同时冒出这一念头。

　　在场诸仙，岂有哪一个会是反应慢的？

　　什么围杀烈盘，抢这行宫中的秘宝？放着那真正的大造化你不要，还费尽力气的去做那些吃力不讨好的事，傻逼才干！至于人群中有那种一心想要烈盘命的，这种情况下也完全用不着自己动手了。

　　大门已开，姓烈的天劫将至。那些有心要他死的高手，早已暗自传音等候在外界远处的同门或属下、死士。自己，却已完全将所有精力都扑到了这最终大造化上！

　　凰女既是最靠前，速度也最快，第一时间就冲了进来，直冲那光柱的起源星辰而去。身后星云神子、朱八、黑白童子黄鑫，乃至一众超一流高手，纷纷如疾风般冲进！

　　所有人刚进这片行宫时，也是被行宫内那大气到以宇宙为顶、以寰宇为地，以周天星辰为桌椅的大气势给唬住。进过其他八大行宫的神子等人更是两眼放光，能深深感受到此地和其他八大行宫的差距，不愧为中心行宫。

　　这样的发楞显然仅只是一刹间，同时便瞧见前面另一堆星辰处，有道光芒一闪！

　　凰女虽然是先入，但研究如何进入那些星辰，去找准光柱位置所对应的星辰，也总还是花了几秒时间，瞬间被神子等人追上。

　　他们可不知道这光柱的奥秘，更不知这通道究竟允许几人进入。

　　万一只允许一人进入，那让凰女进去了，其他人岂不就没戏了？

　　这要换在平时，冲着凰女无比强悍神秘的个人武力，其他人也就让她个先也无所谓。但既是讲到很可能只有一次的机会，那就没这么好说话了。

　　凰女找准星辰位置，想要直接迈过去。

　　星云神子则及时追上挡在了她身前：“这通道通向何处尚且未知，危险也无评估。呵呵，我看凰公主还是不要太急的好。”

　　“那神子有何高见？”凰女淡淡的说道，身上一圈火焰若隐若现。

　　她知道，别看身前只站着一个星云神子。但自己若是强行硬冲，那面对的却极有可能便是黑白童子，乃至其他一众超一流真神真仙的集火围攻。即便是强如她，也不敢以一敌众。

　　“至少，容大家先商议商议。”星云神子淡淡的笑道。

　　此时其他真神真仙已全都冲了进来，来到这颗星辰附近。

　　进入屋子时，还能瞧见由无数炼化星辰所构建的桌椅之类。可当你把意念集中到某一颗星辰上，并朝它走进时。

　　这片行宫世界就会越变越大！或者说，你就会越变越小！

　　直到，那原本看起来只是黄豆般大小、隔着十万八千里的星辰，离你越来越近、越来越大，成为一颗真正的星球！

　　数十位真神真仙同时止步于此，能瞧见那巨大的光柱就在眼前那颗星辰上升起，但却没有人敢抢先雷池一步。

　　说是要大家商量个办法，可也没有谁开口提出任何一个建议。

　　只因，这建议太难提了。

　　所有人都害怕这通道只能允许一人通过，自然都希望是自己亲上。可，其他人谁又会答应呢？

　　正僵持间，突感觉到又是一个强者从远处的宇宙外飞快冲来！

　　速度并不算有多快，力量感觉也并不是有多强，顶天也就是普通一流真神真仙的水准。

　　神子等人全都没有在意。那样的小喽罗，根本就没有让他们在意的资格，或许只是胆儿大了些，先前并没有随大多数真神真仙离开行宫。

　　这家伙要是识相的话，自己远远的停下来，对神子等人来说无所谓。

　　但敢来此越线，注定死路一条。

　　所有人的视线和大部分精力都集中到了凰女、神子、黄鑫和朱八的身上。

　　可，就在下一瞬间，那冲过来的“真神”速度突然就起了变化。

　　那是在很靠近神子他们这小圈子的距离上了，陡然加速！

　　犹如流星划过夜空、犹如光线刺穿宇宙！

　　他一闪即过，快到让神子、朱八、凰女、黄鑫这等高手都来不及阻止的地步。他的目标，直指向一点，星辰光柱的源头！

　　四人也同时瞧清了这家伙的面目。

　　“是那个下界烈盘！”星云神子震怒！

　　“他已经渡过天劫了？”

　　“不！天哪，那小子竟然只是半神境！”

　　“半神境怎么可能拥有如此强悍的速度和爆发力！”

　　这下可顾不得开内战了。

　　所有人瞬间就像起之前星云神子他们的遭遇。

　　正是在行宫大门外和暴风五子纠缠时，被这小子趁虚而入，渔翁得利！

　　要是一大帮超级强者为了争论究竟谁先进入的时候，又被这小子混水摸鱼拿去了唯一的门票，那所有人都得发疯！

　　凰女、神子、朱八和黄鑫几乎是同时动了起来。朝着烈盘的方向直追去！

　　这四位，早在半神境界时，便绝对能力压烈盘一筹。现在一个个突破真神真仙，成就仙体，实力何止倍增？！

　　烈盘的速度已经很快了，快到超乎任何半神的认知！

　　那是这七百年来的修行成果。

　　肉身无尽强悍，尽管还未经历真正的蜕变，但已走到了凡俗力量的尽头，堪比真神！

　　道境掌握无限多！三百六十五条大道，道道入门。

　　这里的入门，可不仅仅只是知晓的意思而已。

　　虽然还未曾走到这些道境的极尽巅峰，但，却绝对已经当得起“登堂入室”四字评价。

　　风火之道，早已刻骨铭心。

　　此时以风助势、以火增势，配合肉身极尽速度。普通真神真仙别说追了，吃他屁股灰都不够资格！

　　可，这四大高手却能追，而且，追得很快！

　　凰女是当之无愧的第一。

　　在真凰的奥义中，浴火重生只是它最具有代表性的道而已。它还有另一个天下第一的能力，那就是速度！

　　世间妖兽，但凡鹏类，速度都能冠绝天下，无人能比。更何况，是这些鹏类的老祖宗真凰！

　　她双手微展，根本都没有利用神元之力，仅仅只是靠着肉身对自然的操控，和风的配合，便已将滑翔玩到了绝颠！速度之快，真正的堪比光速，仅只几个起落间，已冲到烈盘身前！

　　“拦住他！”星云神子等人稍稍落后，心中是既焦又急。

　　可凰女显然没有这样的心情。

　　她淡淡的回眸一笑，眼神中包含着说不出的轻蔑和笑意。紧跟着，头也不回的朝前直冲而去。

　　她要做第一个到达通道处的人。如果这通到只给于唯一的继承者，那便只能是自己！

　　至于那个烈盘……

　　她顺手关掉了怀中的影像水晶。

　　不过只是下界一些妖族世家的所谓约定。不过只是一帮普通真神真仙在起哄。

　　这次，她在真凰界的收获实在太大了。

　　不论是云罗域主，亦或是北海妖祖白虎，以前在她看来或许很强大，甚至可以威胁到她的家族。但现在……即便只是对于现在的她来说，这两人都只是跳梁小丑而已了。只要自己愿意，随时可以一只手指头就灭了他们！

　　就为了自己家族和这么两个人的所谓一点小利益约定，就放弃自己眼前的大造化，去和一个本来和自己无怨无仇的烈盘火拼，然后让身后那帮人捡便宜？

　　凰女想得都快笑出声来。

　　那才真是个大傻子！

　　她这边的影像水晶一关闭。

　　南蛮世界中的主水晶随即也陷入一片漆黑。

　　原本强大无匹，主宰着一个世界的云罗域主和北海老祖相对无言。

　　之前，有黄金鹤代表鹤族阻击烈盘，不成功便只能成仁。否则，他鹤族就得承受无法承受的严重后果！

　　可现在，凰女直接视云罗域主和北海老祖如无物。高兴时，打开水晶球，让你们瞧瞧。不高兴了，不想追杀了，直接就关了水晶影像，管你之前和她的族群有什么约定！

　　旁边就坐着朱雀族的首领，他虽然亦是真神境，但在南蛮大陆，修炼环境毕竟恶劣。他这二品真神，已经二品了起码有几千年岁月了，也没半点提升。

　　原本，它是需要看北海老祖和云罗域主的脸色行事的，虽然身为妖族中必不可缺的一支重要力量，但在这圈子里的地位显然无法和前两位相比。现在，它家的后辈直接甩脸子给那两位看了，视那两位如无物。

　　要换作以前，它恐怕早就已经眉头连皱，甚至心中畏惧了。可现在，它却淡然得很，笑呵呵的说道：“凰儿从小就性子直，不喜受我等约束。呵呵，看来和两位之前的约定怕是要作废了。”


第605章 抢先（下）

　　当初让凰女去杀烈盘，是北海老祖和云罗域主亲自找到他，大家谈好，并且两位已经付出了高昂代价的。可现在，说作废就作废，而且，压根儿就不提退还约金的事。

　　北海老祖和云罗域主心中早已把朱雀老祖和它那个孙女凰女给诅咒了一万遍啊一万遍，但脸上却不敢发作，只笑着说道：“无妨、无妨，凰公主性子直爽，爱恨分明，呵呵，果是人中龙凤啊……”

　　说完，这两人都是心中同时一叹。

　　刚才水晶影像里返回的信息，他们看到了烈盘。

　　仅只是半神境界，可竟敢在凰女、神子等人的口下抢食。而且瞧他那速度，就算是北海老祖和云罗域主这两大真神，都感觉直接超越了自己。

　　这还仅只是半神，就能达到这样的程度。若是他真能突破真神真仙……

　　北海老祖暗中传音手下十大殿主：“传我号令，征战中土大陆的一切准备工作暂停！”

　　这半年多来，北海对中土大陆的进攻一直按兵未动。一则是北海老祖身在云罗域，无法回去完成那最后的禁制破解。二来，也是最重要的一点，北海老祖觉得，应该先解决掉那个叫烈盘的家伙。

　　这家伙成长太快了，不先看着他死，北海老祖便感觉无法安心。

　　可现在，它却突然意识到，这已经不是让不让自己安心的问题了。

　　那个来自中土大陆的少年，已经完全成长到了与自己平级的地步。这才仅仅只花了半年，而且对方才仅仅只达到半神境界！一旦有朝一日突破真神真仙，那他的力量绝对会是超绝无伦了！最起码，横扫自己北海大陆，乃至横扫整个南蛮大陆都丝毫不成问题！

　　它突然觉得，北海这万年来所做的所有准备，说不定都要白费了。

　　中土大陆气数未尽，出了这么一个逆天的少年，直接就熄灭了它再去征战中土大陆的信心。

　　若是不顾一切的强行去攻打，在那烈盘回来之前，确是可以秋风扫落叶一般的完成自己统一天元大陆的心愿。但，只要那烈盘回来，那这行为就会给自己的族群，乃至整个妖族，都带来灭顶之灾！

　　自己老了，那个北海无敌的年代早就已经成为过去式了。别说这个逆天的烈盘。其他诸如凰女、朱八，两个原本在他们眼里只是惊艳，但未必不可制衡的天才少年。去了星云界后，却已经成长到让他们都要仰视的地步！就算没有烈盘的威胁，这个世界也早已不再属于他们这些老家伙。

　　北海老祖心灰意懒。

　　不，还有机会的！

　　北海老祖不甘，心中升起最后一线生机。

　　先前透过水晶影像，他看到了那恐怖的天劫！那是烈盘的天劫，天罚神劫！

　　这样的天劫，没有几个人能真正的迈过去！岂不见星云界保送的那九大高手中，听说就已经有三人死在天罚雷劫之下了吗？唯有凰女，是抗着天罚雷劫过来的！其他如星云神子、朱八、黄鑫等人，都只是达到最顶级天劫的程度，还没有迈出那一步，成为天罚雷劫呢！

　　只要这天罚雷劫能要了那烈盘的命！

　　只要那小子一死！

　　那中土大陆，就仍旧还是自己囊中之物！

　　就算这灵气充裕的南蛮大陆，被未来的凰女或者朱八所掌控，那也没什么。甚至，就算让自己让出北海域都没有什么大不了的！

　　宁做鸡头不做凤尾，真要到那一步，只要烈盘死掉，自己就返回北海去专心统一中土大陆，完成一统天元大陆的愿望好了。

　　……

　　行宫内，烈盘只感觉头顶处“嗖”的一声，一道火红色的美丽影子便已只留下了一道尾影给他。

　　烈盘心中暗暗吃惊，本以为自己通过这七百年的修炼和巩固，实力已经提升了太多太多。虽然只是半神，但早已超越了当初的神子等人。就算是和成就真神后的神子等人比肩，想必也是可以撑上那么几个回合的。而且，高强度的肉身，会让自己在速度上不差他们多少。

　　却没想到，这凰女太惊艳了！

　　自己的速度和人家一比，简直就像是蜗牛在爬行一样。看来，先前她还并没有真正爆发加速，否则星云神子等人怎么可能拦得住她。

　　炼天鼎笑了起来：“没什么好丢人的。我想，我大概知道此女的身份了。”

　　“她叫凰女是吗？来自下界朱雀一族，曾进入真凰道场，夺走那里真凰传承的人就是她了？”

　　“嘿，我看，她得到的恐怕还不仅仅只是真凰的普通传承而已。”

　　炼天鼎语出惊人：“真凰和祖龙是妖族的始祖，相互间也是最为亲密的一对。可自从五亿年前祖龙死后，它就一直下落不明。”

　　“或许除了天帝天后，没有人知道它究竟发生了什么。但，它所掌控的两万天道还在，并未在宇宙中缺失。这证明它还活着。”

　　“我了解它。既然隐世不出，想必是因为祖龙之死，而厌倦掌控天道的至高权力。它一向淡泊和善，一定一直都在找一个继承者。”

　　“真凰道场，不一定只在星云界的真凰域内存在。在四大仙域的各级下属大世界、小世界中，说不定都有其道场的布置。”

　　“可，传承和道统肯定只有一个。以真凰的性格，不太可能培养出太多的继承者，然后再让他们彼此争强斗胜来决定最终的人选。它只会培养一个。而且，一定是倾力相授！甚至是直接将自己的知识、记忆、能力等等复制给继承者也未可知！那些东西，不会直接提升你的实力境界，但却会让你以后修炼起来事半功倍。”

　　“这个凰女，大概就是真凰选中的那个继承者。”

　　“拥有真凰的一些记忆和知识，所以她能破解行宫星辰石刻图。因为她是真凰亲传，所以才能从原本不如朱八，到现在远超朱八和神子等人的境界。”

　　“那她是敌人吗？”烈盘问。毕竟，这家伙冲到自己的前面去，而且是去抢本该属于自己的祖龙传承了。还有，这家伙来自南蛮大陆。烈盘对南蛮大陆的妖族，可实在提不起太多好感和信任来。

　　“当然不是，她既继承了真凰道统，成为真凰传人，那是没可能再去夺祖龙道统的，真凰也绝不运行她这样做。她不会是你的敌人，相反，甚至会是你的朋友。至于其他人，”炼天鼎哈哈大笑：“放心，祖龙若是在那地方留下道统传承，那就和真凰的传承一样，只会挑选一位继承者！而这个人选，只能是你，因为只有你，才是真正从龙族祖地中走出来的祖龙后裔。其他人，进去了也没用，只能在里面收点垃圾了。祖龙可绝对不会让一个效忠于帝释和太阿的家伙来继承它的一切。”

　　说话间，头顶又是数道人影追上。

　　那是星云神子、朱八和黄鑫。三大绝顶高手，确实非同一般。成就真神境，速度虽然比不上有着天然种族优势和实力优势的凰女，但比之烈盘却是只快不慢。

　　正是烈盘的突然出现，才会让大家的包围圈出现漏洞，让凰女趁机窜出。和当日在行宫门外几乎一模一样！只不过，神子从这个行动的受益人变成了受害者而已。

　　原本对他还有几分好感的星云神子，现在早已是对之咬牙切齿。

　　这样的速度下，要想去追凰女已然不及，他要出口恶气！

　　手掌一翻，便是大道法则降临。

　　星云神子所修自然天道，虽然还未达到在这至高天道上入门的地步，但却已经颇有涉猎了。

　　五行、风、冰、雷、电，都是他的拿手活！

　　这一翻掌间，道势自生。

　　自然大手印！

　　贯阴火！这火不是从外界烧来，而是直接自烈盘的脚底涌泉穴处燃起，像要直接烧掉他五脏内腹！

　　百顶风！这风不是从天上吹来，而是直接从你顶门百汇穴处灌入，风干你体内一切，且助大贯阴火势！

　　钻心雷！这雷不是从云中落下，而是直接在你心底炸响，瞬间便要重创你的神魂……

　　自然之道，变化万千，最为繁复，难以防御。

　　可，这手自成仙后，本该无往不利的自然大手印，集风、火、雷、电，五行大成的集聚攻击，竟然瞬间被瓦解掉！

　　五行之道？我会。

　　风、冰、雷、电？我也会！

　　若非七百年悟道，早已吃透这数条大道之精髓，恐怕此时烈盘就已经是一具干尸了。但既通晓大道，别人如何引导那道势过来，自己便如何疏导那道势离开。

　　这就如同是吃喝拉撒一样简单直接，早已成为本能！

　　同修一条大道的修士，相互间是无法靠道术分出胜负的。

　　见烈盘非但未曾立刻就死，甚至连点伤都没受，反倒是速度加剧。飞驰中的神子也是吃了一惊。

　　那家伙不过只是个小小半神，竟然能从容化解自己成仙后新悟的自然大手印？

　　“此人是我的。”朱八的声音在神子身旁响起。

　　与此同时，一只金色大手臂已朝着下方的烈盘狠狠抓去！


第606章 天罚神劫（上）

　　朱八与凰女不同，虽然来星云界时，他成就在凰女之上，被誉为堪比神子的超级强者。但，也就是普通大千世界的水准而已。

　　凰女得真凰道统，早已和他们不再处于同一个级别。因此凰女可以无视南蛮大陆的北海老祖、云罗域主等人，但朱八却不能。

　　他若得不到所谓的“蟠龙道统”和大造化，那最终成就，冠绝南蛮大陆没问题，但要想横推南蛮大陆，却就未必现实了。

　　何况，朱厌族在南蛮大陆的根基要比朱雀族大得多，族人更多，顾忌也更多。

　　更重要的是，北海老祖和云罗战已经悄悄的将诛杀烈盘的价码一涨再涨了，那是一个连朱八都会为之动心的报酬。

　　此时出手！

　　朱厌族，向来都以力量闻名于世。

　　它们个个力大无穷，身体坚硬得堪比金铁之石，乃是最强横的神魔炼体族群之一。

　　更擅长变化！传说中的朱厌族祖，甚至通晓天罡、地煞一百零八变，号称千变万化，没有人知其本尊为何形！

　　此时的朱八，显然还达不到老祖宗那样的境界，可变化大小之术却早已是家常便饭。

　　那大手抓来时，犹如囊括整片天地，让你无所遁形！

　　变化之道！

　　烈盘淡然一笑。

　　在炼天鼎给的三千大道中，变化之道属于和剑道平级的最主要大道之一。无论难度、威力，都不在剑道、五行道之下。

　　而且，这也是每个修士，不论人类或妖修，都必须要踏足的领域，无可避开。

　　所谓的“变化”，并不是单纯的指变成别的模样。任你变成什么模样，那都只是一百零八变中的一种。真正的变化之道，指的是阴阳五行性质的变化。如由阴变阳、由福变煞。可从最本质的事物原子处发生改变，神妙无穷。

　　七百年时间里，他倒是有想过学习一下变化之道，毕竟很实用。但钻研了大概一年，决定暂且放弃。

　　只因变化之道所涉及和囊括的领域太多了，看似一百零八变，但却就囊括了一百零八条小道。每一条小道都包罗万象，几乎可以算是三千大道的总纲！修炼起来太耗时间，还是放到最后，等各大道有成之后，触类旁通再学，会比较容易。

　　难怪当初掌握了天罡地煞一百零八变，将变化之道修到极致的朱厌老祖，能成为仅次于四大祖神那一级的超绝至强者！这条大道，太强了。

　　此时朱八的手掌变化，便是“法天”变。变化之道中比较浅薄的一门，在仙道中广为留传的神通“法天相地”，便是蜕变自此道。

　　以前就有些法天像地的基础，此后一年的变化之道研究，也让他最早就从此门入手。法天只算是十万小道之一，早已掌握。

　　此时见朱八大掌盖来，烈盘也是抬手迎上。手中变化，化得比朱八的手掌还大！反拍了过去！

　　朱八吃了一惊，被那气势所惊，对碰一记，却不料对方被一击即破，手掌洞穿，仅只是一虚招。再看去时，烈盘已借他掌力推送，速度猛提，眨眼间已冲进那星辰大气层中去了。

　　神子和朱八接连出手，虽然都只是随手一击，但对方毕竟只是个小小半神，居然不死不伤！

　　“有点意思！”星云神子也是怒了：“小小半神，也敢触我之威，必镇杀之！”

　　向来都只有他越阶挑战别的强者的份儿，几时曾想过，自己也有在低阶修士手下吃鳖的一天？

　　“姓烈的，杀我天元同道，必不饶你！”朱八也紧追而上。

　　风声浩荡，大道显现，两人的速度陡增！

　　“朱兄莫插手，我要亲手毙了他！”星云神子直接化身为一颗流星，朝着烈盘的背部轰砸而去！这可不是普通的星辰法，而是大道至简，将自然之道化为这凝聚一击！那流星光芒四射，五行风雷齐具，如同耀世之阳！他本就心小量窄，此时因烈盘之故，而让凰女先行遁去，很可能坏了他大事，心中早已把烈盘恨之入骨。

　　“哈哈，神子兄，这小子还是让于我罢！”朱八更不甘落后，烈盘的人头，在南蛮下界可值得无数！它瞬间显化出朱厌本体来。高足百丈，力大无穷！随意跨上一步，便足可追星赶月，凌厉无匹的爪子，朝烈盘身后探去，抓碎长空，沿途爆开，发出震耳欲聋的轰鸣声回荡在这片宇宙空间！

　　两道攻势，比及之前凌厉上数十倍的速度和威势轰上，瞬间已攻到飞逃的烈盘身后！

　　烈盘并不慌乱。早在还未进行宫时，他就已经瞧过了这二人的手段。如今成就真神真仙，自然会更加深不可测。先前那两次出手，顶多只能算是随手为之。

　　此时早有准备，口中大喊道：“老黄！”

　　一道人影自他身上窜出，立于他身后，正面神子和朱八！

　　黄金鹤！

　　尽管加持了万妖幡上千生魂之力，可这么一个一脸老态的半神，在神子和朱八的眼里也实在是跟一只蚂蚁没什么区别。

　　但，厉害的是它手里那块“板砖”！

　　“扔、扔准点啊！”七彩仙土在它手里大声喊，心里也同时有点小发毛。打架什么的，最可怕了，看到对面那两个气势汹汹的真神，它就没来由的心慌。真不知道炼天鼎说的到底是不是真的。

　　黄金鹤二话不说，甩手就将七彩仙土朝着朱八砸了过去！

　　块头大，百丈高！闭着眼睛都扔不偏！

　　瞧见突然出来一个“弱不禁风”的半神，还拿着块“泥巴”就砸过来。神子和朱八都没有太过理会，这年头，打着“稀奇古怪”战术吓人，以争夺逃跑时间和机会的案例太多了。要随便来这么一个古怪玩意就被吓一大跳，那还真不配星云最强之称、真不配寰宇最强肉身的名头。

　　神子直接冲过，朱八也是闷头就迎了上来。

　　却只听得“啪”的一声巨响！足足高达百丈的朱八真身被打得生生止住冲势，捂住了额头，眼冒金星，一屁股就朝那无尽宇宙星空中跌坐回去！

　　那边星云神子着实是被这巨大的动静给唬了一跳。他可算是最了解朱八实力的人之一了，和对方较量了好几次，深知其朱厌肉身的厉害……对方刚才用的什么招？！竟然能将朱八给硬顶硬的打退？！对了，好像是一块像泥巴一样的东西，那是什么法宝？！

　　“疼死我了！疼死我了啊！哎哟哟喂！疼死我了啊！”

　　一个杀猪般的声音大声嚷起，哭得那叫一个撕心裂肺、惨绝人环！闻者无不伤心、见之无不落泪。

　　所有人都忍不住朝那哭声处看去，只见居然是扔出去砸翻了朱八的那块泥巴。

　　它一边朝着黄金鹤的手里飞回去，速度奇快，一边还大哭大喊。

　　对面的朱八也是整蒙圈儿了，一翻身跃起，妈的，你只是块泥巴！老子被砸翻了都还没喊痛，你喊个蛋的疼啊！而且，这玩意真是块泥巴？靠，好硬！好重！刚才砸到自己身上时，就好像被高速的彗星直接撞到了身上一样！

　　那泥巴喊声未绝，刚飞回黄金鹤的手中，又被黄金鹤砸了出去！

　　这次，对准的是星云神子！

　　有先前朱八的教训，星云神子不敢大意。侧身先躲。

　　以他的速度，躲开这直来直去的“飞来石”实在是易如翻掌，只需要轻轻一侧头。

　　可，眼看已经躲了过去，侧避开了它的范围。但就在那一瞬间，这泥巴竟突然变得无限大！

　　那变大的速度简直绝了，瞬间膨胀成一颗数里方圆大小的巨大小山！

　　这都凑到脸边来了才突然变化，任星云神子速度再怎么逆天，也是避之不及。直接被那膨胀的星体砸擦到，将他直轰了出去！

　　“疼啊！”七彩仙土这次的杀猪声比刚才还更大：“那家伙的身上又热又冰的！热死我了热死我了！啊啊啊，冷死我了！”

　　它一击功成，瞬间化回原本的大小，再度飞回黄金鹤的手中。那喊疼声不绝，直接就吼得神子和朱八都有点抓狂了。

　　疼的明明是我们好不好！

　　朱八怒极！

　　被这样一块莫名其妙的泥巴戏弄，自打出生以来还是头一回！

　　到底是朱厌一族，肉身强悍到极限！虽然刚才被老二正面砸中，头晕脑涨。可瞬间就已恢复了战力，操着它那精金狼牙棒复冲回来。

　　黄金鹤再度出手！

　　这次，朱八可有了防备，知道那块泥巴古怪，不敢再拿肉身硬抗，更不好学星云神子一样去躲。手中精金狼牙棒对准老二就一帮劈下！

　　“砰”的一声巨响！

　　朱八只感觉自己一棒打在了一块仙石之上，直震得他双掌麻木，棒颤不已，险些拿捏不稳！所幸，总算是直接将那怪泥巴给砸了回去。

　　老二的杀猪声这次就更大了。

　　或许，这次是真的有点被砸痛了：“疼死我了！要死了要死了！那家伙砸死我啦！”

　　黄金鹤却没有二话，伸手再度一扬！刚刚收回它手中的老二立刻又砸了出去！

　　朱八色变，刚才硬抗一棒，虽然顶住，但已经让它感觉双手麻痹不止，险些失去战力。对方扔砸东西的明明不过只是个小半神，哪来这么大的力气？主要还是那块泥巴，太他妈不合常理、太他妈诡异了！

　　它竟没有选择硬抗，而是变化之术一展，瞬间变成了一块布。

　　这布在虚空中轻轻巧巧、飘飘逸逸，本就不着任何力气。

　　老二砸过来，它直接就包上七彩仙土，顺着七彩仙土砸过的路线飞出，完全不伤。

　　与此同时，一只晶莹的手臂已穿透黄金鹤的躯体。

　　星云神子！

　　看出那块泥巴诡异无比，趁着朱八与之纠缠，他直擒其主！

　　本料来这小小半神而已，没了那块泥巴护身，杀之如杀鸡子。

　　可没想到，这一抓过来，却感觉抓到的、组成那黄金鹤肉身的，居然只是一团空气！那空气中，有一股淡淡的、纯粹的魂力混杂。

　　整个躯体虽然被自己贯穿，但气息却并未有分毫的减弱，反倒是收源源不断而来的力量所滋养，变得比刚才更强了一分！面对星云神子，它丝毫无惧，完全对神子身上散发出来的真仙气息视若无睹，反手就是一巴掌，居然是直接冲星云神子的脸去的！

　　生魂的行动一般只能靠主人操控或者直接下命令，没有了操控指令，它们的战斗力就得大打个折扣。现在完全只是下意识反应，掌掴！真要战斗，出手可就没这么简单了。

　　这样的招数显然打不着神子，也让他瞬间明白：“是生魂！”


第607章 天罚神劫（下）

　　万妖幡在下界时很牛逼，不是因为生魂强大，而是因为在万妖幡内的生魂，没有实体！只要有灵元补充，随时都能就地满血复活！号称打不死的小强。

　　“雕虫小技！”星云神子瘟怒。他不是朱八那样皮粗肉厚的，刚才吃老二那一下太突然，虽然没受什么重伤，可怎么也得算个轻伤，而且还疼得要死。这可是出道以来前所未有的吃了大亏！对手还仅仅只是个小小半神。

　　是半神都算了，现在居然又弄出一个半神的生魂傀儡……一个傀儡而已，都敢向自己挥掌！

　　他怒极，神力发作，直接掐死了黄金鹤与万妖幡之间的灵元传输联系。紧跟着，如同提一只鸡子般将黄金鹤提了起来：“我来超渡你！”

　　他恶狠狠的说，手臂只轻轻一晃，瞬间将黄金鹤的生魂都直接灭杀！

　　烈盘能感觉到万妖幡内一阵剧震，早知道黄金鹤不可能挡得住那两人，但有被炼天鼎夸到天的老二帮忙，应该可以撑上一会。没想到眨眼间竟然被别人给吞了个骨头都不剩。

　　以前用万妖幡也有失手的时候，比如和黄金鹤那一战。但，还从没有谁直接就能把一只主魂给超渡掉。真神真仙，手段果然和半神不是同一水准。

　　没了黄金鹤，老二立刻就朝烈盘方向飞回来。气得炼天鼎连连叹气。

　　瞧它刚才的表现，明明就是可以力抗神子和朱八二人的，自己砸人再自己飞回来，黄金鹤扔它什么的，只是给个姿势罢了。真要靠黄金鹤扔砸东西的手劲，一万年也别想砸得中神子和朱八。

　　那你继续打下去不就完了？黄金鹤挂不挂，关你毛事啊……

　　“疼死我了疼死我了！那两个家伙好可怕！”老二喘着粗气，飞回烈盘手上时还吓得瑟瑟发抖：“特别是那个大个子，好硬啊！差点就把我撞碎了！”

　　朱八和神子正急追过来，听到它这话，朱八看着它光滑平整的泥身，再摸摸自己头上小山一样的疙瘩，差点没气得吐血！

　　说起来，黄金鹤似是阻了他们好几个回合，但实则不过眨眼之间！

　　烈盘还未逃远，身后神子和朱八就已解决麻烦，跟着七彩仙土重新追至！

　　两大真神的速度毕竟不凡，饶是烈盘全力极速，仍旧被很快靠拢。

　　眼看已经追到身后，他一回头，手拽着七彩仙土作势欲扔！老二哇哇乱叫：“天啊！又要扔我了！又要扔我了！”

　　神子和朱八都被他给唬了一跳，先前虽只是两回合，但可吃够了这块泥巴的苦，瞬间停身闪避。却发现烈盘只是虚晃一枪。

　　两人心中咒骂，复身再追上！

　　烈盘再回头，七彩仙土再次大叫。

　　明明已经有了先前一次的虚张声势，可神子和朱八就楞是又上了次当！有的是那种一次二次不开弓，第三次就突然射你个回头箭的。两人也真是被泥巴老二给砸得有点头晕了，再次无耻的怂了。

　　但这次，他们反应得很快，立刻再追！

　　烈盘再吓，他们毫不犹豫的再怂！

　　正常人的思维，这次总该要砸下来了。但烈盘就是没砸。自己是在高速逃命中，老二砸出去再想飞回来追自己，可不见得就一定能追得上。而且，老二一次最多也就只能攻击一人，与其砸退一个，不如吓住两个！

　　神子和朱八却是连脸都黑了。

　　靠，事不过三啊！

　　神子和朱八现在简直是恨不得把这姓烈的小子抽筋剥皮！

　　区区一个小小半神，竟然接连用同样的招数戏耍了他们两大真神三次！

　　“要你死！”星云神子怒不可揭，大手印按出，直压向烈盘！

　　朱八也同时出手，精金狼牙棒如同星辰般砸了下来，巨大无比，有如天崩！

　　两人一再被烈盘所阻，虽然仍旧瞧不起烈盘的半神境界，但出手时已没有了马虎大意。这小子太古怪了，古怪法宝、古怪速度、古怪的力量，完全不属于一个正常半神的范畴！必须认真对待、全力镇压！

　　烈盘瞬间被那强势攻击的气势扫中。

　　仅仅只是被气势扫中，已然让他如遭雷击！背心处酸麻无比，张口就喷出一口血箭！

　　自己虽强，但和真正的顶级真神真仙比起来，差距还是太大了。耍点小聪明可以，正面抗衡，仍旧无力！

　　七彩仙土被砸了出去，这次，一出手就是直接变大无限！非但要砸两人，更要帮烈盘挡下两人的攻击！

　　它一边尖叫着喊着痛，一边化身无限大！不但将两记攻击挡下，甚至遮住了两人的视线。

　　前面的烈盘感觉身后压力顿消，但也知道老二这变化之术只能撑上一两秒，就是一瞬间的事情而已，肯定是阻不住那两人的。

　　好在，此时边打边逃间，众人已进入这片星辰的大气层。

　　唯一的法子，必须要在两人反应过来之前，冲进已经隔得不远的星辰光柱中！

　　他猛然提气！一声清啸！

　　这可是压箱底的本事之一了。

　　真凰大道！

　　配合上他的凤凰仙体，此时在烈盘的眉心处猛然出现一只凤凰的虚影。身后凰影展现，发出一声清脆的凤鸣！

　　紧跟着，烈盘的真身竟然化身为了一只五彩斑斓的凤凰！带着尾羽上的熊熊火焰，速度猛然增快数倍有余，朝着那星辰光柱的位置猛冲而去！

　　前方光柱内，凰女已经步入。乍然间瞧见这边真凰显化，也是楞了一愣。她能从那显化的真凰身上感受到些许熟悉的气息。虽然不是很纯粹、很正统，但，那确实是真凰道无疑！

　　这可是真凰的独门大道，世间本该只有真凰和自己这个唯一的继承者才会。这里怎么……她在光柱中停了下来，并未急着随通道离开，而是好奇的朝这边张望过来。

　　那边，老二才刚刚从大星辰变回小泥巴。它这般变大后强砸硬轰，一两次有效，但用得多了，强如神子和朱八，怎还可能接连着道？早已退避开，甚至绕过它，朝烈盘继续追去。

　　可没想到，这一绕出来，刚好就瞧见那只凤凰显化，带着熊熊火焰冲向光柱。

　　两人吓了一跳，还以为是凰女突然出来援手。

　　“不是那女人！这真凰火羽，燃烧好快！他撑不了几秒，拦住他！”神子瞬间辨认清楚。

　　诚然，烈盘已真凰大道入门。但到底只是入门，而且凤凰道，本就不是属于他的道。当初研究此道时，也是以理解道义，加以引用辅助为主。而并非专门研究凤凰法。能显化出凤凰真影，瞬间提升速度数倍已是极其了不起了。但，只能维持数秒。

　　本是想着这数秒时间已经够自己抢在神子和朱八之前进入那片光柱了。

　　可，人算不如天算。

　　在场的，可绝不仅只有神子和朱八两人而已。

　　黄鑫！

　　这位来自天罡界的黑白童子，本就身具阴阳，号称可扭动乾坤！实力深不可测。

　　神子和朱八未能留下烈盘，他却已直接冲到了烈盘的前面。

　　大道展现，黑白童子身前顿时出现一边黑、一边白，一边阴一边阳的两极之像，仿佛将整个宇宙都一分为二！

　　阴阳道！

　　这股大道之势十分诡异，来得又突然，烈盘精力全放在身后，瞬间着道。

　　此时只感觉左边身子的速度爆涨！可右边身子却突然迟钝得像只老乌龟似的。

　　速度的快慢，那就像木桶装水，只能取决于木桶上最短的那块木板。

　　左边身子的速度再快也没用，瞬间变慢下来。

　　黄鑫那黑白两色的脸上，闪动着让人难以揣测的笑意，他阻在烈盘身前，有如一只抓到了老鼠的猫！

　　他淡淡的对追来那两位笑道：“呵呵，乐意为神子与朱兄效劳。”

　　身后那两位的速度都是奇快，虽然为七彩仙土所阻，慢了一拍，可眨眼间便已追上，与黑白童子一起将烈盘围在中央。

　　星云神子的脸色无比阴霾，朱八亦是怒气冲天，黑白童子黄鑫则是一副看好戏的表情。

　　“还真能逃！”星云神子冷哼道：“给你个机会，接我三掌！若能不死，饶你狗命！”

　　“呵呵，神子，此人乃我天元大陆死敌！还是我来动手吧！”朱八说道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”烈盘突然大笑出声来：“说得好像我已经是你们盘中餐似的。”

　　“区区半神，岂有你说话的资格！”星云神子早已不耐，眼瞧着那边凰女已经站到通道光柱内，可那光柱通道却并没有任何消失或传送力削弱的迹象。他便知道自己先前的担心都只是多余的了。这通道，绝对是可以容多人进入的，不在乎和凰女抢不抢先。

　　如此便不急了，只想将这胆敢挑衅他的小半神给虐杀到死！

　　此时一边说，一边大手印按出，直接便要镇杀烈盘！

　　“呵呵，想杀我？那就动手吧。”烈盘完全视那大手印如无物，淡淡的笑着说道。

　　不论星云神子、还是朱八，亦或是刚才敢拦截自己的黑白童子，对烈盘来说，这三人都该死！

　　其实，刚才凤凰极速，他是可以摆脱黑白童子的拦截的。

　　阴阳道虽然诡异，但烈盘所会的三大变化中，恰好便有阴阳转换的一变！可将负极与正极的阴阳两面调和中和，最大程度的减弱阴阳道对他的影响。

　　以他当时的凤凰极速！那“极速”可绝不只是说说而已，虽然只能维持几秒，虽然仍旧会受一定阴阳影响，但绕开黑白童子，抢先冲进光柱的时间也足够了。

　　可，他却没有施展变化，任由黑白童子将他拦住。

　　只因，在黑白童子冲上来拦截他的那一瞬间，烈盘感受到一股可怕的能量终于酝酿完成！

　　唉，早不来迟不来，偏偏在自己距离目标只有一步之遥的时候来。

　　那是，天罚神劫！

　　所以他可以无视神子的大手印。

　　敢拍过来？

　　行啊，等着面对天罚吧！

　　神子反应也不慢，显然第一时间感应到了天劫的来临，脸色骤变，猛然收手。

　　烈盘懒得再管他。

　　天劫即降，过得去，自己成龙成圣，区区星云神子，必然不在话下！若是过不去……那自然更不用管什么东西了。

　　可惜只能在这星空中渡劫，而不能先钻进通道去。

　　毕竟，通道中有祖龙的气息，那与天道同级！若是你在天罚开始前已经进入了，没关系，你随时还可以出来，“祖龙”不会介意，甚至会主动“送”你出来。

　　但，若是天罚已经开始……

　　不好意思，祖龙他老人家辛辛苦苦弄一条通道，可不是让你在里面渡天罚神劫，再给它破坏掉的！

　　明明还隔着老远，烈盘就已经感受到来自通道中的一股抵触了。隔这么远都有感觉，靠近，甚至是进入？绝对不可能。

　　没办法，那就只能留下来渡劫了。至少，看到老二先前的表现之后，烈盘觉得有它护法、有炼天鼎监督，自己还是蛮放心的。至少不用担心被小喽罗陷害。

　　其实，陷害不陷害的也没差了……

　　因为当头顶的劫雷声终于响起时，炼天鼎都变声了：“……还担心有人故意帮你渡劫，引来天罚。现在看来，倒是不用担心了。”

　　“为什么？”

　　“因为你现在面对的，本身就已是天罚！”


第608章 天罚降临（上）

　　天罚雷劫！

　　对任何人来说，都不可能有比天罚更重的惩罚了。

　　说起来，天罚似乎和天劫差不多，都不外乎就是各种来自九天之上的风火雷电，或许能化身千万，但万变不离其中，那是天威的一种象征。

　　也不会出现太强到灭杀道君程度的天雷，却只为了轰一个小小真仙。

　　可，天劫和天罚最大的不同之处，就在于前者有极限。会卡在天道感觉出的渡劫这的强度上，刚好加强一点点。所以只要你咬咬牙、努努力，再加点运气或者法宝，度过天劫并不算太难。就算普通修仙者都至少有五成的把握。

　　可天罚，却号称没有极限！

　　你或许能隐藏实力、或许能隐藏法宝，让天道未曾察觉。然后在天罚落下的瞬间，提升自己，渡过去。这是大多数人度过天劫的法子。

　　可，天劫你渡过就渡过了。天罚，却过不了！

　　因为如果你渡过了一次，它还会降落第二次。你渡过了第二次，它还有第三次、第四次、第五次……永无止境！

　　且，更变态的是。无论你变多强，它都能在下一次时及时调整自己的程度，比你上次的表现更强一些！每一次，都比上次更强，至死方休！

　　烈盘也没想到自己所遭遇的天劫，竟然会到这样的程度。天罚雷劫，对他来说，这是一个全新的名词。

　　“那岂不是死定了？”感受到头顶那马上就要落下的大恐怖，烈盘已经没有心思再考虑旁边的星云神子等人了。他语气悠闲，可全身精神却已高度调动了起来。他从来都不是束手待毙之辈。

　　“我不知道。”炼天鼎沉声说道：“天罚雷劫，没有真正经历，谁都说不清楚。”

　　“有人曾渡过天罚雷劫吗？”烈盘想找点信心，虽然自己并不缺，但多一点总是没坏处的。

　　“就我所知，只有两个。一个是真凰，它重生过无数次，从凡俗重修回祖神，跨越过无数次。以它所走的路，遭遇天罚雷劫绝对是必经的。要说这世上谁对此最有发言权，恐怕就是它了。”炼天鼎说着，看向不远处的星辰光柱中的凰女。

　　“第二个，是个那家伙。”炼天鼎指的显然是凰女。

　　烈盘楞了楞，随即明白：“是了，她继承真凰道统，走的是真凰之路。自身既强，又有真凰对天罚雷劫的无数体会……”

　　炼天鼎摇了摇头：“她继承的只是道统，而不是真凰本身。光有体会那种东西，对渡天罚雷劫来说是远远不够的。真正助她度过的，是真正的真凰道。”

　　“真凰道，浴火重生，不死不灭！虽未超越创世神，但却从另一程度上，达到了所谓的永生。这方面，没有什么比真凰道更强了。或许，正是靠着无数次的往生，才度过天罚的吧。”

　　“真凰道，我也会！”那是三千大道之一，烈盘所修的四大主道中，恰好就有真凰道。

　　炼天鼎却苦笑：“我鼎中所记载的，只是十万天道的入门级和直白的刻纹。你能在我这里学全十万天道，但也仅仅就是入门的程度。进一步的精进，还得靠你自身以后的苦修和研究发掘。至于真凰道，仅只是入门级的话，那是远远不够抗衡天罚的！”

　　烈盘心中明白。

　　自己确已真凰道入门，肉身的恢复能力堪称变态。但要想达到无论多重的伤势都能浴火重生，还差得太远了！

　　入门，大概就是断手可以很快甚至立刻再生的程度，只是损耗一些元气，但断头就不行了。

　　可要达到真正的浴火重生，就算断头再生的水准都还差得太远！那是需要达到只需体内一滴精血、甚至是一颗细胞、一个原子，都能再生出一个完整自己的程度！

　　那是何等强大的境界，真正的不死不灭，否则怎可能抗过天罚雷劫？

　　“被天罚锁定了？还能动弹换地方不？”七彩仙土小心翼翼的问道：“回祖龙行宫吧！然后封闭进出通道，减弱天罚威力，会不会好一点？”

　　“做梦。”炼天鼎打断了它：“天罚既已开始，天道锁定，就不会那么轻易再能挪地方了。再说，就算回到祖龙行宫也没用，行宫入口的大门好关，可这九环祭阵的通道，就连我也不知道该如何关闭。只要这通道存在，外界的天劫就封闭不起来。还有也是最重要的一点……天罚不同于天劫。天劫可因通道狭窄而减弱，可天罚却减弱不了！因为无论你削弱多少，它就能立刻增强多少！至死方休，在哪里都一样！”

　　“唯一可告诉你的，若你实在顶不住，可以躲进我鼎炉中。我乃‘混’的肉身所化，不怕天罚，也可以完全闭绝你的气息，让天罚找不到你。但，那你恐怕就得在我鼎炉内一直呆到你明悟十万道，甚至深研三大天道，至少成就原始祖龙的水准才能出山了。到那种境界，乃是天道的极限，与之平级，天罚自然伤不了你。”炼天鼎叹气：“我不知道那会是多少年，甚至，没有了外界的修炼环境和刺激，如此闭门造车，很可能，即便到漫长的无尽岁月、直到你腐朽，你也达不到这样的境界！”

　　炼天鼎说得算是很客气了。别看烈盘七百年悟道，三百六十五条，但那几乎已经是他凡俗肉身的极限。若是住到鼎中，没有经历天劫洗礼成就真仙，那以他凡俗之身，就算再过一万年、十万年甚至百万年，很可能，连这三百六十五条大道的程度，他都突破不了！说白了，真要躲，可以苟且偷生，但那也就等于世上再也没有他烈盘这号人，别想再有重见天日的机会了。

　　“哈哈，苟且偷生可不是我的风格。再说了，我也没那么多时间慢慢修炼去，许多人都还在等着我回归。真要那样闭关到永恒，还不如死了干脆呢。”烈盘大笑出声来：“不成功便成仁，别想着怎么救我。若真要死，那我也要在这天罚中死，在这天罚中永生！”

　　话音方落，头顶的劫雷已经落下！

　　那已不是雷。

　　光从外观看，那是一柄剑，达摩斯悬顶之剑！

　　足有十丈高，宽阔巨大、锋利无比！

　　突然就在劫云中出现，然后朝着烈盘笔直的刺来！

　　它速度奇快无比，且所过之处，连空间都仿佛像是破布一样被它的轻轻切割得裂开，里面乱流横行、陨石如雨！犹如给整个宇宙都撕开了一个大大的伤口！

　　“开胃菜而已！”烈盘毫不畏惧，根本都没有动用任何法宝，抬手便是一拳轰出！

　　自身法、星辰拳！

　　已经领悟了星辰之道、巩固了七百年肉身，乃至精神、神魂、灵元全面增涨的烈盘，实力早已非他日可相提并论！

　　上次在行宫大门处轰退真神九头狮时，他全力出击，百倍星辰之力！

　　可现在，只是刚一起手，便已是三百倍星辰力！

　　没有了以前星辰拳出手时那大星漫天的异象。

　　任何法，精到极致时，总会化繁为简、返璞归真。

　　烈盘还是那个烈盘，身上也没有光芒万丈，甚至你都感受不到他带有任何星辰的气息。

　　就那么笔直的挺着拳头冲天而起。

　　“砰”！

　　一声巨大的砰响，硬碰硬！

　　空间爆碎、气流横飞！直卷三千尺！如同彗星撞地球，巨大的轰鸣强行破除了真空隔音的道则，响彻这附近整片宇宙空间！

　　法则，可以看作一种规律，一种形势，但也是真实存在的。当力量层次超越它时，破除所谓的规律，比如做到在真空的宇宙中传递声音，不过只是理所当然而已！

　　而这对碰的结果。

　　那由雷劫所化的达摩斯之剑，竟被磕飞出去，碾为齑粉！

　　有这么强大的力量吗？！

　　连炼天鼎都吃了一惊。

　　它知道烈盘很强，七百年修炼，悟大到三百六十五条，这几乎已经达到了半神绝对的顶点！就算是真凰重生，在半神境界顶多也就只能达到这样的程度而已。

　　可，那可是天罚雷劫！虽然才仅只是第一波，但烈盘也未曾全力出手啊。这么轻易就破了？

　　不，没有！

　　只见那柄达摩斯之剑在刚才那一瞬间竟然一分为二！

　　一虚、一实！

　　被烈盘拳头砸飞的，乃是实剑部分。

　　而虚剑，此时正稳健的插入了烈盘的身体，从头顶而下，直透五脏六腹，无可阻挡！

　　达摩斯之剑，那原本就是心剑，悬于人心之中，悬于欲望之上。乃是人之十恶原罪所化，欲望一旦触及，达摩斯之剑落下，足可摧毁任何强者！

　　“守心凝神！”炼天鼎第一时间反应过来：“以心力对抗！”

　　不用它喊，在虚剑刺体的那一刻，烈盘就已经感受到并认识到了。

　　心剑攻心、攻神、攻魂、攻魄，无法靠任何蛮力化解。

　　此时慌乱不得。

　　三百六十五条大道可不是白悟的。


第609章 天罚降临（下）

　　悟道越多，不单只是你掌握的道术越多、力量越强。更多的，还是明智、开慧！

　　俗话说博学者多智，读书明理，和悟道是同样的道理。

　　根本都不用炼天鼎提醒，烈盘第一时间便已掐对了达摩斯之剑的重点和弱点。甚至，比炼天鼎的所悟所解还要更深一层！

　　他直接就将心神完全沉静了下来，瞬间进入空明的冥想状态中。

　　可以说，瞬间关闭了自己的一切思维！

　　说者容易做者难，就算是你睡着了也会做梦，彻底关闭自己的思维感知，那是何其困难之事？

　　可，烈盘就是做到了。而且，也只有做到彻底关闭思维感知，才能达到真正的无欲无求！

　　否则，想渡过此劫乃是求生欲。想战胜此剑是力量欲。想悟道乃是求知欲。任何事物，只要你还在作为在思考，都总会有欲望的影子。

　　势不可挡的达摩斯之剑瞬间止住，但却也不离不散。

　　时间仿佛静止了下来，烈盘就如同一尊化石般僵硬住，甚至，任由身子自由落体，在无尽的虚空中往下沉去，头顶，达摩斯之剑隐隐发光！

　　瞧见烈盘一个照面就被“干掉”。

　　那边神子、黄鑫、朱八三人都是楞了楞，随即又释然。

　　天罚雷劫，即便对他们这些天之骄子来说，都只存在于传说之中。

　　原本，神子他们九大保送高手，都是可以引来天罚雷劫的，却并不是因为实力，而是因为槃天道君曾给过他们每人一件异物。可在短时间内大幅度的增强他们战力，以达到引来天罚雷劫的标准。

　　渡最高标准的天劫，成就最高实力的战神，方有资格开启秘地之藏，寻找到最大的造化。

　　这是槃天道君当初的原话。

　　有九大行宫的特殊布置，他们可以弱化天劫，因此都有渡劫的希望。

　　于是，其中有好几位都尝试了，可惜死在了行宫中，被人发现。

　　剩下的，除了凰女之外，其他如神子、朱八、黄鑫，以及听说去了一个唯一还有生灵存在的秘地之一的龙族天才，这四位要保守得多，也要谨慎得多。没用那东西来强行引来天罚神劫，只是渡了相对来说较强的普通天劫，也才得以保命。

　　“这小子难道是偷了我们中某一位的异物，因此才能引来天罚雷劫？”神子沉声道：“偷的会是谁呢？”

　　“呵呵，我们九人中，有好几位已经死在各地行宫了。这小子来睚眦界前，说不定正好就去过那些地方，正好就捡了这么一个漏。”朱八笑了起来：“那异物确是好东西，又能反复使用，一看就异常诱人，任何修行者看了都会动心，觉得能提升自己实力。他不知会引来天罚雷劫之事，于是直接使用了……”

　　“呵，难怪在半神境就能在我等手下滑溜。”黄鑫说道：“不过，使用一颗异物便能引来天法雷劫，这小子原本的水准也不算低了。原本就是和咱们同一层次的。”

　　“可惜他死在了贪婪之下。”神子已经没有再出手的意愿：“连我等都不敢触碰的天罚雷劫，凭他怎能度过？而且，还是暴露在这广阔的宇宙星空中，没有一座封闭的行宫来减弱天罚的威力。”

　　“只是，这天罚雷劫的威力，强得有点超乎想像啊！竟然是化形雷劫，这才仅只是第一个照面。”

　　“第一击雷就劈死了那小子，瞧，尸体都发硬坠下去了！”

　　“我要他的尸体。”朱八身上还背着任务，拿不到烈盘的尸体，只怕下界那帮家伙不会认账。

　　“呵呵，那朱兄慢慢等吧。”神子抬头看了看天上仍旧未曾消散的劫云：“天罚雷劫，聚就聚了整整半日，要等它散去……呵呵，朱兄，恕不奉陪了。”

　　他说着，身形一展，第一时间朝着星辰光柱的位置冲去。

　　那里，凰女早已放弃了观看，选择通道进入那神秘空间中。神子更是没有丝毫停留，进入光柱就立刻离开。

　　黄鑫也追了上去。

　　烈盘的尸体什么的，他根本就没任何兴趣。神秘的大造化之路已经开启，放着如此天大的机遇不去寻，却在这里给一个小子守尸？傻逼才这么干。

　　最后只剩下了朱八。

　　他有点郁闷的皱了皱眉，看了看下方还在不断自由落体的僵硬的烈盘“尸体”，又看了看头顶仍旧未散的劫云。

　　劫云未散之前，他可不敢出手去夺烈盘的尸身，万一被天罚雷劫认为自己是在帮渡劫者，给自己也降下天罚雷劫，那就真是冤了。

　　最后，等了数十秒，未有结果。凰女、神子和黄鑫都接连消失在通道光柱中。甚至，连原本远远落后于自己一伙的那帮超一流真神真仙都赶了过来。

　　他摸出水晶球：“烈盘已经死亡，我没时间再耽误下去了！寻我大造化要紧，下界的赌注，族老自己看着办吧。”

　　那些赌注，本就不放在朱八的眼里，做这些，只是为了族人而已。

　　他说完，水晶球一扔。烈盘死了，这玩意自然再也用不上了，扔了干脆，省得下界的族老们老是通过这玩意联系，给他带去些麻烦事。

　　然后，他速度一展，抢在那些超一流真神真仙之前，冲进了光柱通道中。

　　南蛮下界……

　　这可是自从秘地开启后，难得的，也是唯一的一次大捷！

　　北海老祖、云罗域主，乃至火云域主等人全都在。

　　北海和云罗已经笑开了花。

　　那个可怕的人类少年终于死了！天，看他先前出手对抗星云神子那等绝顶真神真仙的时候，北海老祖和云罗域主几乎都已经窒息绝望了！那家伙才只是半神而已，竟然强悍到如此逆天的程度！他日从星云界归来，自己一方注定只有附首称臣的份！

　　紧跟着又瞧见天劫降临，连神子等人都不敢上前插手。还以为烈盘注定要突破真神，已经势不可挡了呢。以北海老祖的程度，他可不知道有所谓的天罚神劫。

　　哪知，那么强大的烈盘，居然被天劫降下一柄古怪的雷剑就直接劈死！而且是瞬间劈死，连尸体都僵硬了！

　　哈哈，真是太大快人心！

　　“除之前的赌注和悬赏外，朱厌族永世皆乃我云罗域座上之宾！”云罗域主没忘了趁此机会多拉近两家关系。不用多想，有那小朱八在，只要活着从星云界归来，那以后的朱厌族注定会成为天元大陆的主宰！自己奉他们为座上宾，自己自然也就成为了他们的座上宾。这样的买卖若是不会做，那真是妄活了那么大岁数。

　　“我北海域也是如此！”北海老祖在南蛮八域中一向以老资格自居，即便面对各大神山、兽主，也都是一直的强硬老大姿态。可这次，面对朱厌族一个刚刚晋级真神没有多少年的族老，却恭敬了起来，态度十分和蔼。

　　朱厌族老开心极了：“天佑我族，天佑八儿！”

　　唯有以火云域主为首的一干人类领袖，按自叹了口气，摇了摇头。

　　主水晶的画面黯然了下来。

　　下界妖族狂欢，可谁都没有注意到，在那主水晶黯然下去的那一瞬间，画面中，一道微弱的光芒突然闪现了起来！

　　那是一丝很微弱的光芒。

　　起先时，如同夜空中最不起眼的一丝星光，随即越来越亮，仿佛夜空透明，星辰靠近。

　　是烈盘！

　　星辰之光，希望之光，觉醒之光！

　　他当然不是死了，更不是僵硬了，而仅只是自己封闭了七感感知、自己封闭了思维、封闭了神识，以真正的无为无欲无求状态，来对抗那恐怖的达摩斯悬顶之剑！

　　当他关闭了自身的一切时，达摩斯之剑确实是静止了。

　　这柄剑素来具有魔性，它只认得生灵内心深处的欲望。是那些欲望吸引着它在前进，直到刺透人心！

　　可，当这些欲望突然全部消失，它便茫然了，不知该何去何从。

　　直到星辰光芒亮起，形成了一种无声的驱逐。

　　星辰只是天体，只是物体，它当然没有任何的欲望。达摩斯之剑仿佛感觉自己来错了地方，终于开始淡化。

　　它的虚影变得越来越薄弱，直到完全消失！

　　烈盘混身闪烁着闪亮的星辰之光，身上那僵硬的感觉已经散去，身子变得柔软起来。

　　他自动盘腿坐起，如同一颗星辰般自主悬停于虚空，散发着仿佛神佛一般璀璨的光芒。

　　不知过了多久，他才悠悠醒转。

　　头顶的天罚劫云未散，达摩斯之剑却不见了踪影。

　　这是他在封闭自身前设下的回转时间，若没有这样的设置，完全的封闭七感后，唯一的结果就只能是永久成为植物人漂浮在虚空中。

　　“我沉睡了多久？”他问。

　　“不知道，这里没有日月可借鉴……大概几天。”炼天鼎赞叹，看到第一劫乃是达摩斯之剑的时候，它都没有想过还有这样的方法可以破解。

　　在传说中，达摩斯之剑可是天道最厉害的武器之一，号称可斩一切至尊！就连傲绝九天的至尊强者，都无法和天道的达摩斯之剑相抗衡！


第610章 天煌紫雷（上）

　　人只要活着，就一定会有欲望。有的欲望或许是纯粹的、美好的，但，仍旧不能摆脱“欲望”的头衔。那就会成为达摩斯之剑的力量和养分，除非你万念皆空！那是连祖神都不一定能做到的事！天地间，能真正抗衡达摩斯之剑的人，炼天鼎只知道四个。创世神“混”、真凰、九清和西方佛。

　　第一位是因为自身无穷强大，超越天道，可以从本质去瓦解达摩斯之剑的构造。第二位则是拥有无尽的生命，即便被劈死一次，还可以立刻重生！而后两位，则是修心的真正宗师级人物。万念皆空！连四大祖神间的战争，都无法勾起他们丝毫的兴趣。谁能有那样的心境修为？

　　那绝对是传说级的人物，甚至有没有这两位的存在，世人都不得而知。至少，连炼天鼎都没有真正的亲眼见到过。

　　除了这四位，就算是祖龙亲至，若遇上达摩斯之剑，虽可保命，可也得狼狈一番！因为祖龙也有着各种欲望，那会成为达摩斯之剑的养分和力量，祖龙有多强，达摩斯之剑就会有多强！

　　可，眼前这小家伙，竟然抗过去了，毫发无伤！只是，花了几天时间来“睡觉”而已。

　　太不可思议了！

　　炼天鼎突然生起了一丝希望，或许，这小家伙真能成前人之不能，度过天罚雷劫！

　　“比我想像中简单了些。”烈盘听完经过，摇了摇头。他原本以为达摩斯之剑即便在自己无欲无求的状态下，也得维持上好几天时间才会因为失去“养分”和“力量”而慢慢消散。没想到，居然只花了几个小时。这让他白白耽误了好几天时间来沉睡。幸好，天罚没有感受到他神魂的动荡，因此没有继续降下天罚。否则无意识状态下，恐怕瞬间就得真被劈死了。

　　“那些真神真仙都已经进入了光柱通道，所幸，那通道并未消散，应该可以维持很长一段时间。”炼天鼎告知他这几天发生的一些事：“安心渡劫，再去祖龙秘地！”

　　此时，似乎感受到了烈盘的苏醒，头顶那厚重的天罚劫云也随之苏醒了。

　　四周虽然看似无尽虚空，但实则只是祖龙炼化出来的空间，并非真的无尽。天罚劫云，只是在这里投下一个小小的投影。即便如此，入眼时也是巨大无比，宽阔得好似要将这整片宇宙都囊括进去。

　　它的云层中早已积蓄、酝酿足了所需的能量。

　　此时，劫云的中心位置处缓缓开启，如同打开一扇门户，一波逼人无法直视的强光耀出。

　　第二波天罚到了！

　　这次居然是雷型，只是一波劫雷。

　　煌煌雷光，从那云层中倾泻而下，在这茫茫的宇宙星空中，直如银河坠落！

　　这雷光闪亮得惊人，比太阳更耀眼！

　　这雷光粗大得恐怖，比烈盘所见过的任何物体都还要更粗大壮观！

　　隔近了来，你根本无法将之与一道雷霆联系起来。被笼罩其中，感觉到的就是四周无尽的光华和灼肤的焦雷！

　　“轰！”

　　惊世巨雷，连炼天鼎都微微变了脸色，旁边的七彩仙土更是直接钻到了炼天鼎内，即便躲在那里，都吓得它惶惶发抖！

　　雷，乃是因五行而生的另一条大道。在三千大道中，虽不如剑道、五行、修罗、真凰、星辰、变化这些璀璨夺目的十大排名，但却是号称攻击力最强的二级大道！

　　所谓二级大道，并不是说这类大道的威力就比五行、剑道这些所谓的顶尖大道弱了。而是指其复杂性。

　　无论剑道还是五行，这些顶级大道都有极其繁复的特点，往往由数条甚至是数十条小道所组成。学起来困难、所耗时间也多。

　　相比之下，雷道就比较单一了。它衍生自五行大道，本身只包含有两种变化。

　　一是雷之毁灭，二是雷之新生。

　　如化形雷，由雷光演化出各种生物或具有生命的物体与敌人战斗，亦如传说中藏于雷霆深处、可生死人肉白骨的雷液，这些都是雷之新生。而雷之毁灭，最是纯粹。

　　真正的雷之毁灭道，别把它和什么“电击”联系到一起。那是真正的毁灭。

　　雷光所过之处，但凡一切物，无论生灵、细胞乃至原子，都要粉碎为齑粉！

　　眼下这道劫雷，便足以称得上是雷之毁灭。

　　除了天穹云层初开时的那一声“轰！”响之后，甚至都根本没有声音传来！

　　只因，连声音，都被这道劫雷给碾为齑粉了！

　　“可以破道的劫雷！”炼天鼎颤声道：“半神，竟然可以到这样的境界！这才仅只是第二劫！”

　　躲是没有用的，天罚劫雷，就算你逃到宇宙的尽头，它也会追你而来！

　　烈盘压根儿就没有躲的心思，相反，他无比渴望迎上去，迎上这波劫雷！

　　任何真仙，都是在劫雷中诞生的。任何真神真仙的渡仙天劫，都避不开劫雷这一关。

　　因为，只有让凡俗之躯在雷之毁灭中接受洗礼，才能开启雷之新生的篇章，找到劫雷中的雷液，成就真神真仙之仙体。

　　自己的天罚或许很变态，也或许真的会劈死自己。但在那之前，若能借此劫雷突破真神真仙，对自己绝对是有百利而无一害的。说不定，会帮自己抗过此劫。

　　“来吧！”烈盘张开双臂。这道劫雷，来得太是时候了。

　　劫雷以迅雷不及掩耳之势冲了下来，直轰到了烈盘身上。

　　刚接触头皮的那一瞬间，烈盘便感觉自身在遭受到一种绝对的毁灭。

　　那是从细胞甚至是组成肉身的原子处开始破坏和毁灭的！

　　雷光如同一个最细心的杀手，毁灭在它眼前经过的任何一个原子！

　　只一瞬间，烈盘便险些失守。

　　整颗脑袋瞬间就焦糊掉，身体、四肢，全都在雷光中被劈成了焦碳！

　　但，一层金色的光芒在他肉身上闪现。

　　那是第九层星宇决！

　　这浩荡天雷是何其庞大的能量？尽管并不好吃，但这是“强行喂食”，只一瞬间，便已将原本饿了几天，正处于绝对饥饿状态的星宇决给喂到了饱合。并且，在不断的溢出。

　　而当这种溢出达到一个锋值时，星宇金身便自动开启了。它必须要做点什么，否则无法宣泄体内积蓄的那股庞大能量！

　　它不断的吸取雷光，转化为自身力量，再转化到星宇金身上去对抗雷光、并且消耗自身，圆满得很！

　　而另一方面，早已完成蜕变的凤凰仙体也开始显威。

　　真凰道，带给烈盘最强大的能力就是恢复。

　　劫雷劈糊他的皮肤，他可以瞬间就重生出来。劈坏了他的五脏六腹，他可以瞬间就结出新的器官！

　　虽然还没有达到真凰道大成，自成循环、生生运转不息的不死不灭状态。

　　但，只要还有一口元气在、只要大致的形体还在，他就可以恢复！

　　星宇决在不断对抗、削弱劫雷对烈盘造成的伤害，同时，也在不断的吸取着雷光力量、补充自身，并进一步消耗劫雷。可以说是烈盘抗此劫雷的主力。

　　而凤凰仙体，则仿佛是在做着各种善后工作。它维持着烈盘肉身的完整，紧守着烈盘的最后一道防线。利用星宇决从雷光中吸取来的能量不断的自我修复、填补。

　　这是一个痛苦而漫长的过程。

　　刚开始时，这两大手段仓皇抵抗，似乎毛手毛脚，不成体统，以致被雷劫轰得溃不成军，几近彻底溃散！

　　可渐渐的，烈盘咬牙坚持了下来。

　　星宇决和凤凰仙体之间元气的转换、互补变得越来越相得益彰，越来越娴熟。

　　两者攻守同步，渐渐共成一体！

　　烈盘的肉身，也从开始时遍体焦糊，慢慢到不断的长出新肉翻新，再到大面积的及时恢复，直到最后肉身如初，在雷光中端坐雷霆，仿佛不朽！

　　他适应了这波劫雷！虽劫雷无尽，但却已不再能毁灭他！

　　“老大成功抗过去了！”七彩仙土在炼天鼎肚子里兴奋的喊到。

　　“还没有。”炼天鼎神色严肃，只因它知道，真正的天罚劫雷，绝对没有表像这么简单！

　　烈盘是适应了，能抗住了。但，却也就仅止于此！

　　劫雷始终不断，如同源源不尽一般，从劫云中持续轰下，那粗壮的雷光仿佛是永恒！

　　如何才能让这劫雷散去？

　　一个小时、两个小时、三个小时！

　　劫雷的威力在慢慢的不断变强。

　　天罚劫雷，会根据渡劫者的修为进行调整，绝不是随便劈下一道雷就可以完结的！你愈强，劫雷也愈强！

　　攻守互成一体的凤凰仙体和星宇金身开始时还抗得住，但慢慢的，也开始感觉到吃紧了。

　　它们的配合始终是有极限的，但劫雷却无极限！

　　你可以抗住程度一百的劫雷，那它就可以降下两百、三百，乃至一万！

　　巨大的压力开始笼罩烈盘。

　　劫雷的毁灭变得更快、更加彻底了。

　　每一秒钟，烈盘的肉身都有无数个细胞、无数个原子被粉碎、毁灭。

　　当这个速度终于大于凤凰仙体和星宇金身的恢复速度时，原本看似平静的烈盘的脸，又开始出现了蹦坏的征兆。


第611章 天煌紫雷（下）

　　他的头发是第一个牺牲品，在雷光中再也无法长出。

　　只需要刚刚冒出一点点桩，立刻就会被劫雷粉碎掉！然后是头皮，乃至全身皮肤这第一条防线！

　　再度开始焦糊、溃烂。

　　一开始只是一点点，很快，焦糊的位置变多、溃烂的面积增大，最终再度覆盖了他全身！

　　炼天鼎和七彩仙土的心都揪到了嗓子眼。

　　这样的劫雷太让人绝望了！无论你多强，它都永远比你更强！无论你有多少手段来对抗，它都可以慢条斯理的将力量程度一升再升，最终一力降十会，让你之前的努力全都变成笑话！

　　要死了吗？

　　“不！”

　　当焦糊的面积爬满烈盘全身时，他的肉体再度产生了一丝新的变化！

　　只见那焦糊肉身的最中央处，出现了一个金色的光点，仿佛是烈盘全身力量的汇聚，亦或是一种变异。

　　那一点金光虽小，但却极强！即便是在耀眼无比的雷光柱中，也醒目无比。连这天罚雷劫，也不能掩盖其光芒！

　　“那是什么？！”老二惊呼，仿佛看到了一丝希望。

　　“仔细看！”炼天鼎也不知，只能看下去。

　　只见那金光终于在雷光中稳住，不再闪烁。

　　随即，开始飞快的变大！

　　由原本的一个小点，转化为黄豆大小。然后是鸡蛋大、拳头大、篮子大！直到，它蔓延遍烈盘的全身！形成了一个金色的防护罩，将雷光都抵御在外！

　　“是星宇金身！”老二激动的喊：“难道老大突破星宇金身第十层了？这玩意可以挡得住劫雷啊！”

　　“似乎……”炼天鼎也是一阵欣喜。

　　那确是星宇金身！

　　在不断的被迫吸收了太多雷光能量后，这足足“喂养”了七百年也不知饱的星宇决第九层，终于达到了一种零界点和饱和点了。

　　星宇决第十层！从未曾有人达到过的境界！

　　但，和当初星宇决作者所假想中的状况不太一样的是。

　　这第十层的突破，并非仅仅只是来自于星宇决自身的能量吸取。

　　烈盘能清晰的感受到，成就了这第十层突破的，除了无穷无尽的能量，还有来自劫雷的压力，以及最重要的，以凤凰仙体作引！

　　单单的星宇决修炼，是无论如何也不可能迈得出这一步的。那只是原创者理想化的假想而已！以为只要有足够的能量就行。

　　但却不知，星宇决原本只是蜕变自饕餮法，没有了饕餮一族的核心穿承，没有饕餮族的血脉，修行到了第九层这一步，就已经是修行的极限了！要想更进一步，非得有饕餮族的血脉核心，或是与饕餮同级的血脉力量才行！

　　而凤凰仙体，蜕变自真凰，自然与饕餮同级。

　　饕餮能做到的，凤凰自然也能做到。

　　烈盘觉得，自己眼下这星宇决第十层，若是以饕餮血脉作引，那可称之为饕餮星宇决。而以凤凰仙体作引，那便可称之为凤凰星宇决！当然，或许自己也可以将人类肉身修炼到真正的极致，形成独一无二的血脉，创造出独属于人类的星宇决。但，那显然不是在雷劫中求生的自己所该考虑的问题了。

　　此时凤凰星宇决初成！原本的两大手段合而为一，肉身之强，瞬间攀升到了一个烈盘以前连想都不敢想的程度！

　　这难道是仙体吗？自己成就真神真仙之位了？

　　可似乎不太像，毕竟，自己的神魂、灵元等东西都还没有发生质变……传说中的仙体，都应该是在劫雷中找到象征着新生的、独属于你这波劫雷的“雷液”，服下后才能脱胎换骨、白日飞升。而凤凰星宇决，不过只能算是一门肉身炼体功法，让自己走到了一个极致巅峰，形成了错觉而已。

　　但，感觉自己现在的肉身，已经堪比仙体了！

　　劫雷还在不断的提升着威力，显然没有任何要散去的意思。

　　烈盘知道，若是继续如此固守下去，迟早会面临劫雷重新增强到连凤凰星宇决都无法与之对抗的地步。

　　不能固守，要主动出击！

　　他从盘腿的状态中站了起来，迎着劫雷而上！

　　空中狂泻而下的劫雷更加狂暴了，感受到渡劫者的反抗，使天道震怒。

　　这本就不是普通的天劫，雷劫不再循序渐进，而是瞬间再升一个档次。

　　可，凤凰星宇决的强大似乎超出了天道的想像，还能撑的住！

　　“破！”烈盘一声暴喝，无意识下的声音竟能传透劫雷和真空，传递到宇宙中去！这是以前的他万万不能做到的。要想在真空中说话，非得先以大道“包装”不可，如同传音。

　　“破道之力！”炼天鼎忍不住欣喜道：“竟然以凡俗之身，就已做到了真仙级的水准！若他能度过这次天罚雷劫，进步将让我等难以想像！”

　　他迎着劫雷冲天而起！每冲起一丈，劫雷便以疯狂增涨的威力还以颜色！

　　开始那数百丈路还算好走，可越往下，每一丈乃至每一步都越难！

　　烈盘有点懊恼先前被劫雷轰下时，每能多守住几丈阵地。要是自己不被劫雷轰到距离劫云那么远的位置，或许现在会轻松很多……

　　这样的抱怨显然只是小小的个人心理调剂。

　　凤凰星宇决也在此时催升到了巅峰！

　　与以前的星宇决不同的是，除了多出了凤凰仙体的强大恢复能力之外，现在的星宇决，完全不会再有任何内耗的忧虑。

　　不再需要什么矿物精华来维持，自成一体，自行运转。

　　圆满自给，带来的好处是浑然天成、毫无破绽！

　　顶住雷劫毁灭的同时，烈盘全力出手！

　　自身法、星辰拳！

　　不是轰向劫云，那没用，而是轰向下方！

　　他需要一股巨大的推动力，来带他冲出劫雷的范畴、冲进代表生的劫云中。

　　星辰拳发威。

　　在圆满凤凰星宇决的动力下，一拳轰出了千倍星辰之力！

　　尽管下方无任何着力点，但当力量累集到一个极限时，就算是空间，都承受不起！

　　断裂的空间成为了这记星辰拳最好的着力点、支撑点，带给烈盘无尽的推动力。

　　让他如流星般逆光而上，冲天而起！

　　要的就是这股爆发，若是慢慢推进，以天罚劫雷威力的增加速度，还不等自己到达劫雷的顶端，就注定要被轰成渣！想成功，必须得突然，要打天道一个措手不及。

　　劫雷的反应速度很快，降落的威力在成倍的增加。很快就攻破了凤凰星宇决的防线，将烈盘全身再度轰得焦糊。

　　但，仍旧无法阻止烈盘的冲势。

　　再快些！再快些！

　　烈盘咬牙苦撑，先前他已经经历了无数次被劫雷轰成焦碳的感觉，疼痛对他来说早已麻木。

　　能关闭自己的七感，本也能关闭自己的触感。但他没有选择关闭，要想成就前人之不能，必须有大毅力，承受这些疼痛，能让自己的肉身时刻都保持在最极限的亢奋状态下，那才有可能帮自己抗过此劫。这些苦，可不是白受的！

　　只要能保留着自己一线神识、一分肉身冲过劫云，那就是成功。

　　在雷光中荡漾、在雷光中洗礼、在雷光中重生！

　　炼天鼎已经看不见劫雷中烈盘的身影，只能瞧见那无尽的炙白雷光中，一抹金光在逆流冲天！

　　成？败？

　　一定要撑过去！

　　短短一瞬间的冲刺，对烈盘来说却感觉漫长得如同度过了一个世纪。

　　当四周雷光消散的时候，他全身已经再也找不出半片完整的皮肤来。甚至，连肌肉、五脏六腹，乃至骨骼，全都散发着一股焦臭的糊味儿！

　　但他终是挺过来了。

　　元气消耗太大了。

　　即便有凤凰星宇决，堪称仅次于真凰道体的超绝恢复仙体，也已经吃不消、抗不住。

　　原本最简单的恢复焦糊的皮肤，现在都变得很难。

　　仿佛刚才的对抗已经抽干了他身体里的每一分元气。

　　他一屁股坐了下来，全身焦臭的糊味弥漫在他鼻子里，充斥着他的嗅觉，无可逃避。

　　隔了好久，才勉强站起身。

　　凤凰星宇决还没有缓过劲儿来，焦臭的全身只是稍稍恢复了一点点，人不像人、鬼不像鬼，就算是烈无心站到面前，恐怕都认不出这个如同焦尸一般的玩意居然会是自己的儿子烈盘。好在，一点点的恢复，让骨骼勉强能撑得起自身的行动了。

　　必须得尽快找到所谓的雷液。理论上讲，迈过了劫雷毁灭之道，那就算度过了天劫。但自己面对的可不只是普通天劫，天罚雷劫，不会让自己在这里花太多时间慢慢恢复的。

　　他举目四望，四周一片平坦。如同是一个平原。

　　唯一不同的，这里没有平原上的绿萌草地，而是一片流动着的仙气和仙云。

　　那些流动的气流或说云朵在随意的变幻着模样。

　　有的瞬间在远方构建出一片壮丽的宫殿，有的在你身边化为人形，一些美得不食人间烟火的仙女仙姑们由白云所化，嘻嘻哈哈的打笑着，在这片广阔的仙境中奔跑、嬉闹。仙声悦耳，如同幻觉仙境。


第612章 雷兽阵（上）

　　雷之生。

　　烈盘明白，这些白云所化之象，皆是雷道中所蕴含的“生”之意。

　　能歌舞、能嬉闹，那是生命的象征。

　　普通的白云不会有如此变化，光是幻境也不可能。因为那些仙家女子或是其他任何生灵从烈盘身边走过时，若是伸手去抓，会抓到一片片的、组成他们身体的白云。然后她们会回头冲你宛迩一笑。

　　是什么力量支撑着这些白云在瞬间进化了灵智和生命？

　　烈盘在云层中寻觅。

　　他的动作很快，找得也很仔细。每一寸白云构造的土地，每一个白云构造的生灵，乃至那巍峨壮丽的仙家宫殿，包括这整片劫云层！他很快就翻了个遍，但却一无所获。

　　难道，所谓的雷液，并不在劫云中？而是要在那劫雷中去寻觅？

　　生死往往相伴，这很有可能。

　　亦或许，因为自己经历的天罚并非真正天劫，自然也和传说中的劫雷不同！只有罚之毁灭雷道，而没有仙家的雷之生道？

　　烈盘皱眉，不管是哪一种可能，对他来说都绝对不是什么好消息。

　　要想再钻进那劫雷中再来一次，烈盘觉得，那和送命没有什么区别。而且，自他进入这片劫云开始，劫雷就已经散去了，根本就不复存在了。

　　一定在这劫云中，必须找到它！

　　除非，天罚再次降临，在那之前，自己必须做出最后的努力！

　　若能找到雷液，自己就能瞬间成就真神真仙之体！

　　强大的力量，会是自己对抗天罚的本钱。虽说自己越强，天罚也会越强，但更强总是更好的。

　　找到它！一定要找到它！

　　劫云中雷声滚滚，烈盘渐渐迷失了。

　　这片劫云仿佛无边无际，当他决心要开始寻找那雷液时，劫云仿佛就变得没有了尽头。

　　不断的有新的宫殿、新的生灵在他面前出现。

　　他在这里走了不知道有多久。

　　或许有一百年、一千年，甚至是一万年。

　　时间是最强大的武器。它可以让弱者变强，也可以让强者变弱。

　　渐渐的，烈盘麻木了。甚至都忘了自己最初是要在这里做什么。

　　他只记得，自己似乎是要找一样很重要的东西。于是他一直都在往前走，眼睛盯着地面各处，不停的张望。

　　“年轻人，你在找什么？”有一个睿智的长者问他。

　　烈盘摇头，都快忘了怎么与人交谈。

　　“嗨，帅气的小哥，进来歇一歇吧，瞧你这一身的风尘。”

　　“客官是要住店？要几个小菜吗？”

　　“少爷……”

　　听了那么多的称呼，大概就是这声“少爷”让烈盘有那么一点感觉。但他就是想不起来，自己到底是位什么少爷。

　　他感觉自己走到了一大片庭院里，那里的人对自己都十分恭敬。大庭院的大门上，还高高挂着“烈府”的牌匾，看起来有些眼熟。

　　但，也只是有些眼熟而已。

　　过去的时间太长了，已经蒙蔽了他的记忆。

　　他还不是不朽的真神真仙，只要是凡人，到得老时，记忆力终究是会减退的。

　　他还瞧见了一个叫烈无心的男人和烈夫人的女人，还有他们的儿女，都让他无比的熟悉，似乎触动了内心深处的某样东西。但，这种触动在刚刚开始时就已经被一股无形的力量给掐灭了。

　　这不是一个完整的回忆，而是一种倒退，思维的倒退！

　　既然思维在倒退，那很自然，无论你因为什么而刚萌生的那一丝念头，也立刻随之倒退回去了。

　　然后他继续往前，直到瞧见眼前景色骤变，他看到了一大片奇异的空间，那是一片无尽的宇宙，他在其中穿梭。或者更准确一点说，他感觉自己正坐在一尊小鼎中穿梭宇宙。

　　那小鼎散发着青色而圣洁的光芒，猛然将他倒退的思维给定住。

　　他终于能拥有一个完整的念头了。

　　“这是哪里？”

　　“我是谁？”

　　“炼天鼎！”

　　“醒来！”一声冲宵之喝猛然惊起，直激起千层浪！

　　我是烈盘！我在劫云中渡劫！我在寻找雷液！

　　烈盘猛然醒觉！

　　四周的景象立消，那无尽的宇宙虚空、那青色的小鼎，全都消失不见。

　　取而代之的，则是那劫云中的一片茫茫！

　　炼天鼎的声音在下方不断传来：“醒来！醒来！醒来！”

　　它一遍又一遍的喊着，声音中带有巨大的神性力量，能穿透真空、穿破这劫云的笼罩降临！

　　烈盘瞬间明白。

　　刚才那千万年时光，原来竟只是南柯一梦。

　　是幻境、是幻术！

　　以自己眼下的神魂之强，竟然在不知不觉中就已经着了道，被天道的幻境所控制。

　　那是将自己的思维倒退！穿越过自己漫长修炼的数百年时间，穿越过自己在中土大路的种种经历，甚至倒退回了前世！

　　不，这或许不一定是幻觉。否则，自己在幻境中所看到的炼天鼎，便不可能将自己的思维定住，重新恢复！

　　不错，炼天鼎是在劫云下方狮子怒吼，但这并不是救了自己的主要因素。

　　这不是幻境，而是一种更高层次的东西！

　　“那是轮回！”

　　炼天鼎显然能感应到烈盘已经恢复正常，虽然隔着厚厚的劫云，但它和烈盘之间的主从关系，却无法剪断。

　　作为炼天鼎的要求，祖龙最初的三大至高天道，烈盘虽然还未曾有资格学习，但在那七百年的修炼中，却是专门了解过的。

　　他知道轮回的大概。

　　真正六道轮回，与人世传说中的六道轮回差了太多。

　　不是什么人间道、畜生道、修罗道……而是未来、现在、过去，往生、极乐、冥狱此六道！

　　轮回转世，不论你变猪变狗变人，都只是六道轮回中，“往生道”的一个分支而已。那是指让你的灵魂投胎转世。

　　而包括在往生道中的，可不仅仅只有投胎转世。

　　还有让你穿行平行位面、让你借尸还魂、让你夺舍重生，甚至让你经历无数个不同的未来等等。

　　炼天鼎当初带着他穿越到中土大陆，附身于烈盘身上，便是一种往生。不是投胎转世，而应该是借尸还魂。同时，还介入了往生道中平行位面的穿越，可以说复杂之极，是真正的大神通手段！

　　而刚才，天道所展现给烈盘的，也是一种往生。

　　只不过是将他的“生”剥夺，让其回归本源！这不是时光倒流，因为真正的时光倒流，整个宇宙都会随之倒流。而这往生道中的“夺生”，只是将你的一生从这个世界上抹除而已。

　　这是一种最恐怖的抹杀，推翻你所经历的一切，非只是你自己从此忘了自己的所做所为，甚至连这整个宇宙，所有曾经接触过你的人，都会因此而忘记你的存在！

　　彻彻底底的抹杀！一丝痕迹都不留于世间！

　　幸好，幸好有炼天鼎！

　　当这抹杀之道进行到炼天鼎带烈盘穿越之时，让那时候的炼天鼎感受到了规则之力的入侵。

　　于是它出手了，抵抗了这天道的规则之力，再配合现时的炼天鼎的呼唤，才能让烈盘及时醒来。

　　“早在我带你穿越到中土大陆时，那路上，就曾碰到过这股‘往生’之力，我还以为是当时天道的惩罚，却不想应在今日。”劫云下的炼天鼎不无感慨。

　　好可怕的天罚，杀人于无形！

　　烈盘心有余悸，还没等他调整过来，劫云中已产生了大变化！

　　达摩斯之剑是第一关，惊世雷劫是第二关，往生道也只是第三关。

　　天罚劫雷，无穷无尽，致死方休！

　　劫云的上中还有另一片云层，此时打开，显露在烈盘面前的，是一双双绿亮亮的眼睛！

　　“呵，终于来了。”烈盘精神为之一振：“比起死在达摩斯剑或者往生道这种不明不白的招数里，倒不如真正的战死来得痛快！都是些什么家伙，滚出来吧！”

　　“吼！”

　　感受到烈盘的挑衅，云洞中一双绿眼睛的主人发出闷吼声。

　　那吼声惊人的沉闷，如同九天云层里翻滚的闷雷，回荡不息。

　　“雷声大，雨点小！”

　　烈盘凛然不惧，在决定要面对天罚的时候起，他就已经将畏惧两字给抛到了距离心灵最遥远的地方。

　　“是吗？”

　　云层中那些绿亮的眼睛竟然开口说话了！

　　在此之前，烈盘也曾见识过传说中的化形雷劫，雷电可幻化生灵百态，甚至可以拥有模拟那些生灵的真实战力！

　　那已经是很逆天了，可，还能开口说话？

　　这是几个意思？

　　难道那是真正的生灵？藏在劫云中的生灵？亦或，那是更高级形态的雷电化形？

　　已经容不得烈盘去猜想了。

　　大开的云洞中，数百道紫色的雷光同时轰然劈下，如同电雷牢狱，避无可避！

　　紫雷！天劫雷击中数一数二的大威力！可不比普通劫雷。

　　听说，只需要齑粉那么一小点的紫雷，便足以轰杀一个很强的渡劫半神了！

　　可，眼下这些紫雷竟是成片成片的落下来！

　　就算是已经见识过烈盘无数奇迹的炼天鼎，此时都忍不住替他捏了把汗。

　　能躲开吗？

　　不能！


第613章 雷兽阵（下）

　　巨大的闪电立刻打到了烈盘的身上，只一瞬间，起码都有数十道紫色电芒击中了他。

　　但，没听到烈盘的哼声也就罢了，反倒是在他身上传出一阵阵铿锵作响的打铁声，震耳欲聋，火星子四溅！

　　这简直让人难以想像！

　　这还是人吗？这可是天罚劫雷，虽然不如先前那般巨大，但这可是紫雷啊，数十道手臂粗细的紫雷砸来，不被化成劫灰也就罢了，居然连伤都没有受一点，连他的皮肤都劈不动！

　　“别弄这些没用的玩意来挠痒痒。”烈盘迎着那无数的紫雷傲然向天：“废物们！”

　　三个字，已经足以激怒云洞中的怪物。

　　一只巨大的手臂探了出来，拉住云洞的边缘猛然一撕！

　　整层劫云都被那巨手给撕开了，无数的恐怖生灵在云层中显现。

　　有狻猊、陛犴、鸿鹄、毕方、穷奇、鲲鹏、真蛟……数之不尽的太古异种、强大凶兽漫天！

　　它们全都静静的盯着烈盘，环绕在一尊无比巨大的人影身旁。

　　那巨人足有千丈高，体型庞大的真蛟在他面前都只能算是一只小泥鳅。

　　他手握着一柄巨锤，锤上雷电翻腾，犹如雷神之锤。

　　而那只撕开了劫云的大手，就是这个巨人的！

　　“从没有任何一个渡劫者，敢在雷祖面前如此说话。”那巨人双瞳一片白色，手中雷神锤高高举起：“杀！”

　　一锤砸下！带起无边的雷电之力，竟不比先前那波惊世劫雷弱上多少。

　　与此同时，空中那仿佛无穷无尽的太古异兽，齐齐发出怒吼声，朝着烈盘猛冲下来。

　　“战胜你们就行了吗？”烈盘哈哈大笑：“那就，杀！”

　　此时身上金光闪现，凤凰星宇决发威！

　　他从原地冲天而起！

　　“战！”

　　“杀！”

　　“吼吼吼！”

　　原本平静的云层中杀声大作、吼声震天！

　　一只狻猊口中吞吐雷电之光，朝着烈盘冲来。它混身是电、张口便是紫雷，足以粉碎万物！

　　一只饕餮摇头摆尾，不分敌我，吞噬万物，大口一张，但凡靠近在它身周数十米内的生灵，尽数都化为了它的口食！它也冲向烈盘，那大口黑洞吸力越强！

　　一只鲲鹏在云层中翻江倒海，时尔化鲲，大尾一摆，足有灭世之力！时尔化鹏，双翅一展，足有冲刺九宵之速！它从烈盘的下方冲上，包围！

　　这些都是巨大的雷光化成，凝实无比，所谓的化形雷！

　　烈盘哈哈大笑，全力出手！

　　融入了剑道、星辰道、五行道的自身法、星辰拳！凤凰星宇决！

　　“轰！”

　　力量爆发，连劫云都被生生击穿了，如同那个巨人撕碎上层劫云一样，烈盘把脚下的劫云也撕开了一条大口子！整片劫云四分五裂！

　　他和鲲鹏拼力、和狻猊拼雷、和饕餮拼吞！

　　“轰轰轰轰”！

　　巨大的撞击声、爆破声不绝于耳！

　　鲲鹏爆碎、饕餮爆碎、狻猊爆碎！

　　烈盘也是同时披头散发、皮开肉绽、鲜血淋淋。但，凤凰星宇决的强大恢复力补上，肉身的所有受伤处，都在以肉眼可见的速度飞快的复原着。

　　“宰了三个！”烈盘大笑：“再来三个！”

　　他目光越发犀利，出手越发利落干脆。

　　这些太古异兽，并没有想像中那么强。

　　它们只是天道规则所化，虽然具有异兽本身拥有的一切本领，甚至受天道赋予了它们灵魂，但实力却始终只能是停留在相对于渡劫者的水平上的。

　　天罚雷劫，毕竟不是纯粹的天罚。

　　或许，它拥有着和天罚一样可怕的杀伤力，但，却不会无理无规则，在绝对的死劫中，总会留下那么一丝生门。不会直接冲着致敌于死敌而来。

　　“如你所愿！”巨人那冰冷的声音响起。

　　只见刚刚才被烈盘花费大代价轰杀的那只饕餮、狻猊、鲲鹏，竟瞬间又从劫云的碎块云层中凝聚了出来！

　　“小子，你打疼我了！”狻猊怒吼，这是更高层次的化形雷，赋予了它们灵魂，而不再只是单一的躯体和能力。这样有智慧的敌人，无疑会更为可怕。

　　“拿命来填！”鲲鹏凝势。

　　“我要吃了你！”

　　饕餮大嘴一张，比之刚才还要更强的一股吸力狂扫而至！

　　可以立刻重生？

　　这让烈盘有点意外。

　　还以为，漫天异兽看起来虽多，但杀一个总能少一个。可，竟然还能无限复活？

　　别看自己刚才秒杀三将十分威风，可那既是全力出手，且还付出了受伤为代价。

　　结果，却是在做无用功？人家瞬间就可以满血复活、甚至比刚才更强的？

　　这是不是也太变态了点……

　　貌似，和万妖幡倒是有那么几分相像。

　　想到万妖幡，烈盘脑中灵光一闪。

　　他再次冲上，直面那只饕餮巨兽！勇猛无匹的剑道星辰拳再次将之轰碎。

　　组成饕餮身子的劫云溃散，可，烈盘却瞧见了那溃散的劫云中，一道绿色的灵体闪动。

　　那是饕餮之魂！

　　很细，也很淡，若非烈盘凝神注视，几乎都发现不了它的存在。

　　只见它虽细虽小，却有着一副完整的饕餮的模样，在碎散的劫云中蠕动，挣扎着想要向那巨人飞回去，仿佛那里是它的归属。

　　这些太古异兽，果然都是有魂魄存在的！

　　烈盘震惊。

　　还以为只是劫云所化的化形雷，只不过比较高级一点，生出了一点点灵智。却没想到，竟然真是以那些太古异兽的魂魄所炼化出来！

　　这些不可能是饕餮始祖、狻猊始祖、鲲鹏始祖之类的无上至尊存在，但绝对都是与它们十分亲近的近亲。说不定还是初代、二代！

　　像那只饕餮，身上所散发出的饕餮之气无比浓郁！

　　身后狻猊、鲲鹏、毕方等一大堆异兽攻来，烈盘却并未理会，拼着挨了数击，也抢在那饕餮魂魄逃走之前，将之拽回了手中！

　　“嘶吼嘶吼嘶吼”！

　　饕餮魂魄发出惊恐的吼叫，却见一股黑烟自烈盘身上腾起，直将它包裹、炼化！

　　万妖幡！

　　这只饕餮，生前或许很猛很猛，说不定是天尊，甚至是道君境的存在！

　　但，死后的魂魄失其身、失其神，终究只是一团魂魄、一个意识而已。

　　甚至连它意识中的一些狂躁和骄傲，甚至乃是记忆，也都在漫长的岁月中，被那个禁锢住它的巨人给磨平掉了。此时的它，没有劫云所组的身体，完全就是一只待宰的羔羊！

　　这是生魂！

　　无许提炼，直接的生魂！没有记忆、没有无穷力量，仅只有生前一切本能的生魂。

　　太适合万妖幡了！

　　烈盘直接将之收到万妖幡中，立刻代替先前挂掉的黄金鹤，成为了万妖幡新的第一主魂！

　　生魂入主，力量顿时爆发恢复，也跟从万妖幡的意志引导，转而认烈盘为主！

　　生魂就是这么简单，谁能掌控它，它就是谁的。

　　而眼下，掌控住它，赐予它身体的，是烈盘，是万妖幡！

　　它在一片黑雾中显化了出来，只有一颗头……

　　即便是将万妖幡第一主旗内所有的副魂力量全部加上，也才仅仅只够它显化出一颗头颅来。

　　但，这颗头颅，带给烈盘的惊喜却太大了……

　　只见它大嘴轻轻一张，一股无边的吸力立时荡漾开，瞬间横扫整片劫云雷霆！

　　数以千计的太古异兽，那些原本应该和它同级别的异兽，竟然毫无反抗之力的被它吞了个干干净净！

　　道君！这是一只道君饕餮！

　　刚才在劫云中，不过是遵循着它的主人，那尊神秘巨人的指引，遵循着天道的指使，因此才只给它凝出了一具仅只拥有半神实力的肉身而已。

　　可万妖幡却没有任何限制。

　　在这里，它可以尽情的发挥出它全盛时期的实力，只要万妖幡供应的元力足够撑得住！

　　一口便吞下数千只半神！乃至包含在它们体内的那些真正强大异兽的生魂。

　　这是一股庞大到极点的力量，瞬间滋养了它。

　　饕餮的身子也长了出来，它长出了两只爪子和高达数十丈的巨大上半身！

　　万妖幡一阵震颤，烈盘感觉，旗杆已经快承受不住这道君饕餮不断增强的力量，快要爆裂开来了！

　　果然是个大杀星。

　　万妖幡经过自己重新祭炼，原本是可以轻易容纳三个真神真仙作为主魂的，另外还可副带三千多半神作为副魂。却不想，现在竟然连这只饕餮仅只是恢复过程中的上半身都装不下……

　　不能任由它如此继续恢复下去，否则万妖幡得先爆掉了。

　　再说，这完全成长的饕餮足有道君之威，若是用来对抗天罚，这波就算轻易抗过，等下波时，直接提升到对付道君的天罚程度……那绝对是死路一条。

　　他立刻收回万妖幡，将饕餮的成长扼制在了摇篮里。这事儿不急，要是自己能过天罚雷劫，以后有的是机会找到更好的仙矿甚至是纯阳宝矿，替万妖幡重新祭炼幡杆！到时候容纳道君生魂，威力足可堪比上古仙宝！

　　万妖幡一收，四周那些太古异兽又再次扑了上来。

　　饕餮一大口，虽然吸去数千之数，但这空中仍旧还是密密麻麻的数之不尽。

　　那就来真真正正的战一场吧！

　　“杀！”


第614章 无尽天法

　　半神级的太古异兽，杀之不尽、耗之不竭。

　　凤凰星宇决的烈盘，恢复之道，永不知疲！

　　这一战，从白天打到夜晚，再从夜晚战到天明。

　　烈盘已经数不清自己究竟杀了多少只太古异兽了。

　　星辰拳仿佛永动机般不知疲倦的一次次挥动着，越来越纯熟，也越来越老练。

　　不再有任何光华耀眼，但威力却一次比一次强大！

　　毁灭性的星辰轰击中还蕴藏着穿刺的剑意，以及超绝的速度。

　　你若只将其看作蛮力攻击，以力抵御。那其中的剑意就能轻易的刺穿你的身体。

　　而你若将之看作轻灵刁钻的剑术，想闪避招架，那星辰的巨力就会将你轰得体无完肤。

　　当此两者合而为一时，没有任何半神异兽，是烈盘手下一合之敌！

　　战斗，才是最好的教练。生死，才能最深的领悟！

　　杀！杀！杀！

　　空中那千丈高的无匹巨人始终没有出手，就那么冷漠的端坐在空中，淡淡的看着烈盘和手下那些太古异兽不断的厮杀、屠戮。

　　每一个战死的太古异兽，都能不断的重生，瞬间原地满血复活。

　　只不过，整层劫云在逐渐的消散。

　　与其说消散，倒不如说是消耗更恰当一些。

　　而消耗掉劫云的，便正是那些异兽的重生。

　　此劫，居然和万妖幡十分相似。

　　你可以把此劫看作万妖幡，把那些劫云看作是幡雾，而这些太古异兽，便是幡内的生魂。

　　生魂没有实体，不用特殊手段，几乎不死不灭。当然，光有生魂也是没有用的，它们还需要肉身才能发挥出力量。于是劫云给了它们这份力量，耗费劫云的能量，在劫云中重生！

　　只不过，它们耗费的速度极慢极慢。就算烈盘把所有太古异兽全都杀一遍，让它们全都复活一遍，也远远消耗不了那大片劫云千分之一的能量。

　　但，只要知道问题所在，就总会有解决的办法。

　　烈盘相来都不死板。

　　这些异兽虽然被压到半神境界，但一个个本就是太古时期的大凶，即便压制，实力也恐怖无比！就算是强如现今的烈盘，与之博命对杀，要想斩杀任何一只半神异兽，都得受伤！

　　反正都只是消耗战而已。与其费尽心力去斩杀那些强大的太古异兽，倒不如直接消耗这劫云！

　　他将自己的凤凰星宇决彻底运转了起来，并打开了进、出两道门户。

　　一边靠星宇决的本能，疯狂的吸取着脚下劫云的一切能量，用于维持自身的元力。同时再打开一条出口，将那些经过自己星宇决提炼，转化为非雷性力量的能量给宣泄了出来。这些力量很纯粹，可散于天地间，但就是没有雷属性，不会受劫云所用。如此才能最大化的加快消耗，否则单凭他的身体和消耗速度，天知道这么大片的劫云要消耗到猴年马月去。

　　劫云的消耗速度终于提升了不少，但很快就被那些半神异兽们察觉到了，疯狂围攻！

　　劫云是它们的能量来源，岂能容这个东躲西藏、避实就虚的家伙如此消耗掉？

　　“吼吼吼！”

　　“杀了他！”

　　异兽们怒吼着，各种威能漫天！不再只是任由几只异兽围着烈盘胡乱围攻，而是有组织起来！

　　劫云中，无数巨大的身影浮现，杀气滔天，汇为一股，向着烈盘杀来。

　　兽吼声狂暴声，一只只太古大凶撕裂空间而来！无数道攻击，或近或远，将烈盘给淹没在中间。

　　“全给我滚！”

　　烈盘避可无避，早已杀红了眼。被这些太古大凶的杀气锁定，现在他甚至连劫云都接触不到了，也无法再转换劫云能量，被逼到兽群中央，上下左右全是密密麻麻的凶兽！

　　必须要打破这种围攻！

　　星辰拳在凤凰星宇决的支持下全力爆发，千倍星辰拳！

　　在半神的级数上，这完全就是一个无法匹敌的数值。

　　就算是强如太古力之最巨者鲲鹏、天觞等异兽，也难以正面抗衡。

　　无数妖兽被巨力掀翻、砸碎！血肉横飞！

　　但很快，它们又再度凝聚出新的肉身来。

　　劫云被暂时轰开，下方的炼天鼎和七彩仙土全都看呆了。更别说，还有远在星空另一端的一些真神真仙。

　　他们是最早围到睚眦行宫外的那一批，也是自天罚劫云出现在行宫外后，最早离开的一批。

　　守了几日，听前面传回消息说凰女等人早已打开行宫，并发现了真正的造化通道，他们也全都寻了过来。哪知，刚一进入这片星辰海，便瞧见这恐怖的一幕。

　　他们全都看得目瞪口呆，知道这是先前在行宫外聚出天罚劫云的那个强者正在渡劫。

　　可，这是什么样的劫数？

　　竟然和漫天的鲲鹏、毕方、穷奇、狻猊、饕餮这等太古时期就已经威震仙界的巨凶群战！

　　这就是天罚雷劫吗？太可怕了！每一只比传说中的化形雷都还要更恐怖了无数倍，那些生灵竟然还拥有灵魂，竟然可以不断的再生！

　　那个人类，更是变态，竟能一拳就轰爆鲲鹏、饕餮之辈，这等力量，就算是他们这些已经渡劫的真神真仙都自感远远不及。

　　别说那人类的巨力了，就算是那些化形的半神饕餮、鲲鹏，感觉随便一头，都可以横扫他们那等层次的普通真神真仙！

　　可劫云里，那可是成千上万的巨凶兽海，由雷光所化。光是看看都让他们感觉心惊肉跳，更不要说设想身处当中了。

　　“轰！”！

　　那人类又挥出一拳，竟不仅只似拳力，更酝有剑意在其中。光芒璀璨、破碎虚空，绝世无匹、当着披沥！

　　“吼吼吼吼吼！”一只混身闪冒着雷光、火焰的九头鸟全力抗衡，各种爪势、利牙化形的巨力，各种巨大的球状雷电、火球漫天！溢出的随便一滴，也足以轰杀真神真仙，可现在，却仅只能抗衡那人类的星辰力，对轰！

　　“那是九头雷火兽！”真神真仙中有人惊呼，认出这一异种大凶。

　　太古时期的至强者之一，血脉极少，相传自开天劈地来，总共也就出现过那么三四头，每一头都强大无比，达到至尊境！是最为荣耀的凶兽之一，比之鲲鹏、饕餮等名兽丝毫不差。极擅雷、火二道。

　　传闻中，它的雷光可以媲美天劫！它的三味真火，可以媲美天火！合在一起，便是祖神都不能小视！

　　那雷火光球和星辰之力撞上，竟然被轰飞开，砸中兽群中某些稍弱小的凶兽，瞬间将之轰成了碎渣。

　　星辰拳之力不减，继续猛冲而上！

　　九头雷火兽怒吼，巨大的金钢铁爪迎击！它自有巨力，堪比星辰，死死顶住。

　　它挡住了！号称太古巨凶的九头雷火兽岂同等闲！在上古时，比之饕餮等初代都毫不逊色！

　　两股巨大无匹的力量荡漾开来的气浪，扩散到这整片星云海，连远远站在数颗星辰外的那些真神真仙都被波及，感觉全身一凉！

　　可，下一刻，它的眼神却失去了光华！

　　那是藏在星辰拳中的一股剑意。

　　巨力中，自有锋锐，非可等闲视之，将九头雷火兽从脚底到头顶都刺穿了一个血洞！

　　“太可怕了！这是什么样的拳力？极巨之力中，竟然还藏着这样的极锐之道！这根本就是完全相悖的两种力量啊，竟然糅合在了一起！”

　　“谁能挡得住这样的一击？防住了他的巨力，却防不住他的剑刺！”

　　“那可是九头雷火兽，传说中太古时期最强的异兽之一，乃是真凰和真龙的初代后代……竟然一个照面就被轰杀！”

　　人们惊呆了，如果让他们面对这个人类，别看人家低了自己一个层次，别说什么仙凡有别。估计，这凡人半神，一拳就可以轰杀在场的任何一个真神真仙！

　　还没等人们回过神来。

　　“嘶啦”！

　　一声脆响，一只锋利无匹的爪子在那人类的背后划开了一条巨大的口子，深可见骨！

　　不，甚至连背骨都被这一爪给划断掉了！只剩一层背肌和皮肤连着他上下两截身子。

　　那是一只剑虎兽，也是太古大凶之一，虽然族中未曾出现什么至强者，但却是号称有着太古凶兽中最强之矛的剑齿！

　　在传说中，祖龙讲道，座下有一只剑虎兽领悟到精深处，坐不耐烦，祖龙出手安抚，却被那剑虎兽用剑齿划破了龙爪！那可是祖龙的龙爪！

　　虽然这只是个传说，却也足见剑虎兽的那对剑齿在仙修的心目中有何等厉害了。

　　刚才正是它，趁着烈盘全力应对九头雷火兽时偷袭，瞬间得手，险些将烈盘斩成了两截！

　　“那人类完了！”观看的真神真仙中有人叹息。

　　“到底是天罚雷劫，没有人可以度过的！”

　　所有人都认同。光是看到那密密麻麻的兽海都已经让人崩溃了。比如先前那只九头雷火兽，一只就足够横扫真神真仙！但，那里可有成千上万头这样的太古大凶！围攻一人，还可以无限重生，任你手段通天，都不可能活。

　　但让人们没想到的是，那个险些被斩成两段的人类居然没死。

　　他的恢复能力，只看得所有真神真仙都目瞪口呆。

　　深可见骨的伤口，背骨都断开掉！竟然在瞬间就已经愈合！两截几乎断开的身子又粘到了一起。

　　反手就又是一记星辰拳，这次连藏于拳中的剑意都还未出鞘，直接就将那偷袭他的剑虎兽给轰成了渣。

　　这、这、这还是人吗？！

　　所有人瞠目结舌。就算是最强的炼体真神，恐怕也达不到这样的境界吧？那可是足以致命的伤势，瞬间就恢复，而且看起来连力气都没有损失多少！

　　“吼”！

　　但，刚轰飞剑虎兽，又是一只恐怖无比的巨蟒缠了过来。它速度奇快无比，口中的尖牙足有一米长，瞬间咬中烈盘的肩膀，锋利的巨齿穿胸而过，直接扎透了他的身子！随即，巨蟒粗长的身子马上缠绕上去，将他死死勒住！

　　这还不算，只一眨眼间，无数太古凶兽就将那巨蟒给围堵了起来，像是轰烂番茄一样，各种各样的攻击朝那地方不分敌我围轰上去，誓要将那个人类轰成齑粉！

　　“砰砰砰砰砰砰砰”！

　　无数星辰的光芒从那堆得像兽山一样的各种虚缝中透出。

　　下一刻，这些汇聚了不知多少的星辰之力全面爆发，将整座兽山都给轰飞震开！

　　里面那个人类，一手拽着一颗蛇头，另一只手则拽住那只巨蟒的蟒灵，全身上下星辰光芒万丈，如同一尊远古战神！

　　身上被蛇齿洞穿的伤口已经只能瞧得一个小小的疤痕，他仰天狂啸怒吼：“杀！”

　　烈盘怒吼，化身无数颗巨大璀璨的星辰，激飞纵横，扫荡所有对手，跟它们血拼！

　　空中蛟飞鹤走、虎啸龙腾！天崩地裂、斗转星移！

　　这场大战，直杀得天地都为之变色、宇宙都为之颤抖！

　　“从没见过这么强大的家伙……”

　　“这就是那个传说的烈盘？天元大陆的太虚小子？”

　　“怎么感觉，他比传闻中的那个朱八要强多了……”

　　“就算是星云神子，也不能与之比肩吧。”

　　“何止是星云神子？就算是在一切古籍中，都没有见过战斗力如此强悍的半神！这简直是逆天了！”

　　“一人就能搏杀如此众多的太古异凶，光是看他战斗，都让我获益良多，有种茅塞顿开之感。”

　　“此人真只是半神而已？”

　　“传说中的天罚雷劫……太恐怖了！”

　　真神真仙们议论着，没有人愿意离开。能观摩到这样一场无与伦比、前所未有的天罚雷劫，就算是对他们这些已经渡过天劫的真神真仙，都绝对是可遇而不可求的造化。

　　烈盘早已战得披头散发、混身是伤。

　　凤凰星宇决固然强大无匹，恢复能力堪称除真凰外的天下第一！

　　可，他到底只是个半神，到底只是凡俗之躯，到底有其极限所在。而且，凤凰星宇决的恢复，那是要消耗元气的。

　　他兜里有不少灵丹，有的是在真凰域买来的，有的是当时买的药材炼制的。有大量的固本培元、恢复元气的灵丹。

　　全都服用过不知多少颗了，像吃豆子一样往嘴里倒，直到感觉这些灵丹都不再怎么有效了……一次性吞太多，可是会影响其药效的。

　　快要撑不住时，他也尝试过再用万妖幡，想拼着哪怕爆掉万妖幡，也要再坑杀一批凶兽！或者再多消耗一些劫云之力。

　　可，他的体力已经下降了太多。而万妖幡自从被收拢之后，里面那只拥有着道君境界但不完整的饕餮凶兽，就已经将万妖幡的幡体给撑到了一个极限。

　　以他现在已经削弱太多的力量根本打不开，现在只是幡体本身勉强找到一个容纳的平衡，堪堪将这饕餮道君封在其中而已。

　　可以说，这杆万妖幡已经废掉，无法再用了。只能以后重新祭新的万妖幡幡杆，然后直接将这废掉的万妖幡轰碎开，才能放出里面的饕餮道君来重新封印。在那之前，就算强行解封也没有用，因为自己根本就无法控制得了失去万妖幡约束的饕餮道君。说不定反要受其所害。

　　万妖幡也行不通。

　　他身子越来越疲惫、灵元越来越稀薄。

　　手脚越来越重，到最后，甚至连自身法的星辰拳都开始玩儿不转了。

　　挥出的星辰拳不再有千倍星辰之力。或许只有五百倍，或许只有四百倍，谁知道呢？

　　好在，还有蕴藏在星辰力中的那丝剑意。这丝剑意，成了他后面支撑的关键。

　　剑道大成！号称三千大道中最致命的攻击之一，简直是无坚不摧、无物不破！

　　烈盘抬手，星辰力未曾出来，剑意却飙飞，将一只凶兽的额头直接射了个对穿！

　　几只凶兽从背后围上，在他背上划拉出一大片伤口。

　　凤凰星宇决艰难的恢复着，恢复速度大不如前。

　　烈盘发狠，双目赤红，转身就着伤口中抛撒出的精血，直接血祭，爆发新一轮强势无匹的星辰拳，将偷袭自己的几只大凶直接灭杀！

　　可，就算杀到了这样的地步，空中的凶兽仍旧是一只都没有减少！

　　倒是，脚下和空中的劫云所剩不多了。

　　凶兽们重生了太多次，消耗了太多劫云之力，只剩余了不足十分之一的劫云。

　　可烈盘已经杀到麻木，根本没有精力再去计算那剩下的劫云还够这些大凶们恢复重生多少次。

　　他力量、体力虽减，但斗志、杀气却维持在了与刚开始时一致的平行线上！有如机械般的挥动着拳头，直誓要杀到天荒地老！

　　杀！

　　……

　　星空中没有日月轮转，分不出究竟度过了多少个漫长的白天和黑夜。

　　烈盘的星辰力已经彻底耗空、连剑意也不再挥射得出来。

　　山穷水尽、力竭筋疲。

　　他没有道术也没有灵元可以再战了，直接扑到了那些凶兽身上，与其撕咬搏杀！

　　当最后一只凶兽眼中的生气都已断绝时，他死死的咬着那只凶兽的脖子，粗重的喘息声和腥红的眼眸，让人都分不出他究竟是人还是兽来。

　　此时的他混身是血，全身上下就没有一处还保持着完整的地方！

　　这根本都看不出他原本的人样，身上百分之四十的地方能瞧得见血红的肌肉，另有百分之四十的地方全是森森白骨，唯有剩下百分之二十，还覆盖着皮肤，可，也不是完整的、原本的皮肤了，上面划满了各种爪痕、齿痕，烂得如同一具刚丛坟墓里爬出来的千年古尸！

　　劫云终于通透，前两层劫云尽都消散无踪。

　　下方的炼天鼎早已被那空中的大战震撼得说不出话来。

　　天罚雷劫，不是任何人都可以抗过去的。

　　它听说一些传闻，也了解这些在劫云中不断重生的凶兽们的可怕。

　　就算是四大祖神，若是在半神境界，也很难迈得过天罚这关！传说中真凰无数次渡过天罚，都是靠着它可以不断浴火重生的能力死撑过去的。可，烈盘却只有一条命、一个机会！他竟然抗到了最后！

　　这实在是太让炼天鼎惊喜了，它原本以为这一战的结果，会是以烈盘躲进它身体里以求庇护而告终的。

　　可，它的惊喜只维持了半秒。

　　直到当它瞧见那尊千丈高的巨人人影，再瞧见它手中握着的那柄惊世大锤时。

　　这正是开战前，那只撕开了劫云的大手的主人！

　　由始至终，除了撕开劫云，放出那些无匹的凶兽之外，他都没有再出过手，没有再参过战。仿佛一尊恒古以来就一直端坐在那里的大佛一样，一动不动。

　　缓慢恢复中的烈盘此时就正盯着他，在烈盘的眼里，虽然已战到了山穷水尽、九死一生。可他明白，这个巨人，比先前所有的凶兽加在一起还要更威胁一万倍！

　　这会是天罚雷劫的最终考验吗？

　　如果真的是，那……那也太让人绝望了！

　　光是那些凶兽，已经让烈盘几乎死去，这巨人……

　　炼天鼎却没有烈盘这想法，看到那巨人，它可不仅仅只是担心而已。

　　直接倒抽了一口凉气。

　　“雷神！”


第615章 九清（上）

　　雷神？九清？

　　听到炼天鼎的口气，烈盘也吃了一惊。

　　那七百年间，炼天鼎闲时曾告诉过他很多仙界真正的主宰巨头。雷神，无疑就是其中之一！而且，还是最神秘的之一！

　　天地间，创世神“混”最大。除他之外，便算是四大祖神，只有这一级，才能掌控这片天地间最重要的一些东西，比如十万天道！这才算是宇宙真正的主宰。其他诸如至尊之类，无论他们多强，都只能算是强者，并没有掌管天地宇宙某样真正的实权，远称不上主宰。

　　可，主宰只有四大祖神吗？

　　不！

　　游离在这天地间，与四大祖神平级的，还有两位！

　　九清！西方佛！

　　这两位，虽然未曾有掌管十万天道，但，却掌管着十万天道之外的，另外两样至关重要，甚至可以说影响着整片天地宇宙的命门。

　　西方佛，掌控所谓的极乐世界。

　　那里，汇聚着古往今来，所有一切的灵魂神体！

　　那是亡者的国度，没有任何活着的人知道在那里，就算是炼天鼎都不知道。

　　当初六道轮回还健全时，冥界的存在，是凡俗人等的死亡国度。自从祖龙身死、六道崩溃，冥界名存实亡。

　　可极乐世界，却是仙人们的死亡国度！

　　但凡成仙，便可跳出六道之外，不再受冥界的约束。可，仙人们也会死，有寿终正寝的，毕竟即便寿命号称无限长，也只是号称而已。道君境都有生命的极限！更别说，自古仙家多战，死于战乱中的仙人强者，就更是不计其数了！那其中最强的，显然便是死于五亿年前的祖龙亚特兰蒂斯！

　　这些所有的仙人灵魂，死后不去冥界，而是去极乐世界，成为西方佛手下的一员。

　　可以想像，一个汇聚了古往今来所有仙家亡者的国度，究竟会有多强！掌控了此世界的西方佛，不论是自身实力，亦或是掌控的权利，都绝不会在四大祖神之下！

　　而九清，没有西方佛那么神秘，但却也差不了多少。

　　他所掌控的，便是让任何修仙者都闻之而色变的天劫！不单掌控着一切控制凡人的天劫，甚至，还掌控着可以管束仙人的仙劫、天罚！如果说四大祖神是天道的掌控者，那他则就是天道的真正代言人和行刑者！

　　“这巨人就是九清？！”七彩仙土说话都有点结结巴巴了。尽管它曾是祖神天后太阿的玩物，也算见过世面的。可九清，太神秘了！在仙界中的传说太多，可就是没有人见过。

　　太神秘了！无数度过天劫、仙劫，甚至偶有从天罚下逃生的人或仙，都很少有听说谁在劫云中瞧见过九清的化身。

　　“九清只是一个称号！”炼天鼎断然摇头：“传说中九清在接管天劫天罚时起，便将自己化身为九位，掌控着九种天劫或天罚，其中就包含有这位大名鼎鼎的雷神。雷神掌控的是雷劫，最常见的天劫……所以他不是九清，但，却是九清之一！”

　　“恩师。”那巨人竟然开口了，他看着的不再是烈盘，而是下方的炼天鼎。并且，没有再保持端坐，而是站起身来，恭恭敬敬的朝炼天鼎一拜。

　　九清和西方佛，乃是创世神“混”的徒弟。

　　早在天地宇宙还处于一片混沌，未曾开天劈地之时，这两位就已经跟随“混”在修行了。而炼天鼎是“混”的眼珠所化，严格说起来，也算是“混”亲至，自然当得起这一拜。

　　“我只是‘混’的一部分。”炼天鼎说。对方虽然自居晚辈，可他却不敢真个摆谱！这位可是九清之一，能让太阿、天帝等祖神都深深忌惮的绝世强者！真要论起来，他们比四大祖神的出生年代都要早得多。

　　“都一样。”雷神淡淡的说道：“何况，那只是一个称呼而已。”

　　“呵呵，双圣从不在世人面前露面。”炼天鼎问：“今日为何破例？”

　　“天道将崩，仙途将断。很多以前的规矩早已不存在了。”雷神说道：“譬如今日的天罚。”

　　“会比以往更严厉吗？”炼天鼎问。

　　“会，也或许不会。这得取决于他自己。”

　　炼天鼎和烈盘都同时楞住，不知他这话是什么意思。

　　雷神显然只是想和炼天鼎打个招呼，他有着更重要的事。作为天道的审判者，他还有事情没有做完。

　　他低下头，看向还没有他脚趾大的烈盘：“知道什么是天罚吗？”

　　“逆天行事，破坏天道规则运转，乃降天罚，至死方休。”烈盘答。

　　雷神摇了摇头：“谁告诉过你一定要至死方休？”

　　“古书记载？亦或是前人告知？”烈盘笑着说：“那有什么区别呢？”

　　“没有区别。只是，告诉你这规则的人，也只是一知半解而已。”雷神淡淡的说道：“天道运转，发乎自然，但凡有任何逆天行事之举，都定然会给天道带来一些创伤。所以需要有天罚，既是为了阻止犯规则之人，亦是为了告诫下界诸生，不得再犯。”

　　“而我，就是掌控此天罚的人之一。呵呵，人们常说触动天罚必死无疑，但他们错了。这世上有太多触动了天罚，却还活得逍遥无比的家伙。他们有的是靠自己的力量对抗了我等掌罚者。也有一些聪明的家伙，知道如何取悦我等或是提出合理的交换条件，从而免去劫罚。但，规则之一，便是不能将免除天罚之事告知任何人，以犯天罚权威，否则那才是真正的至死方休。”

　　“烈某逆天修行，有什么修为就渡什么劫。况且，烈某小小一届凡俗之人，身无长物。”烈盘此时仍旧还直不起腰来，他的伤势太重，凤凰星宇决也几乎停止了运转，只剩下一丝生理机能在护住心脉，任由身体缓慢生长恢复。但，口气却是强硬得很：“所以，没什么可以雷神交换的条件。”

　　“呵呵。”雷神笑了笑，并不在意，只说道：“你是自我掌控天劫以来，第一个能靠自己实力走到这一步的人。我有些爱才，不愿你就此妄死。你所触动的天罚雷劫，该是有史以来的最强程度了。可，你到现在才只走了一半，还有三关。”

　　下面的炼天鼎插话道：“雷神若能替他免了剩下的三劫，他虽没有条件交换，我却有。”

　　都看得出来，烈盘现在的状态，别说三劫了。就算一劫都挨不过去！刚才那些漫天大凶，早已让他力竭筋疲，随便再来一只九头雷火兽或是饕餮那级凶兽，都能彻底要了他的命！

　　“你的意思呢？”雷神看向烈盘。

　　烈盘嘿嘿一笑：“没有谁想要死，可，我却希望可以靠自己度过这次天罚雷劫！”

　　炼天鼎叹了口气，和烈盘相处那么久，早知道他是个什么样的脾气。别的事情上，这小子或许很懂得变通之道。

　　但，只要一拉扯到力量，这家伙就绝对是个死脑筋。

　　靠自己的力量渡劫，这话还真像他的风格。

　　炼天鼎也明白，这并不只是烈盘在追求力量的极致，更多的，还是一种向道之心。

　　就算普通想要成就真神真仙者，没有稳固如一、排除万难的道心，那是绝对不可能跨越仙凡之别的。更别说，他的目标是四大祖神那一级！

　　要是连这天罚雷劫都迈不过去，还谈何成就最强祖神之位？

　　若他在此处退缩的话。

　　是，他可能真的能避过此天罚，可能真的能修到至强者境。但，要想成就最至高无上的祖神，不可能！道心首先就已经出现了裂痕，自信也就不复存在。这样的人，或许也能很强，但，绝对无法成为最强！

　　能立于众生之上的祖神之首，岂能是一个畏首畏尾，不敢面对死亡之辈？

　　虽然这样很危险，但，确实也不失为一种最好也最残酷的磨练。

　　“很好。”雷神淡淡的说道：“你若选择让它帮忙，那我不会容情，你只有死路一条。但现在……”

　　“你还有三道天罚。我问你三个问题，错一个，罚你一劫。若三个问题都回答得让我满意，则天罚可免。”

　　烈盘的脸上无悲无喜，只静静的听着。

　　“第一个问题，”雷神问：“这修行路上，你杀过多少人？”

　　烈盘略一沉吟。

　　这修行一路，死在自己手上的人，其实还真不多。

　　从安城的轩辕一家开始，直到现在，估计也就一二十位。

　　相比起别的修仙者来说，这确实是一个很小的数值了。

　　“一二十人。”烈盘答。

　　雷神点了点头，又问道：“这修行路上，你杀过多少妖兽？”

　　烈盘一愣。

　　妖兽？这可……

　　这可真有点多。

　　还在南安镇时，自己就已经穿行在穷荒蛮林中斩杀各种妖兽了。后来为了祭炼万妖幡，为了收取生魂，更是造下过无数的杀孽。往后，不论是在万魔窟秘境，亦或是在南蛮秘境等地，自己都斩杀过数之不尽的妖兽！这，是难以用数量来计算的。

　　“不计其数。”烈盘似乎感觉到了一点什么。

　　他想起炼天鼎的话，想起仙界，乃至四大祖神之间的妖与人之争。

　　他意识到，自己给出的，可能会是一个错误，或者说不能让雷神满意的答案。

　　雷神的脸上没有任何表情，只淡淡的问道：“第三个问题。为什么你杀的妖兽，比杀的人要多？”

　　又是一个让烈盘为难的问题。

　　为什么？

　　因为对方带给自己的威胁？大部分时候或许是这样的，烈盘并不噬杀。

　　可，自己为了万妖幡而杀妖拘魂之类的事，也算是对方妖兽威胁到自己了吗？

　　要么，非我族类？

　　这或许也是个很好的理由，若万妖幡所需的是人类生魂。那烈盘在刚接触到万妖幡的时候，大概就会视之为洪水猛兽、邪异妖道，断然不会去炼制。

　　但，烈盘从内心来讲，并没有将人与妖兽之间划上那么泾渭分明的分割线。他并不愿意屠戮妖兽，不管是强大的还是弱小的，条件许可的情况下，他会更愿意和平相处。何况，早在炼天鼎刚能与自己交流时，就已经明确告知过烈盘，他来自地球，是龙族祖地的后裔，虽然拥有人型，却应该算是妖兽一族。可在此之后，他仍旧在黑武场乃至真凰域内杀过不少妖兽。如此说来，说“非我族类”就更荒谬了。

　　“因为需要。”烈盘最后想出了一个比较贴切的词：“杀了它们，我才能走得更远，才能更强！这与他们是人类或妖兽无关。”

　　话音落后，空中寂静。


第616章 九清（下）

　　雷神面无表情的看着烈盘。

　　烈盘并不在意，不论这三个问题自己通过与否，他都不在意。身体虽然已经疲惫到了极限，但他仍旧做好了面对一切的准备。

　　不管是三次天罚，亦或是三十次！

　　早在渡这天罚雷劫之前，他就已经做好了不死不休的准备了。

　　或许，刚才他也可以选择去揣摩雷神的思维方式，来给出三个可能会让雷神满意的假答案。

　　但，那没有意义。烈盘既不愿意抛弃本心去废这些神，何况，早在孤岛无双那里，在面对神龙赤天天尊的时候，他就已经经历过一次了。在这等大人物面前，有时候，老老实实的回答问题，要比投机取巧、挖空心思的去编造假答案容易过关得多。

　　炼天鼎终于忍受不住这种无声的压力，它冲雷神开口问道：“给个结果吧！这三个答案！”

　　雷神终于收回看着烈盘的目光，转而看了炼天鼎一眼，淡淡的说道：“他的答案，你马上就会看到结果。至于你的，去始佛那里找吧。”

　　说完，雷神的虚影在那云层中逐渐淡化，最终化为虚无。

　　“过了吗？！”炼天鼎还来不及去揣摩雷神的最后这句话，它现在更关心的是烈盘。瞧见雷神离开，天罚却并未继续降临，有些惊喜的问。

　　“轰！”！

　　空中的劫云给出了答案！

　　那是一波惊人的黑色雷电！

　　“黑雷！”炼天鼎瞬间便已绝望了。

　　若说天罚雷劫中，紫雷算是排得进前三的强大雷罚。那么黑雷，就绝对是当之无愧的冠军！

　　这诞生至混沌中的黑雷，号称是雷之始祖，是一切雷的原型！当初创世神“混”开天劈地时，就多曾用到这黑雷之威，是雷道至高无上的象征！

　　劫云中砸出黑雷，显然意味着烈盘的三个答案并没有让雷神满意。

　　是只不满意其中某一个答案？或者是两个？或者是三个全都不满意？

　　来不及细想了，黑雷已到头顶！

　　全身本就已经血肉模糊的烈盘，瞬间便感觉到一股毁灭性的雷电之力涌入体内，几乎只在刹那间，他就已经失去了知觉！

　　黑雷太恐怖了，比之先前的紫雷，强大了不知多少倍！虽然没有那么粗大、没有那么壮阔，但就这么手臂粗细的一股，却已经直接轰碎了烈盘的一切防御！

　　要死了吗？

　　烈盘的脑子里只来得及转过这样一个念头，随即便已当机。

　　可很快，那股被雷电之力洗刷后的麻木感，又飞快的在消失。

　　他脑子恢复了意识和清醒，只感觉到一股古怪之极的力量在身体里游走、奔腾。

　　那是，雷电之力？

　　烈盘惊奇的感觉到，黑雷所化的雷电，竟然并没有完全破坏自己的肉身和神魂，相反，它竟然被自己的肉身和神魂在逐渐的蚕食、吞噬！

　　这是怎么回事？自己、自己竟然可以吞噬黑雷？！

　　烈盘可以确定，这绝不是雷神给自己的什么奖励。并不是什么“黑雷”就是“雷液”之类的狗血假想。

　　黑雷就是黑雷，可以毁灭一切的雷道至尊！

　　而在它刚侵入自己体内的那一刹那间，烈盘也确实感受到了自身的毁灭。

　　只不过，有另一股力量救了自己。

　　那是隐藏在自己身上四肢百骸中的无尽雷电之力！

　　哪里来的？

　　刚才渡劫，与那些由劫雷所化的太古大凶们厮杀时所得来的！

　　记得战斗到最后时，自己已经没有力气再使用星辰拳或剑意了，只能被动的勉强撑着凤凰星宇决，然后靠近身肉搏，与那些强大的太古凶兽们拼杀到最后！

　　他也和那些凶兽一般，用爪撕、用嘴咬，无所不用其极！他也趴在那些凶兽的身上，痛饮它们由劫雷所化的肉身或血液！

　　自己四肢百骸中所残留的这些雷电力量，正是来自于此！

　　这些雷电之力太多了，萦绕在自己体中，迟迟无法散去，也影响着凤凰星宇决，使之不能轻易顺利的修补肉身。

　　但，此时却是救了自己一命！

　　不论是劫雷之力还是黑雷之力，说到底都是雷属性力量，但又各不相同。

　　在烈盘的体内相遇，这两股力量都拼命的想吞噬掉对方，以壮大自身，于是相互吞噬、搏杀。

　　黑雷虽强，但毕竟只有一道。劫雷虽然稍弱，但却是由之前那千里劫云的精华所化所留。能在那整片劫云都给消耗光，却仍旧还坚强残存于烈盘身上的，不是精华是什么？

　　这两股力量竟然斗了个旗鼓相当，相互损耗、消亡。

　　直到最后，劫雷和黑雷都只在烈盘的体内残留下那么一点点时。

　　失去劫雷牵制的凤凰星宇决总算是逐渐恢复过来，帮烈盘恢复了一丝元气。然后，轻易将这两股力量都随之抹杀！

　　直到烈盘身上的黑雷之光和劫雷之光全都彻底消散，下面的炼天鼎，包括远方的一众真神真仙，都仍旧还不敢相信烈盘竟然再一次抗住了天罚。

　　那可是黑雷！号称雷之始祖，诞生于混沌，曾助创世神开天劈地的力量！

　　哪怕就是一丝，都足以灭杀一个真神真仙，可现在，手臂那么粗的一道，竟然被那个半神给抗住，并且貌似还、还炼、炼化掉了？！

　　炼天鼎很激动。

　　又抗过了一劫，而且看起来，烈盘的伤势已经比及之前恢复了不少。

　　还会有下一波吗？

　　就算有，那小子说不定还是可以抗过去的！

　　炼天鼎对这越来越有信心了，它开始感觉到，似乎没有什么坎是烈盘迈不过去的高峰！这小子，似乎总能创造奇迹！

　　天上的劫云还未曾散去。

　　还有第二波吗？看来那三个问题，回答得还真是糟糕啊。

　　烈盘小小自嘲了一下，全力运转已经没有桎梏的凤凰星宇决恢复自身、治疗伤势。同时，眼睛也紧紧的盯着那迟迟不散的劫云。

　　不知道，下一波会是什么？

　　“竟然连黑雷都出现了……那可是号称混创世以来的最强雷道啊！”

　　“是啊，传说中曾参加了开天劈地的无敌力量，连处于混沌一片的天地都可以劈开！号称寰宇最强攻击之一！”

　　“居然还有这样的天罚，太恐怖了……不知道下一波会是什么？难道还能有比黑雷更恐怖的攻击吗？”

　　“恕在下孤陋寡闻，那可真是没有听说过了。”

　　“如此程度的天罚，竟然抗了过来……此子，当为神……真正的神！”

　　远处的真神修士们震撼、赞叹。


第617章 渡劫雷液（上）

　　这边劫云处，却是一片宁静。

　　烈盘的伤势在慢慢的恢复着。

　　也就最初时难，毕竟凤凰星宇决当时已经几乎被消耗到停止运转了。

　　但慢慢的，恢复的时间越长，凤凰星宇决运转越快，肉身恢复得也就越快。

　　他断掉的骨骼重新长了出来，被撕咬掉的肌肉也恢复，焕发着勃勃生机。精神、元力，全都恢复到了巅峰状态。

　　这已经是足足半天过去，可，劫云中仍旧不见有任何响动。

　　既没有天罚落下，也没有天罚在酝酿的感觉。

　　又等了数小时，劫云中仍旧如此。

　　“难道天罚真的已经过了？”炼天鼎在下方猜测：“刚才的三个问题，只有其中一个，让雷神不满？因此黑雷就是最后一波天罚？”

　　“可劫云未散。”烈盘看向头顶的劫云。

　　这次天罚无与伦比！先前那一战，已经被消耗掉了方圆千里的劫云足足上下两层，可，上面还有第三层。说不定还有第四、第五、第六。

　　“劫云中未曾有任何异动或酝酿，也没有天罚落下……”炼天鼎苦苦思索，突然明悟：“是了，雷液！”

　　每一个渡大天劫的修士，在渡劫之后都有最后一个步骤，那就是寻找雷液！

　　雷液，是天劫之精华，蕴藏在劫云之中，化力成液。是一种液态的宝物。

　　都说天劫中蕴含毁灭与重生之力，毁灭是天劫最直观的体现，也就是人们通常所说的雷劫。而“重生”，则就是指的这雷液了。

　　它蕴含了天劫的一切精华，可孕育毁灭之雷，同时，也是让凡人脱胎换骨，成就仙体的关键。

　　“劫云不散，只因你还未去取雷液！”炼天鼎欣喜的说道：“取了雷液，成就真神真仙之体，方算是圆满完劫！到那时，劫云自散！”

　　“雷液必在那劫云中，不过也要小心，天罚所赐的雷液，未必有那么好吞！”

　　烈盘领会，腾身而起，进入劫云中。

　　没有任何的阻碍，当他飞近，劫云自动就散开了一圈，犹如打开了一扇门。

　　之前曾在劫云幻境中听到过的仙乐之声响起，缤纷呈现，犹如天籁。

　　烈盘再次看到了九清所化的雷神，九清并非真有九个人组成。只因他常以九种面目示人，而掌控天劫时，最爱化身这雷神样，因此称之为雷神。

　　不过，这次却并非雷神本尊或投影，而只是一尊塑像。

　　他由云朵所构成，仍旧巨大无比，矗立在劫云的正中央。仙乐之声在他身周缭绕，仿佛在歌颂着他的各种丰功伟绩。

　　而在那巨大的白云塑像之前，一滴晶亮的液体正悬空而立。

　　它时尔黑紫、时尔金黄，时尔炙白、时尔银亮。

　　不停的变换着颜色。

　　这是雷液。

　　不同于之前在灵界中所得到的雷击液。

　　虽然仅只有一字之差，但无论效果还是本质，都天差地远！

　　雷击液，只是真凰雷劫所特产。任何雷，只要有型，就必有助它诞生之物。比如真凰雷劫中的雷，比如世间雷霆闪电时的凡雷，它们都是由雷击液所产生。是自然道诞生之物！属于十万天道中的雷道。

　　可，雷液，却独此一份！只在天劫中诞生！

　　它是由九清所掌控的，不属于十万天道中的雷道，因此也并不以雷击液命名。包括天劫时的天雷，各种黑雷、紫雷之类，都非十万天道中广义的雷道。

　　这是九清的道！或者说，这已经不能称之为雷，是受九清所掌控的天劫的一部分。虽然外形像雷、威力甚至结构都和雷道无比类似。但本质上就不同。雷道是受四大祖神所掌控的，天劫，却是九清的独家，非天道之一。他能赋予独属于天劫的这份雷液，以很多特殊的能力，那是他的权利。

　　雷液与所谓雷击液最大的不同，也正在于此。

　　雷击液中或许也有雷道里代表“生”的部分，但却只是普通的重生，让你恢复。

　　而雷液，这由九清所独创、独掌的力量，却能让你脱胎换骨、超越凡俗！

　　“和天劫一样。能力越强，经受的天劫就会越强。能力越强，你所吞服的雷液也就越强！”

　　“因为要想成仙，必先假兵解，粉碎凡身，才能成就仙体。而只有雷液足够强时，才能先粉碎掉你的凡俗之身！”

　　“粉碎你原本的肉身，再构建一个更强的仙体，并且要完全独属于你、契合于你的神魂。这除了需要你自身在服用雷液同时的努力外，与雷液本身也有着莫大的关系。”

　　“九清虽强，但终有极限。就算是创世神也有其极限所在，否则也就不用死、不用分解自身成为十大至宝和四大祖神了。”

　　“而渡劫者越强，所需雷液越强，也就意味着九清更难掌控这雷液的程度。既要够灭杀你的凡俗之身，又要不至于完全将你毁灭，要给你留下一线生机来重塑仙体！”

　　“普通真神真仙的程度很好掌控，九清化过那样的雷液无数，早已操控自如。但强如你这般程度的，恒古未有！这份雷液，当是他最强程度的一次尝试！”

　　“如果这份雷液的力量稍稍强上一丝丝，你便会在还未重塑仙体时被轰灭至渣！而如果稍微弱了一点点，你强大的凡俗之身未能粉碎，也就无法成仙。”

　　“真正走到极境的强者，越强者，成仙越难！”

　　“你要自己把握，自己操控！”炼天鼎在下方不断的传音，对烈盘走到的这最后一步，它愈发的担心了。

　　不是说雷液这一关比之前渡天罚更难，只因，越到最后关头，人们往往越难承受失败的代价。

　　功亏一篑、喜极而悲，永远都是最让人扼腕的。

　　“不要完全放松下来，更不要把命运完全交给这滴雷液！你得完全承受住粉碎身体之痛，只有保持清醒，才能在最后关头，衡量出雷液的力量究竟是多了一分还是少了一分。”

　　“多一分，你要主动化解。少一分，你得主动补足！”

　　烈盘一一牢记，炼天鼎永远是他最信任的朋友，没有之一。

　　只是多一分化解、少一分补足而已。

　　听起来似乎很简单。

　　但，当真正开始时，烈盘才知道，炼天鼎为何会如此慎重、如此担心了。

　　当他将那滴雷液送入口中，直到吞下时，很温柔，几乎无感。

　　但，很快，那滴雷液的作用就开始发挥了。

　　它是那样的平静，一种平静的毁灭。

　　没有天崩地裂、没有光芒万丈。

　　有的，只是从你肚子里开始的一种粉碎和毁灭。

　　最开始，只是胃。

　　仿佛被一股无形的力量给绞碎了。而且，这种绞碎来得很慢，并不是一瞬间的那种毁灭。

　　就仿佛有人拿把刀子在你的胃里宰割，一寸寸、一点点，将之绞烂、切碎！并且，在绞碎的同时，那股无形的力量还在逐步的蚕食，绞碎一点就蚕食一点。正是这股力量的缓慢渗透，让凤凰星宇决的恢复力根本就无处发挥！

　　他的肉身太强，凤凰星宇决的恢复力也太强。早在渡劫时，雷神就已经看到了这一切。

　　烈盘终于明白为什么会有天劫这样的东西了。

　　按理说，天劫只是为了给修仙者一个摆脱凡俗之身，成就仙体的机会。那上天直接赐予最关键的脱胎换骨的步骤不就好了吗？干嘛还要多此一举的先行考验？

　　那真是为了考验？或者说，只是给逆天修行者一个惩罚？笑话，对天道来说，这样的考验有何意义？至于说对逆天修行者的惩罚，那就更是扯淡了。真要惩罚，就该直接轰死！以天道九清的能力，面对任何想渡劫者，九清都可以瞬间就用一万种方法轰死他！至于费尽心力的弄这些天劫么？还不同程度的强者遭遇不同程度的天劫……

　　以前烈盘想不通，现在明白了。

　　天劫不是要惩罚谁或者磨练谁，而是为了让九清看清楚这个渡劫者的能力。各方面的能力极限！才能由此对比，配出最适合他成仙的雷液来！

　　烈盘给九清的印象无疑是极深的，肉身强大，恢复能力强大。所以，他的雷液，也是如此独特！

　　非如此慢慢切割、逐步粉碎不可！否则，根本就磨灭不了他的这具凡俗肉身！

　　天劫，只是给掌控天劫者的九清一个观察你的机会罢了。

　　当然，那种不小心在观察过程中被九清给“玩儿”死了的倒霉蛋，显然只能归类于实力太差或者运气不好了……

　　内脏被绞碎，这样的疼痛程度对烈盘来说已经不算什么了，无论是谁，经历过先前大战时的千疮百孔，这点程度的疼痛都能忍受下来。

　　可，当这样的绞碎不断的扩展、不断的蔓延，痛苦永远没有极限的攀升时。

　　五脏六腹已经不复存，没了肺，你没有能力呼吸一口新鲜的空气。没了心脏，你全身的血液都无法再流动运转！

　　烈盘开始呻吟，可，当声带都被绞碎后，你连呻吟都无法呻吟出来！

　　所有的疼痛都压迫着你脑子里的每一根神经，但却让你无法用任何形式来表达和宣泄！

　　可，这都还只是疼痛的初级版。

　　真正最无法忍受的，是来自灵魂深处的绞碎！

　　破凡成仙，肉身的重塑是必然的，可，就连灵魂，都要重塑！

　　凡人有三魂六魄，修炼到元神境后，仙人的特征已经初显，那就是只有凝炼为一的纯阳元神！

　　这是需要保留的东西，是你真正的本质。

　　但，即便是拥有了元神的修仙者，他的三魂六魄仍旧是存在的，只是被元神代替了其作用，退居二线，在你的灵魂深处掩藏了起来。

　　你必须要将这三魂六魄统统斩断，否则无法成仙！


第618章 渡劫雷液（下）

　　这可是你的灵魂，是你的本质！在这上面动刀子，那痛楚让人无法想像！

　　偏偏，烈盘的神魂还一度极强。越强的神魂越难斩！

　　那是锯子，一下下、一齿齿，将他的三魂六魄从灵魂中慢慢锯下来、粉碎掉！

　　只需稍微锯动一下，其疼痛的程度都足以超越之前肉身完全粉碎之苦。

　　一声声肉耳几乎不可闻的嚎叫在响起！

　　让不远处那些真神真仙全都听得头皮阵阵发麻！

　　切魂，成仙的必经过程，他们全都经历过，也早听了祖宗之言、先辈之法，在面对成仙的最后这关切魂时，主动放弃了感知，让自己陷入沉睡状态。那可以免除切魂的痛苦。

　　“他为什么不放弃感知？”真神真仙中有人不解，为他那发自灵魂的哀嚎而震惊。

　　“难道是不会？”

　　“怎么可能。他先前对抗达摩斯之剑，曾放弃肉身七感。灵魂的感知对半神来说是更容易控制的。”

　　“承受这样的痛苦……无法想像，究竟为了什么？！难道只是为了磨练自身的意志？”

　　“那也太变态了……没人可以忍得了切魂之痛！曾有苦行修士，视疼痛如无物，以切魂锤炼意志。却被那切魂之痛生生将元神都给痛得碎散掉！”

　　“那可不同于肉身之痛，切魂，痛楚起于灵魂深处，无法想像！”

　　哀嚎声在继续，锯魂之痛，让烈盘几次都险些晕厥过去。

　　他的灵魂在碎裂，甚至，连本该保持完好无损的元神，都因那样的切魂之痛而感觉到震颤，甚至是崩溃！

　　挺住！忍住！

　　必须保持清晰的意识，来判断雷液最后的功效究竟是多一分还是少一分！

　　只能熬过去了。

　　烈盘全力以赴。

　　“没有不能忍受的痛苦，无法忍受，只说明自己道心还不够坚固、还不够强大！”

　　“必须要挺过去，一定要坚持到最后！”

　　“痛苦！痛苦只是表像！皮肉乃皮囊，便连这灵魂，也乃是皮囊糠糟之物，皆可抛！皆该抛！”

　　“锯吧！斩吧！砍吧！”

　　“最终胜利的，一定是我！”

　　他疯狂吼叫着，虽然肉身已经为齑粉，可灵魂深处的声音，却无比巨大！

　　坚强的信念，加上凤凰星宇决缠绕在他灵魂中的那丝精华，让一度被疼痛折磨到几乎崩溃的元神一次次重新凝聚！精气神共鸣，达到了最强！

　　烈盘的脑子里只剩下了一个念头。

　　熬过去！

　　绞力逐渐衰弱，三魂六魄尽皆斩尽，只剩下了那发光的元神！

　　是炼天鼎错了，雷液的力量刚刚好？

　　不！

　　烈盘很快发现，发光的元神身后，有那么一点残余之物遮掩了一点点光芒！

　　有如一个黑点。

　　那是残存的三魂之一，荒魂！未曾被彻底斩尽。

　　或许，自己也可以如此渡过仙体转换，这么一点点残留的荒魂，似乎并不能影响仙体的成型。

　　但，这样成就的仙体，绝对不会完美。必有瑕疵！

　　一股神秘的来自雷液的力量包裹了过来，一点点的包裹，要覆盖他身全。

　　刚才的“绞”，是雷液中的毁灭粉碎。现在的覆盖，则是雷液中的生！

　　必须要先拔除掉那个黑点！在重生之力彻底覆盖自己之前！

　　烈盘用尽全身的力气，想要使用凤凰星宇决，将身上那个小小的黑点给震碎掉。

　　可，初初被“剥”光外衣，暴露于世间的元神，羞涩得就像是一个邻家小妹妹。各种生涩、各种酸，他发现自己连这元神之体都还谈不上操控，更别说运用星宇决的力量了。

　　那就硬上！

　　烈盘化身的元神艰难的转身，努力将手伸向背部，趁着那雷液力量还未覆盖到背部时，将那一点黑点生生撕扯掉！

　　就这么一个简单的动作，却是废掉了他太多太多的力气，几乎晕厥过去！

　　现在的他，初出茅庐的元神，毫不夸张的说，就像是刚刚坠地的新生儿一般，根本就没有任何自主的行动能力。

　　做到这一点，所需要耗费的精力实在是太庞大了。

　　而且，剧烈的疼痛！

　　在自己的身上生生撕下一块肉，可想而知。

　　但，当这黑点去尽时，非只是原本被遮掩之处散发出了闪耀的光芒。

　　更让人惊奇的是，原本就已经很璀璨的整个元神，突然间变得更加完美璀璨了！发出了比先前更明亮一百倍的光芒！

　　这就是圆满！

　　多一分嫌多、少一分嫌少。

　　当一个事物达到真正的圆满境界时，那是连天地都要为之嫉妒的。

　　覆盖到他身上的那些雷液物质迅速蔓延，速度何止增加了数倍？

　　很快，覆盖物渐盖渐厚，直到形成一个壳、一个罩、一个蛋、一个茧！

　　仙茧！

　　炼天鼎终于忍不住吐出了一口长气。

　　蛋疼的天罚！总算是走到了这一步！

　　结出仙茧，那就意味着仙路已铸，已经没有任何人可以破坏烈盘成就真神真仙的境界了。就算是四大祖神来了都不行！除非，四大祖神能达到超越九清的地步！因为，这仙茧是以九清的规则所铸的。可很显然，恒古以来，他们都一直平级，没有谁能超过谁。

　　之前的各种担心全都随之烟消云散，炼天鼎的心情澎湃。

　　终于，可以瞧见这个家伙真正的崛起了！踏足了真神真仙之路，从此迈入仙阶！

　　以烈盘之前所表现出来的逆天战力和天赋，一旦跨越真神真仙境，就绝对足以在仙界自保了。就算是帝释和太阿想要杀他，也不会再那么容易！

　　天尊境的高手，炼天鼎觉得烈盘完全有可能越阶挑战。道君境和至强者级的，仙界总共也没多少，而且都是各方诸侯，谁会专门来追杀这小子？至于帝释和太阿……一样的道理，就算真注意到了烈盘想要灭他，也不可能亲自动手的。派人来的话，那就等于给了烈盘成长的空间。

　　再说了，眼下的祖龙之谜尚且未解，若能拿到这里的大造化，说不定出去后都可以直接比肩四大祖神了！而且，帝释和太阿是绝对进入不了这片空间，老辈们也基本进不来。

　　只要突破了真神真仙境，大可让烈盘留在这祖龙秘地安心修炼闭关，直到跨越那一步，比肩四大祖神为止！

　　摆在眼前的障碍，神子、朱八之流，只要烈盘成仙，绝对全都不在话下。唯一麻烦的，恐怕就只有那个凰女了……

　　炼天鼎的心思在飞扬，只是由原本的紧张和担忧，转化为了现在的轻松和悠闲。

　　它已经不知道有多少时间，自己一直活在背负着沉重使命和责任的压力下，紧张得喘不过气来。唯有现在！竟然有种松了口气的感觉。烈盘可不知道炼天鼎的感觉，事实上，现在的他正处于一段奇妙的变化中。

　　包裹着他元神的仙茧神妙无比，仿佛像是一个处于混沌初始中还未诞生的宇宙，就如创世神“混”所曾生活的那个世界一样。

　　他被无数神秘的力量包裹，感觉到身边到处都充斥着温和的混沌之力。

　　没错，那就是一股温和的混沌之力！

　　这听起来很奇怪，混沌之力素来都是狂暴的代名词，竟然也能用温和来形容？

　　不，这不是混沌力量。

　　烈盘明白。

　　这应该是原始力量！

　　天道说，一生二、二生三、三生万物。

　　十万天道就是如此演化来的，正如眼前的原始力量。

　　被“混”将这原始力量首先分化出了十大至高天道，随后再逐渐万散，将十大至高天道进一步分化、详尽，散为组成了宇宙万物的十万天道。

　　难道，成仙的过程，就是如“混”那般，重新演化一片宇宙天地的过程？

　　对此，很多仙家书籍中都有过记载。但，大多数或者说烈盘看过的所有书籍中记载的化仙过程，那仙茧内诞生的，都并非这样的原始力量。而是一种原本就已经被渡劫者掌控的某一种天道力量。或许是大道力量也或许是许多小道力量组成，不一而论。

　　那，自己身周的，就应该是自己领悟的三百六十五条大道所组成的一股力量了？只因三百六十五条大道太多，混杂在一起回归初始后，让自己一时间产生错觉，错认为这是可以化为十万天道的原始力量？

　　呵呵，想得再多，都不如做得多来得实在！

　　那就先将这些力量都分化出来吧！

　　正如当初迈入元神境界时，孕育神府天地那样。

　　在仙茧内利用这些莫名的力量，重塑一片天地，重新塑造出你的神府，便是化仙的第一步！

　　这已经是驾轻就熟了。

　　那三百六十五条大道，早已被烈盘所牢牢掌控。虽然现在所有道纹都混杂在一起，形成新的力量，但只要熟悉其规律，将之分化，并组成独属于各自的规则秩序链条并不难。

　　烈盘很快就完成，三百六十五条大道各自归位。

　　仙茧所包囊的神府内，一片广阔的天地逐渐成形，和之前的神府相差不大。

　　天地、星辰、日月；山川、河流、湖泊；飞沙走石，一应俱全。

　　只有两点不同。

　　这片新的神府世界，气魄比之前大了太多了。

　　辽阔的土地似乎完全没有尽头，大到极致！比烈盘所见过的星云界全界还要大得多，有如一方仙界！

　　而且，在原本的凡俗神府中只能作为背景的宇宙星空，现在变为了真正的真实。

　　烈盘的元神可以轻易摆脱地心引力，从这片辽阔的仙土中飞到宇宙虚空，看尽那无与伦比、无边无际的真正大宇宙世界！

　　无数星球横列，组成星系、星云带，壮阔无比。而且，每一颗星辰都真实存在！


第619章 变天（上）

　　作为这片世界主宰的烈盘，可以轻易跨越到任何一颗星球上，真真实实的接触到那些星球上的一切。

　　完整的世界、完整的宇宙。

　　唯一缺少的，大概就是生命了。

　　可，一个新的发现让烈盘有些惊喜。

　　在最主要的那块大陆上，他发现了生命的痕迹。

　　不是他人为创造的，而是他所化的三百六十五条大道成型后，相互交融，自行演化而来。

　　那只是一些单细胞生物，而且还很少，甚至，连构成植物都还很困难。但，确实已经存在了。

　　这，大概就是一个真正世界的雏形吧？

　　他演化这一切，观摩这一切，早已沉浸其中而忘了岁月的流失，甚至，忘了自己还在渡仙劫的过程中。

　　那些单细胞生物在慢慢的进化，烈盘就像一个父亲在呵护着自己最心爱的孩子般看着它们，尽一切可能的拨弄天道，想给予其生存的条件。

　　只是，效果似乎很一般。

　　三百六十五条大道，所包含的内容还是太少了。只因其中五行大道的完善，让这些单细胞生物出现。可要想出现真正的生命，还缺乏太多。

　　它们繁殖得很快，可，也死得很快。存在周期也太短，甚至都没有任何思维，只是单纯的繁殖、死亡，周而复始。

　　要进一步的领悟别的大道了。

　　烈盘对此信心十足。

　　别看天道有十万之多才号称完整，但，即便是在三大仙界，也仅只有六万多天道的存在是完整的。由祖龙操控的那三万多天道，是有天帝和天后代管，强行制造，而并非拨弄真正的宇宙洪荒天道。只能维持其独立的存在，形成还存在的假像，而无法与其他六万多天道相互交融、融合。

　　至于大千世界，炼天鼎曾说估计最多只剩有三万天道左右。而像天元大陆那样已经破碎，甚至是像中土大陆那样的没落之地，甚至连一万天道都没有。

　　最惨的恐怕要算前世的地球，炼天鼎说，地球上所存在的天道不足千余。那是能维持生命存在的最低标准，因此无法修仙。要想在自己的神府中诞生出生命，先达到千条大道的标准就应该足够了。

　　他稳固了这个世界，由这三百六十五条天道自行运转。

　　而此时，仙茧也终于完成了蜕变。

　　他感觉自己的意识从元神中逐渐被拉扯到了那仙茧上，附于其上其中，感觉自己变成了一个蛋。

　　尽管没有五官，但他却能“看到”正在下方的炼天鼎，以及远处的那些真神真仙，乃至瞧见这整片星云海世界。

　　又回来了。

　　虽然在那神府世界中呆了似乎有很长一段岁月，但神府内的时间可以操控，不过是弹指一刹而已。

　　仙茧的外壳开始出现些许变化。

　　内里包裹的神府，各种大道力量，乃至元神中保留下来的、原本属于他前一个肉身的凤凰星宇决等力量精华，也开始涌了出来，覆盖到这仙茧之上。

　　直到吸收完了这所有的能量，烈盘感觉，一个全新的自己诞生了。

　　尽管还只是一个蛋状，但他却已经能感受到那种发乎自体内深处的勃勃生机。

　　感觉到自己已经重新拥有了强大无匹的肉身，那就是这层仙茧的壳！

　　仙茧开始化型。

　　体的那些力量构成了骨骼、四肢，仙茧的壳再随之幻化出你的皮囊。

　　烈盘意识到自己可以对自己的容貌、身材进行随意的修改。

　　大多数修士都是希望自己看起来更年轻一些的，能从一届凡人修炼成仙，基本都是垂垂老者，他们会很乐意在重塑仙体的时候把自己恢复成年轻时的样子。

　　烈盘显然不需要，因为他本就还是个年轻人……如果不算那七百年苦修岁月的话。

　　他保持了原本的容貌，化型成功！

　　尽管看上去，外表和以前没什么不同。但若是瞧得仔细，就能发现他的皮肤比以前更有光泽、更为细腻了，仿佛就像是婴儿般的皮肤一样！

　　他的肌肉线条更加完美出众，全身上下哪怕就是一根汗毛，都在彰显着一种阳刚、力量之美。

　　这是一具完美得无与伦比的肉体，仿佛是上苍的杰作！

　　全身的组成可说是三个部分。

　　第一部分便是元神。

　　所谓神魂力量、意识、精神力，原本都是各自有分区的，虽然相互有交集，属于三魂六魄中，但独立存在。

　　可现在，全都凝练为了一个元神，盘腿悬空于他体内的神府世界正上空，身周百音缭绕、光芒万丈，有如神佛再世！

　　这元神，已经经过了天劫的洗礼，不再是以前青涩的普通元神了。

　　只要烈盘愿意，随时可以让元神脱体而出，然后重新演化仙茧的过程，重新塑造出一具一模一样的仙体来！

　　到了这个境界，元神才是一切的中心！

　　他原本的神魂力量就已经极强了，蜕变出的元神更强。额头处隐现一只龙翔之影，仿佛在昭示着他作为祖龙传人的身份。

　　而第二个部分，则是神力。由原本的灵元、灵力所进化而来。在天劫中经过洗礼，融入了各种雷道和天劫的神性力量，最终让自身蜕变。层次更高、力量更为纯粹。

　　这样的神性力量，是施展一切术法的基础。是沟通天地洪荒之力、沟通万物的桥梁。凡俗时的小火球术，搁到现在来让他施展，同样的力气同样的消耗，他却可以把这小火球变成如同星辰般的巨大火星！

　　烈盘一直以来并不是很擅长术法，倒不是他灵元力量差，而是概因学得太少。

　　当初修炼星宇决，本就是气、体双修。灵元力量一直都是能力压同阶甚至越阶的层次。可惜只学了寥寥几套术法，重心都放在了用神魂操控的剑道乃至肉身上。

　　现在感受到自身无比强大的神性力量，烈盘觉得，恐怕是时候恶补一下这方面的东西了。比如真神法言什么的，贼好用！

　　至于第三部分，那就是肉身。

　　这当然是战力最直接的保障！

　　星宇决一直都很强调肉身修炼，融入凤凰仙体后得已大成，更是让他早就在肉身修炼上超凡脱俗。当初在半神境，就有堪比神子那等超强真仙的肉身！仅只弱于朱八这等专门炼体的真神而已。

　　而现在，凤凰星宇决已经完全融入了骨子里，不再只是作为一种炼体功法而存在。而是成为了他肉身的一部分。

　　他身上的每一个细胞，都有一份完整的凤凰星宇决在运转，周而复始、生生不息！

　　这或许还是没有达到真凰道中所谓万劫皆可重生的地步，但，无论恢复力还是防御力亦或是力量，绝对都已几何倍的增涨。

　　这是和凡俗境界完全不同的两种体验。

　　凡俗时，全身共用“一套”凤凰星宇决，只能有一个凤凰星宇决在运转。

　　可现在，全身每个细胞都在作完整的运转！再以某一个小部分为整体，以细胞为单位，再进行大周天的凤凰星宇决运转。继而是全身全体！

　　这，已经不是量多量少的问题了。而是“剑”与“剑阵”的区别！

　　他轻轻捏了捏拳，一阵爆碎的声音传来！

　　只是捏拳而已，根本都没有动用任何神力，竟然让拳头周围的空间随之裂开！

　　好强的力量！

　　烈盘自己都忍不住惊叹。

　　他几乎无法想像当自己全力出手时，光是肉身都能给这片天地宇宙带来何等样的破坏程度。

　　而且，他也不知道自己现在的状态应该被称为真神亦或是真仙。

　　真神是专为炼体修士所准备的称号，肉身更强。而真仙，则是以修炼元神力为主的渡劫修士。主要以修炼方向来定称，倒不是完全以人类和妖兽来化分，只因人类大多修炼元神、神力，而妖兽大多炼体，才让大众错解了而已。可自己现在，感觉无论是元神，或是神性力量，亦或是肉身，似乎都是一样的强！很平衡，没有什么比较明显的弱点。这可有点小烦难。

　　好在，并没有在这上面纠结太久。

　　烈盘本就对这个不是很在意，一个称呼而已，管他真神还是真仙，别人愿意怎么称呼，那就怎么称呼好了。

　　何况，真神真仙又不是自己的终极目标。别说以后成就道君、至强或者祖神位了。就算迈入下一阶到天尊境，也不会再有神、仙之分的烦恼。因为，他们都统称为天尊！

　　他转头看了看远处，深邃的目光，直接就吓得那帮真神真仙齐齐避开他的视线，没有一个敢直视他的！

　　“你成功了！”炼天鼎飞了过来，欣喜无比。

　　“第一步而已。”烈盘笑了笑，转头看向远处那巨大的星辰通道，并没有因为成就真神真仙而被冲昏了头：“那里才有我们都需要的真正成功。”


第620章 变天（下）

　　祖龙之地，距离睚眦界无数光年之外的太阳界，一颗蔚蓝色的星辰突然彻底炸了开来！

　　一切都来得那么突然。

　　巨大的爆炸，飞溅出了无数的星球碎块，飘荡在宇宙中。

　　散落在太阳界附近的，有不少选择来此历炼的星云界半神。

　　如今，距离他们进入此界已有快两月了，他们大多数人都已经渡劫成为了真神真仙。

　　奇怪的是，他们最初选择这太阳界时，几乎所有人都是跟着那龙族天才昊天，选择了刚刚爆炸的那颗蔚蓝色星球而去的。

　　只可惜，去了那里才发现，那颗星辰虽然有人类居住，但却居然是天道环境最差最恶劣的一个地方。压根儿就不适合任何修炼！

　　只有一处所谓的九大秘地之一存在于那星辰中，一个叫什么百慕大三角的地方。

　　那大概是这颗星辰的唯一宝贵之处，却已经被先到此的昊天所占据，旁人万难插足。

　　当然，渡天劫还是可以的。毕竟，天劫属于九清所掌控，独立于天道之外，并不属于十万天道的范畴。

　　可，既然哪里都可以渡天劫，那干嘛还要选择在这连最基本的天道灵气都不存在的垃圾地方渡劫呢？

　　于是，所有半神都纷纷离开了那里，选择了附近的几颗大星辰落脚，渡劫。这些周围星辰的环境虽然恶劣了些，但灵气却是十分充裕的，天道也惊人的完整，比星云界那样的大千世界还要更完整！算得上是块修炼的宝地。

　　却没想到，那颗蔚蓝色的星辰居然突然爆炸了！

　　所有附近的真神真仙都已震惊，隔着无尽遥远的距离朝这边注视过来。

　　他们都在疑惑，如果没有记错的话，当初大家离开那颗无法修行的星辰时，唯一没有离开的，自然便是那个已经进入百慕大三角秘地的龙族天才昊天！

　　这是他弄出来的动静？

　　如此恐怖的星辰爆炸，别说半神，就算是真神身在其中，也绝对死定了吧？

　　还没等这些真神真仙们猜测完，在那破碎的星辰残骸中，一个被蓝光包裹着的男子走了出来。

　　他身上那层蓝色的光芒将他保护得极为完整，爆碎的星辰竟然都没有伤害到他。

　　“那是？”

　　“昊天！”

　　四周那些真神真仙震惊无比。

　　那蓝色的光芒是什么？竟然可以抵挡星辰爆炸，还毫发无伤。

　　虽说能感觉到蓝光中的昊天已踏足真神境界，而且无比惊人的强大，显然在那神秘的秘地宫殿中找到了他想找的东西。

　　但，能直接近距离抵挡星辰爆碎这种毁灭性力量的，绝对不是任何真神真仙境界的修士所能做到。别说真神了，天尊也不可能，除非是道君！那蓝光罩，不该是他所能拥有的力量！

　　只见他一脚踏入宇宙虚空，自有太阿通道接引而来，瞬间消失。瞧那方向，似乎是朝着睚眦界去了。

　　人们诧异无比。纷纷议论着。

　　都知道最近在睚眦界发生的种种大事，都已经知道这里不只是以前星云界里听说的蟠龙秘地，而极可能是传说中四大祖神之一，祖龙亚特兰蒂斯的故乡。也都知道，所谓的祖龙究级葬身地、大造化，已经在睚眦界出现。所有进入这片秘地，已经成就真神真仙，并且对自己极有自信的高手前前后后全都去了那里。

　　可，昊天作为保送者的九大绝顶高手，不是应该最早踏入那块领地的吗？竟然一直在那蔚蓝星辰上呆了那么久，直到星辰破碎才离开……

　　当然，除非了吐槽这个，也有很多人感慨。因为他们曾到过那颗蔚蓝色的星辰上，那里有着不属于仙道文化的另一种所谓科技文明。虽然都是凡人，但靠着那些神奇的科技，他们也能做到很多凡人力所不能及的事。而且，这批人类的数量不少，足有几十亿，竟然就在刚才那一瞬间全都消亡毁灭了。

　　对于任何有点慈悲之心的修士来说，这都是一个难以直视的悲惨灾难。有不少人在谴责着那个始作俑者，昊天。

　　只不过，人们的议论很快就嘎然而止。

　　只因，在那废墟中很快又出现了新的异象。

　　只见在那爆碎后的星辰尘埃中，一道很小的虚空之门正缓慢的张开。

　　一只发出万丈金芒的璀璨大手从那小小的虚空之门中伸了出来。

　　尽管只伸出了一只手，可却爆发出无穷无尽的神威，直让远在无数光年外的真神真仙们都为之颤抖！

　　那是……

　　所有真神们再次注意到了这里，相比于上次的惊讶，在次更多的，则是恐惧！

　　恐惧那只金色大手的主人。

　　那是一位天尊！而且，绝对是一位无比强大、足达巅峰境界的天尊！

　　破碎的星辰中，那小小的虚空之门似乎只能开到如此大的地步了。这让大手的主人十分困惑。

　　他努力的拉扯着、挤压着，将身体一点点的往这个世界里蹭过来。

　　世界没有因此崩塌，空间也没有破碎。

　　这对于大多数原本的星云界修士或是大千世界修士来说，是难以想像的。

　　天道完整如各大千世界，也无法容纳天尊境界的存在。可，在这方已经无法修炼的天地里，竟然可以容纳！真不愧是传说中祖龙的故乡。在那爆碎的星辰废墟带，天道竟然完整稳固无比！而且，就连这整片世界的天道都仿佛被激活了一层，连附近的星辰乃至更广阔的宇宙，其天道都更完整了！

　　这位天尊过来得很难，甚至，不惜将自己的身体都弄碎了！

　　他断掉了自己的手臂，将手臂扔到了这片世界中。

　　然后是头。

　　他断掉了自己的头，也扔了过来。

　　再然后才是另一只手、身子、腿、脚！

　　每个部分几乎都是斩断掉才勉强通过那狭窄的虚空之门的，让人很困惑以他天尊境界的大神通，干嘛不用个缩小术。

　　或许是受这完整的天道所压制，亦或许是这片世界或者那个虚空通道的规则所限，没人知道。

　　但他还是过来了。

　　将自己的身子重新拼凑起来，他转了转脖子，脸上终于露出了一丝微笑。

　　这是一个长得十分妖艳的男子，年轻，但却强大而邪气十足。

　　“那可恶的小泥鳅，竟然一拖再拖，花了如此长的时间，直到最后才解开封印，真是不听话。别让我逮到，否则有你好瞧的！”

　　“这虚空洞口，太小了。”他自顾自的说道：“只借用一条通道之力，确实太难通过，君上更是过不来。待我去打开别的通道吧！”

　　说着，这位天尊呼啸而去，速度快过光速！眨眼间已消失在所有真神的视线范围内。

　　真神们震惊，张大了嘴巴说不出话来。

　　可让他们没有想到的是，这竟然只是第一位！

　　很快，那狭窄的虚空之门，再次爬出来了一只手。

　　同样是天尊境界，实力强得惊人！

　　他也和上一位一样，斩断了自己的身体才得已过来。

　　这位比上一位要老得多，白发苍苍，但实力似乎更强！背着一柄古朴之极的仙剑，身着一袭灰色长袍。

　　他默不作声，只是往四周瞧了瞧，随即选择了另一个方向，也是飞遁了过去。

　　紧跟着，虚空之门中，第三位、第四位、第五位……

　　前八位，分朝八个方向而去。而后，更多的天尊一个个的冒了出来！

　　他们聚集在了一起，或三五成群，甚或十几人同路！

　　“呵呵，这就是祖龙之地？即便消失了五亿年，这里的天道依旧完整稳固，不愧是第一祖神！”

　　“这里连接着仙的国度！埋藏着祖龙消失的秘密！”

　　“靠那些小家伙是无法成事的。”

　　“主上有令，除了八位先知去破开第一层封禁，其余人等都往极乐界进发！”

　　“天洪兄呢？怎么这么慢？”

　　这是一波有着三位天尊组成的小团队，之前的那些组团天尊已经先行出发了。他们，似乎在等着下一位天尊，是他们的同伴。

　　其中一人皱了皱眉，看向那虚空小门。

　　小门中，那只“天洪兄”的手臂只伸出来了一半，便没了动静。

　　“有点不对劲。”其中一位天尊皱眉，随即警觉：“天洪兄的神力在流失！有敌袭？！”

　　“怎么可能！通道那边，三千位天尊、八十道君，谁敢在那里偷袭？”

　　话音未落，那只爬出了一半虚空之门的金色手臂猛然往回缩了回去。

　　那绝不是正常的收回，而是被人猛力一把拽飞掉的！

　　紧跟着，一片狂暴怒吼声、喝骂声从那虚空门的另一头传了出来。随即，一道黑影掠出！

　　那是一柄剑，一柄黑色的大剑！神威无尽，剑刃上还沾满了天尊的鲜血！

　　“谁？！”三大天尊惊惧，这柄剑，可是冲过虚空门通道那头三千天尊、八十道君强行过来的，用脚指头都能想像出它主人的可怕！

　　那柄黑色大剑从虚空门中一穿即出，身后一只白色的大手探来，却还未探出虚空门，便被虚空通道所禁锢，万难再伸出半分，只空留下那边无尽的怒吼声！

　　“那是元临道君！”三大天尊胆颤，认出那只白色大手的主人。

　　太阿天后手下百位道君之一的元临道君！实力超强，追击那柄黑剑，竟然还被其逃脱，冲到这边世界来！

　　这虚空通道中有祖龙的禁制，暂时只能允许天尊进入，而且都得是断手断脚的挤过来。道君，太强了，连点身体残渣都过不来。

　　黑剑似乎也不大好受，冲出虚空大门，明显松了口气的感觉。

　　它悬停在半空中，明明只是一柄剑，却让那三大天尊有一种被恐怖凝视住的感觉。

　　“这是、这是……”

　　“没有什么使剑人，只有这一柄剑！”

　　“无双剑装！”其中一个天尊终于认了出来，惊骇的尖叫！

　　如果说，在这世间有一个法宝大排名的话。那除了当初创世神“混”的躯体所化身的十大至宝外，这无双剑装，绝对就能排到前三位去！

　　这是当年叱咤三大仙界的南冥道君的本命法宝！

　　据说，这也是一柄原本没有剑魂的神剑！没有剑魂，便是它的特点！

　　当年的南冥道君，本只算是一流道君。可得此剑后，实力突飞猛进，在众多道君乃至至强者的争夺中，一路杀到巅峰，连至强者都能斩杀，堪比至高无上的祖神！也因此成为三大仙界之一，南冥仙界的主人！这柄剑，可谓功不可没！

　　南冥道君死后，无数人，乃至天帝天后都想找到这柄剑的下落。可它却突然就像人间蒸发了似消失无踪。

　　可现在，它居然又出现了？！

　　三大天尊又惊又喜又怕。

　　惊的是它出现得诡异，喜的是若能得此神剑，不论是自用还是献与天帝或天后，都当可立刻成就一番丰功伟业！而怕的，则是这柄神剑的恐怖能力和传说！

　　太强了，竟然连元临道君，乃至通道那边的三千天尊、八十道君都抓不住它。自己三个小小天尊何德何能，能打它的主意？

　　而且，传说中的无双剑，不是没有剑魂吗？没有剑魂的剑，怎么可能自主飞行？攻击？而且，被它凝视住，怎么可能有一种恐惧感？再说了，一柄没有剑魂的剑，又怎能“凝视”住你？

　　“难、难道……”

　　“南冥道君没有死？！他将自己的元神藏于了那无双剑中，因此才让此剑有神？才让当初连天帝天后都找不到它的下落？”

　　“剑本身只达到天尊境界，甚至说不定只是九品真神真仙之境。所以他能穿过还未完全解封的虚空之门！”

　　“可剑中的元神却是南冥道君！当年仙界的主宰！难怪三千天尊、八十道君都留不住他！无论道境、战意，它都还是当年南冥的水准。”

　　“呵，想像力不错。可惜你们的话太多了。”那黑色的无双巨剑竟然发出一阵淡淡的笑声，化为一柄剑芒，瞬间已在三大天尊身前穿过！

　　它速度奇快无比，而且神力无穷，三大天尊竟然连一合也未曾挡下，瞬间被穿透眉心元神毙命！

　　紧跟着，那黑色无双大剑稍稍定神，似是在感受着什么东西。

　　很快，它发现了一股气息：“在那里！”

　　那是睚眦界的方向，烈盘的气息！

　　它现在能隔着如此远距离都能感受到的，也就只有曾与它深刻接触过的烈盘了。好几亿年的时间没有接触到别的生命体，早已让它忘却了太多。

　　此时，它是欣喜的，激动的。

　　它完全没有想到，那个小家伙已经成长到了那样的高度！

　　原本，这样的速度已经足够超出他的预期了。但计划总是不如变化，他知道，现在的祖龙之地太不安全，即便是烈盘已经拥有了那样的实力！

　　“看来，我的选择果然没有错。只有你，才能替我报此血仇！也才能重肃天道！”

　　“等着我，小家伙！别死！”

　　它飞掠而起，朝着睚眦界的方向，眨眼间消失无踪！

　　有了这一出。

　　尚且还逗留在这附近的真神真仙们全都如同受到了惊吓的兔子一样躲了起来，不敢散发出自身一点点的气息。

　　这些大人物们的对话让他们震惊不已，但，却知事不关己。

　　能修炼到真神真仙境界，尽管还无法踏足那些大人物的层次，却也绝对没有一个愚蠢之辈。单只是几句简单的对话，已经够让他们揣测出足够多的信息。

　　同时也让他们明白了一个道理：这以前在星云界传说中的蟠龙秘地，才不是为了他们这些真神真仙所设的！里面有让那些仙界中的大人物都无比觊觎的东西。甚至，还牵扯到了当年号称无敌的仙界主宰之一南冥道君！甚至是四大祖神！那是整个世界中最至高无上的存在！

　　这已经超出他们的理解范围了，也不是他们该插手或者说能插手的范畴。在这些大人物的争斗中，他们这些小虾米掺合进来，唯一的结果就是炮灰、是死！

　　还是老老实实当自己的小喽罗，早点遁着太阿通道回星云界去保命吧！

　　整个仙道世界，绝对要变天了！


第621章 两界通道（上）

　　星辰光柱中，烈盘踏足了上去。

　　那是一条通道，连接着一个未知的世界。

　　他不知道世界的那头会是什么样的一副光景。

　　或许，是修罗地狱！也或许，会是仙界天堂。

　　没有人知道。

　　这些天来，通过这通道进入那片世界的人已经有很多了，包括最初进入的凰女、星云神子、朱八等人。但却没有任何一个回来的。

　　这至少说明，里面的世界要么是凶险到了极点，让所有进入者都殒命。要么就是真正的大造化之地，让所有人都舍不得离开！总之，不会平凡。

　　那里一定有炼天鼎和自己在寻找的东西。

　　将自己的神念寄托于这通道中，根本都不用自己用力，一股来自冥冥中的力量就指引着、拉扯着他，朝那通道的另一个世界飞升了过去。

　　四周光影变换，跨越了无数大星，和无数的奇景。

　　以烈盘的见识来说，能称得上奇景的地方确实已经不多了。但现在看到的，却是真“奇”！

　　比如他瞧见了一条河流，由无数银亮的星辰或奇怪稀奇古怪之物组成，宽阔无比，甚至比之银河还要宽广，流通向无尽遥远的距离！即便在这通道的加速中，他也足足花了好几天时间才横渡过去！

　　“那是时间长河！”炼天鼎似乎开始渐渐明白这通道的目的地，越来越震惊：“跨越古今，横贯未来！是创世神‘混’的精血所化！无尽岁月来，所有人都一直以为这只是个传说，竟然真的存在！”

　　又有一处，那里黑暗无比，即便是以烈盘的目力，也根本看不出半寸之地！连自己的手掌伸到眼前都看不见，甚至，他无法在这里发出任何光亮！哪怕是动用火系道术，生出一大团火焰来。却只能感受到那火焰的破坏力和温度，偏偏没有半点光亮。

　　这种诡异的情况，让烈盘险些以为是自己突然瞎了。

　　“不是瞎，这里应该是修罗地狱！”炼天鼎更加吃惊了，但说话的声音也越来越肯定，他已经能确定这条通道的目的地是哪里！

　　“这本是冥界中阿鼻地狱的一个部分。只因祖龙身死……不，或许应该说是消失！我现在也不能确定祖龙到底算不算是真死了！”

　　它话才只说了一半，一直潜身于炼天鼎中的张天道突然开口：“这里的气息，让我心境平和。光是隔着鼎身来感受，都有种说不出的舒爽。”

　　“果然是这里！”炼天鼎再次得到确认。

　　“祖龙掌控轮回，轮回掌控冥界！六道轮回消失，冥界自然也就崩塌消失。这里已经没有了冥界的鬼火照明。而作为冥界死道，本身就是一切光的死敌！你生那么一团火，自然是没有光亮的。天地间能彻底自然隔绝光亮的地方没几个，冥界绝对是其中之一。而若是连鬼修都对这里感受到亲近之意，那就更加无错了！”

　　“冥界？！”烈盘这下是真震惊了。

　　在他的认知中，在他曾经的所有旅途中。不管是从地球穿越到中土大陆，亦或是从所谓的中土下界去到星云大千世界，再比如无双口中的南冥仙界、太阿通道所连接的祖龙之地。

　　这些所有的地方，看似层次不同，但实际上，却都是在同一个宇宙空间、同一个位面上的。

　　仙界只不过是同样漂浮在宇宙中的一块大陆，而星云界、天元大陆这些，也都是同样漂浮在同一个宇宙中的。只不过因为仙界的天道法则更加完整，大千世界次之、小千世界再次之，如此才显得这些世界泾渭分明，实际却是在同一空间中。

　　可，冥界是什么地方？时间长河又是什么地方？

　　那不属于宇宙范畴！

　　就像九清和西方佛不属于四大祖神的管辖范畴，就像天劫道，又或极乐世界，皆不属于十万天道一样！根本就不在同一个位面上。

　　那是真正的另一个空间！

　　这条通道，竟然要经过这些地方！它的目的地究竟是哪里？

　　“只有一处，西方佛极乐世界！”炼天鼎肯定的给出了答案。

　　答案让烈盘、七彩仙土和张天道都震惊无比。

　　西方佛极乐世界，那可是只有死去的仙人亡魂才能去到的国度。

　　传说中，若有仙人身死，元神消散。只要没有遭到别有用心的恶毒者将散神拘役、禁压，那这些冥冥中碎散的神魂，就都会本能的被一个世界所吸引，前往该处，重凝重生。那便是西方佛的极乐世界！

　　没有任何生人、活人能到达那个地方！比冥界更加不可思议的存在。

　　毕竟，冥界虽也是以鬼魂为主，乃是死界。但若有境界强大的修士，同样是可以强行冲入的。

　　“怎么可能！”烈盘也算了解过不少祖神、九清、西方佛之间的关系了，难以想像祖龙的行宫中，竟然能有一座大阵，可以通往极乐世界。

　　“无法想像。”炼天鼎也猜不出原因：“要想找答案，只有在极乐世界去找了。”

　　“我想留下。”

　　说话的是张天道。

　　作为一个鬼修，冥界无疑才是他最好的归属和修炼之地。

　　“这里让我心境平和，对我修行会有莫大的好处。”

　　炼天鼎表示赞同：“行宫内的七百年，你早已鬼神大成，要想成就鬼仙之位，非在冥界不可。”

　　鬼修，自从六道轮回消失后就已经绝迹了。即便在中土大陆等一些落后地方，还能瞧见鬼修的存在。但，那真的叫鬼修吗？只不过是稍微强大一点鬼魂而已。

　　真正的鬼修，也要渡劫！同样是天劫，同样是由九清所掌控！但，却并非正常修士所渡的天雷劫。掌控鬼道天劫的九清，也不会以雷神的形象出现，那会是他的另一个身份。

　　那样的鬼道天劫，在没有六道轮回的世界中是无法渡过的。因为天道缺失，没有轮回天道的保护，鬼修触劫即死，无论你有多么强大！只因他们没有肉身，纯粹的魂体压根就无法进行天劫的洗礼而蜕变。

　　但，在冥界里却不同。

　　这里的轮回天道虽然同样消失不见，但冥界中的死冥之气，那是无数亿万年累积出来的，即便冥界崩溃也不可能消亡。

　　现在的冥界，经历过当初六道轮回崩塌的大难后，所有曾在此间的鬼仙们都死尽死绝了，那些宏伟的殿堂也化为了劫灰。可死冥之气还在，冥界的基础还在！若能引这些死冥之气护体，那相当于得到轮回天道的保护，至少，可以渡鬼劫！

　　“若能成就鬼仙，那你将是自六道崩溃以来的第一位鬼仙！”炼天鼎很快就补充道：“当初轮回天道崩溃，冥界坍塌毁灭，但有些东西即便是在那样的大难中也不会被毁灭的。”

　　“其中最重要之物，便是丧魂钟！”

　　知道此钟来头的烈盘，听得忍不住眉头一跳。

　　“那是创世神‘魂’的肉身所化十大至宝之一！与我一样，乃是当初冥界之主，冥王的法宝，也是冥界的镇界之宝。非鬼仙不能驱动！虽经历了‘大破道’的毁灭，但此钟必然无恙！”

　　“此物如今一定还在冥界的某个位置被埋藏着。你若能成功渡劫，不妨仔细搜索探测一番此界！若能找到此物，你当可为冥界之主！而若是能彻底掌控它，纵是难敌祖神，可你也足可与今世任何一位至尊一较高下！毕竟，那可是十大至宝之一！”

　　“丧魂钟如此厉害，会不会被天帝天后已经搜刮去了？”烈盘问。

　　冥界崩溃如此大事，天帝天后岂会不知道？而以他们的能力，穿行到冥界中只怕也不难。几亿年时间过去，他们真要想找的话，足够把冥界里里外外翻上几万次了。

　　“不会。”炼天鼎摇头：“丧魂钟只能由鬼修操控，活人甚或是仙佛，都万难掌控之。甚至，连触碰都触碰不了！它会形如虚幻，看得见摸不着。他们不会花心思来找此物的，就算真找过，也带不走。”

　　烈盘点头：“安全问题呢？此通道就架设在极乐界和行宫之间，那些滞留于外的真神真仙会不断进入、通过。若有人发现张叔在此渡劫……”

　　“哈哈，那更用不着担心！”炼天鼎肯定的说道：“虽说成仙者有进入冥界的办法，可那也得看是什么样层次的仙人！别说真神真仙，天尊境界，都绝对是无法踏足半步的。冥界中的死冥之气，瞬间就能要了他们的小命！”

　　“唯有道君、至强者或祖神，方能踏足冥界。可，现在外面的祖龙之地中，有道君以上的存在吗？天尊都没有。所以完全不用担心。”

　　烈盘这才放心。

　　此前在睚眦行宫中那七百年，张天道也早已一再突破。

　　他一直在炼天鼎内生活，受炼天鼎时刻滋养，魂魄之强，难以想像！何况鬼魂本就为魂类，这是他唯一修炼的主体，更是强得没边！就算是烈盘，都没法和张天道比肩神魂的强度。

　　超强的魂魄、精神，让他在这七百年间得到了太多。

　　钻研大道，只钻研与一切冥鬼有关的大道，那便是组成轮回之道的六条大道！

　　七百年来只精于此，从未去涉足别的第七道。以尚且是鬼魂之身，就早已大成！虽然还未达到将六道合一，成就轮回天道的境界，可，绝对要比烈盘那三百六十五条入门级的大道精深得多。

　　这也是个真正的鬼才。

　　如今，他道境已算是大成。虽然可以继续研究炼天鼎内别的大道，但那对鬼修来说，并没有太大的意义。唯一有意义的，就是突破鬼仙境界，争取将六道合一，成就至尊轮回！

　　也只有在冥界，才能助他成功！


第622章 两界通道（下）

　　“渡劫艰险，未知胜败。”临行前，张天道对烈盘说：“若我功成，不论相隔阴阳两界，也必赶来助贤侄一臂之力。而若我失败身死道消，还请贤侄告知我女嫣嫣一切始末。能走到这一步，我此生无憾，也算不虚了。”

　　烈盘点头答应下来。

　　此时通道自主前进，眼看已快要跨出冥界范围。

　　张天道不再多话，纵身一跃，冥界中自生一股无尽之力接引着他，竟然让他穿过那厚厚的空间通道，直扎入下方冥界中去！

　　要知道，这通道坚硬结实无比。哪怕强如现在的烈盘，曾出八成力试击，也未能撼动分毫，甚至连一点痕迹都无法在这通道中留下。可张天道，眼下不过只是凡俗鬼修，竟然能穿透过去。

　　烈盘和七彩仙土都忍不住啧啧称奇。

　　送走张天道，很快便已踏出冥界范围。

　　相比之前在冥界范围内的黑暗，四周逐渐光明起来，直到大亮。

　　即便站在通道内，也可以瞧见这条通道如一条笔直的登天之路般直插入高不见顶的云霄中。

　　穿过一层层的云霄，每穿过一层，四周的光明程度、景色各物亦都大为不同。

　　最开始，只是单纯的光明。渐渐的，能瞧见那些云层中隐藏着山川河流、奇花异草。

　　仙乐声阵阵、梵唱不绝，即便是再怎么暴戾之人，到了此处也会瞬间就莫名的感觉到平静与宁和。

　　“到了！”炼天鼎悬在烈盘身外，说话的声音亦忍不住有些激动。

　　传说中西方佛所掌控的极乐世界！

　　这位说起来和四大祖神平辈，毕竟，他是创世神“混”的弟子。但实际上，西方佛和九清，却是与“混”同时诞生于混沌之中！

　　“混”是当时三人中的最强者，确曾对九清和西方佛有过指点与教诲，让两人都以师礼侍之。但却并非是手把手教出来的徒弟。

　　九清领悟的是天劫道，独立于十万天道之外，和“混”的路数是没有什么关系的。

　　西方佛则更牛，他领悟的是极乐之道，在“混”开天劈地之后，另劈一界，成就了西方极乐天世界！

　　在此世界中，自有此世界的天道规则，完全不同于外面大世界的十万天道！

　　如此伟绩，堪称可以与“混”的创世之举比肩！

　　绝对是现存于世中的最强者。

　　相比起来，现如今号称最强的天帝，掌控了大概五万天道，主宰外面更广阔的世界半壁江山。但，仅只是守半壁江山而已，都闹到天道快要崩塌的地步。与西方佛独立开创一界比起来，差了太多了。

　　通道很快走到尽头。

　　上来时，炼天鼎和烈盘都曾细数过，共穿过了九百九十九重云霄。

　　传说中极了天世界有九百九十九重，还真是没错。

　　通道口就在眼前，外面白茫茫的一片，什么都看不到、听不见。

　　烈盘带着炼天鼎和老二踏足了出来。

　　本以为这神秘的极乐天世界，等级来说比仙界更高层次，绝对会有很大的重力。

　　可一步踏上，却发现地心几乎没有什么引力。感觉即便你是个凡人并且什么都不做，只要心念所想，也能轻轻的悬浮起来。

　　他用力踏了踏地面。

　　如此小引力的世界，地面应该很脆弱才对。但，却出奇的坚硬。

　　或者说，那不是坚硬，而是一种让烈盘说不清道不明的韧性。

　　一脚踩下去，地面能踩出一个脚印坑窝来，却感觉不到大地的颤抖。仿佛那地面是软的。

　　可当你收回脚，凹进去的地面立刻就会自动归复原位，不留下一点痕迹。

　　“挺有意思的地方。”烈盘赞叹：“这便是西方极乐世界吗？”

　　“传说在极乐世界中，想要什么就能有什么，那是西方佛大人为此界专设的一条特殊天道法则。”炼天鼎说：“这里的天道规则与我们的世界完全不同。”

　　烈盘还未试验，旁边七彩仙土已经忍不住冲四周嚷道：“我要一块仙矿，最顶级那种！”

　　行宫七百年，它早就已经爱死了泥土、矿物的味道。

　　话音刚落，一块五光十色的仙矿竟然真的就在他眼前出现了！

　　那是一块真正的万物土，号称万物起源之土！是创世神开天劈地之后，混沌中孕育出来的第一块矿物！正是它，才分化诞生出了无数的星辰，组成宇宙。

　　七彩仙土，包括烈盘都已经看呆了！

　　它说要最顶级的仙矿，还真就出来了最顶级的。最最顶级，没法再顶了！

　　这本该只是存在于传说中的东西，古往今来第一仙矿，独此一块，早就已经在开天劈地中化为无数星辰消散掉了。怎么可能出现第二块？

　　七彩仙土的楞神只是一瞬间的，万物土上所散发出来的土性气息，根本就让它没有半点的抗拒之力！那是比它自身的存在更高级得多的东西。

　　它哇哇怪叫着，扑了上去，一口就吞下！

　　然后咂巴着嘴，似在回味，口水流了一地，满脸享受到快抓狂的地步！

　　可，它很快就又惊醒过来。

　　“咦？不对！”它感觉自己的身体并无任何变化：“以前吞一颗炼化星辰，都能增强体质一大截呢！这可是万物土，吞了居然什么感觉都没有？”

　　炼天鼎笑了起来：“是你想多了。”

　　“极乐世界，要什么有什么的说法，那只是一种天道幻象。可以满足居住在这里的人的一切欲望。”炼天鼎说：“佛家的金刚道，讲究无欲则刚。而要想无欲，单纯的去禁忌是万万无法根除的，那便疏。”

　　“无论你有什么样的欲望，在这里都可以心想事成的得到表象的满足。就比如有的人色欲过重，在这里，他可以凭幻想就拥有天下任何美女。或许一年他不腻、十年他不腻，甚至百年千年他都不腻。但时间更长呢？万年？亿年？十亿年甚至亿亿年？”

　　炼天鼎说：“总会有他腻的时候，总会有他看破色相皆皮囊的一天。到得最后，对他来说，色即是空。那就是佛家境界。也是西方佛会设立此天道的原因和用意。”

　　“可我刚才什么都没有吃到！”七彩仙土很郁闷。

　　“不，你吃到了。”炼天鼎笑着说：“无论是色、香、味，你刚才吃到的，都和真正的万物土毫无差别。你享受了那个过程。而且，你是本不该出现在这方天地中的生灵。你不属于这里，否则，你是无法识破刚才那个万物土是幻物的。”

　　“靠，我怎么有种好坑爹的感觉……”七彩仙土低声嘟嚷。

　　“好一个堵不如疏。”烈盘赞叹：“以此天道放纵诸者，却又约束诸者，不愧是有大智慧的真正始祖。”

　　“这些都只是西方天的皮毛而已。这里的天道，与我们那一界不同。很多在我们那一界的手段，放到此界中都用不出来。”

　　烈盘试了试，果然，连星辰之力都无法使用了。只因，在这西方极乐世界中，没有十万天道的存在，也没有星辰之力的存在。

　　即便是已经存在于自己体内的星辰之力，一旦外放到这片世界中，其秩序链条就会被这方天地的规则所打散，无法成型。恐怕，唯有四大祖神，或者是九清甚或是“混”那样级别的强者，才能在这片世界中与西方佛抗衡，使用出自己的道吧。

　　“那我们现在岂不是弱得很？”烈盘自嘲。

　　“还好，至少，你肉身够强。这里的天道，无法剥夺你肉身的强大。”炼天鼎笑了起来：“真正该郁闷的，是星云神子那类人。以灵元神魂之道踏足真仙境，所擅皆术法。可在这片世界，那方天地的术法根本用不出来。他才是待宰的羔羊！”

　　两人闲聊这几句间，感觉目力已经能逐渐适应这里古怪的光线了。

　　原本的白茫茫一片，也慢慢散开。这是独属于这方世界的光线规则。无论哪里都是氤氲腾腾，不熟悉透过这些氤氲观物者，确实很容易睁眼瞎。

　　但既是仙，领悟力都奇高无比，很快就克服了这一点。

　　烈盘瞧见，他们身处在一片无尽的戈壁之中。

　　四周黄沙漫天，却并不荒凉。远远能瞧见在那戈壁中，有一座雄伟之极的城堡，金光灿烂，霞瑞千腾。

　　再转身去瞧身后时，原本的通道出口却已经消失不见了。

　　那通道的出口并非固定在此处，而是随时都在不停的移动着，大家走出来时，它只是恰好停在了这附近而已。

　　“去那金色的城堡，既到此地，总得先搞清楚这世界的规则再说。”烈盘说。

　　炼天鼎和七彩仙土都表示同意，正要朝那金色城堡起行，却突然瞧见一道金光十色的身影从远处飞快掠来！

　　它来得及快，眨眼间已冲到烈盘身前！

　　这是？


第623章 极乐世界（上）

　　待那金光停定，烈盘才瞧清那是一个小光头和尚，年纪大约只有七八岁，却宝相庄严。盘腿悬空间，手捏法决，闭目凝神，肃穆无比。

　　他开口问道：“来者何人？”

　　老二不答应了。

　　被动从来都不是它的风格。

　　它蹦了起来：“咱们在这里站着，明明就是你过来找咱们的，怎么反问什么‘来者何人’？这句话该我们问才对！”

　　那小和尚脸上的表情毫无反应，只淡淡的说道：“只是例行调查，不用紧张。”

　　老二一听就来了精神，这小家伙的口气，明显就像是个守门的。和烈盘呆的时间长了，原本“温柔恭顺”的老二，如今也暴力了不少，特别是在炼天鼎指点它开荤砸人之后。

　　它正要唾沫星子四溅的好好和这小和尚说道说道时，烈盘却打断了他：“我等从凡界而来，此处可是极乐世界最高的第九百九十九重天？”

　　“又是一个凡界来者……唉，将极乐世界当成什么地方了？”那小和尚摇了摇头，这才说道：“这里确是极乐世界，只不过，你说反了。此间确是第九百九十九重，但却不是最高，而是极乐世界的最底层。”

　　烈盘、炼天鼎和老二都楞住。

　　九百九十九不是最高？第一重天反倒是最高了？可，大家明明记得来的时候一层层穿过来着。难不成，先前那趟“旅游”已经让大家将极乐世界都穿遍了？刚进入此界的时候看到的白茫茫、空无一物之界，反倒是极乐世界的最高层？那里明明什么都没有嘛！

　　“高即是低，低即是高。上下优劣的概念，只适用于凡俗。”小和尚说道：“不要用凡俗世界的常识来套用在极乐世界中。”

　　他顿了顿，问道：“你们来此何事？可曾有离开的打算？”

　　“来追寻一些真相，来找一些秘密。”炼天鼎回答：“若是你能帮上忙，那就再好不过了，对了，你呢？你在此界是什么身份？为何盘查我等？”

　　“我没有能力帮助你们找什么真相和秘密。”小和尚摇头：“至于我的身份，我只不过是此界的万千接引之一。刚好你们出现在我的管辖范围内，因此询问。”

　　“接引？”

　　“引渡英灵，使其凝回神识。”小和尚看了看烈盘和炼天鼎：“不过看起来，你们似乎并不需要我这方面的帮助。但是，你们肯定需要另外一样。”

　　“什么？”

　　小和尚悬空一挥手，三张金光灿灿的法旨出现在烈盘、炼天鼎和七彩仙土的身前。

　　“这是在极乐世界必须要遵守的规则。违背者，无论身在何处、无论以何种隐蔽的方式来违背，都会被逐出极乐世界，绝无例外。”

　　那法旨上的神性力量并不很强，显然不可能是出自佛祖之手。大概是那小和尚自己写的。

　　本还以为这方世界中会有很多数之不尽的规矩，可让人意外的是，法旨上只写着一段话。

　　戒杀，不能以任何形式残杀或伤害居住于极乐世界的一切神灵。

　　这个“神灵”的含义，与修仙者们所崇拜的“神明”可不是一回事。而是指拥有神性之灵。

　　整个极乐世界就像一块大磁铁，它吸引着一切宇宙中自然死亡的生灵魂魄来此。当然，因为它相隔无尽遥远，因此所发出的召唤是很细微的。只有在生前就已经成就了真神真仙位以上的强者，死后的散魂才能感应到这样的召唤。

　　他们散碎的灵魂被吸引来此，得接引的帮助，使之凝聚。但却又和生前的元神有些许的不同，凝聚出来的是另一种生命形式，无法重塑自己的肉身，自然也无法离开此界。

　　这，就是所谓的神灵。所有生活在极乐世界九百九十九重天上的生命体。

　　泥巴老二笑了：“看来我们有一阵子清闲日子可以过了！”

　　“是吗？你可真乐观。”炼天鼎传音道：“可在我看来，这对我们可不是什么好消息……”

　　“为什么？”老二问。

　　戒杀，意味着和平，自己只是来找东西，又不是来和谁有什么深仇大恨的，有什么不好呢？

　　“呵……只是禁止杀戮一切神灵……你是神灵吗？”炼天鼎反问。

　　烈盘笑了笑：“我们只是外来者。”

　　杀了生活在这里的神灵会遭到驱逐甚至制裁。可杀了自己这样的外来者，大概是不犯法的……

　　“所有生活在极乐世界的原住民，都可以毫无顾忌的对我们下手。可我们反击，却是违背了这里的主宰。”

　　“违背了会怎么样？”烈盘传音问：“我是说，在没有人瞧见的情况下。”

　　“别做梦了。西方佛是这片世界的开创者，在这片世界中，没有任何事可以瞒得过他。他就是此界的天道，无处不在。”炼天鼎叹道：“就算你对此界任何一个神灵起了杀心，我想都会被天道感知，立刻有异像降临的。更别说直接动手了。”

　　“这可是他的地盘！嘿，如果让西方佛去咱们那一方世界，他的实力大概只能媲美祖龙一位。可，若是在这极乐世界中，我想就算是四大祖神齐聚，都未必是他的对手！”

　　这还真不是一个让人舒心的消息。

　　“生活在极乐世界的生灵不是都有所谓的菩萨心肠吗？他们可是佛……”七彩仙土嘀咕：“咱们不招惹他们就是了。”

　　“你可真是天真。佛只是这里的统治者，未必能代表全部。何况……”炼天鼎沉声道：“佛，未必就一定都是爱好和平的。嘿嘿，难道不知道修罗一族的鼻祖阿修罗吗？他便曾是西方佛的座下弟子！”

　　老二顿时不出声了。

　　阿修罗！这可是自太古创世以来，天地间双手沾染血腥最多的家伙，没有之一！自己开创修罗炼狱，成就阿修罗道。无论实力还是名气，在那片世界中都仅只次于四大祖神那一级，乃是至尊境中的王者！

　　至于他有多嗜杀？修罗地狱中只关押被修罗族斩杀的灵魂，之前在途经冥界的时候，大家就都已经瞧见了。修罗地狱可足足占了三分之一的冥界大小！也就是说，自古往今来，天下间所有死者，恐怕有三分之一，都是死与修罗族之手！他们的始祖阿修罗有多好杀、多变态，由此可见一斑！这样的家伙，竟然也是佛祖的弟子……还真是不要指望佛家个个都会和你念经讲道理，劝人为善的好。

　　“收好你们的法旨便是。”那小和尚倒并没有要继续缠着烈盘的打算，只是说道：“若是你们违背法旨中的规则，佛道降临，到时悔之晚也！”

　　“规则早已记在心里，法旨就用不着了。”烈盘可不想把这玩意揣在身上，那是佛家的东西，感觉就像是个随时可以监视自己的玩意。

　　“用得着的。”小和尚说道：“每一张法旨都独一无二，他是你们在极乐世界的身份象征。没了它，首先那里你们就进不去。”

　　他指了指戈壁中的金色城堡，最后说道：“祝你们好运！”

　　话音方落，就瞧见他整个身子淡化成虚影，然后逐渐消失不见。

　　遁术，什么空间遁、土地遁、水火遁，烈盘也是见得多了。可像这样明明在你眼前，却慢慢转为虚影消散的，还真是第一次瞧见。

　　“天道规则不同而已，极乐世界的佛家密术，你是无法用常理仙法去揣度的。”炼天鼎倒是一副见多识广、见怪不怪之态：“走吧，先去那金色城堡！这里只是第一重天，咱们要找的东西，却多半都在最顶端的九百九十九重天上，去打听下有什么通道或者路途可以过去。顺便，还看看有没有你那帮先上来的小伙伴的消息。如果还能打听到一切与祖龙有关的事，那就更好了。”

　　这金色的城堡极其宽阔庞大。先前远远瞧起来还不觉得，越走近，才越发震撼。

　　以烈盘现在的直线飞行之速，那都已经快达到光速的程度了。可足足飞了四五分钟，都还没有到达那城堡范围内！

　　只是入眼处的城堡比之前远处看起来时高大巍峨了太多，仿佛直耸如云霄！

　　等他终于站到那城堡前时，已经说不出心里的震撼了。

　　这城堡，四面围墙。墙的高度，烈盘竟无法目测！估计少说也在百万丈以上！宽阔更是无边无际，无法看到尽头，仿佛横贯了这整个世界！

　　而且，整面城墙上都刷着镏金佛漆，并伴之以梵家刻纹。上面流光异彩、氤氲腾腾，紫霞万千！

　　难怪先前隔着无尽远的距离也能瞧见这城堡，除了极大之外，它本身也是件近乎仙宝的祭炼品，具有非凡神奇的力量。

　　这里大门敞开，并没有什么守卫。各色人等在这里进进出出。

　　有赤足埋头的苦修之士，也有那等看似王公贵族的大排车马并行，仆佣无数，一呼百应。

　　泥巴老二啧啧称奇：“都到了极乐世界了，居然也还有人愿意给别人当轿夫？”

　　“我想说，这七百年来，那些炼化星辰都给你白瞎了。”炼天鼎叹道：“这点眼力都没有吗？那些轿夫、随从，只是臆想之物而已。就和你吞的那块万物土一样。”

　　老二赶紧闭嘴，它还有一大堆食粮在炼天鼎肚子里呢。再说了，炼天鼎现在可是它最佩服的老大，再怎么说教，它都只得憋着。


第624章 极乐世界（下）

　　可憋了半天，终究是忍不住又看向烈盘：“老大，你也能看穿那些假人？”

　　“用心，就能看到。”烈盘淡淡的说道。

　　不论是十万天道的世界，还是这片佛家极乐世界，虽然大道不同，但只要是幻象幻术，那都是麻痹你的五感之物。

　　低级点的只是麻痹你视觉，高级点的，嗅觉、听觉、触觉、味觉都能麻痹。但，却麻痹不了你的第六感，那就是心。真要能到那样的境界，就是凭空造人，不再是虚幻假像了。

　　烈盘随着人流迈步入城。

　　城中没有世俗那种高楼林立或是大街小巷的繁华景象，但却胜在宁静、祥和。

　　那是一片紫竹林，范围不知有多大。

　　这些紫竹都非凡品，而且并非臆想之物，乃是实竹，在这里生长了不知多少万年。每一根都有万节以上，高插入青天白云之中。

　　与外面荒凉的沙漠戈壁相比，这里简直就像是一个世外桃园。

　　林中处处曲径通幽，无数条小路错综复杂。有的是青石板路，有的则是碎石铺成。且具有神秘的道性。

　　明明瞧见一个苦行僧走上了其中一条小道，也没见他走得多快，更没有弯角横拐，但眨眼间却便已消失不见。

　　“碎石是苦道，青石是乐道，无石是无为道。虽然各自繁多，但却都只通往各自的同一个目的地。”

　　烈盘问了个路人，那人欣然解答，然后飘然而去。

　　烈盘不解，炼天鼎解释说：“佛道中人素来爱打哑谜，其实不难理解。”

　　“苦道想必是修行之道，修行苦，因此苦。道路的尽头，必是这城中各种修行圣地。而乐道想必是寻花问柳、美食歌唱之所，娱乐为乐。道路的尽头，必是这城中各种寻乐场所。至于无为之道，比较平凡，没有诸多偏极苦修或享乐之事，只是一个聚居清闲之地。”

　　“可光是碎石路也有很多条啊。”老二问。

　　烈盘笑着说：“在星云界，可也不是只有一家餐馆。”

　　他们选择了无石路。

　　来此处最大的目的是打探消息，并无意久留。苦修什么的更是没必要。极乐世界，天道法则不同，再怎么苦修，等回到那片世界时也一样用不着。

　　踏上那条小路，这大概是烈盘走过的最节省时间的小路了。

　　几乎是刚刚才踏上来，下一脚步出，眼前光景变换，目的地已到。

　　这是一片山谷，谷中处处炊烟，小河潺潺、高山流水，看得出是一群清闲隐士的聚居地。

　　他们本还以为会瞧见酒馆之类的地方，哪知是这样的场所。要想找这些隐士打探消息，那恐怕还真会对牛弹琴。

　　可没想到的是，这里的隐士，居然知之甚多，可不像那种常年呆在深山里与外界隔绝的家伙，而且还十分好客热情。

　　这让老二十分得意：“瞧吧，我就说人家极乐世界里的人素质高，哪像你们成天阴谋论，老想着打打杀杀、尔虞我诈的。”

　　招待他们的是一个自称竹林居士的老翁，十分健谈也十分爽朗。

　　“呵呵，老朽本曾是东黎界人士，仙道小有所成，却为仇家所害。来此极乐世界已有八亿年了。”那老翁摆了一桌的素菜肴。在极乐世界不允许杀生，虽然可以靠臆想天道，直接摆一桌子山珍海味，但那可不是极乐世界的人们的待客之道。

　　在这里，素菜肴才是真真实实的东西。比起不花半分力气就臆想出来的山珍美味要珍贵得多了：“小友呢，如何称呼？”

　　“烈盘，来自天元大陆。”

　　“呵呵，小友肉身稳固，元神凝炼。未死之人，本是不可能来到这片乐土的。”那老翁笑着说：“可最近突然冒出来很多啊，小友也是与他们一路？”

　　他所指的，显然就是比自己先进入此地的凰女、神子、朱八，乃至一众超一流真神真仙了。想不到刚聊上，竟然就能得知那帮人的消息。

　　烈盘说道：“算是一路，也不算。只不过走同一条通道进入。”

　　“呵呵，能连接那片世界与此间的，只有两条通道。一条是西方佛在创立此界时便已开启的接引通道，只能容散魂散魄通行。另一条，倒是可容肉身进入，是那位大菩萨开于五亿年前。”老翁感慨：“五亿年了，当初可曾着实闹出些动静，只是没想到。时隔如此之久，那通道竟然又重现于此间。”

　　烈盘一听就用上了心。

　　五亿年前？那不就正是祖龙身死的时候吗？

　　再结合起这通道连接在祖龙的睚眦行宫内，不难想像，这老翁口中那位开启了通道的大菩萨，定然便是当初的祖龙亚特兰蒂斯了！也只有它，才可能拥有打通两界的能力。

　　时间、地点、条件、能力，全都能吻合上。

　　还以为想得到与祖龙有关的消息，不知得花费多大的精力。哪想到随便一个林中老翁竟然也知晓。

　　“老丈知那位大菩萨的事吗？它从何而来，现在何处，是何身份？”

　　“呵呵，抱歉，并不是很清楚。只知他来自宇宙世界，以大神通打通了一条贯穿两界的通道，手段通天，是堪比佛祖的存在。”老丈笑着摇了摇头：“至于这位大菩萨的身份，向来都是极乐世界中的一大谜题。起码，百重天之下的广众是肯定不知道的。”

　　“广众？百重天？”

　　“极乐世界共有九百九十九重天，百重到第九百九十九重，都只是普通神灵的居所。”老翁说：“生前若为真神真仙或是天尊类，死后来到这片世界，便是所谓的普通神灵。若能在此界修炼精深，掌握此界天道佛法，倒也能勇猛精进，进入那最深处的真极乐世界，即是所谓的百重天。”

　　老二不屑：“不都说佛家讲究众生平等吗？连个居所都还搞等级制度啊？”

　　“哈哈，你这块泥巴其貌不扬，讲的倒是真理。但你却说错了。”老翁笑道：“佛祖可没有搞什么等级制度，普通神灵选择下极乐世界居住，只因在真极乐世界中，若修为不足，连那里最基本的天道蒙蔽都无法看穿。四周入眼尽是白茫茫一片，那有什么好呆的？当然，你若是愿意，随时都可以去真极乐世界中走一遭、逛一逛，玩一玩。佛祖可没有规定那里不许普通神灵进入。”

　　难怪刚入此界时，瞧那最下面的世界尽是白茫茫一片。

　　只是，听老翁如此说来，想进入百重天必须有高深修为。那可是连天尊都无法踏足的世界，难道还要自己在这里苦修上很多年不成？自己可没那么多的时间。

　　烈盘问道：“老丈曾去过百重天吗？那里究竟是个什么样的情况？”

　　“极乐世界的天道与宇宙世界不同，其中最大的一点不同，便是臆想天道。此天道虽可让人心想事成，但你们知道的，既是臆想，那本就是虚幻之物，本就会蒙蔽你的双眼和五感感知。”

　　“在这下极乐世界中，臆想天道还不算太明显，相对来说比较薄弱，普通神灵们靠臆想所化之物，若是用心，一般也能看得穿。”

　　“可在真极乐世界，由于更靠近极乐世界的核心，各种天道佛法森严无比，威力更为庞大得多。别说主动去臆想了，光是此天道弥漫在空气中的幻觉元素，就已经足以让修为不足者为之迷失。”

　　“我八亿年前刚来的时候，曾有过去一探究竟的想法。可别说百重天，刚到达三百重天附近时，那里的天道佛法世界便已经让我完全无法看穿了。五感等若消失，各种虚假幻觉层出不穷，直接将我迷失。若非有接引使者，恐怕我直到现在都还在里面瞎逛悠、瞎飘荡呢。”

　　烈盘心中一凛。

　　这老翁号称死前乃是差一步就位临天尊的九品真仙，竟然连靠近百重天都做不到。隔着两百重天距离就已经迷失。难道自己竟要受阻于此？

　　他想了想，又问道：“既然九百九十九重天皆无禁制，那老丈为何还要选择在这第九百九十九重天上安住呢？往更深入一点的地方去住，天道更足，岂不是会便于修炼吗？就算老丈不愿修炼，可臆想天道更浓郁的世界，住起来也会更加舒适吧？”

　　老翁笑了笑，并未立刻回答，而是伸手拍了三掌。

　　只见随着他掌声，从这大厅的卧室中走出来十七八人。

　　这些人，大多都是妇孺儿童，一个个笑容满面。孩子跑过来在那老翁膝下呈欢，女人们则冲着烈盘万福：“妾身等见过烈居士。”

　　这些人，此时虽然一个个看起来有血有肉，触之有感，但以烈盘的修为，却一眼就能看穿她们皆乃是老翁的臆想存在，并非真正居住在此的神灵。

　　这些人，或许是这老翁在凡俗界的至亲。烈盘似乎明白了点什么。

　　老翁拍了拍手，女人们立刻带着孩子返还屋内，再关上房门，大厅里顿时又冷清下来。

　　“她们都是我在凡俗世界的家眷。”老翁说：“但你也看出来了，她们只是臆想天道所生。呵呵，虽然感觉有血有肉，也有欢笑言语，可终不是我真正的亲人。没有灵魂的生命，这太容易看穿了。”

　　“但若是我住到五百重天左右，臆想天道增强，她们却可以变得更灵性。甚至让我感觉她们拥有着真正的灵魂。”

　　“更甚者，若是我住到让我迷失的第三百重天。她们甚至可以‘活’过来，不单只是会奉承我。她们会有自己的性格，甚至，会成长、能修炼！就好像他们是我真正的亲人一样！”

　　老翁说到这里时，叹了口气：“我不想活在虚假里，那会让我无法放下，会让我忘了自己是谁、忘了自己身在何处。我会因为她们而喜笑欢乐，也会悲伤哭泣。有时候，太过真实的世界未必就一定是好的。”

　　“为什么呢？”烈盘不解：“能感受到她们的存在，那岂不是更好的吗？”

　　“我有一子，就是先前你瞧见的那个小男孩。在俗世我还未死时，他就已经夭折了。被仇家杀于我眼前。那一幕是我永远都无法忘记的。”老翁说道：“在三百重天那个最真实的世界，我臆想出了他，本是想重聚天伦之乐。可我却掌控不了那里的臆想天道，每当我抱着他喜笑颜开了一段时间，那个可怕的场面，就会一次次的重新在我眼前重演。你可以承受失去至爱多少次呢？那是世间最痛苦的事情。”

　　他说到这里，似乎是感觉气氛有些悲怆，笑了起来：“你或许会认为我害怕了，在逃避。但不是，在三百重天的那段恶梦般的日子里，我学会了真正的放下。佛祖渡化众生，渡化的，可不只有他们的身体，更有他们的灵魂。”

　　看到烈盘若有所悟，他笑着说：“我的这些往事也没什么好聊的，还是说说小友你吧。似乎对百重天很感兴趣呢？”

　　“那里大概有我想要寻找的一些答案。也是我来极乐世界的目的。”

　　“很多人都这样说。”老翁说：“大概就这一个月左右，听说前前后后已经来了不下百位外界修士。单是此处沙城，已来过三位。呵呵，他们都和你一样，说是来极乐世界寻找某样东西。”

　　看来，那通道虽然时刻在变换位置，但应该都只停留在这第九百九十九重天上。

　　总共有百余位已进入者，沙城这里只来了三位……

　　这第九百九十九重天还真是够大的，烈盘可没忘记，沙城究竟有多么辽阔。恐怕单是此城，那巍峨之像，已经足可比拟宇宙世界的一方大千世界总面积了！

　　“那他们现在人呢？”


第625章 导宗

　　那老翁笑着说：“都去真极乐世界了。”

　　“难道他们不知道臆想天道的危险吗？”烈盘觉得有点不可思议。像星云神子、凰女、朱八、黑白童子那样的家伙，可绝不会是贸贸然然的楞头青。自己能在竹林居士这里听说臆想天道的危险，他们必然也有自己的途径。竟然还会选择立刻就强入？

　　“呵呵，在你们这批人大量进入之前，也曾有过外来者进入，比如当初那位大菩萨，或是别的什么活着的人，虽然很少……臆想天道只是对我们居住于此的神灵们作用大，而对你们这些还活着的人，作用会小很多。”老翁说道：“听说有外来者曾进入过最深处的极乐世界。并且，也仅仅只是真神层次。”

　　烈盘顿时想起，当时老二吞那块万物土时，炼天鼎确实就曾说过这世界的臆想天道，对他们这样还“活”着的生命体来说，并没有那么真实。

　　这老翁进入三百重天会迷失，然而自己去，却未必也会如此。

　　既然臆想天道并不是大麻烦，那倒好选择了很多。

　　“还请老丈指条明路。若我等想进入极乐世界深处，该往何处走？”烈盘问。

　　“就你一人吗？”那老翁看了看炼天鼎和老二：“还有这两位？”

　　烈盘点头。

　　“现在就想离开吗？”

　　烈盘又点了点头。

　　老翁却摇了摇头，最后说道：“要想去极乐世界深处，有固定的通道。每一层世界的通道都并非在同一个位置，你得一层层的找下去。只要能找到通道，就可以进入下一层世界。只不过……”

　　“这其中会有什么难处吗？”

　　“很难。”老翁直接说道：“进入沙城前，你们也曾看到过了，沙城有着巨大宽阔无比的城墙，并且上面还有佛祖刻纹和梵阵镇压。你以为，这东西是用来做什么的？”

　　烈盘楞了楞：“防御敌人？极乐世界中，难道也会存在危险？”

　　“当然有危险，当然也有敌人。这第九百九十九重天到第六百六十六重天，总共三百三十三重天，统称为屠浮天。除了有普通神灵居住于各大城堡中，在那些城堡外，还有着各种各样可怕而强大的敌人！”

　　“或许是凶兽亦或是邪仙，生前杀孽滔天、强大无比，死后被极乐天世界所吸引而来。也或许，是从冥界中逃离出来的强大凶魂厉鬼，能从冥界一路挣扎到这里，没有一个会是弱者！”

　　“你们既来自那片世界，该当听说过冥界在数亿年前被毁的消息吧？也正是那时，那位大菩萨打通了两界的通道，那些凶魂厉鬼顺着通道进入极乐世界。呵呵，太多了，多不胜数！”

　　“无论是那些凶兽邪仙，亦或是从冥界挣扎而来的凶魂厉鬼，皆邪气无比、凶焰滔天！即便是佛祖，也无法立刻就感化、渡化它们。可佛祖是不会放弃众生的，哪怕它穷凶恶极！只是，也不会给这类穷凶极恶者颁发度碟文书。它们无法进入极乐世界的任何城池，只能在外面的无神区飘荡。现在的极乐世界，在屠浮天这三百三十三重天中，唯有各处加有佛祖法印的各大城堡，才是真正安全的地方。”

　　烈盘、炼天鼎皆诧异无比：“极乐世界的神灵也会死亡吗？”

　　“当然。”老翁慢条斯理的说道：“仙人死后，不论元神完好与否，只要肉身碎散兵解，失去羁绊，便都能感应到极乐世界的召唤。若是元神完好，又留恋下界者，自可不用理会，重新修炼重聚肉身。当然，他们也可以选择直接来极乐世界。而若是元神已散者，碎散的元神没有意识没有选择，会遵循着冥冥中的指引，迷迷糊糊的来到此界。然后在接引罗汉的帮助下重聚元灵，成为此间的所谓神灵。”

　　“别以为这样的元灵重聚是可以无限次的。每个元神，依其强大程度而言，若是碎散，一般来说只能重聚一次。那些生前元神碎散者，来此间成为神灵，那等于就只有一条命了。若是再被此间的凶兽邪仙、怨魂厉鬼等打散，就是佛祖都救不了你。而若是以完整元神的状态进入此界者，倒还有一次可以复活的机会。但那也得有接引罗汉的帮助。不过，实力若是越强，元灵越强，这样的重聚次数倒是可以增多。比如若是到了道君境，可以多重聚两三次，多两三次复活的机会。若是到了菩萨境界，也就是凡界的至尊境，能复活十次左右。而传说中若是能达到佛祖的境界，自可不死不灭，无限次复活，无限次重聚元灵！”

　　说到这里，老翁笑了：“呵呵，不过，就算是道君境界，在屠浮天这样的下极乐世界中也是极少的存在。生活在这里的，多是对应天尊真神的金刚罗汉境界，大家都只有一条命，自然要格外爱惜些。”

　　“以佛祖的大神通，即便不忍加害这些穷凶极恶者，可为什么不给以它们约束呢？若要修建城堡，将那些怨魂厉鬼或凶兽邪仙关押起来不是更好吗？这岂不是将自己的大好世界拱手相让？”

　　老翁笑着说道：“没有人可以妄自揣测佛祖之意，或许，在佛祖的认知里，根本就没有‘谁的大好世界’一说吧？”

　　“那天道规则呢？佛祖的法旨呢？”烈盘问：“不是说，在极乐世界中不允许杀生吗？”

　　“天道和法旨只会进行审判，并且也只对拿到它的人生效。对于那些并不受佛祖管辖的无神区凶兽恶灵来说，它们可不在乎。”

　　“……”烈盘无语，他感觉有点被坑了。

　　感情当时那小和尚给自己的这个法旨和所谓“身份证”，唯一的好处是可以进入各大城堡。而坏处却有一大堆，约束了你的自由！

　　“别以为可以扔掉。从你接法旨的那一刻起，你就已经与佛祖、与天道签订好契约了。扔了法旨也没用，反而让你连唯一的好处，进城都没有了而已。当然，那些凶兽恶灵既不受法旨约束，自然也就不受天道和佛祖保护，所以你们若是杀了它们，那是无罪的。”老翁似乎知道烈盘在想什么，笑着说。

　　他顿了顿，又说道：“所以，你们若真想要进入深一层世界，但靠你们个人之力，太危险了。甚至，根本就不可能横穿过广袤的无神区。等等吧，就像之前进入这片世界的那些生人一样。”

　　“比如。沙城每三个月左右，都会有一支远航队组织前往阿耶罗城。远航队有祥云护航，等闲鬼类不敢靠近。而且人数众多，更有护教法王的保护，跟他们一起，最安全不过。并且，完全免费。”

　　“阿耶罗城？”烈盘问：“进入下一层世界的通道就在阿耶罗城吗？”

　　“不，在法难城。”老翁说：“你们可以在阿耶罗城呆上一段时间，三个月后，可以在那里跟随另一支远航队，前往另一座大城。呵呵，你们运气不错，沙城距离法难城并不算远，中途只需转折上六次便可到达了。”

　　烈盘直接就把这提议给PASS掉，开什么国际玩笑！转六次“车”？一次三个月？那光是通过这第一层世界都得花一年半的时间。下面可还有九百九十九重天，这样一层层的慢慢等下去，得等到猴年马月，那可是一千多年的时间！

　　这里甚至连修炼都不行，自己可呆不了那么长时间。再说，下界还有一大堆事等着自己回去处理呢！比如中土大陆和北海之战……都不知道是不是已经开战了！

　　烈盘可以想像得到，当南蛮大陆的北海老祖，在水晶影像里瞧见自己生龙活虎、威力无边的时候，他的内心是恐惧的。只要自己还活着，那老家伙就绝对不敢对中土大陆宣战，因为他怕自己报复、怕自己让他断子绝孙、直接灭族！所以之前烈盘敢放心大胆的修炼，并且到处闲逛也不急着回去。

　　可，之前自己渡天劫时，朱八可是瞧见那柄达摩斯之剑将自己刺“死”，并且“跌落”到无尽宇宙中去了……

　　如果北海老祖真以为自己死掉了，继而对中土大陆出兵。那就算自己以后回去将北海老祖满门抄斩鞭尸一万遍，也是然并卵了。

　　他感觉自己现在最要紧的，就是得先找到朱八或者凰女！并且，通过它们，能让北海老祖知道自己还没有死。唯有那样，才能救下中土大陆！

　　其他什么拯救宇宙、成就祖神之类的大事，固然很重要，但说真的，如果真要在这些大事和家人中选择一个，烈盘会毫不犹豫的选择后者。他可没有那么狗血高大的情操。

　　家都不平，何以平天下？

　　必须得尽快进入下一层世界！

　　朱八肯定也是往极乐世界更深处进入了，并且，他既是被祖龙通道放到这第九百九十九重天上。那他就只能选择“法难城”作为进入下一层世界的道路。他必然曾经过那里！

　　自己越快赶到法难城，就能越快查到有关朱八的行踪。怎可能拖拖拉拉在这里耗上十八个月！有这么长的时间，那估计中土大陆早都变成北海老祖的地盘了！

　　“无神区究竟有多危险呢？”烈盘问。

　　别的他不敢说，但实力嘛……他并不认为自己一定需要别人的庇护。当然，这竹林居士为人甚好，又是本地神灵，多听听他的意见总是没错。

　　“这样说吧。天尊以下层次的人物，独自穿行无神区，还从没有人成功过。哪怕只是走两城之隔的距离。就算是对那些顶级天尊来说，也很危险。”老翁说：“在屠浮天这三百三十三重天里的无神区，确是很少有道君以上的凶兽邪仙或是鬼仙。但，天尊境界的却绝对不少。而且往往都扎堆一处，十分密集。而且除了来自他们的威胁，无神区还有许多天险。比如噬魂花、腐土、流沙樟气等等，隐藏于无形自然之中，防不甚防。没有一个常走此路的向导，任你修为有多高，也很难安全渡过。”

　　向导，烈盘似乎抓住了某样关键。

　　“刚才老丈您说比如。”烈盘笑着问：“显然还有别的法子可以跨越无神区，是指找个好的向导吗？”

　　“是的，极乐世界有导宗，门下弟子专职替人向导，在极乐世界每一个城镇都有分部，这里也有，去圣地就能找到他们。只是……”老翁笑了笑：“导宗可不会无偿提供服务。你明天可以去试试，前提是，你得能付出足够的代价才行。”

　　烈盘追问要付出什么样的代价，老翁却闭口不言了，只劝众人喝酒，此后聊了些别的东西，不外乎极乐世界的一些趣问和常识。但终是没有再提及导宗之事。

　　对他所说的代价，泥巴老二是完全抱着一副不屑之态的。在它看来，那不外乎就是金钱、法宝，总之就是与财物有关的东西。

　　这可一点都不愁。炼天鼎鼎内还装着好几百颗从行宫里拿出来的炼化星辰呢。这些可绝对是好玩意，不说祖龙用在上面的炼化手法，便单说那星辰本身的价值，蕴藏无数奇矿异物。任其放到任何一个世界，都绝对是无价之宝，还不够支付一个导游费？

　　可等第二天，烈盘找到老翁所说的导宗时，才发现这宗门真的是奇疤得可以。

　　“金钱？极乐世界不需要那样的东西。”

　　“法宝？极乐世界无法使用你们那个世界的法宝，天道规则不同。”

　　“矿物？药材？呵呵，很抱歉，我们没有兴趣。”

　　“炼化星辰？那是什么东西？不不不，您不用解释了，真的不需要。凡界的这些东西，对我们来说没有什么意义。”

　　导宗的一名弟子接待了他们，对烈盘提出的各种报酬都统统拒绝。

　　这又是一个和尚，头上还烫着九颗戒疤，态度也十分恭敬、谦逊：“这位施主，您所说的这些，都不是鄙宗门所需要的。”

　　“那你们要什么？”

　　“想要聘请鄙宗门的向导，需要满足三个条件。”那小和尚双掌合什，恭恭敬敬的说道：“第一，击败一位鄙宗门的守护尊者，证明您确实有实力过境。不一定要您亲自出手，可以是您的任何一个同行者。但亲自出手者，必须与您同行。这至少能保证向导弟子的安全。第二，无论您的目的地是哪里，都必须帮鄙宗门携带一些货物，并且保障货物的安全到达。具体安排您携带什么货物，会以您的目的地为参考来进行调整，您知道的，鄙宗门一直是极乐世界的信使。当然，定好了目的地，那是不允许中途反悔的。”

　　这前两条，烈盘觉得无可厚非。

　　人家派一个弟子向导与你同行，那只是弟子，负责给你指路，显然在无神区内是没有绝对自保之力的。要求启行者要达到击败导宗守护尊者的条件，是向别人证明你有安全过境的能力，自然也就能保护他们弟子的安全。人家只是带路，不是保镖。至于第二点就更好理解了，导门是佛祖亲定的极乐世界的信使，每天都会有大量的信件或者各种寄送之物需要在各大城镇中往返。光凭导宗一个宗门的力量，每天都得组织大量人手横穿过境显然有点吃紧，于是开展向导业务，既帮人带路，又顺便帮忙送送信件、寄物之类，确是一举数得之举。

　　只是，不知道那所谓的守护尊者有多强。但，不妨先谈下来，然后试一试便是。如果对方直接是道君境的存在，实在打不过，还可以再想别的办法。

　　可第三个条件……

　　“第三，以一种炼体法门作为支付报酬。”那弟子说道：“鄙宗门会以您给出的炼体法门的强弱程度、适用程度来分段。能达到‘道’级的炼体功法，可使用向导业务一千次。天级一百次，真级十次。”

　　道级，对应的就是道君级的炼体功法。天级对应天尊，真级则对应真神真仙。

　　而且，要求的是只需要炼体功法。

　　在极乐世界有他们自己的天道，这里是佛家术法，烈盘可半点也不会。

　　幸好，导宗似乎只偏爱炼体术，那不需要任何天道法则的支持。要是他们需要的是佛法禅术，那烈盘可真是一筹莫展了。

　　这条件，烈盘想了想，觉得并没有什么大不了的。

　　自己所会的星宇决，本就可以算是一套炼体法门。只不过，等级肯定偏低，估计只够勉强到真神级。但如果是用自己新领悟的凤凰星宇决来衡量，那绝对就能达到道级水准。

　　现在的自己，哪怕不再吞用各种矿物精华或者物质精华，光靠运转凤凰星宇决，也能实现缓慢的实力增涨。而且，远远感受不到任何的极限。

　　这极限，可不是相对于自己现在的真神真仙境界。就连炼天鼎都说过，凤凰星宇决，至少能够他修炼到道君层次！只比成就祖神位的真凰本体法决稍逊一筹而已。

　　拿凤凰星宇决来换？

　　没什么可惜的。他从来就不怕被别人把自己的本事学了去。

　　天底下的各种法决、炼体术海了去了，修炼同样术法、同样炼体术的人也有很多。可他们中，同样会有高下强弱之别！

　　功法不是关键，强弱的真正关键，还是修炼人本身。

　　如果导宗得到凤凰星宇决后，能有人炼得比自己还好，那烈盘会很乐意和对方讨论、切磋一些修炼上的心得和体会的。那才能是一种进步。

　　“没问题。”

　　烈盘让他给了自己一个小玉笺，直接就将凤凰星宇决的修炼方法记录了下来，并且递给了他。

　　那小和尚显然有点惊讶：“此前也曾接待过三位与您一样来自凡世的修士，他们可没有任何一位像您这样爽快的……居士请稍等，需要为您的炼体术做个鉴定，我去去就来。”

　　烈盘在这大厅中坐了一会儿。

　　导宗的接待大厅并不大，甚至可以说很小，就只是一间不大不小的屋子。或许，称之为大厅并不合适，这只是负责接待新客的地方。

　　倒不是说导宗的“生意”不好，他们每天都会有很多向导弟子被指派出去。但那大多数都是服务于常客，不用来这边接待厅，毕竟开设那么多万年了，极乐世界的生面孔并不是很多。每天有那么一两个新客到访已经很不错了。

　　隔不多时，那小和尚已经返回，身边还跟着一个老者。

　　那老头看起来已经很老了，皮包骨头，走起路来一瘸一拐，老眼似乎浑浊无神。

　　他在那小和尚的搀扶下走了过来，可走到烈盘身前时，眼中稍纵即逝的那抹精光，却是刺得烈盘都为之一颤。

　　“装逼的老家伙。”泥巴老二也感受到了这老头在那一瞬间的恐怖，忍不住吐槽。

　　它只是在烈盘的神魂里吐槽，可竟似被那老头心生感应察觉到了。微微一笑：“老纳坐的是枯木禅，讲究一个外表自然。上百亿年了，一直就是这个样子，可不是故意装的。”

　　口气大得吓人。虽说极乐世界一般不会“死人”，但上百亿的年龄……绝对的老妖精。


第626章 向老坛主

　　那小和尚在旁边介绍说：“这位是咱们导宗沙城的禅主，向老禅师。”

　　烈盘不敢怠慢，起身拱手：“见过向老禅师。”

　　那老头摆了摆手，示意烈盘坐下，自己也在小和尚的搀扶下坐了：“极乐世界的规矩可没有你们凡界那么多。不讲究这些客套礼仪，心诚则灵。”

　　烈盘笑了笑：“老禅师倒是好说话，那烈某也不虚言。事情较急，未知那炼体功法可入得老禅师眼？”

　　“入不得眼，我便不来与你见面了。”老禅师说：“凤凰星宇决？呵呵，好名字。前些日子在阿耶罗城，有人曾送出一本真凰决到鄙门，以换取鄙门最顶级的向导陪同进入百重天。你这凤凰星宇决，虽然比不上那真凰决，可也算不差了。‘道’级？呵呵，不足以形容。我觉得，这勉强可算‘至尊’级的炼体决。”

　　老家伙显然是个识货的高手，眼光和炼天鼎差不多，都能判断出凤凰星宇决的极限。足够修炼到道君境，努力一点，再加点天赋，确实可以够得上至尊水准。算是“准至尊”级。

　　至于他口中能送出真凰决的，烈盘用脚指头都能猜到，显然便是凰女。

　　凰女的情况和自己又有不同，首先真凰决本该是凰女最核心的东西，她对真凰决的依赖程度，可绝对要比自己对凤凰星宇决的依赖程度重多了。居然舍得交出来？虽然是交给另一个“死者的世界”。那可是真凰的核心传承。

　　烈盘觉得，恐怕凰女是发现了一些自己不曾发现的东西，迫不及待的想要进入百重天以内，才会如此不惜代价。而且，这老禅师口中所说的顶级向导，显然又和指派给普通神灵的向导级别不一样了。说不定，直接是一个道君向导，甚至是至尊！不但负责带路，还能负责你的安全。

　　“那么？”

　　“那么我就想问问。”老禅师看向烈盘：“多出来的部分，居士准备怎么花费？按照鄙宗的规矩，‘道’级炼体决，可获得千次向导的机会。可至尊级……呵呵，鄙宗可没有万次向导的选项。”

　　“有什么可以供我选择的条件吗？”

　　“有。选择特级向导。”老禅师说道：“你可以选择道君级向导，或者是五位天尊级向导组队。同样是千次向导的机会。那你就可以直接略过比武那一步，这样的向导，不用你来保护。相反，他们还可以保护你。”

　　这听起来当然好，简单直接，瞬间就可以达到自己的目的。但，烈盘可不是来极乐世界观光旅游的。更主要的是，肯定会有很多隐秘之事。让这么一个或者五个比自己更强的家伙随行，凡事不在自己的掌控中，真的就好吗？

　　“似乎还有另一种选择？”

　　“有的。”老禅师老神在在的说道：“你可以维持先前的选择，挑战守护尊者，然后得到千次普通向导的机会。而作为补偿，你将有权利在任何导宗分部，请求鄙宗五位道君级强者，或是一位至尊级强者出手，为你做任何事情，可以请求三次。当然，所做之事是在不违背佛祖戒训的条件下，也就是，不会帮你杀害或伤害任何本界神灵。此外，还会送你三千佛骨舍利的盘缠。虽然这里是极乐世界，大多数东西都可以凭臆想得来。但，臆想天道可不是万能的。呵呵，特别像你这样的外来者，要想旅行到极乐世界深处，没有点盘缠可是件很麻烦的事。”

　　佛骨舍利，是极乐世界的货币之一，也是价值最高的一种。往下还有金刚舍利和罗汉舍利。是硬通货之一。

　　舍利的形成，来自于这里的神灵本身。他们本没有肉身，纯灵体。但凝结的时间长了，自然而然会生出一些组成肉身最基本部分的骨质，就像仙人肉身死后，元神若是未散，经过长期修炼，也会重新长出肉身来一样。

　　只不过，在极乐世界中，天道法则不允许任何人重塑肉身，因此任何神灵走到自生骨质这一步时，天道法则就会降临，将那凝出的骨质逼出神灵体外，因此形成舍利。当然，这样的骨质每被逼出一次，神灵本身也会获得极大的好处，与天道亲睐，修为增涨等等。

　　佛级的大能者，对应的就是道君级以上。他们生出的舍利便称之为佛骨舍利。金刚对应天尊，罗汉对应真神真仙，十分容易理解。

　　极乐世界的神灵极多，无尽亿万，每天都会有大量的舍利生成。这些舍利由于受过天道的洗礼，因此具有一些神秘的特性，可利于修行。并且因为无法复制，因此才被佛祖作为极乐世界的硬通货币。

　　三千佛骨舍利，这已经算是很大一笔盘缠了。烈盘虽然不知其具体价值，但起码作为盘缠肯定是足够的。

　　那老禅师说着，笑呵呵的看向烈盘：“你，选择哪一种？”

　　烈盘耸了耸肩：“我想，那得让我先瞧瞧你们守护尊者有多强再说。”

　　守护尊者。

　　老禅师带烈盘参观了下导宗的禅院，见过了正在禅院中修行的两位守护尊者。

　　给烈盘的感觉，那就是两个怪物，肌肉怪物！

　　近三米的身高，块头大得就像一只猛犸巨象，气血冲天，竟能形成实体，将他原本就已经很高大的身材，再度硬生生拔高一大截！

　　那看起来可就是四五米的块头了，烈盘站到那守护尊者身前，感觉自己简直就像是一个三岁小孩。

　　可别看不起那身肌肉，更别以为烈盘会法天象地，几百米高都能变出来。

　　首先，极乐世界可用不了法天象地这样的术法。其次，人家这是硬生生的气血堆出来的高度，可不是什么虚假的法天象地之术。

　　再者，他们本是灵体而非肉身，光凭灵体的气血都能凝化到这样的程度……简直让人无法想像。

　　这两位守护尊者，任其一位，感觉都有顶级天尊的实力！距离道君可能要稍稍次上一点，但若单就炼体程度或者战斗力而言。将这两人视为凡界的道君对手，一点都不夸张！

　　这是炼天鼎的评价。

　　确实，他们只是顶级巅峰天尊。但这里是极乐世界，人家主场作战，烈盘却是客场，无法使用道术，只能靠肉身对敌，这样一加一减，说是面对下界的道君，真是一点都不为过。

　　这可是两个大阶的跨越……

　　“这就是那个奉上了‘至尊’炼体术的祈告者？”这两位守护尊者，看起来可没有老禅师那么好的脾气。

　　导门的守护尊者，准确来说，并非是导门的直系成员。而只是受导门聘用，专用与检验那些申请向导者的实力和成色的。

　　其中一个留着光头，头顶却没有佛门戒疤。一脸横肉、凶神恶煞，看着烈盘的眼神，就像是在看一只煮熟的鸭子。他只扫了烈盘一眼，便嘿嘿冷笑起来：“区区罗汉境，刚入仙门，也敢挑战我等？”

　　“哈哈哈！我还以为舍得将至尊炼体术送给宗门的会是何等样的人杰，却不料是个傻子。”另外那个守护尊者更是嚣张，个头稍矮，一头乱发，犹如一个野人：“这小子是我的了！光头别和我抢！佛爷要生撕了他！”

　　老禅师对这守护尊者的嚣张似乎并未觉得有何异样，他笑眯眯的看向烈盘：“有决定了吗？你随时都可以反悔。”

　　“吓尿了就早点滚吧。”光头冷笑道：“或者，你有别的高手代你出战？”

　　“不用了，”烈盘说道：“三天后，来此一战。”

　　光头和野人都是一愣，刚才他们故意放出一身血气，并未有何实力上的隐瞒，就是想吓退这个真神级的小家伙。毕竟，只要对方提出挑战，他们就得应战。而战胜这样一个弱者，对他们来说是件很无聊的事。

　　没想到，这家伙居然如此爽快的就决定了？

　　“嘿嘿……有点意思。”那乱发野人咧嘴笑道：“小子，可别怪我没事先提醒你，佛爷下手可是很重的。”

　　烈盘笑了笑，并未接口。

　　那老禅师这才说道：“好，三天后，此处见。”

　　对手确实很强，甚至让人感觉不可战胜，相互间隔着巨大的等阶差异。

　　但烈盘也有自己的考虑。

　　与其选择所谓的特殊向导，弄那么一个道君天天“监视”自己，还不如走前一条路来得简单呢。而且，导宗的“五位道君或是一位至尊随时候命”的承诺，也让烈盘觉得蛮值的。那可是随时候命，听任你差遣。并且有三次机会。

　　导宗在极乐世界每一重天每一座城都有分部，这承诺，再适用不过了，到哪里都用得上。

　　只是，要战胜守护尊者，烈盘觉得自己还需要做点准备。还需要一点提升。

　　不，应该说还需要一个突飞猛进！只是一点点的提升，对于那两个恐怖的守护尊者来说，恐怕还有点不够看。

　　而达成这一点，对别人或许很难，但对自己，三天已经足够。

　　只因，自己成就真神真仙后，还有件事一直没来得及做呢。

　　神龙精血！

　　导宗所在之地，是沙城的修炼圣地。这里宗门林立，禅宗、佛宗、阿耶罗宗、般若宗，各种佛家宗门，随处可见。

　　也有那种免费借用给普通修士所用的闭关场所。

　　这是烈盘感觉极乐世界最好的规则之一。起码不用像自己刚到星云界时，为了上个灵界还得抓破头皮去想怎么筹钱的法子。

　　闭关场所很大，一片独立的小山谷中，四周有严密的禁阵佛印，外人无法窥视也无法进入。

　　“这滴神龙精血，本就是天尊精血。经我提纯，其精血中所蕴含的神性力量更为精纯磅礴。”炼天鼎慎重提醒：“这也是你第一次融合真正大能者的精血，过程之痛苦、融合之艰难，你得先做好个心理准备。”

　　烈盘笑着摸了摸下巴：“会比之前我渡天罚和吸收雷液时更难更痛苦吗？”

　　“吁……”炼天鼎觉得自己白说了。

　　能经历过天罚雷劫那样恐怖考验，再融合了前无古人的至尊雷液而活下来的家伙，融合神龙精血，哪怕是高出他一个大境界的精血，大概对他来说也不是那么难吧？

　　“准备好！”炼天鼎不再废话，全神贯注的悬到了烈盘的头顶正上方。

　　下面烈盘盘膝而坐，口中虽然调侃，身体和精神却早已严阵以待。

　　只见炼天鼎的鼎盖轻轻开启，一滴鲜艳得发出耀眼血光的精血缓缓腾空而起。

　　那滴精血中，蕴含着让人颤栗的神性力量和龙之力，更有着庞大的秩序链条所组成的规则！散发出来，瞬间就将这整片山谷的温度都提升了数百度不止！

　　绿茵茵的树叶、鲜艳的花朵，瞬间就被这高温炙烤得焦黄，山谷都好似要燃烧了起来！

　　一股天道法则立刻来袭，那是极乐世界的佛道梵规！它不允许外来的天道干预这片世界，强行镇压！

　　但，有炼天鼎！

　　这可是一个身具十万道的家伙，虽然没有精通某一道，但却十万道齐聚。但就道境而言，绝对的至尊级！而它的鼎身更是由创世神的眼珠所化，那是比现在的祖神甚至是西方佛、九清等存在都更强一级的恐怖无上存在！组合上十万天道，绝逼算是超强一线，仅次于四大祖神的级别。即便是在这天道水火不容的极乐世界中，它也能抗衡！毕竟这里只是屠浮天的最底层，佛道梵规并不是绝顶的强大。

　　只见它鼎盖猛然一张！

　　这还是烈盘第一次瞧见炼天鼎将自身的鼎盖真正打开！

　　尽管还未完全开启，只是开启了一半。但只见从那鼎中透露出有无尽的十万光华，耀眼无比、照亮了整片天际！

　　天空中的颜色精彩极了，万彩斑斓，眩目无比，组成着各式各样的道纹，图案！那是炼天鼎的道，十万天道！

　　瞬间将这整片山谷覆盖，顶住佛道梵规的镇压，使其无法入内，也无法打散神龙精血的秩序规则！

　　“就是现在！”炼天鼎一声轻喝，半空中的神龙精血猛然贯下，直透烈盘的天灵盖而入，瞬间将他整个人的表面都渡上了一层鲜红！

　　神龙精血入体，如同是一股无比炙热的高温！

　　先前只是刚刚亮出，都已经让这山谷的温度上升了几百度。而作为精血本身，更是有着恐怕不下数万、数十万度的超高温！堪比一个核聚变的核心！这样的温度，爬满全身，透进你五脏六腹，甚至，还要透入你的灵魂！那样的痛苦，难以想像！

　　尽关已经经历过了至尊雷液的洗礼，对世间所谓的顶级疼痛有过了深刻的认知。

　　但这一刻，仍旧是让烈盘难以忍耐！

　　一声撕心裂肺的惨嚎声响起，惨绝九环！

　　“嗷！！！”

　　他整个人仿佛瞬间就已经被烤焦掉了。但，仙体就是仙体，顶级的肉身可非浪得虚名，竟然撑住！

　　无论那高温在瞬间烧毁了多少细胞，都总有新的细胞迅速生成，坏死的死皮、死肉不断的落下，堆积在他身边，只几秒钟的时间，身旁已经堆满了比他整个人的体积还大的灰烬，都是被烧尽的死皮死骨肉身，剥落下来。

　　“撑住！”炼天鼎大喊。

　　高出一个大境界的精血，强行承受其洗礼，绝对是有性命危险的。也就是烈盘肉身够强，炼天鼎才敢这么干了。

　　但，前提也必须是他能忍得住这痛苦，能撑得下来！

　　只要维持着意识不散、只要能维持住仙体的再生运转，就能慢慢的适应这高温，将肉身脱胎换骨，更上一个台阶。甚至最后直接肉身成圣，成就天尊境的肉身也未可知。

　　烈盘的嚎叫声不绝，显然一直在苦苦支撑。

　　但，这显然不是炼天鼎最担心的问题。

　　以他对烈盘的了解，洗礼这滴提炼过的神龙精血，只会有惊无险。那家伙的肉身已经锤炼得太强了，而且有过至尊雷液的经历，对疼痛的忍耐，足以让炼天鼎都叹为观止。他能撑得过去！

　　只是，自己能撑过去吗？

　　炼天鼎的鼎盖再度微微开启了一点。先前只是开启一半，现在却达到了百分之六十的开启度左右。

　　从鼎中射出的十万天道光芒更盛了，更为耀眼，威力也更大。

　　只因，它能感觉到来自外界佛道梵规的压力在逐渐的增大！

　　这里到底是佛祖的地盘。

　　虽说只是最底层，以炼天鼎之能，足以对抗这最底层的最强佛道天规。但，当这最底层的佛道梵规压制不住炼天鼎时，佛道梵规就会慢慢增强。它会自动从更深层的极乐世界中汲取力量，不断变强！直到完全将这股对抗它的力量压制住为止！

　　烈盘要想完成整个炼化精血的过程，炼天鼎估计需要两天左右。

　　而以现在佛道梵规的增强速度而言，两天时间，自己应该能勉强撑得过去。但，不能出现意外啊……

　　若是自己无法压制抵抗住外界的佛道梵规，被其侵入。那不论是烈盘自身还是那滴仅只是天尊境界的神龙精血，都肯定是无法与极乐世界的佛道梵规相抗衡的！

　　此间的佛道梵规，绝不可能允许外界的天道变化在此界生成。两者的融合，必然会被其打散，最终的结果就是，烈盘会一无所获，白白浪费掉神龙精血，而前功尽弃。

　　一定要撑住！

　　炼天鼎对烈盘说，也在给自己打气鼓励。同时也有点小小的懊悔，当初还在行宫里时，就该让烈盘先吸收了这滴神龙精血再来此界的……

　　但当时谁又知道通道的另一边连接的竟然会是极乐世界这样特殊的地方呢？而且那时烈盘刚刚踏足真神境界，底子还未稳固，也才刚经历雷液之苦，无论如何都是需要先休息几天的。

　　哎……只能说，造化弄人，人算不如天算。

　　它有点发散性思维的想到。

　　时间一分一秒的过去，烈盘的嚎叫声有了些许减弱，似乎在开始适应那样的精血高温了。

　　已经过去一天时间了，炼天鼎的鼎盖也开启到了百分之七十。

　　情况比它预料中似乎还要好那么一点点，两天时间，应该尽够撑得住。

　　一切似乎都在向着好的方向发展……只要，不惊动一些老家伙……

　　而此时，在远离屠浮天的第百重天位置……

　　那是一个古朴而幽静的山洞，镇守在百重天的入口处。

　　洞中仙霞氤氲、紫气腾腾，白雾弥漫，仿佛经年不化。

　　可，此时那白蒙蒙的迷雾却突然散开，露出那洞中一尊枯老的身影。

　　这是一个很老很老的修士了，他穿着一身结满了蛛网的袈裟，上面灰尘扑扑。身材也干瘦得吓人，只剩下那枯树皮般布满褶皱的皮肤，覆盖在细细的骨头上，有如是一尊早已坐化亿万年的僵尸。

　　当白雾散开时，他的眼睛睁开了，完全不似他枯木僵尸般的身材那般无神，而是神光炯炯、精芒逼人！

　　“能对抗佛道梵规？待我瞧瞧。”他枯瘦的嘴唇开启闭合间，吐出的每一个音节都似乎蕴含着无穷的魔力佛性，仿佛能穿透万界！

　　他眼中的神光透视，射出如同激光般的光芒，直接穿透无穷天、屠浮天，直达那让他醒来的异变之处。

　　他看到了一只鼎，一只眼熟无比的鼎。放出无尽的光芒，对抗着周天佛道，遮盖了下方真象，让这枯木老僧都看不穿在那鼎下究竟有什么存在需要它如此保护。

　　“居然是它，难怪能达到这样的程度……它也来这里了，是为了寻找那位而来吗？”枯木老僧自言自语的说道：“呵呵，不管是何理由。来者是客，该客随主便才对。如此抗衡佛旨，可不是为客之道。”

　　枯木老僧随便抬手一挥，一道枯木霞光穿射而出，越过八百九十九重天，直轰而去：“既然是老朋友，那便先打个招呼吧！”


第627章 枯木佛陀（上）

　　烈盘现在的感觉开始逐渐转好。

　　融合神龙精血，或者说融合任何高境界强者的精血，其实都是一个道理。

　　精血乃是一个修士所有肉身修为的精华所在，它浓缩了一切。

　　汲取一点点来疗伤，和将其完全融合炼化，是绝对完全不同的两种概念。

　　疗伤，只需要取精血中特定的一些特质东西，用以修复自身的一些缺失部分即可。那些血液中修复部分的特质，温和无害，是绝好的疗伤圣药。并且，整个精血的“作用范围”在你的控制之内，比如只是渗透进入血液、或是只渗透入经脉，反正伤啥补啥……当然，即便是这样的东西，当初鲜于超他们受精血救治时，也曾痛得死去活来……

　　而融合，那可就是全身赤裸裸的洗礼！而且，精血中的每一个组成部分都重要无比，没有什么取舍之说。好的“坏的”，你都得全部承受下来。融入到你的身体每一个细胞中，使其同化、吸收……

　　这是生生的再造！

　　刚开始的过程显然是无比痛苦的。

　　特别是当两者的肉身并非同一物种时。

　　烈盘虽然号称祖龙的传人，但毕竟地球人类已经隔了不知道多少代，进化和演化了不知多少亿万年。他是有一些祖龙的遗传，但肉身早已和龙族肉身结构不同。

　　比如最简单的，人类肉身的恒定温度也就几十度而已，无论你变多强，这一点都不会改变。但神龙天尊……那肉身里简直就是个核聚变炉，温度数十万度！直接将这移植到正常人的身体里，谁他妈受得了才有鬼了。

　　好在，坚持了下来。

　　只要坚持下来，肉身和细胞便会慢慢记忆住那种高温的感觉。

　　他不再那么难受了，肉身被高温所造成的损坏速度也在变缓。

　　他开始从原本仅只是勉强吊住一丝意识，转变到拥有一点完整的意识了。

　　可，当他转变到这一步时，感受到的不是希望的美好，而是一声惊天动地的轰鸣！

　　有一道无比强大的光束，自天外穿来，直射到炼天鼎的身上，打得它混身狠狠一颤！连同它结出对抗佛界的十万天道，都瞬间出现了一丝缝隙！

　　外界的佛法梵规立刻趁虚而入。

　　但幸好，炼天鼎及时反应过来，补全了防御上的漏洞，并且立刻将那股入侵的力量清扫干净。

　　那是什么东西？什么力量？！竟然能撼动炼天鼎！

　　烈盘震惊无比，无法想像！

　　在他心目中，炼天鼎的强大绝对是世间最顶级的存在。

　　能比它强的，唯有四大祖神和九清、佛祖二圣这六位而已，也只有这六位才能压制它！

　　刚才那道光芒竟然能撼动炼天鼎，难道是佛祖出手了？！

　　不，不像！若是佛祖，恐怕炼天鼎就没这么容易能抗住了。

　　是谁？

　　“别分心！专心炼化精血，你每多耽误一秒，就多一秒的危险！我这里没问题！”炼天鼎感受到了烈盘的走神，当头棒喝，立刻提醒！

　　说是说没问题，可炼天鼎自己也是狠狠吃了一惊。

　　刚才那一击，威力之大，难以想像！

　　自己的鼎盖当时已经开启了百分之七十，那代表着自己已经展开了七成的力量。竟然还被一下就轰破了防御！

　　并且，对手显然只是先打个招呼而已。出手那家伙的真正实力，绝对远在刚才那一击之上！

　　此时它的鼎盖已经开启到了百分之七十五！只为了补救刚才那一击所造成的后果而已。

　　有点不妙啊……这会是谁在出手？不是佛祖，如果是佛祖，会更强！

　　炼天鼎心中震颤，但精神也立刻更为集中，十万天道随时待命。

　　第二击，什么时候会来？

　　“呵呵，就是现在。”

　　百重天入口处，那枯木老僧笑呵呵的再次伸手。

　　这次，不再只是随便一挥。

　　他伸出一只手指，朝着虚空遥遥一点。

　　一丝比刚才的霞光细得多的光芒，如同一根光线般冲射了出去。

　　那光线，细得几乎让人瞧之不见，但穿透力却十足！

　　尽管还隔着几百重天，可炼天鼎瞬间就有一种毛骨悚然的感觉，如果它有“毛骨”的话……

　　“危险！”

　　它心中警觉，不敢大意，鼎盖瞬间完全张开！

　　现在已经不是慢慢和佛道梵规磨下去的时候了。能撑一刻是一刻！先得抗过这大劫再说。

　　十万天道顿时大盛，光芒笼罩天地，瞬间将天地间的佛道梵规压制住，顶了回去，无法侵犯丝毫！

　　与此同时，那丝极细的光芒攻击已到。

　　“咝”！

　　光线攻入炼天鼎的十万天道之中，瞬间便被天道缠绕住。

　　这可是炼天鼎的毕生功力所凝，竟然将之化掉！

　　“恩？”百重天的枯木老僧眼前一亮：“全力出手？呵呵，看来老朋友没有认出我啊……这么快就露出底牌，这位老朋友有点心急了。”

　　他再次抬起手来。

　　不再只是虚空遥点。

　　他慎重无比的出掌，隔空遥拍。

　　一掌连着一掌！发出巨大无比的轰鸣声，直透数百层天！

　　整片天地都回荡着那巨大无比的轰鸣声，仿佛雷禅佛唱、狮子怒吼！

　　巨大的佛手印隔空而来，变得如山岳般大小，直轰向屠浮天的最底层！

　　“怎么了？感觉有大能者在出手！”

　　“好大的回声，但却什么都瞧不见？”

　　“不对，佛道梵规感觉好混乱……竟然有人在对抗佛道？！”

　　“天哪，那是什么样境界的存在？大菩萨？佛祖？”

　　整个极乐世界都听到了那轰鸣的声音，议论纷纷。

　　可，这样层次的对抗，根本就不出现任何异象显化。境界没有到这一步，连看都无法看到，只能空听到那轰鸣的掌声和拍击之声！

　　就连屠浮天最底层的圣地，这直接的战斗现场，也只能空听到声音，而无法看到炼天鼎张开的十万天道和那些大手印的交锋。

　　修士们、僧佛们都惊诧莫名的议论着，走出圣地四处张望，不少人还飞到了空中，却什么都没有发现。

　　可，炼天鼎的压力却山大……

　　当那巨大的佛手印拍到眼前时，它终于知道攻击自己的敌人是谁了。

　　“枯木！”

　　炼天鼎惊怒无比！

　　枯木老僧，又称作枯木佛陀，或是禅陀！

　　他是西方佛座下第一大弟子，论其辈分，其实是可以和四大祖神算平辈的！

　　因为西方佛虽然以师礼待“混”，但却是“混”的同辈，他们同生于混沌之中。四大祖神是“混”死后的灵魂分散所化，可以算作是“混”的后代，矮上一辈。而枯木佛陀，则是西方佛的大弟子，自然可算是祖神同辈！

　　早在四大祖神刚开始分治宇宙世界的时候，这位枯木佛陀就已经得道成就顶级至尊境了。非但号称尽得佛祖真传，还自行从佛祖的佛道中，开创了“禅”道！

　　西方佛是佛道之祖，佛道的创始。而枯木佛陀，则就是“禅”宗之祖，是禅道的创始！这可也是个独力劈道的猛人，上古年间，天地间的最强者之一！

　　曾在宇宙世界与祖龙大战十数个昼夜，虽惜败一招。但得考虑到那是宇宙世界，是祖龙的地盘！若是换到这极乐世界来，纵然不说祖龙就会输，但仅靠十几个昼夜，是绝对无法战胜这位最强者的！

　　炼天鼎当时也观摩过那一战，纯粹切磋性质，和枯木佛陀还曾结下过善缘，对这位老祖，了解得很。

　　这枯木大佛印，绝对是其招牌！

　　这是能抗衡祖龙的绝顶人物，炼天鼎，自认得差上一筹，但也不至于被瞬间就击败。

　　它拼力抵抗，同时在寻找枯木佛陀的位置。

　　很快便找到，怒斥：“老友一场，为何扰我！”

　　“呵呵，既是老友，来了此地也不先打个招呼。”枯木佛陀就像是在和老朋友唠家常一样，语态悠闲之极，显然还未曾尽全力：“何况，对抗师尊佛道梵规，岂是老友的为客之道？”

　　“住手！我只是来此界寻找一些真象和答案，对抗佛道并非我本意，只是要助一位小友突破境界！”

　　“极乐天世界乃佛祖之界，非我佛道统，不请自来，若能循规蹈矩、敬佛礼佛，尚可谓之客。”枯木佛陀淡淡的说道：“但竟然对抗我佛道，与梵规交战，此乃大不敬，论罪该诛！”

　　炼天鼎大怒：“不过就是庇护一后生修炼，谈得上什么对抗交战？！你不顾旧友情谊也就罢了，可别乱给我扣这些大帽子！”

　　它声似洪钟，看似极强。可，却已快到极限。

　　早在数十亿年前，枯木佛陀去宇宙世界时，实力就远在炼天鼎之上，能与祖龙匹敌。何况是数十亿年后的现在？炼天鼎的来头再大，可终究只是一件“器物”，无法修炼精深。精进速度比起枯木佛陀来，实在是差了不止几百个档次。

　　只是，它有想过自己对抗佛道，会引来极乐世界的一些大能者出手。但，应该不至于一上来就惊动枯木佛陀这样的层次。它在这极乐世界中，可算是能稳坐前三把交椅的人物了。仅次于佛祖，与另一位佛祖亲传弟子燃灯在伯仲之间。

　　枯木佛陀大笑道：“旧友？”他声音猛然转为高厉：“不提这词倒罢，既然提起……”

　　“哼！正是那旧友！诳我指明极乐世界之路，却建立大通道贯穿两界，扰我佛界清静！”

　　“正是那旧友的通道，让三界怨魂厉鬼、凶兽邪仙能有机会踏足我极乐世界，至我极乐世界数亿年于不平！”

　　“更是那旧友！害我被师尊罚守极乐天入口足足五亿年！”


第628章 枯木佛陀（下）

　　枯木的声音直似暴雷，提到所谓的旧友，显然让他怒意十足。

　　他每说一句，炼天鼎便感觉轰来的攻击更沉重了一分。一连四五句，直轰得炼天鼎暗暗叫苦。

　　此时它的鼎盖已经完全开启，十万天道组成似彩虹般的天幕般笼罩着这一方空间。

　　以十万天道之完整，组合起来完全是一个弱化版的创世神！神通惊人，足以让底层天的佛道梵规无法入侵。但，那从天外射来的枯木大手印，却是一轰一个坑！

　　直接就像按棉花糖一样，将那由十万天道组成的彩虹天幕给轰穿。

　　虽然天道会很快补全被轰破之处，但，那掌力仍旧余势不止，直轰到炼天鼎“肚子”里，打到鼎壁，“当当”巨响。

　　要想直接劈开炼天鼎的肚子显然不可能，那到底是“混”的眼珠，就算是佛祖都未必能做到。可，这样的攻击却在不断的给十万天道造成伤害。损耗着炼天鼎的大道根基，随时都有可能将它的十万天道拍散，甚至有可能会将炼天鼎的器魂给直接拍死，只留下一个死物小鼎！

　　“既敢自称我旧友，那便做好轮回的觉悟！”枯木佛陀的声音由厉转高，出手更狠！

　　这次，不再有何保留。

　　巨大得如同苍穹一般的枯木大佛印从天而降，直似一匹大山，砸得炼天鼎连话都说不出口了。

　　一掌、两掌！

　　枯木佛陀全力开火，仅仅只两掌，竟直接将十万天道生生轰碎！

　　这大佛印太恐怖了，破坏力太惊人，破坏面积也足够大。

　　十万天道组成的彩虹天幕被轰破一个大洞，直毁其三分之二！还未等炼天鼎来得及用天道修补破洞，第二掌又来。

　　那是顺着刚刚被轰破的大洞处推进来的，掌力佛印毫无任何削弱，直接打到炼天鼎身上！

　　强如炼天鼎，也瞬间感觉一阵山摇地动、头晕目眩，仿佛连器魂都险些被这一掌给直接轰碎、轰散掉！

　　枯木佛陀并未乘胜追击，若是补上第三掌，炼天鼎非翘辫子不可！

　　他闷雷般的吼声穿透空间而来，震动天地：“降是不降？！”

　　降，自然是要它撤去庇护、撤去十万天道，放弃烈盘与神龙精血的融合。

　　炼天鼎岂会如此？！

　　稍稍缓过这口气，它立刻以行动回答。

　　全力出手！

　　这次可不单只是将十万天道投影出来，而是直接将纹刻到它鼎内体中的那些天道符纹，全都彻底激活！

　　刹时间，只见从炼天鼎体内喷涌而出的十万天道天幕，比之前更加耀眼！神性光芒万丈，直透天际，甚至将佛道梵规都给逼到了此界之外去！

　　“冥顽不宁之辈！”枯木佛陀冷哼一声，重重出手。

　　三连掌！

　　三道枯木大佛印一重接着一重的如岳而至。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”！

　　接连三声巨响，耀眼无比的十万天道虽比刚才已经强上了太多，但，终究还是力逊一筹，未能撑住。被那第三掌狠狠轰烂，巨大的力量横贯到炼天鼎的鼎身中。

　　“当”！

　　沉闷无比的钟声在整片世界回荡，引人震惊。

　　旁人虽然看不到佛印、看不到枯木和炼天鼎交手。但，炼天鼎被拍打出的声音却实实在在，清晰可闻。

　　不少在圣地中的僧佛修士都胆颤心惊的朝此间张望。

　　炼天鼎那声音实在是太厚重、太沉重了。哪只是听，都让那些听闻者感觉难以承受之重！那声音不是敲钟，倒更像是在敲打整片天地！

　　所幸，这三掌之势已尽，被加强版的十万天道消耗，还不足以对炼天鼎造成致命伤害。

　　但……

　　第四掌！

　　紧随着被三连掌轰破的天道洞口中跟进。

　　虽然是单掌，但却力贯千古！将那威力无匹的三连掌之力尽数汇于一处。

　　“枯！禅！”

　　枯木佛陀朗声喝颂，那第四掌中自蕴两大奇力！

　　一曰之“枯”，乃是枯木佛陀得道的本源，受教于佛祖。

　　一曰之“禅”，乃是枯木佛陀得道后自悟之道，借以此开宗立派，成就佛道中最为庞大的一支分系，禅道！

　　此二道皆乃枯木佛陀毕生钻研之精华所在，成就之结晶，汇于此一掌！

　　绝杀！

　　炼天鼎甚至都感受不到来自这第四掌的佛印，有何威力可言。但，却也感觉自己竟根本看不透这一招的虚实！

　　“枯”道，本就是外表枯黄残败，正如这一掌，看起来平平无奇。但却内蕴其威！

　　枯木逢春尚可开枝散叶，何况此“枯”道！更别说，这一掌饱含至理，远远还未轰至时，便已让人感觉有梵音佛唱在耳边萦绕。

　　那是禅！

　　“枯”为外，“禅”在中。

　　完了！

　　等炼天鼎看明白这一掌的恐怖，掌力已轰进了它的鼎身！

　　不过，就算提前看清也没用。除非它肯放弃烈盘，主动撤退，否则，此掌必中无疑！

　　先前的二连掌尚且能打得炼天鼎险些器魂脱窍，此掌不知比那一掌强了多少倍，必死！

　　炼天鼎甚至都来不及去想什么遗言。

　　“当”！

　　一声震动天地的巨响，声浪冲天而起万丈高，直似要将这整片天都给掀飞！

　　这一掌的力量比之前险些击溃自己那掌强了太多了。“枯”“禅”二道的威力叠加，可绝不仅仅只是一加一等于二那么简单。

　　光听掌声都已经知道这一击的可怕。

　　自己的肉身虽然足够强悍，乃是创世神的眼珠所化，不可损。但器魂毕竟只是器魂，诞生于四大祖神之后，虽时刻有鼎内十万道可观摩，使得器魂强大无比，比其他十大至宝都更强得多！但，器魂终究只是器魂……

　　“我死了……”炼天鼎悲哀的想。

　　可，立刻又发觉这句话似乎有点什么不对劲儿的地方。

　　“死了怎么可能还有意识？”

　　器魂若是被打散，那可不像修士的元神，还可以借极乐天世界重新凝聚什么的。存在结构和形式不同，器魂一旦被震散，那就是立刻消失于虚无，再也不复存在，更不可能还有任何意识。

　　炼天鼎一愣，随即便瞧见一面巨大的盾牌挡在了自己身前。

　　那是一面散发着无尽神光的盾牌！金光十色，散发着一阵阵浓厚的祖龙之气！

　　祖、祖龙？！

　　炼天鼎呆住了。

　　它早已确定，那个从行宫到此极乐世界的通道，必然就是祖龙所亲手打造。而按照枯木之前所说的有关“旧友”的话题，也可以猜出五亿年前，祖龙曾来过极乐世界。

　　难道，祖龙来此之后，就一直没有离开？它一直留在此地？

　　这面龙盾，是它来救自己了？！

　　“亚、亚特兰蒂斯！”它激动的喊，那是它从古至今，最好的朋友！就算是亦友、亦徒、亦主的烈盘，都无法取代祖龙在炼天鼎心中的位置。

　　“是我！”烈盘的声音及时在下方响起：“别死！”

　　炼天鼎一惊，顿时醒转。

　　烈盘可不是外面那些看热闹的僧佛修士。处于炼天鼎的正下方，对炼天鼎和枯木佛陀之间的战斗，他可是看得一清二楚。

　　那龙盾，不是什么祖龙亚特兰蒂斯跳出来救人，而是他所放出的。

　　那是炼天鼎用祖龙的龙鳞，化了五亿年岁月炼化出来的至宝，送与烈盘防身。

　　当时曾言，此盾只要催动，就可以抵挡天尊境强者任何攻击！而要想催动它，至少半神实力。

　　只是，炼天鼎当时的话还没有说完。

　　诚然，半神催动此盾就可以抵挡天尊。却并没有交代过上限！

　　此盾的极限，足可抵挡天帝天后一击！当然，那得有足够庞大的能量来催动它才行。

　　适才正是烈盘催动了它！

　　本身成就真神真仙位，且度过绝世天罚，服下无双雷液，虽然只是刚刚渡劫成就仙位，但却足可比拟九品真仙！

　　此次同化神龙精血，更是在朝天尊境界无限靠拢。更有甚者，此时依附在他身上的那些神龙精血，本身就是天尊境界。

　　以天尊境界催动此盾，而且是以神龙之力催动此龙盾，相得益彰、互补互利，威力更是难以想像！几乎已将此盾的威力发挥到极致。

　　这可是能抗衡天帝天后一击的程度，枯木佛陀与天帝天后差不多算同一阶，还得稍弱一筹。挡他一击，虽说照样不轻松，可却完全胜任！

　　炼天鼎也是忘了这茬，更没想到烈盘同化神龙精血的同时，居然还有闲暇顾及自己，帮自己化解大难。

　　难道他已经快成功了？

　　炼天鼎大喜，赶紧观察下方烈盘。却才发现为了放出龙盾救自己，烈盘的神龙精血融合步骤似已被打乱，一时间融合过程都全面暂停了下来，面色痛苦，看样子，在忍受着神龙精血强烈的反噬。别说完成过关了，现在还不知他到底能不能撑过去呢！

　　还得继续抗……炼天鼎立刻喜转忧。

　　枯木佛陀更是一惊，他太熟悉祖龙的气息了，被挡下那击，乍然间还以为祖龙再现，惊声道：“怎么可能？！难道你真闯过了佛屠千截阵？竟然未死？怎么可能出现在此间？你赢了祖约？！”

　　他对祖龙极为顾忌，连攻击都直接停了下来，一连数问，随即却惊觉那只是一面染有祖龙气息的盾牌。

　　他瞬间有种被骗的感觉，怒喝道：“戏弄佛家，该死！”


第629章 祖龙化身（上）

　　又是一套三连掌！

　　枯、禅二道混杂，或实或虚、或轻或重。

　　龙盾左支右挡。

　　炼天鼎也可以控制龙盾，这是它亲手祭炼之物，只可惜，它控制起来，却还不如烈盘。

　　毕竟它只是个器魂，让器魂去控制另一个器魂，先天就有障碍。更别说它在法宝操控上和真正修士之间的巨大差距了。再说了，它只有强大无比、防御力绝顶的鼎身，以及可供它影射投化的十万天道。根本就没有任何灵元之力。

　　龙盾只能直接顶到十万天道天幕的最外围去，承受枯木佛陀掌势的第一层洗礼，削弱其威力。

　　饶是如此，十万天道也根本顶不住。

　　眼看又快要被轰破，下方的烈盘却还在苦苦挣扎、对抗反噬的过程中。

　　炼天鼎狠一咬牙。

　　绝不能让烈盘功亏一篑！

　　融合精血到一半的时候，太关键了。

　　若是失败，不止是精血消失、前功尽弃那么简单而已。更重要的是，以后烈盘恐怕也都再不能融合任何精血了。此路将被堵尽堵绝！

　　这还只算是轻的，若是更严重一点，走火入魔、堕入魔道或是直接身死道消，都是极有可能的！

　　只有拼了！

　　祖龙精血！

　　炼天鼎直接将之祭了出来，然后撒到了龙盾之上！

　　看着龙盾直接就将祖龙精血完全吸干，它一阵肉痛。

　　太浪费了！这滴祖龙精血，本是准备留给烈盘突破道君，成就至尊位时才用的关键物品。没想到会被逼得现在就动用。

　　也是没办法，若是被枯木佛陀轰破防御，那烈盘前功尽弃，以后也无法再融合任何精血，这祖龙精血留着也就没有什么意义了。

　　先前烈盘以天尊神龙的精血来催化龙盾，威力便已能达到那般程度。此时炼天鼎用最纯净的祖龙精血来催动……

　　只见龙盾上瞬间爆射出无与伦比的耀眼光芒！

　　一尊腾龙之影猛然化型！

　　“吼”！

　　龙吼声响彻天地，直透过九百九十九重天！

　　祖龙的声音，强大得难以想像！

　　原本还牛逼无敌的枯木佛陀，此时竟被这声龙吼给直接震退！

　　祖龙虚影大尾一摆，神龙摆尾！

　　就像在关门一样，第九百九十九重天瞬间被彻底封闭。任枯木佛陀手段通天，竟也无法再打通这本该受他所掌控的空间壁障！

　　那是祖龙太强了，自身道则，竟覆盖了这整层世界。

　　规则改变了。

　　至少，在这第九白九十九重天中的规则被改变了。彻底化为宇宙十万天道的世界，而佛道梵规，竟被暂时逐出此界！

　　……

　　城外山谷中，一只在此呆了不知多少亿年的怨鬼王，它本早已熟悉了此界的佛道梵规，此时正驾驭阴云飞行，寻找猎物。可猛然，阴云消失，佛道梵规不见，让它直接从半空中跌了下来，摔了个满嘴泥。

　　又是另一处城外，十几只原本强大无比的鬼仙，甚至是鬼尊！正被几个禅宗的真仙罗汉组阵压制，将要被降服！它们咆哮，不甘！曾经在冥界时，它们何其强大！掌控鬼道、远胜普通的真神真仙甚至是天尊。可，来到极乐世界后，一切鬼道无用，五亿年过去，它们也没能从佛道梵规中领悟出点什么新的东西。只有空自强大的神魂，却早已无力战斗。此时面对几个禅宗学徒般的真仙罗汉，竟然被压制得死死的。

　　可眨眼间，真仙罗汉们的阵势不再具有神奇的威力。他们手中的钟、钵、杖、罩等法器也相继失色。

　　反之，十几个鬼仙鬼尊们，却突然感觉到曾经熟悉的那丝强大飞回了体内！

　　鬼道又可以使用了！

　　它们立刻反守为攻，怒吼着冲向那几个变得弱小无比的家伙！

　　此界瞬间混乱，无数怨嚎声、欢呼声或惨叫声混杂在一起，响彻整层世界、整层空间！

　　龙盾，以及由龙盾所化的祖龙虚影傲然立于空中，反客为主，镇守着此界！生生将这本该由佛祖掌控、由佛道梵规所支配的极乐世界，变成了受十万天道所支配的真宇宙世界！

　　而远隔着数百重天外，那百重天、极乐天入口处的枯木佛陀，更是震惊无比！被祖龙虚影所隔绝的那层极乐世界，竟然连他，都无法再进入了！

　　那，真是祖龙吗？它何时已如此之强了？

　　枯木佛陀显然不瞎，早看得那是一滴祖龙精血配合那神秘的龙盾所幻化出的异象。

　　可，祖龙的身影可以幻化，但祖龙的力量却不可能如此轻易就化出来！

　　能在极乐世界封锁一界，连自己这佛道前三高手，在自己的地盘上竟然都无法侵入，这是何等强大及不可思议的力量？！

　　这绝非一滴精血和一件古怪法宝就可以做到的！甚至，都绝非当年的祖龙之力！

　　这力量，比当初的祖龙，强了太多！

　　是它，就是它！

　　它回来了！虽然未曾真的去到那一界中。

　　但，那滴它自己的精血，和那神秘的龙盾显然引起了它的注意。然后不知从何处投射出了分神化身，寄托于那幻影之上！

　　这也是让枯木佛陀最震惊的地方。

　　仅仅只是一道分神化念，仅仅只是如此！

　　竟然可以凭借一道分神化身就驱逐自己，而且，还是在极乐世界，在自己的地盘上……它现在究竟有多强？

　　枯木佛陀许久才长长的叹了口气：“这一天，终究还是来了。”

　　“极乐龙现、祖约破除，佛道亦遭劫、三界终大乱……”

　　“既无法阻止被卷入这三界之难，那就应劫而战吧！无论敌人是谁，我终在此处等着你们！师尊的大门，由我镇守此第一关！”

　　“……无量寿佗极乐西方佛……”

　　他口中默念，身影渐渐在那洞口消失，仿佛又归隐于了深洞中。

　　云归云、雾归雾，水帘珠卷，枯木禅音！

　　屠浮天，沙城圣地……

　　空中那只巨大而睿智的祖龙虚影足足持续了一整天时间才逐渐散去。

　　龙神显化，竟能改变佛道规则。所有在沙城的人几乎都瞧见了它！

　　震惊、膜拜、颤栗！

　　十万天道一直持续到祖龙的虚影消失，方才慢慢散去，佛道梵规重新入主了此界。

　　烈盘终于睁开眼来。

　　炼天鼎最开始所制出的十万天道，非只是为了抵抗佛道梵规的入侵，还有另一个作用，就是以天道规则，帮助烈盘融合神龙精血。

　　可一直未尽全功，甚至让烈盘卡死在关键一步上，最后险些功亏一篑。

　　它所制出的十万天道，毕竟还是太肤浅了。

　　那十万天道仅只是鼎内的道纹投影而已，仅只算得上是个入门级。

　　可，当祖龙虚影显现，此界的十万天道瞬间提升了无数个等级！

　　太强了，强得离谱！烈盘以前一直只听炼天鼎说祖神如何如何强大，但以其只强过炼天鼎一级的评价来看，感觉其实也就那么回事而已。

　　但，烈盘发现自己错了，而且错得很离谱！

　　传说中的四大祖神，其力量简直是无可想像！

　　是，炼天鼎也好，或是那些所谓最顶级的至强者也好，比如修罗王、太古饕餮、太古狴犴等等。说起来，它们是仅只次于四大祖神的一级，但就是这一级，却是天大的差距！

　　祖龙对十万天道的理解和掌控，远远不是炼天鼎所能比拟的。其中大约七万天道，烈盘感觉已经是完全达到瞬间组成真实世界的水准了！

　　也就是说，祖龙仅只靠刚才的投影，也能瞬间就造就出一块天道法则完整到堪比三大仙界的世界！

　　这是何等恐怖的大神通，简直无可想像！

　　也正是在这样的天道下，融合才得已顺利进行。

　　神龙精血迅速的浸透入他的四肢百骸，穿透、同化、融合。

　　直到他刚才睁眼。

　　想像中的直接成就天尊位并未成功。

　　要想成就天尊，需要两个条件。

　　第一，神力、肉身达到要求。

　　烈盘舒展开四肢，捏了捏拳头。

　　神龙精血的融合，确实让肉身增强了太多太多。

　　龙族最强悍的便是肉身！自一出生起，其防御、力量，都远远不是其他任何种族可以比拟的。

　　本就已经达到天尊境界的赤天神龙，其肉身力量更是恐怖，浓缩在这滴精血中融合到烈盘身上。此时的他，肉身已经堪比当初的赤天天尊！

　　无论是力量还是速度，都不可想像的成倍增加。最关键的是，凤凰星宇决，又发生了一丝微妙的变化。

　　似乎融入了一点龙族的霸道气息，与凤凰的柔美和热情相互交融、呼应，相得益彰、如鱼得水！

　　这已经不再是当初的凤凰星宇决了，更准确一点说，应该称之为“龙凤星宇决”才对。

　　在保留有原本凤凰星宇决强大的再生能力和无与伦比的星辰力量的同时，更加入了龙族的无敌防御，并且让力量更上一层楼。

　　神力也有了极大的提升。

　　所谓神力，便是凡人修士的灵力，并且因为仙家的本体乃是元神，因此神力也包含有元神力量，是元气和神魂的统称。

　　神龙精血中过渡出了太多的信息，包括有赤天天尊的一生生平，从它坠地出生、得道、成就天尊，直到最后身死。

　　那丰富多彩的一生全都浓缩为了一个个片段闪现在烈盘的脑海里。

　　这是一种难以想像的阅历，对神魂的提升好处无比巨大。而神龙天尊对元气的掌控和学习过程，也化为知识转化到烈盘的脑中，包括精血中蕴含的那丝神力。

　　肉身、神力绝对堪称天尊水准，让烈盘有一种无法言喻的舒爽。

　　这具肉身，太强了！而且因为有龙凤星宇决，烈盘感觉开启此仙体时，说不定单论肉身和神力，自己比起当初的神龙天尊都还要更强一筹！


第630章 祖龙化身（下）

　　只可惜，肉身和神力达标，这仅只是成就天尊的第一个条件而已。

　　那第二点，就是大道了。

　　要想成就天尊，虽说入门百道便可成功，但，这其中却包括有必须要精通其中十道。

　　这个“精通”，可绝不只是普通入门的水准，而是要彻彻底底的吃透，完全掌控！

　　那才能让天道亲睐，达到助你突破成就天尊的条件。

　　那将又是再一次的脱胎换骨。可现在，技止于此。

　　“还以为如果肉身和神力超标，就可以凭借此异力强势突破呢。”烈盘摇头：“想肉身成圣，单走神魔炼体之路，太难了。要想走这独木桥突破大境界，肉身还得更强才行。否则，也只有老老实实的悟道，借天道之力来突破。呵呵，到底不是专业的神魔炼体，标准虽然达到，火侯到底还是差了一点。”

　　“已经够强的了。”旁边的泥巴老二一阵无语：“你这才修炼多久，都已经到了这样的地步，还不满足？你是准备气死别的全部修仙者啊？”

　　“炼天鼎呢？”烈盘没接它的茬，而是问了一个关键性问题。

　　从他先前用龙盾救下炼天鼎之后，神龙精血反噬，他的心神就已经完全专注到了和精血的对抗博弈之中，再也没有任何闲暇来注意别的事情。

　　包括炼天鼎借龙盾对抗枯木佛陀，包括祖龙的虚影出现，包括十万天道将佛道梵规逼出此界，他都统统不知情，自然更不知道炼天鼎去了哪里。

　　反正从自己醒来，就感觉不到炼天鼎的存在了。

　　这让烈盘很不安，虽然现在自己变强了……

　　从自己在地球上带着炼天鼎穿越到中土大陆时起，炼天鼎就一直都陪伴着他，那种感觉会让他很安心。无论此前遇到什么样的困难或者危险，只要有炼天鼎在神魂里呆着，哪怕它什么忙都不帮，可只要静静的悬在那里，就总能让烈盘静下心来，不慌不乱。

　　而现在，还是第一次感觉不到炼天鼎的存在！

　　是的，不只是看不到它了而已，甚至都感觉不到它！

　　烈盘心里有一丝不好的预感。

　　“放心，它没事！”泥巴老二是见证者，懒洋洋的说道：“它只是太兴奋太激动，然后追着一个线索直接遁走了。”

　　“啊？”烈盘楞神。

　　“这家伙也太不负责了！”老二显然对炼天鼎的离开深标愤慨：“竟然把你我扔在这里就自己跑掉！这什么极乐世界，咱俩都没来过，也不认识谁，唯有它知道点东西，居然还落跑！最关键的是，它跑就跑吧，居然还把我的口粮也全部卷走了！”

　　卷、卷走了？卷走了？卷走了……

　　重要的事情说三便，最后这句显然才是老二想表达的重点。

　　炼天鼎的肚子里，可还装着它精挑细选的几百颗炼化星辰呢。

　　“怎么回事？”烈盘问。

　　老二愤愤难平，抱怨了好一阵，这才将炼天鼎用龙盾对抗枯木，然后借祖龙精血融合龙盾，没想到意外引来祖龙投影，最后祖龙幻化十万天道，逼退枯木佛陀，甚至将佛道梵规从这一界中彻底清除，借此十万天道，烈盘才得已融合神龙精血等事情一一说出。

　　“祖龙投影？！”烈盘震惊。

　　能用投影就逼退强如枯木佛陀那样的绝顶至强者，那必然是真正的祖龙无疑！单靠一滴精血和那块由龙鳞所化的龙盾，显然是做不到这一点的。

　　但，祖龙不是死了吗？怎么会出现投影？而且还是在这极乐世界中？

　　难道，祖龙没有死？五亿年前它打开两界通道之后，就滞留在了极乐世界的某处中？

　　“炼天鼎也是这么说的。”老二耸了耸肩，如果它有肩的话，满不在乎的说：“当时有祖龙投影镇守，你在这里安全得很，所以它就放心去了。临走时让我转告你，说枯木佛陀的出手并非偶然，极乐世界的情况比它想像中还要更复杂。说你在这里基本帮不上什么忙，让你成功融合神龙精血后，就去寻着那通道入口，返回睚眦行宫中等它。”

　　“啊？”烈盘一个头两个大，以炼天鼎的性格，如此交代事情可显得太马虎了。肯定不是原话，老二这家伙传个话都传得丢三落四：“没说它去做什么吗？”

　　“吁，说了。”老二乍呼呼的说：“它说它去找祖龙了！祖龙投影的时候，他们似乎有过了交流。它了解到一些和祖龙有关的秘密，说是要去找祖龙，然后做一件大事。似乎，那个投影能指引它找到祖龙，所以才直接追着过去，没有等你醒来，毕竟那投影似乎维持不了太长的时间。所以才让你回睚眦行宫，反正说是没有它的话，你在这里单独行动太危险之类。”

　　明显又有疏漏。

　　“还说了些什么？一次性说完。”烈盘很不爽的催它。

　　老二挠了半天头：“还说什么等你再看到它的时候，它会和祖龙一起什么的。又说它感觉这里其实才是三界动乱的根源，让你离开，越早越好。”

　　把老二这些乱七八糟的信息串了起来，梳理一遍。

　　炼天鼎为了抗衡枯木，动用祖龙精血，却引来祖龙的注意。

　　祖龙还没有死，而且自从打同通道开始，就一直都身在极乐世界中。似乎是和佛祖有什么赌约，又似乎是被困在了极乐世界某处。这哥俩绝对好基友、真感情。于是炼天鼎不顾一切的去找它了。

　　并且，因为需要祖龙的气息指引道路和方向，所以它等不及让烈盘彻底融合精血醒来就已经离开，踏上寻找祖龙之路。现在一天时间过去，它早都不知已经深入到此界中何处何方了。

　　同时，没了它的保护和帮助，它认为烈盘并不适合在极乐世界中呆下去。这里非但无法修炼，而且更是炼天鼎假想中的三界内乱中心，涉及许多上古的辛秘，甚至是四大祖神的战争也卷入其中。

　　让它看不透看不懂的事情太多。

　　祖龙的出世，意味着三界大战的来临。这是一个信号，尽管炼天鼎没有亲口说出来，可烈盘也能感觉得到。

　　它或许是打着要陪祖龙闯此三劫浩劫的主意而去，但却并不希望烈盘也跟着它们冒险。所以才让老二转告烈盘，让他返回睚眦行宫等候回音。

　　基本……应该……就是这么回事吧。

　　烈盘搞清楚大概，却有点小小的犹豫了。

　　返回睚眦行宫？

　　自己现在是很强不错，但也正如炼天鼎所说，在此界中的不确定因素太多了。而且一出手，那就是道君、至强者乃至祖神、二圣之间的战争！

　　像自己这样的小真仙，就算有天尊境的战力，也根本无法插手其中，连炮灰都算不上！

　　这样层次的三界大乱之战，要想当炮灰，恐怕都得有道君境的实力才行！真正的中坚力量，则是如枯木佛陀那样的超级至强者！至于祖神和二圣，就是决定性的战力了。

　　自己却帮不上什么忙，就算想强跟下去，也是送死。

　　而且，现在没有了炼天鼎的帮助，加上祖龙出世，三界动荡开始，想一路深入到极乐世界深处去找朱八，已经变得很难很难。

　　最起码，镇守百重天的枯木佛陀那关，现在的自己就铁定过不去。

　　那可是能压制炼天鼎的顶尖至强者，曾在数十亿年前与祖龙交手的存在！

　　虽然有些不甘心，但总不能把时间空耗在这里。

　　要么找到朱八，要么就返回凡界，然后动用南冥传送令，直接返回中土大陆！

　　北海老祖如果要对中土大陆动手，自己现在赶回去还完全来得及。

　　至于炼天鼎和祖龙，自己只需在睚眦行宫留下字迹说明自己的去向即可。以那两位的大神通，若是炼天鼎想来找自己，穿越千界万宇，显然也只在一念之间。

　　有中土大陆之事，选择似乎变得简单了许多。

　　他定了定神，对老二说道：“走吧，就算要找通道，也得深入无人区。”

　　没了炼天鼎在身边，虽然有点不习惯，但烈盘却感觉多了一份儿洒脱。

　　是因为成就祖神位，拯救宇宙十万天道的重任交了出去的原因？还是，自己其实也有点想家了？

　　父亲、母亲，烈蓉、无量老祖、了空方丈，还有那个一直留在宗门里的向大宗主……

　　对了，还有滞留在南蛮大陆的鲜于超、夜摩天等人。

　　他们恐怕早就已经在南蛮秘境里等得七窍生烟了吧？

　　虽说一年之约早已过去，虽说南冥传送令的能量最多只够自己返回中土大陆。

　　但那有什么关系呢？自己现在可和离开那里时大大的不同了。

　　堪比天尊的真神真仙！不论是直接穿越空间，亦或是强闯北海去走他们的传送阵，想要往来于中土大陆和南蛮大陆两界之间，那不过也都只是举手之劳而已。

　　他突然笑了起来：“带你去我的家乡看看，不过，咱们仍旧是需要一位向导的！”


第631章 一口价（上）

　　向导当然得到导宗里去找。

　　这是早已约定好的。

　　虽说圣地出现祖龙之影，十万天道降临，让整个圣地，乃至整个沙城、整个第九百九十九重屠浮天都震惊无比。但随着祖龙投影的消失，这一切很快又成为过眼云烟。

　　世界恢复正常，佛道梵规再次成了主宰此界的天道。

　　那一天的变故，也只是给这里的人们多增加了一些未知谜底的谈资而已。普通的神灵，是没有资格参与到极乐世界真正决策级的事件中来的。甚至，佛祖的存在对于他们来说，其实都只是一个传说！

　　就像宇宙世界，虽然都知道宇宙的起源，知道创世神化身为四大祖神和十大至宝。但对于普通修仙者来说，四大祖神只存在于传说之中。没有几个人真正听说过他们的确切消息，更别说亲眼见到他们了。

　　烈盘在圣地滞留了两天。

　　参观游历，顺便拜访了一下这里的各大佛道宗门。

　　在极乐天世界中，佛道的传承主要是由三个重要部分组成。

　　最重要的当然就是正统佛道了，由佛祖所创立，兼修身、神。

　　“身”自然是指肉身道，想要成佛，炼体是必不可少的。佛道中的苦修之士很多，俗称苦行僧，便是为了锤炼自己的肉身。

　　而“神”，类似于人类修士所说的神力和大道。只不过，他们的神力称之为“梵力”，词不同，本质却是一样。和凡界修士真正的区别，还是佛道和天道之别。

　　凡界天道包罗万象，但本质却是由混沌所演化的自然之道，组成宇宙万物星辰，形成宇宙世界的自我运转规律，乃是物质世界之道。

　　而佛道，则重于心。有慈悲道、金刚道、修罗道等等。极乐世界的组成也并非由完整的物质组成，而大多只是虚幻、缥缈之物，比如其中最有代表性的臆想天道等等。

　　相比之下，修凡界十万天道者，力量受天地的影响会比较大，在天道完整的宇宙世界中，战力可发挥到远超自身的程度。而佛道修心者，却并不怎么受环境的影响，他们并不借助天道的帮助，一切力量都来自于自身。

　　当然，这就很少存在突然的爆发了。你自身有多强，就只能多强。

　　虽然战斗力很稳定，甚至普遍比凡界修士要强悍。但，却也失去了凡界修士借助天道时的那种爆发和远超自身能力的提升。可以说各有千秋。

　　除此“神”“身”皆修的正统佛道外，佛道的传承还有两个重要的分支。

　　其一是肉身道，专以锤炼肉身为主，肉身战力无匹！远胜过普通凡界的同阶神魔炼体之士。

　　这其中最著名的代表，便是修罗道、金刚道、罗汉道之类。

　　其二则是神道，以明悟自身，研究自身奥秘、揣度自身内心为主。这样的佛道修士，灵体格外强大，拥有许多难以想像的奇特能力，在极乐世界本土中，熟悉各种佛道梵规，得其之助，会强大无比。

　　此道的代表，便是禅宗、波罗密多心宗等等。

　　这三大道系，在极乐世界每座城池的圣地中，都有数之不尽的道统。有大派有小派，各宗门林立，吸引信徒，异常昌盛。

　　当然，也有类似导宗这样的特殊组织，并不属于三大道系，而是一种独特的派别。

　　宗门里既有如向老禅师那样的禅宗高手，也有如护宗尊者那样纯粹炼体的修罗道高手，对烈盘说只需要炼体法决，那是因为知道烈盘来自凡界，而凡界的术法在极乐世界完全没有任何用处而已。

　　他们为了一些共同的理念而聚合在一起，成为极乐世界不可或缺的一个重要部分。

　　看了两天，烈盘发现这里的宗门倒也不像自己想像中那么和平。

　　虽然大家都同属佛道信徒，但相互间也常会有争夺弟子、信徒之类的事情频频发生。

　　圣地很不平静，也让烈盘感觉有种说不出的怪异。

　　他觉得极乐世界的这些僧佛们基本都是处于两个极端。

　　要么就是迂腐到极点，打不还手骂不还口，好脾气到让你彻底没脾气的神僧。要不然，就是暴力到极点，动不动就喊打喊杀，动刀动枪的恶僧罗汉。

　　最喜剧的是，烈盘瞧见有一个宗门，前一天因为赢得了几个信徒的亲睐，惹火了另一个宗门。

　　于是那个宗门跳出来三五个暴力恶僧，上来就开砸场子，打得那宗门的看门弟子屁滚尿流，还一个劲儿的口中颂念经文，企图感化这几个恶僧。最后，打人者最后扬长而去，显然完全没有被对方“感动”半点。

　　结果第二天，原本挨打的宗门换了两个看门的，凶神恶煞。偏偏，昨天的打人一方感觉自己理亏，又派了几个好脾气前来道歉。

　　结果，道歉的人还没进大门，就被看门的恶僧揍了个半死，差点断气，扔到了大街上。

　　两个宗门，不同的弟子，截然的反差。而且，奇怪的是事后两边宗门居然都没有将这事情闹大，似乎打人者打了就打了，而挨打者，挨了就挨了，好像家常便饭、司空见惯般不值一提……

　　本还以为是两边宗门怕把事情闹大，也或许是两边都有人受伤，算扯个平手。但，只需稍稍打听一下，真象却让烈盘猛咽唾沫，瞪直了眼睛。

　　原来，在极乐世界，暴力冲突是时有发生，因佛祖慈悲，也因佛道中亦有讲究恩怨分明、以暴制暴的金刚道、修罗道。所以，但凡有冲突事件，除非受害者愿意出来告发或者请求佛道裁决，否则任何人、任何宗门都是不能事后寻仇的，这是避免将事态扩大。

　　当然，佛祖规定绝不允许神灵间自相残杀，再怎么打都不至于打死，最多就是受伤。也是这条规则能得已施行的客观条件。

　　结果就很明显了。

　　居然是两边宗门的被打者，都不愿意出来告发对方，请求佛道裁决！而且，还千般劝、万般告诫自己的宗门同道。

　　大意差不多就是：你们可不要去帮我报仇，因我生事，这样我罪孽太大！大家就当这事儿没有发生过，我挨打是心甘情愿的！虽然昨天我没有感化对方，但一次不行我会感化他第二次、第三次，总有他打我打腻了的一天！不战而屈人之兵才是佛道真正的精髓思想……

　　烈盘也是醉了。

　　极乐世界这些僧佛们的思想，还真的是很不容易揣摩。

　　好在，导宗似乎是个例外。

　　不管是那个引路童子，或是向老坛主，亦或是守护尊者，看起来可都没有一个善茬。

　　守护尊者就不用说了，标准暴力男，绝逼和老好人、迂腐僧没有任何相似之处。

　　向老坛主给烈盘的印象则更是老奸俱滑，眼神中不经意间透露出来的那丝寒光，总让烈盘感觉他能看到自己内心深处去！佛道禅宗的高手，个个都是炼心的大宗师，那可绝对不是吹出来的。

　　就算是引路那个接待，看起来年纪轻轻的小童子，也是里里外外透着一股子机灵狡猾劲儿。态度虽然谦恭，可那眼珠子时刻都在骨碌碌的四处乱转。迂腐？这词绝对和他上八辈子都拉不上半点关系。

　　“三日不见，烈居士果然有大精进。”向老坛主笑呵呵的说道：“已经做好挑战守护尊者的准备了吗？”

　　“请那两位出来吧。”烈盘淡淡的说。

　　向老坛主笑了笑，摇摇头：“他们可不在这里。”

　　“那是别的守护尊者与我战斗？”

　　“这里没有别的守护尊者。”

　　烈盘皱了皱眉：“什么意思？难道你们打算违约？”

　　“不。”向老坛主淡淡的说道：“天尊境界的家伙，可不适合在圣地里战斗，那会打烂不少东西的。你们的战场，在城外。”

　　他一边说，一边拍了拍手，从小门外走进来一个规规矩矩的小和尚。

　　这小和尚看起来十七、八岁的模样，头上烫着九个戒疤，标准的佛门弟子。

　　从他身上感觉不到强大的神力，但却自有一圈微弱的光环笼罩住他，使他整个人看起来圣洁无比。这显然是个炼心、参佛的禅宗弟子。就他自己的力量而言，甚至都还不足以达到真神真仙的水准。

　　极乐世界中并非只有真神以上的存在，那是死者进入这片国度后的基本等级。

　　而除开死者，这里也有很多极乐世界的原住民。虽然是堪比三大仙界的大世界净土，但由于世界环境优越，没有三大仙界那么夸张的重力，因此本地居民不至于生下来就达到真神水准那么夸张，婴儿顶多也就算个太虚，甚至有更为弱小的元婴、先天甚至是普通人。

　　这小和尚似乎就是个原住民或是原住民、神灵们的孩子，十七八岁了，也大约只有太虚境界的灵力。而且，他显然连这太虚境的力量都不会运用，弱得可怜。

　　“他叫净心，没有什么战斗力，是你的向导。”向老坛主说道：“他会带你去城外和守护尊者决斗的地方。若是你赢了，他会跟你走，给你指引道路，带你直到极乐世界的深处。反之，他则会被守护尊者带回来。”

　　和约定中倒是差不多，只是把和守护尊者战斗的场地改到了城外。


第632章 一口价（下）

　　烈盘问道：“我记得上次咱们谈条件的时候，有说到过出发后不允许更改目的地的位置？”

　　“通常情况下来说，是这样的。”

　　“可我现在想选择的目的地有点不太好确定呢。”

　　“哦？”向老坛主问：“你不是一直想去极乐世界的深处吗？就和那些涌进咱们极乐世界的那些活人一样。”

　　“之前是这样想，但现在不了。”烈盘笑着说：“我想回去我自己的世界，去送我来的那个通道口处。”

　　“为什么呢？”向老坛主显然有点意外。

　　“我嗅到了一种危险的味道。”烈盘耸了耸肩：“感觉还是回自己的老家比较安全。”

　　“明智的选择。”向老坛主赞叹了一句：“千辛万苦才来到这片世界，一无所获就肯离开。一个能提得起放得下的人，比那些死守在此地把命赌到未知未来的家伙聪明多了。”

　　“过奖了，我只是比较怕死而已。”烈盘笑着问道：“如果我的目的地是那个通道口，这样可以吗？”

　　“可以。”

　　“可听说那个通道口的位置并不固定，似乎有点难度呢。”

　　“简单。”向老坛主说道：“两界通道虽然会一直在此界中移动，但其移动的轨迹却是有迹可寻的。它就像一阵龙卷风，绕着整个此层世界的边缘位置旋转。每一个月为一个周期，如同天体自转一样。”

　　“明白了，那我们只需要提前去随便某一个必经之处等着那通道口自己转来就行？”

　　“呵呵，那也随便不得。毕竟，送你去了之后，咱们的小向导还得回来呢。”向老坛主说道：“去法难城吧。那里既是进入下层世界的入口，同时也是两界通道自转的必经之处。通道每隔一个月，会在法难城城外大约百公里的位置处出现，那里离城边比较近，可以保证咱们的小向导给你指明路径后还能安全返回城中。”

　　“那就最好了。”烈盘笑嘻嘻的说道：“不过，我感觉咱们的价钱得重新商量商量。”

　　“恩？”

　　“至尊级的炼体术，按照你们的规则，可以换取一千次向导机会，以及三次至尊级强者出手帮忙的机会吧？”

　　“是的。”

　　“可现在，我马上就要返回凡界了。非但那一千次向导的机会再也用不上，三次至强者级出手帮忙的机会也更用不上。”烈盘说：“这可有点亏大发了。”

　　“呵呵，不好意思，本宗概不退货。”向老坛主笑道：“何况，就算我们退货，你肯答应吗？”

　　“傻子才答应。”烈盘撇了撇嘴：“炼体术都给你们了，要复制一遍容易得很。再说，以您老的记性，既然已经看过了那炼体术，就已经等若学会或者说知道了炼法。只是换一个玉茧给我，那有什么意义？”

　　“不错。”向老坛主说道：“那你有什么好的提议呢？要不然，现在就帮你把三次至强者帮忙的机会用掉？有三个至强者保架护航，你想找到通道返回凡界可就容易得很了，甚至都用不着去和守护尊者战斗。”

　　“哈哈，谁要是和你做生意，绝对会被坑很惨的。”烈盘大笑道：“好啦，我也不拐弯抹角。我确实需要你们帮我办几件事，四件事吧，一个至强者出手机会换一件事，一千次向导再换一件，对你们来说很公平的。”

　　“那也得看是什么事才行。万一你要我们去挑战祖师级人物，那可不太现实。”

　　“放心，对你们来说，对真正的至强者来说，我所要求的事都很简单。”烈盘说道：“第一，帮我找两个人。一个叫朱八，一个叫凰女，和我一样，大概一个月前从凡界来到此界的。他们似乎已经深入到极乐世界深处去了。普通神灵想找他们大概会很难，但我想，你们导宗要是想找他们，应该很容易。你们在极乐世界每一层、每一座城镇中都有分部。而且我猜，他们多半也雇佣了你们导宗的向导。帮我找出他们的下落。”

　　“没问题。”向老坛主很爽快的答应下来：“导宗各分部都有相互即时联络的方式，如果他们真雇佣了我们的向导，只需要查一查就知道了。就算没有，想找这么两个弱小的外界来者，对我们导宗来说也不会是件难事。”

　　“第二，不论他们身在何处，我希望当我达到法难城的时候，能在那里就瞧见朱八或是凰女。”烈盘说：“尽管他们可能已经进入极乐世界的深处了，但只要你们找到他们，以至强者的速度，就算从极乐世界深处赶回，但带他们去法难城的时间，也不会比我去那里的时间晚太多的。”

　　“这不可能。”向老坛主直接回绝道：“朱八我不知道，但凰女略有耳闻。她确实曾雇佣过我们的向导，那就是我们的客户。无论出于什么情况，我们都不会对客户出手。当然，除非他们自愿来见你。”

　　“自愿……那可挺悬。”烈盘想了想：“那就转告他们两位，我烈盘还活着，让他们最好通知一下该通知的人，告诉他们别做傻事。”

　　“如果只是传话，那自然没有问题。说说你的第三和第四个条件吧。”

　　“第三个条件，还是传话，你瞧多简单。”烈盘笑了起来：“只是，传话的对象不太一样。”

　　“似乎是个很不好惹的家伙呢？”

　　“祖龙亚特兰蒂斯。”烈盘说道：“我不知道你们是怎么称呼它的，但，它在极乐世界，似乎名气不小呢。就是它，五亿年前打通了那条著名的两界通道。”

　　向老坛主微微一怔，脸色渐渐变得有些严肃：“这位大菩萨功参造化，可不是我们导宗所能够得着的。再说，整个极乐世界，恐怕除了佛祖那样的存在，也没有几个人知道那位的下落，连它还在不在此界中都不知，如何传话？”

　　“放心，它应该很快会出世的，到时候你们想找它会很容易。而且，它多半也会来沙城，都不用你们专门去找。”

　　“传什么话？”向老坛主慎重的问道。

　　“替我谢谢它，并且请它转告炼天，就说我在中土世界等着它。”

　　“古怪的请求。”向老坛主似乎接受了这个条件。这句话，听起来似乎并没有什么秘密可言。只是一句告别或者说期待重逢的废话而已。或许，其中有什么特殊的暗号，但那显然不是自己这个“传话人”应该去问的。

　　对烈盘来说，这其实也不算是废话。

　　炼天鼎离开时，确曾让老二转告烈盘，让他原路返回。只是或许因为太急，没有说细。

　　这原路返回里的“原路”，可就有点多。可以是星云界，可以是南蛮大陆，也可以是中土大陆，甚至可以是曾经的地球。祖龙和炼天鼎虽然强大无比，手段通天，但要是真想在这四个地方挨个找去，还真得花上不少时间。告知炼天鼎一个确切的地点，也算是省了大家的事儿。

　　何况，烈盘现在也确实没有什么需要导宗帮忙的事情，虽然可以让他们帮助炼天鼎和祖龙，但对祖龙来说，导宗的帮忙真的需要吗？别反倒成为累赘才好。再说了，让他们帮忙也肯定不会答应，祖龙那样层次的人物，不是导宗这些至强者所能够得到的高度。反正自己就要离开了，四个条件留着也是浪费，真花掉了才舒心。

　　“那最后一个条件呢？”

　　“那就更简单了。”烈盘说：“佛骨舍利有吗？再给我弄个千万百万的！我觉得，这玩意还真有点意思！”

　　佛骨舍利虽然只是极乐世界的硬通货，但自身却蕴含有神奇无比的力量。是洗练道心的最佳物品！且，还能感觉到其中蕴含的其他很多特殊能量。

　　因为凝结出的舍利，是神灵们长出的实体肉身骨质，那更契合与宇宙世界的十万天道，因此不受此界所容。将这些力量压制在舍利中，并从神灵身上剥离出来，使之不得见天日。

　　但若是拿回宇宙世界去，这些舍利说不定能发挥出更大的作用！

　　烈盘感觉，这些由神灵骨质凝练出来的舍利，起码可以增加普通人类、甚至是一些修仙者的寿命！乃至拥有其他很多不可思议的功效，那就得回到宇宙世界后再慢慢发掘了。

　　自己不一定用得上，但这却是他帮父母和妹妹，以及一些好友准备的礼物。

　　能延长父母这样凡人的寿命，能增强烈蓉和一些朋友的修为，无论怎么看，这都是从极乐世界带回去最划算的东西。至于极乐世界的法宝之类，烈盘没兴趣。那就和宇宙世界的法宝拿到极乐世界里来一样，没有了天道的支持，那些法宝只能是破铜烂铁罢了。就算是这里的奇花异草，也只能存在于极乐世界，离开了这方世界，没有了佛道梵规的滋养，它们立刻就会丧失其灵性，毫无用处。

　　只有舍利！这是因神灵体内有天道残余才结出来的实体骨质，这东西拿到宇宙世界去，反倒会有更大的神妙！

　　“千万百万……口气可不小。”向老坛主说道：“你大概不太清楚佛骨舍利在极乐世界的购买力。那样的代价，已经足够让至强者去冒生命危险了。就算把你那本凤凰星宇决直接卖掉，也卖不起这样的价钱。”

　　“十万。”他说：“一口价。”

　　烈盘咧嘴一笑，正所谓漫天要价，落地还钱：“成交！”


第633章 天后军团（上）

　　和守护尊者在城外的战斗场所有点小远，似乎要走上至少半天，毕竟小和尚净心可没有夸张的体力和速度……

　　好吧，实际情况是，烈盘想慢慢走一走看一看。那两个巅峰天尊境界的守护尊者，没有一个是好惹的。就算自己现在实力大进，也根本没有必胜的把握。他想趁着走路的过程，休闲休闲、放松放松，把精气神和战意都调整到最巅峰状态。

　　为了这样的调整，首先当然得让心身愉悦。

　　而为了让自己心身愉悦……

　　在烈盘为数不多的爱好中，有一样是最方便的。

　　那就是——“吃”！

　　“烈居士，您这样不太好。”小和尚的话并不多，事实上，除了烈盘问他问题之外，他会主动说话的情况只有一样。

　　就是烈盘臆想出无数野味大吃特吃的时候，边走边吃，一大锅一大碗的，甚至是整只野味的烧烤全羊，吃得满嘴油腻腻、满手滑碌碌。

　　净心小和尚双手合什，一脸的虔诚和忧伤：“这些肉食在生前都有着活生生的灵魂，吃掉它们的躯体，它们会感觉到疼痛、会感觉到恐惧、会感觉到悲伤……”

　　“这是臆想出来的东西，可不是真正的活物。”烈盘有点不爽：“你看非逼我说出来，都破坏我的胃口了。”

　　净心小和尚连念了好几十遍“无量极乐西方佛释天尊像”，头上大汗淋漓：“只要存在，即有灵魂，就算是臆想出来的生物也一样，那同样残忍。不不不，这对您来说，比吃真正的生灵更加残忍！只会将您内心噬血的恶魔之欲越放越大，这是不对的。佛祖曾说，‘善食者不食、不食者善食’……”

　　泥巴老二直接就一巴掌拍到他后脑勺上，打了净心一个踉跄：“妈了个巴子，编什么食食食的？你不嫌念得烦，我都听烦了！吃个肉都这么多叽叽歪歪的道理……你敢说你从来没吃过肉？敢影响我老大吃肉的心情，简直就是讨打！”

　　自从炼天鼎走了之后，它心情特别不好，主要是当有人提到“吃”的时候，于是见人都想揍一顿！现在身边就俩货色，它不敢揍烈盘，显然就只能让净心接着了。

　　挨了一大巴掌，净心小和尚倒是丝毫不动怒。那已经不是一种修养和克制了，而是烈盘发现他压根儿就没有任何愤怒的意愿，仿佛挨打是天经地义的事情：“不是‘什么食食食’，是善食者不食，不食者善食。后面还有三句，但水气空中亦有十万游蜉，念及往生，可得超脱。这是说的两种佛家境界，对食物的态度。这是佛祖的原话，在‘极乐大乘经’中第三十八节、第五十六行出现。它的意思是别说生灵肉食，就算是花草树木皆有灵，甚至就连我们每喝的一口水中、每呼吸的一口空气中，都有十万生灵的存在……”

　　他一说起佛家思想，那叫一个滔滔不绝。

　　打是绝对没有用的，他既不发火，也不动怒，反倒是谈性大增。用他的话来说，如果你听了他的话就想揍他，那就证明你对他的话产生了一定的反应，至少证明你在思考他所说的东西。只要你在思考他所说的东西，迟早有一天，他就可以说服你放下屠刀立地成佛。

　　极乐世界真正的僧佛，绝对不怕说话挨揍，甚至有点乐此不疲。他们真正怕的，是说教了半天之后，你回头很无辜、很真诚的问上一句“你刚才说什么来着？”

　　“所以我生下来到现在，真真正正是从没有破过荤戒。便是喝水，也必念一遍往生咒……”

　　烈盘和老二早已自觉的堵上了耳朵，一脸的苦像。

　　之前是谁说导门中绝对没有迂腐僧佛的存在的？你站出来，哥保证不打死你！

　　一路这么慢条斯理的走下来，等到得决战地附近时已是下午了。

　　此地距离沙城约莫有七八十里路程，相比起身后那巨大无比的沙城城墙，转头看去时却还感觉自己才刚刚走出门外，一点变化都没有。

　　一般来说，在任何大城镇附近百公里范围内都属于安全地带。巨大城墙上的那些佛印法阵，其威慑力足以镇摄周边的任何凶魂恶鬼、蛮兽邪仙，使之不敢靠近。且实力越强的邪魅之物，就越容易受到佛印阵法的影响，会远远逃离，自然的避开！可以说任何一座城镇的方圆千里内，都不可能出现任何天尊境界及其以上的邪物。就算有，也都只是些小妖罢了。

　　“那里就是试炼之地。”净心小和尚指着不远处的一片大沙丘。

　　那沙丘巨大无比，好似一座高山，宽阔得吓人。

　　“一切天尊境以上的强者想要决斗，都只能来这地方。城中是不允许天尊境以上强者出手的，主要是怕破坏城镇的内部建筑。你瞧，那边……”

　　净心小和尚正在解释，却猛然被眼前的景象所镇住。不只是他，连同烈盘、泥巴老二，也全都镇住了。

　　那是一片广袤无垠的沙界，耸立着数十个巨大的沙丘，如同沙台，圆切面，表面平整无比。

　　若在平时，这里该是热闹无比的。许多有矛盾的天尊神灵都会来此对决，几乎时时刻刻都会有战斗。而在台下，也时刻都会有大量的神灵观摩学习。战斗声震天，嚷声不绝于耳。

　　可此时，这里却是静悄悄的一片，静得有些吓人！

　　虽然隔那些沙台还极远，瞧不见具体的情况，可空气中弥漫着一股子浓郁到极点的血腥味，无数死气、怨气淤积于此。

　　是有天尊在比武时失手杀了人？

　　显然不是。

　　那股血腥味太浓了，绝对不止是一个神灵的鲜血。而且，能感觉到那里的一片死气！

　　任何沙城的居民，就算是至强者，也得遵守佛祖定下不许自相残杀的佛道法规。

　　在试炼台比武很正常，打伤打残也正常，但杀人可就太不正常了。

　　据说试炼台存在于此已经数亿年，发生过因为意外失手的杀神案件一只手都数得过来！就更别说发生大规模的死伤事件了！

　　而且，就算是比武失手杀了神灵，负责守护本地的接引使者也会立刻出现。一方面看看还能有救活死者的机会没有，另一方面会进行审判和裁决，让佛道降临，将杀神者依法逐出极乐世界。

　　可，这里太平静了！而且，压抑得吓人！他可以确定，那里绝对死了很多神灵！

　　是有格外强大凶魂厉鬼或是蛮兽邪仙扫荡了此地？

　　那不可能！这里距离沙城还不到百里路。城墙上强大的佛印法阵，会清扫一切邪魅之物，凶魂厉鬼或蛮兽邪仙身上的煞气太重，根本就无法靠近到这样的位置。除非是强如当初冥界之主那样层次的鬼仙，已经将满身的鬼气炼化提升为圣气的层次！

　　但那样层次的鬼仙早已在六道破灭、冥界毁灭时就已经死光光了，根本就不可能出现在这里！

　　而且，烈盘也并未从那股死气中感受到有多少邪力存在的部分。

　　反倒是，感受到了很多熟悉的气息！

　　那是天道，来自宇宙世界的十万天道！

　　究竟发生了什么？

　　这里是极乐世界，有佛道梵规压制，根本就没有十万天道存在的空间！

　　“过去瞧瞧！”烈盘沉声说道。

　　“烈、烈居士……”净心小和尚结结巴巴，连话都有点说不清楚了。

　　“瞧你吓得那德性！”老二不屑的白了他一眼：“有话就说，有屁快放！”

　　“小心！”净心小和尚大声喊了出来。

　　佛家的炼心者，特别是禅宗，武力虽然不强，道行虽然不高，但却有着许许多多奇怪无比的能力。

　　比如说，第六感感知，甚至，比如说未卜先知的能力！

　　净心小和尚的话刚刚出口，烈盘便感觉到一股飓风横扫而止！

　　他猛然抽身，拉着小和尚后退。可，那股飓风却似并非为了攻击他而来，反倒是在他身前停住。

　　那是一个修士，而且，瞧其衣着打扮、气质神韵，便知这绝对是来自宇宙世界的天道修士！

　　他看起来约莫三四十岁，一派儒生气，十分潇洒。脚下踩着一柄仙剑，踏空而来，竟连烈盘都将之错认成了一股飓风。

　　天尊？速度真快！可这里是极乐世界，十万天道法则本是不能运用的。他如何能御剑？

　　“恩？仙界同道？”那中年儒生开口了，对烈盘似乎并未有多少恶意。命令似的说道：“能进入这片世界，你是先驱之一？这里没你们什么事儿了，返回仙界中去！不要在此逗留。”

　　说着，他伸手就直接朝烈盘身后抓去，目标，竟是净心小和尚。

　　这一抓来得又快又疾，竟然隐带一股浩然风势，大道乾坤！直接越过距离，穿破空间而来！

　　对于宇宙世界的天尊级强者来说，这显然不是什么难事，即便只是对真神真仙，甚至对那些半神、太虚来说，穿破空间都不难。

　　但，这里可是极乐世界！

　　先前他御剑而来就已经很不可思议了，但尚可解释为仙剑是特殊道具。可这破空一抓，却绝对是大道凝聚的表现！

　　这是何人？竟然能在极乐世界中使用天道力量！


第634章 天后军团（下）

　　烈盘想也不想，横身拦了过来。

　　虽然现在有点搞不清楚情况。

　　可净心是自己的向导，这小和尚虽然罗嗦了点，可人却是极好的。跟了自己一路，怎么着都不能看着他随便就遭了意外和毒手。

　　星辰之力虽不能外放，没有天道应和，可，却能在自己体内运转。

　　龙凤星宇决首次开启，肉身力量爆表，直接震破空间，生生抓住了那只正在穿越空间的手！

　　“恩？”那儒生天尊显然有些意外：“神魔炼体？区区真神，竟然能震破极乐世界的空间……”

　　他似乎起了些兴致，手腕一抖，一股巨大的力量生腾起，空间破碎，让烈盘的手抓了个空。

　　随即，伸手一抬，一颗金黄色的未知能量球体腾空升起！

　　这也是宇宙世界中仙家们的常用手段招数，不管组成那金黄色能量球的究竟是何种力量，但能外放于体外，竟然不遭到佛道梵规的镇压，实在是诡异之极！

　　“敢和我动手，呵呵，试试你的成色，小东西！”他随口说着，手指一挥，金色能量球如子弹般射来！

　　这攻击奇快无比，可烈盘的速度更快！只微一侧身便已躲过，那天尊的脸上浮起一丝笑容：“有点意思，那再试试这个。”

　　他双手微微一抬，金黄色的能量球瞬间凝聚。

　　只是，这次可不再只是一颗，而是一片！

　　只见这半空中瞬间就布满了密密麻麻的金黄色能量球，将烈盘和净心都完全包裹在其中，虎视眈眈！

　　“小心。”他脸上挂着那丝让人讨厌的微笑，柔声说，随即双手一握拳。

　　四周那些密密麻麻的金黄色能量球顿时朝中心处收拢，轰了上来！

　　这样的角度、这样的位置，这样密集的弹雨，根本就避无可避。

　　“啪啪啪啪啪啪啪”！

　　轰击声串成一线，仅只数秒间，数以百计的能量球轰击，将烈盘站身那小沙丘轰得一片狼藉。沙层漫天，有如尘暴！

　　可，当那能量球轰完，沙层落下时，站在中间的人却毫发无伤。

　　烈盘将净心护在身前，身上的衣服早已被打得破破烂烂，几近赤裸。

　　但那裸露出来的皮肤上却看不到一丝的伤痕！

　　龙凤星宇决，防御力的强大可绝对不是说说而已。

　　“不痛不痒。”烈盘的镇静，看起来可不像是被强者欺负的感觉。

　　他看着那儒生的眼睛：“我想知道，既然大家都来自同一个地方，为什么攻击我？”

　　“我攻击的只是他。”那儒生指的显然是净心。

　　“他是我的同伴。”

　　“同伴？哈哈哈，这可真是个笑话。”那儒生笑着说道：“你是仙，他是魂。你存在于真实的世界，他却存在于一个虚妄的极乐世界。你竟然说你们是同伴，可别笑掉人大牙了。”

　　“他也有血有肉，在我看来可没你说的那么多分别。”

　　“行了。我没时间和你废话。”儒生淡淡的说道：“若非念在大家同源，又居于异界，否则凭你与我说话的口气，你已该死千万次了。我不知道你来这极乐世界后经历了什么，也不知道你和他是什么关系，更不知道你来自何门何派，哪一界哪一方。料来也没什么厉害师门，否则岂会连我是谁都猜不出？把这小子交出来，你就可以滚了。”

　　“好像你没有说这话的实力耶。”烈盘笑道：“我感觉我比你更强些。本以为你是天尊，可就凭你刚才的攻击，最多也就只是刚踏足天尊境界的菜鸟而已。像你这样的菜鸟，别说得自己跟个大人物似的，谁都该认识你。”

　　“菜鸟？”那儒生先是一怔，随即哈哈大笑：“自我方儒生出生以来，还从没被人在头上按上过这个词。”

　　“无知之徒。”他傲然看着烈盘：“先是抗命，随后竟敢辱我。区区真神境的小东西，报上名来。方某手下从不杀无名之徒。”

　　“呵……”烈盘微微一笑，身影已在原地消失：“你废话真多！”

　　他不知道这家伙来极乐世界的目的，更不知道他是如何来的。

　　按理说，极乐世界通道所连接的睚眦行宫、龙族祖地，只有当时半神境界的修士们可以进入。

　　这些半神修士就算再怎么强悍，如自己这般有特殊机缘，在行宫中闭关七百年，也才堪堪达到九品真神真仙的地步。

　　别的人，就算是最强的凰女或是朱八、星云神子等人，没有七百年的机遇，肯定是远远达不到自己这境界的。更不可能已经晋升了天尊！

　　而在龙族祖地中，除了他们这些外来者，本土整个银河系，恐怕都只有地球才存在有生灵。那是更不可能诞生天尊的地方。

　　那这家伙，究竟从何而来？又怎能在此间使用天道力量？虽然不是很强。

　　太多的问题盘绕在烈盘脑子里，他有种感觉，觉得这大概和祖龙、和炼天鼎的离开，和炼天鼎所说的三界大乱有关。

　　但有一点可以确定，自己和这儒生，肯定不能算是一路的。

　　他得好好盘问盘问，而要想让这样的家伙开口说自己想知道的事，那得有一个前提条件，就是先制服他！

　　一个刚刚晋升的天尊……

　　就凭这个小小的天尊，绝没有造成此间试炼台凶杀的能力。很可能，他有着许多的帮手！甚至，就在附近！

　　必须速战速决！

　　他闪身如电！

　　龙凤星宇决虽是初次开启，可威力之强，实是连烈盘都为之震撼！

　　原本还以为加入了龙性，那只是提升了防御力和力量而已。却不知，龙族最强的，并不是他们的爪子和龙鳞！而是龙息、龙势！

　　说爪子，有曾号称剑齿神虎的低等至尊，其剑齿能胜过龙爪！

　　论龙鳞，有曾号称打不死的九尾黑金刚，其肉身堪比璀钻金精，即便已在太古年间就死去了亿万年，可肉身至今不腐不烂，强硬如新！

　　这两大强处，都总有比它们龙族更强的异变体。

　　可，唯有龙息和龙势，从古至今，没有任何妖兽能与之比拟！

　　那是一种天生万兽来朝的王者霸气！可镇压一切邪祟和歪念，让人不敢直视，与境界等级无关！

　　而龙息，更是一种难以想像的武器。非但温度极高，且具有无匹的熔化腐蚀之效。其威力，比最强效的硫酸还要厉害一万倍。

　　当龙凤星宇决展开时，非只肉身强横，气势万千。且身上每一个毛孔，都似是在喷薄着微弱的龙息！一且胆敢近身者，防御力直接就先给你弱化了百分之五十！

　　龙族号称近身无敌，那可不是没有道理的。

　　他如流星般冲上，速度全面爆发，仅只一错眼间，拳头已砸到那儒生的面门！

　　“什么！”方儒生吃了一惊，可万没想到这仅只真神境界的家伙居然拥有如此速度和破坏力！

　　他明明没有尊上赐下的反转符，在这极乐世界中无法使用任何天道力量，可竟然能靠纯粹体力将速度爆发到这样的程度。

　　这家伙，难道是传说中的肉身成圣？

　　圣人绝对是仙界中最难对付的强者，数量极少，同阶之中堪称无敌。

　　对方虽然仅只是小真神，可已达巅峰九品之境，神魔炼体异常强大。而自己虽是天尊，却还真如那小子所说那样，不过是刚刚晋升而已。就算单单比较面板实力的差距，这真神，可都没有自己想像中那么容易对付。

　　他瞬间收起小视之心，沉稳应敌。

　　什么金黄色的能量球，那不过只是逗弄小孩子的玩意，难怪先前连人家的皮都蹭不掉。

　　方儒生大袖一挥，那青色的袖袍飞快变大，瞬间朝迎面的烈盘笼罩过去。

　　袖里乾坤！

　　凡人都能学习的招数，在这等天尊的手里却爆发出让人难以想像的威力。

　　烈盘只感觉瞬间已经落入对方的道术中，四周天地，连同那袖袍飞快变大，自己却似在无限缩小，马上就要被兜进去！

　　这是一式标准到完美无缺的袖里乾坤，可毕竟是低阶招数，对烈盘本该起不了作用，但它偏偏就是生效了！

　　烈盘有点郁闷。

　　比实力的话，自己还真有能对这等级的天尊秒杀的能力。但，人家用了天道术法……

　　没办法，烈盘运用不了天道，自然无法破解天道术法。再简单的也破不了，只能眼睁睁的看自己落进圈套。

　　真不知道这明明不是很强的家伙，究竟是如何做到在极乐世界中使用天道力量的。自己若是也能如此，战斗力立刻会飚升一个大台阶！


第635章 目标，法难城（上）

　　“冲破他！”烈盘大吼。

　　既然不能以道破道，那就蛮力破道好了！袖里乾坤这样的低阶段招数终是有其局限性的，兜不住真正的强者。

　　他全身龙息喷薄、龙势奔腾，借势和力来对抗天道法则对他的侵蚀和作用。

　　同时星辰拳凝聚，凝神聚气，想要击打到这袖里乾坤的壁沿处。

　　瞧见了！

　　烈盘眼尖，本又对袖里乾坤十分了解，瞬间瞧见这袖内的边壁所在，一拳轰上！

　　以他今时今日的实力，就算这袍袖是上品法宝级，也给他直接轰穿了！

　　可，一只大手迎了上来。

　　那大手上缠绕着日月星辰，掌中更似是托着一整片星系在运转！

　　“摘星手！”方儒生的声音自袖外传来，直如天地再轰鸣！

　　这是在他的袖袍内，这是在他的领域内！洪钟般的声音直似魔音般贯脑，挥之不去，震慑人心。再配合上那号称可以摘星捉月的摘星手，气势十足！

　　自己是星辰拳，对方居然是摘星手……

　　烈盘心中暗寒，只觉兆头不好。可就在这一瞬间，他感觉到了一股熟悉的力量……

　　被困进这袖里乾坤的世界，反倒与外界的极乐世界分划开了。

　　这里自成一片天地，冥冥中竟似有一条通道，一头连着这袖里乾坤，而另一头，则连接着无尽距离之外的宇宙世界！

　　这袖里乾坤竟然独身于极乐世界之外，成为宇宙世界的一部分！

　　这意味着……

　　各种熟悉的天道规则纷踏而至，各种熟悉的力量纷纷归来！

　　烈盘朗声大笑，他终于知道这方儒生为何可以使用天道法则了。

　　“那就给你摘个够！”

　　他一声轻喝，不再仅只靠肉身蛮力，右拳一握，无尽距离外的星辰之力疯涌而来！

　　有段时间没有这样掌控力量的感觉了，肉身虽强，但掌控自身和掌控天地显然是两个完全不同的级别。

　　此时星辰之力瞬间聚满全身，在拳头上显化。

　　数以百计的星辰瞬间遍布！

　　“摘吧！”烈盘哈哈大笑，挥拳间，数以百计的星辰朝着那摘星手轰出。

　　既是在自己的领域，方儒生自能感觉到对方的强度。先前对方仅凭肉身之力，他感觉摘星手完全能够将之拿捏住。

　　可变化仅只发生在一瞬间，当那数以百计的巨大星辰齐齐轰来时，方儒生甚至都还来不及反应，便感觉手掌处钻心的疼痛！

　　一颗巨大无比的星辰冲来，正冲他掌心！

　　这股星辰之力大得吓人，好似真有一颗星辰撞击的巨力。

　　摘星手虽然号称可摘星捉月，可到底只是摘星，而非接星！

　　静止的星辰好摘动，但这可是高速冲击中的星辰！

　　好不容易拿捏住，手掌巨颤！

　　这小小真神竟有如此力量？！怎么可能？

　　可，还没等方儒生从震惊中回过神来，灾难降临！

　　数百颗星辰铺天盖地而来，如同陨星雨一般“轰轰轰轰”的接连轰上！

　　巨大到让他难以想像的力量冲击到手掌上，非只是摘星手神通被破，连同手掌的本体，也被瞬间轰得稀烂！

　　“吼！”

　　方儒生震惊至极，怒声咆哮。

　　这股力量是过于强大了，远远超出他的想像，可，也不该完全没有抵抗之力！

　　若是自己能稍稍提前预警，不论是动用血祭术来硬顶，亦或是放弃袖里乾坤避开这一招，怎么都不至于像现在这样被秒杀。

　　他反应也算极快了，当此惊变之时，拼着舍了手，以手中精血祭炼，想硬抗这一招！

　　可那星辰拳余势不止，还未曾等他精血祭炼成功，强大到让他绝望的力量如同碾压般瞬间就将他一切防御、连同整个身体全都轰了个对穿！

　　这！这只是一个真神？！怎么可能有这么强的真神！！

　　方儒生仅只来得及转过这一个念头，整个肉身就已经被彻底粉碎！

　　一个晶莹剔透的金光元神从他额心处仓皇逃出，却被一只大手横空掠来一把抓住。

　　烈盘淡淡的说道：“有此天尊修为，本可在宇宙世界中呼风唤雨，却偏要跑来这里送死。那就把命留下吧！”

　　镇魂鼎一开，瞬间将惊恐万分的方儒生的元神收入其中。

　　收了方儒生，立刻便感觉到有好几股力量朝自己这方向飞快冲来。

　　“走！”

　　烈盘神色一凛，将方儒生已经残破的肉躯和所有遗物一把收了。

　　同时全身神力灵气一敛，带着净心和老二，瞬间隐没于黑暗中。

　　收敛了气息，靠双腿夜行，可也能远远感觉到，追去战斗地查看的那几个家伙不弱。而且，并非极乐世界的僧佛，而乃是来自宇宙世界的修仙者！每一个都有着不弱于方儒生的神力，至少天尊境界！

　　这是从哪里突然冒出来的宇宙世界的天尊？

　　烈盘疑惑不解。

　　无人区，正如向老坛主所说的那样，存在着太多的不确定和危险。

　　空中随处可见成群结队的怨魂厉鬼或凶兽大妖！一个个气焰滔天，虽然单个战力未必有多强，但却胜在量大。若是有单个或者少数人的修行者想从无人区空中飞过的话，那绝对会遭遇难以想像数量的围攻！唯有真正开着巨型法器，上面刻着佛家法印的大队人马，才能在空中穿行。

　　这些怨魂厉鬼也好、凶兽大妖也好，似乎并不太习惯住在无人区的地面上。因此相比之下，走地面反倒显得平静得多。

　　只可惜，这样的平静也只是表面上的。

　　这一天路程下来，烈盘少说已经遇上了十七八次危险。

　　路边的一颗很不起眼的小石子，竟然拥有着让人难以想像的怨念之力。才刚刚靠近那百米范围内，就让烈盘感觉被那股怨念所吸引，不由自主的想靠近了过去。

　　是净心拉住他：“那是怨念石，以前没有的东西，几亿年前随着冥界那些怨魂厉鬼一起被抛撒到极乐世界来的。据说那种石头的前生，是冥界的断头台，无尽岁月来，不知有多少鬼魂在那石头上被砍断了头颅。上面所聚集的怨气惊人，就算是佛祖都没法化解！一单靠近，就会被其怨魂所吸引，轻则变得暴戾狂躁，重则直接发疯入魔。烈居士的定力已经很强了，我还是第一次见到有人可以靠近怨念石百米内才受其影响的。一般的天尊，千米范围都靠近不了。”

　　老二不爽：“这不是变着法儿的夸你自己嘛！你丫的走到这百米范围了，比我老大还清醒！”

　　净心双手合什道：“小僧自幼修禅，虽没有如烈居士那样强大的力量，但却佛心坚固，定力异于常人。有佛光扶持，万邪不侵，这怨念石是影响不了小僧的。”他说着，话风就要变：“其实，我觉得烈居士菩萨心肠，正是修禅的最好人选啊。烈居士若是选择修禅，我相信不出十年，必有所成！我……”

　　“打住！打住！”老二赶紧叫停，净心这家伙，自昨天被烈盘救了之后，长篇大论的谈“食物”收敛了点，可却极口夸赞烈盘好心肠，千夸万夸、百般劝说，恨不得立刻就把他发展成禅宗信徒一样：“咱老大，不修你那破禅！”

　　废话，前几天才和你们禅道的老祖宗打了一架来着……修禅？

　　修残就差不多！

　　他们又看到了一滩烂泥，好像有生命似的在土地上游动。这些东西平时看起来很不起眼，可在遍布沼泽的地方，随时都有可能突然就从你脚下冒出来。

　　“那是噬神泥。”

　　一听名字就很恐怖。

　　“对任何元神都有着毁灭性的破坏力。只要稍微沾染上一点点，就算是天尊境界、甚至是道君境界的元神都会立刻就被融化掉。甚至，连它们所散发出来的气味，也对元神有着腐蚀的作用，必须赶紧通过！跟我来！”

　　不消净心来说，烈盘现在都感觉有点头晕了，赶紧跟着净心穿过这片沼泽。

　　类似这样的危险之地还有很多，全都隐藏在最不起眼的自然界中，稍不留神，就会丧命！

　　难怪连那些怨魂厉鬼、凶兽邪仙大都都不肯在这无人区的地表居住，而是选择游荡在空中。只因，这地表太恐怖了！

　　好在，有净心。

　　禅修精深的他，在此地完全处于一种百毒不侵的状态。难怪导宗的向导，大多都是由禅宗弟子担任，没有什么战斗力，只会认路而已。因为也只有他们，才有时刻保持清醒的意识踏足此地的能力。禅宗这些和尚的定力、意志，确实是别的任何修仙者都无法比拟的。

　　唯一的好消息，就是除了地型的复杂和危险之外，这里没有追兵和怨魂厉鬼的烦恼。

　　方儒生的那些同伴没有追上来，甚至都没有仔细的查找过那附近有用的线索。仿佛方儒生只不过是他们中一个微不足道的小人物，死了也就死了，失踪了也就失踪了而已。

　　尽管这让烈盘暗自松了口气，可也有更大的疑问压到了他头顶。

　　能将方儒生这样天尊境界的修仙者都视为可有可无的小卒？这得是什么样的人物、什么样的组织才能有的气魄！

　　历数宇宙世界，这样的人物恐怕也只有两位！

　　天帝帝释！天后太阿！


第636章 目标，法难城（下）

　　那是一枚黑色透亮的珠子，珠子里面星光璀璨，看起来就像是蕴藏着一整个世界。同时，一股淡淡的天道气息也从那珠子中难以抑制的散发出来，尽管散发出来的很微弱很少，但终究是让烈盘察觉到。

　　应该就是它！

　　上面原本还有着一丝方儒生的神性气息，似乎是炼化之物。不过被烈盘随手抹除掉了。

　　将这枚黑色透亮的珠子炼化，在炼化的那一瞬间，一道跨越空间的大门仿佛突然被打开了。

　　门内，是极乐世界。

　　大门是那颗珠子。

　　而在门外，则是自己熟悉的那片广袤的宇宙世界！

　　这是一件很奇特的特殊法器，本身的品级感觉并不高，甚至还不到仙宝的程度。但，却有着如此怪异的功能。

　　连通着另一片宇宙世界，而且，这明显还是一个可以穿行过去的空间通道！

　　只不过，能穿过去，却未必还能再穿回来。

　　珠子只是如同认准归路般设置了那么一个固定的返回点而已。一旦钻出去，极乐世界的大门可就对你关闭，再也无法进入了。

　　刚得知这一点时，烈盘差点没憋住直接就要穿回去了！

　　自己带着净心在这无人区穿来穿去的找归去通道，不就是想返回宇宙世界吗？眼下居然直接就送到了眼前！

　　只可惜，就在他差点想穿越的同时，感受到了来自那片世界的几道恐怖的、满含敌意的视线！

　　道君？至尊？

　　烈盘不清楚，但那几道目光确实太吓人太恐怖了！仅只是朝烈盘的通道位置这里虚晃了一眼，就已经吓得他不敢动弹。如果不是因为同时出现了七八道，烈盘说不定都会以为那是天帝天后级的人物！

　　他赶紧关闭了这珠子的通道。

　　可以想像，那是方儒生那个“组织”的人，有道君甚至是至强者坐镇在那里。

　　自己杀了方儒生，抢了他的通道珠，要是想大摇大摆的直接就从这通道返回宇宙世界……唯一的结果就只能是被那几个人物擒住，恐怕求生不得求死不能。

　　好在，这通道是单向的，只能由开启方直接返回那片世界。而那几位大人物，也仅仅只能将目光投视过来，而无法穿过来直接捉拿烈盘。

　　烈盘有点心惊的掂了掂手里这珠子：看来，也只能当作连通那片世界，引来十万天道以供自己驱策的一个道具了。想靠它返回宇宙世界……不可能。也还行，总比没有好！

　　而他做的另一件事，则就是拷问方儒生。

　　烈盘并不是个残忍的人，但如果情况需要，他真残忍起来，那可就有点不是人了。

　　折磨一个元神的办法太多。无论多强大的强者，除非能达到至尊境，否则元神一旦离体，终究还是比较脆弱的。至少要比他们的肉身脆弱得多。

　　而且，这里是极乐世界。哪怕是在污气瘴气遍布的无人区，也弥漫着一股对元神拥有极佳修复效果的佛道梵规。烈盘尽可以尽情的折磨方儒生一整天，让他痛不欲生之后，第二天保证又能恢复得完好如初，承受新一轮的折磨。

　　只花了两天，烈盘就橇开了他的嘴。

　　方儒生不是什么大人物，知道的并不多。

　　据他所说，他来自太阿仙界，是道君秦无极手下的一员。这次，是奉道君之令，前往祖龙之地执行未知的任务。

　　可这秦无极的来头就有点大了。他是天后太阿的亲传弟子，星云界之主！也是这次祖龙之地行动的真正负责人。

　　先前从星云界被送入此界的那些半神们，只不过是为帮他们打开祖龙通道的棋子而已……

　　他被折磨得很惨了，说的东西断断续续，烈盘略为整理，脸色却越来越难看。

　　原来，自己和炼天鼎在睚眦行宫中发现的九连环阵，是祖龙封印龙族祖地的大阵！

　　当九座秘地行宫都被开启时，这座九连环大阵也随之开启！将龙族祖地再度解封到世人的面前！

　　其一，通往极乐世界的通道被打开。这是祖龙五亿年前打造的，一直就存在于那里，只是因祖地被它封印之后，连同这条通道也一起被封印了而已。

　　其二，龙族祖地也同时对宇宙世界开放了！

　　只不过，因为开放的时间还不长，祖地秘藏了五亿年的天道还未能立刻与宇宙世界的十万天道同步同轨，因此，暂时只有天尊境的强者能进入此间。

　　但用不了多久，当祖地与宇宙世界的天道越同化越吻合。

　　道君、至强者、乃至天帝天后，都将能再次降临这片龙族祖地！

　　真正的三界大战看来将要开启了。道君层次乃至至强者介入，而且，既敢打着入侵极乐世界的主意，只怕这次宇宙世界过来的阵容中，道君和至强者都绝不是最强的。而是天帝和天后！

　　难道是来追捕藏身到极乐世界的祖龙？

　　不，如果只是为了战祖龙，那方儒生等人就不会在极乐世界大开杀戒。那是完全没有把佛祖放在眼里！

　　他们炼制了这可以在极乐世界连通到宇宙世界的珠子，难道是为了要在此界与佛祖正面一战？集合两大祖神之力，并且拥有宇宙世界的天道支持，那结果还真是难说！可，究竟为什么呢？

　　这等顶尖人物的心思，烈盘还真猜不到。哪怕有炼天鼎曾给他说起过一些秘辛，仍旧猜不出来，涉及的太广了。

　　不过有一点可以肯定，以自己现在的实力，确实正如炼天鼎所说那样，是绝对插不上什么手的，强留下来，说不定反而会给炼天鼎添麻烦。

　　自己现在唯一能做的，就是返回宇宙世界中去等候着炼天鼎和祖龙的消息。

　　同时静心潜修，守护中土大陆，顺便再将曾经和赤天天尊的约定给了结了。

　　真是有点不甘啊……如果能再给我一些时间，如果能再有像睚眦行宫中那样时间流速的屋子让我修炼。说不定，自己也能参与到这样的争斗中来，见证这三界动荡的始末……

　　一行人的行程不变，继续向前。

　　目标，法难城！


第637章 朱八（上）

　　在烈盘看来，极乐世界的每座城池似乎都差不多的样子。

　　巨大无比的城墙，仿佛永远走不到尽头。幽静而法象庄严的蜿蜒小路，以及一成不变的城镇布局。

　　简直就像自己还在沙城一样，同样的道路、同样的方向、同样的位置，他们找到了坐落在法难城中的导宗分部。

　　与之前所不同的是，他们没有再去走前台大厅，而是直接在接待的指引下，去了分坛主的住处。

　　法难城的导宗坛主也是个老头，不过看起来比向老坛主要胖得多了。不仅只是比枯木胖，烈盘觉得这家伙比他见过的任何一个人都还要更胖得多。

　　大概只有一米七的身高，可横着看，说不定还不止一米七。圆得就像是一个球。

　　他眯着眼睛，笑得很虚伪很假。

　　听烈盘说明来意后，他笑眯眯的说道：“我这人一向直接实在。咱门导宗对任何客户都绝对认真负责。早接到枯木兄传来的消息，咱们导宗和阁下有总共四个约定。”

　　“其一，让净心领路，带你来两界通道转换时的必经之处，法难城。这个，净心已经做到了，是吧？”

　　烈盘能感觉到对方的敌意，甚至人家根本都没有掩饰。虽不知导宗为何突然如此，虽不知这胖子的敌意是代表他自己还是代表整个导宗。但既来之则安之，何况，就这么一两句话，也看不出他究竟想干什么。

　　他有意无意的扫了一眼旁边的净心，净心显然也感觉到了这胖坛主对烈盘的敌意，可也是不明所以，一脸的茫然。

　　烈盘暗暗戒备，同时点了点头。

　　“其二，给你十万佛骨舍利。枯木兄已经给你了吧？”

　　“不错。”

　　胖子笑了起来：“其三，让咱们帮你给一位大人物带句话。呵，这条原本挺难的，似乎要挺久才能实现。可不巧，前些天从百重天位置，有我宗门内高手发回消息，说这事儿已经替你办了。”

　　让帮忙带话的对象，可是祖龙和炼天鼎。

　　烈盘微微一愣，还以为祖龙和炼天鼎近期内不会在极乐世界里现身。没想到居然这么快就已经连带话都带了……这距离他离开沙城，不过才几天时间而已。

　　“那就只剩最后一条了。”胖子说：“你让我们帮你找两个人，一个叫朱八，一个叫凰女。呵，朱八早在几天前就已经找到，那位凰女，刚好也在今天早晨得到了消息。需要我现在告诉你吗？烈盘兄弟？”

　　就看看你这闷葫芦里卖的究竟是什么药。

　　“请告之。”烈盘淡淡的说道。

　　“呵呵，好说。”胖坛主笑呵呵的说道：“那朱八，他曾经也是咱们导宗的顾客，当时给鄙宗送上了一套真神级的炼体功法，得享十次导游机会。咱们的人带着他已经穿行到了下十层的位置。”

　　“嘿，本以为他家底薄，可没想到，刚到下十层，他立刻又摸出另一套真神炼体功法。据说，他还有好几百套这样的功法呢，可惜全都只是真神级……”

　　“他也想进入百重天以内！想就用这样一本本的真神功法慢慢堆下去。可惜，在下层时，他和我们导宗的约定完成之后。咱们可没有再接受他的第二次导游任务，于是把他抓回来了。眼下，刚好就在这法难城中！”

　　朱八在法难城？烈盘还真是有点意外，不管怎么说，这都该算是一个好消息。

　　找到朱八，就等于找到了和南蛮大陆联系的方式，只要能让南蛮大陆知道自己还活着，那中土大陆也就安全了。

　　只是，作为顾客的朱八竟然被导宗抓了回来……

　　烈盘似乎预感到了点什么。

　　“至于那凰女，”胖坛主摇了摇头：“人家太大方了，没办法，祖神级炼体术，完全可以直接作为咱们导宗的镇宗之宝了！所以当初在谈那炼体术报酬的时候，咱们的出价就挺高。答应要护送她往返极乐世界九百九十九重天，不论多少次。同时，还要负责她在极乐世界的人生安全……呵呵，咱们导宗做生意，只要是许诺过的东西就一定会兑现，哪怕事后知道那是自己的敌人。”

　　烈盘笑了起来：“坛主阁下似乎把我认为敌人了？”

　　“先不说这个。”胖坛主说道：“你卖出的准道君炼体术，总共需要咱们导宗帮你办四件事来交易。如今，四件事已经办完，这你没有异意吧？”

　　“有，当然有。”烈盘说道：“至少，朱八在法南城，以及你们已经替我给那位大人物带过了口信，我连那位大人物究竟在哪里都不知道，这只是你口说无凭的事。我如何确信你已经替我办了？”

　　胖坛主显然早已料到烈盘有此一问，说道：“你所说的大人物，便是亚特兰蒂斯大人。两天前，它曾在百重天现身，与枯木佛陀祖师一战，观者云集。此事世人早已皆知，恐怕也就只有你这位一直在无人区中穿行的小家伙还不知道了。”

　　“可世人不知道你已替我带了口信。”烈盘很想知道祖龙和枯木一战究竟谁胜谁负，可眼前这家伙显然不是合适的询问对象。

　　“可你也不能证明我们没有传话。”胖坛主笑了起来：“导宗行事素有口碑，你大可将此话昭告天下，甚至，如果你还有机会的话，大可亲自去向那位大人物求证。”

　　“呵……”烈盘说：“那朱八呢？”

　　听着对方的口气，以及对方擒下朱八之事，再结合上之前在试炼台的所见所闻，烈盘已经大概猜到是怎么回事了。不过，还是得先把朱八的事情办了再说，只要解决了中土大陆之事，自己就算没有后顾之忧。

　　“你们既然说他在法难城，这我总能确定一下吧？”

　　“没问题，跟我来。”

　　被抓回来的家伙，显然没有什么好的待遇。导宗内竟然还设有囚室，朱八就被囚禁在这里。

　　还记得第一次在南蛮大陆瞧见这家伙时，那是何等的意气风发、君临天下？敢号称南蛮大陆第一人，曾经烈盘仰视的对象，现在却化为了阶下囚，双手双脚都捆着刻满了金刚佛印的粗大链条，犹如困兽般绑缚在那里。

　　他身上并没有什么伤痕，显然导宗擒下他时并没有花费太大的力气，甚至都没有什么激烈的战斗。囚禁他后，显然也没有严刑折磨，只是禁锢了他的自由，将之锁了起来。

　　胖坛主轻轻敲了敲那铁链，朱八抬起头、睁开眼。

　　他似乎已经经历过了很多次这样的场面，一言不发，眼中有的尽是一副冷漠。

　　可，当他看到站在胖坛主身边的烈盘时，两只眼睛却突然瞪得鼓圆。

　　“是、是你？！”

　　他惊讶无比，张大了嘴巴。

　　这家伙，不是早在两界通道旁边就已经被天罚雷劫给劈死了吗？！怎么会突然出现在这里？而且，还和胖坛主站在一起！

　　这胖坛主、这极乐世界的所有人，不是现在都视宇宙世界的修仙者为生死大敌吗？

　　啊！是了！

　　朱八自以为懂了：“你被天罚雷劫劈死，转生到了极乐世界！”

　　可，随即他又茫然：“不，不！被天罚雷劫劈死的人，连元神都会灰飞烟灭，死得不能再死，怎可能还有残魂来到极乐世界往生？！”

　　“很显然，我没死。”烈盘耸了耸肩，淡淡的说道。接着，他转身对胖坛主说：“可以给我一点时间吗？不用太久，一个小时就好，一小时后，我和导宗的交易就算两清了。”

　　“呵呵，好说，好说！”胖坛主居然没有拒绝。

　　他反身离开这牢房，甚至连牢房的大门都没有锁上。

　　嘿，先前感觉这家伙大有和自己完成交易后，就立刻翻脸动手，把自己也如这朱八一样拿下的想法。可没想到，现在又如此放心的扔自己在牢房里，连门都不关……

　　烈盘暗中查探，随即释然。

　　这牢房四周果然设有强力无比的佛家梵印，镇守着此间，根本就无法使用任何空间穿梭的技能。对方只要守在大门口，随便自己怎么折腾，都是“逃”不掉的。

　　“你是仙，还是魂？”朱八似乎已经平静了下来，他不知道烈盘支开胖坛主的用意，更不知道这个和自己只有数面之缘的家伙究竟打的什么算盘。

　　找自己报仇？扯淡，不就是在两界通道外攻击过他吗？这姓烈的不像是那种爱记小仇的人，何况，也不是自己致他于死地的。

　　“还没死。”烈盘笑着说：“渡天罚雷劫虽然很难，但总算侥幸过关了。”

　　“……”朱八沉默，他本有机会，可却连天罚雷劫都没敢触动出来。眼前这家伙居然真的闯过去了。

　　可，他既然未死，既然是仙，那在这极乐世界便该处处是敌才对！怎么和胖坛主走到了一起？

　　“找我有什么事？”他问。

　　“小事。”烈盘说：“只是想让你转告一下你们南蛮大陆的那些族群，特别是北海一族。告诉他们，我烈盘还没有死，让他们别打中土大陆的主意就行。”

　　“就这事？”朱八有点诧异。

　　“这事儿还不够大？”

　　当然不够大，对朱八这样的家伙来说，显然很难理解中土大陆在烈盘心中的位置和比重。


第638章 朱八（下）

　　别说达到天尊境界了，就算只是达到真神境，能进入更广阔的大世界之后，没有几个修仙者还会老是惦记着一个乡下老家不放的。

　　不是说别的修仙者都薄恩寡幸，层次不同，想法本就该有不同。他们应该注意的，是更广阔的天空。至于老家的亲人，不外乎数十年寿命，迟早都有一死，这和真神真仙那几乎无穷的寿命比起来，根本就不值一提。

　　修仙本就是逆天而行了，与其去干涉，凭添自己的业障，增加自己修行的难度，还不如顺其自然，顺应天道更好。

　　那样的修仙者显然更理性得多。

　　只可惜，烈盘恰好不是这样的人。

　　对烈盘的世界观，朱八不予置评，也明白了烈盘的心思。

　　他担心的是北海老祖认为他已经死掉，于是毫无顾虑的对中土大陆大开杀戒。

　　朱八笑了起来，他似乎找到了点可以利用的东西：“之前和南蛮大陆通讯，靠的是云罗域主送出的水晶球。那玩意早被我扔掉了。”

　　烈盘微微一愣。

　　却听朱八继续说道：“但要联络南蛮大陆仍旧不难，我们朱厌一族，恰好有一些秘法，让我可以在任何地方都向族群中的族老亲口传话。让族老告诉北海老祖，说你烈盘未死，不过是举手之劳。可……那会消耗我的心力，最重要的是，我为什么要帮你？”

　　“就知道你要这样说。”烈盘满不在乎的搓了搓手：“所以才让那胖子给了我一个小时。我觉得，一个小时已经足够征服你了。”

　　老二从神府中立刻跳了出来：“要征服谁？我来！哥对这事儿现在最感兴趣了！”

　　“酷刑？折磨？”朱厌大笑道：“知道我为什么明明被五花大绑的拷在这里，可却全身上下都完好无损，没有任何伤口吗？不错，你猜对了，因为导宗根本都没有折磨过我。但，如果你以为这是他们心慈手软，那可就大错特错了。”

　　它冷冷的说道：“只因他们知道，折磨一只朱厌，绝对是这个世界上最蠢的事情！我朱厌一族生来就没有疼痛神经，非但肉身没有，连同精神、元神上都没有！任何折磨对我来说，都根本没有任何的感觉。”

　　“是吗？那可得试试才知道。”烈盘还真有点不信。

　　旁边老二垂涎欲滴、目露精光，早已跃跃欲试：“交给我吧老大！昨天才想到的新招，今天还打算说拿方儒生试试手呢，这有个活的，更好！”

　　……半小时后。

　　朱厌神清气爽的困在那里，全身上下的伤痕不少，连同神魂都已经被来来回回的蹂躏过了许多遍。但还真像它所说的那样，一点事儿都没有。

　　老二累得气喘吁吁，一块泥巴都能累出汗来，也算是稀奇了：“靠，这家伙还真不怕疼……”

　　朱八淡淡的说道：“怎么样，还要继续吗？可别怪我没提醒你们，按照你和那胖子的约定，你们现在只剩不到二十分钟了。”

　　“你似乎有什么好的提议？”烈盘也是有点无计可施，还真是第一次遇到这样的家伙。除非直接杀了他，毁灭其精神意志，否则他不想做的事，谁都没法勉强。

　　“救我出去。”朱八说：“你们救我，我就帮你们传话南蛮，救你的中土大陆。用我一条命，换你整块家乡土地，连同那里无数的亲人朋友，你一点都不吃亏。”

　　“咱们都一大堆麻烦事！而且这还是在法难城中。法难城哦！有多少佛家禅家的高手？”旁边老二跳了起来：“就凭我和老大，这单枪匹马的，哦，不对，连马都没有！怎么可能救得了你？少做白日梦了……”

　　烈盘打断了它：“那我可就得先搞搞清楚你为什么会被导宗抓起来了。”

　　“你难道不知道？”朱八奇怪的说：“你不会是今天才刚进入极乐世界吧？”

　　“不，我在无人区穿了一阵子，断了大概七八天的外界消息。”

　　“原来如此……”朱八顿了顿，说：“宇宙世界来人了，而且，来的是大队人马！”

　　“就从那两界通道直接穿过来的，目前已经有一位至强者和三位道君，以及数以百计的天尊！而且，这样的队伍，似乎还只是宇宙世界那边过来的先锋队。他们在这重天上四处杀害极乐世界的原住民。眼下这一重天的几个重要城镇，都已经有数千位神灵遇难。”

　　应该就是方儒生他们。这事儿烈盘还是知道的，恰好就发生在七八天前。此后自己跟着净心穿入无人区，随后也就失去了这方面的消息。

　　看来，试炼台之后他们并没有收手，反倒是欲演欲烈了。真不知道天帝天后这是打的什么算盘，入侵极乐世界？

　　笑话，这里自有一套佛道梵规，与宇宙世界的十万天道截然不同，两片世界互不相同，没有任何可供另一个世界的利用之处，有什么好侵略的？

　　“所以，现在极乐世界的原住民，视咱们这些来自宇宙世界的修士如洪水猛兽，有不共戴天之仇！见到任何一个，都恨不得除之而后快。”朱八说道：“我当时已经进入了九百八十九重天，通过的这十层天，每一层天的神灵们都在组织着力量，准备反扑这伙宇宙世界的修仙小分队。我被抓回法难城的时候，已经有三位菩萨级的大人物坐镇到这里了。他们似乎决定要在这一层天上和宇宙世界的修仙者大战一场。”

　　“法难城有三位菩萨级人物？”烈盘惊讶。

　　菩萨级是极乐世界的说法，其实就是至强者级。像枯木佛陀，就是菩萨级的战力。眼下的法难城中，竟然有这等高手存在？既是有三位菩萨级坐镇，那仗着地利，拿下那个只有一个至强者、三个道君的宇宙世界小分队岂不只是分分钟的事？怎么一直没有开战呢？

　　“估计暂时还打不起来。听说宇宙世界那边的强者还在不断的进入，我被关这几天，谁知道又有多少道君甚至是至强者踏足此界了？相对应的，也有越来越多的极乐世界高手朝法难城汇聚过来。”

　　“……事情的经过就是这样，其实，我什么都没有做。被抓到这里来，太冤了。”朱八说得很平淡，被困了这几天，早就已经看明白了。或许在南蛮大陆，在普通弟子、在同辈修仙者中他是个大人物，是个佼佼者。可，在极乐世界，在胖坛主这些人的眼里，他的命却就如同街边的大白菜一样根本不值钱。

　　对方抓他，只不过是因为他来自宇宙世界而已。抓就抓了，连利用的价值都没有，直接锁在这里，等哪天和宇宙世界的修士开战，先就拉出去砍了祭旗。

　　只是，为什么会开战呢？

　　烈盘不解。

　　情况的复杂程度有点超出他的预计。

　　看起来，祖龙和佛祖之间似乎并不太友好，否则枯木佛陀不至于和曾经身为朋友的祖龙开战。而天帝天后和祖龙之间的恩怨就更不用提了。照此看起来，佛祖似乎应该和天帝天后同一战线才对，毕竟敌人的敌人就是朋友。

　　可，天后的军团竟然又对极乐世界发难！

　　这还真是……

　　彻底分化为了三股势力，相互间都有冲突。

　　“想好了吗？”朱八问：“你们恐怕没有太多的时间来考虑。”

　　“想好了。”烈盘说：“我给你个机会！”

　　神府里的老二吓了一跳：“老大，你不是吧，还真要救这家伙？那可是和整个法难城为敌。他刚才不是还说法难城中有三位大菩萨境的存在吗？那样的人物，随便一根儿手指也戳死咱们了！”

　　“呵，不用担心，那三位大菩萨并不在这附近。”烈盘淡淡的回应：“我能感觉得到。”

　　融合了那滴神龙精血，毕竟是天尊神龙，第六感绝对超强。如果附近万里范围内有至强者境的存在，它虽然同样感觉不到对方身在何处，但，却绝对会感觉到心悸心虚。可现在，烈盘并没有那样的感觉。

　　传闻中有三位大菩萨来了法难城应该是真，可，他们眼下不在法难城也绝对是真。或许，是去各地奔走召集援军或办别的什么事去了。

　　眼下的法难城，最强的高手也只有天尊境界。

　　难度是有，但未必完全没有机会。为了中土大陆，可以一试。

　　“好吧，那就先不说咱们能不能成功，可天后军团准备和法难城开战，你这么做岂不是在帮天后？”老二还在劝，到底胆子小，还是觉得太冒险。

　　“我谁也没有帮。”烈盘用心神回答了它。

　　“那你究竟站哪边啊？”

　　“我的恩师！”

　　这太容易选择不过了。

　　天帝天后是自己绝对不会选择的。而佛祖，大家交情不深，甚至都不了解，更说不上站队过去。

　　而在这世上，唯一能让烈盘信任的，只有两位。

　　炼天鼎，孤岛无双。

　　炼天鼎代表的自然是祖龙。

　　而无双，表面上看似代表着南冥道君。可炼天鼎也说过，南冥道君将遗留的道场设在龙族祖地附近，他会遭到天帝天后的封藏甚至杀害，这些全都说明南冥道君其实和祖龙是站在同一战线的。

　　他们有着共同的理想和追求，都渴望真正的修复十万天道，渴望让整个宇宙世界真正的安定下来，最这世上真正伟大的修士和领导者。

　　这本就已经很合烈盘的性格了，更何况，无论代表祖龙的炼天鼎，亦或是代表南冥道君的无双，他们都可以说是烈盘的授业恩师。

　　在这样的情况下，选择他们的阵营自然是不二的选择。

　　“那你还救这家伙？”老二挠头：“那不就等于是和法难成对抗，等于是在帮着天帝天后吗？”

　　“呵，你也太看得起他了。不论对佛祖或是天帝天后，亦或是我的恩师们来说，区区一个朱八，不过是历史长河中一颗沙石甚至是灰尘而已。我救他或不救他，对大局根本就没有任何影响。这只是我自己的私事而已。行了，再和你废话下去可就没时间了。”

　　烈盘走到朱八身前！


第639章 大开杀戒

　　“如果我救了你之后，却发现你根本没有从这里联系下界的能力，那我一定会亲手再把你送回来的。”烈盘淡淡的说。

　　“没问题。”朱八似乎也没料到对方会如此爽快。本以为烈盘就算有心要救他，也得规划计谋一番。毕竟，这里可是法难城，据说已经有三位大菩萨进入此间了。那可是相当于宇宙世界至强者的高手！

　　“对了，还忘了说一点。”烈盘像想起了什么似的：“如果你联系好下界，我却发现北海已经对中土大陆动手，结果也一样，我仍旧会送你回来。”

　　“什么？”朱八一愣：“我可不知北海老妖究竟……”

　　“所以你最好祈祷他还没有动手。”烈盘就像个蛮不讲理的家伙，丝毫没有讨价的余地：“并且，你最好祈祷你能尽快联系上下界才好。”

　　“吁……”

　　遇到这种不讲理的家伙，朱八也是没辙。他选择闭口不言，虽然不知北海老祖是否已经对中土大路动手，可，只要能出去，毕竟会多一条生路不是？

　　烈盘不再废话，伸手拉住锁在他肩头穿胸而过的佛印秘锁链。

　　“你准备直接拉开？现在就救我？”朱八有点吃惊。

　　这佛印秘锁链上的梵文佛刻十分诡异，能禁压住他全身所有的力气。任何东西，只要一接触到这上面的梵文佛印，都会如同被瞬间抽走了所有力气一样。

　　他提醒道：“我觉得你还是选择打倒守卫去抢钥匙比较好。”

　　事实上，他甚至都没想过烈盘会立刻就动手救他。

　　还以为这家伙会回去纠结上半天，三思而后行，然后再拟定个详细的营救计划什么的。

　　只可惜，他根本都不知道烈盘现在的处境。

　　照先前胖坛主对他的态度，烈盘觉得不论自己救不救朱八，对方都不会放自己轻易离开的。

　　等自己从这间屋走出去，就等若是完成了和导宗之间的所有约定。那，也就是导宗会对自己下手之时！

　　反正怎么都得打上一场！不如就爽爽快快的来吧！顺便，把这朱八算作是个添头好了。

　　“没那必要。”瞧烈盘的表情和神色已经气色，似乎完全没有受到手中那根刻着梵文佛印的链条所影响，他只轻轻一抖，就已将那锁链拉得笔直：“小心了。”

　　他手上狠狠一拽！

　　只听得“轰！”一声巨响，锁链断裂，与此同时，整间牢房都坍塌了下来！

　　朱八一声惨叫，从他肩骨处穿过的佛印锁链非但禁锢着他的力量，也禁锢着他的身体。此时被拉动，自然而然的提动着他全身的神经和血肉，而且是已经被禁锢了神力的血肉！疼痛，那是绝对的。

　　烈盘却不管这么多，任他惨叫，粗暴的直接将那佛印锁链从他胸前扯了出来，带出一大篷鲜血！

　　锁链被去除，禁锢他神力的东西顿时消散，力量回归！

　　胸口处的伤口有神力包裹，立刻也感觉不那么疼痛了，实力瞬间恢复了大半。

　　“进来！”烈盘随手挥开镇魂鼎，语气不容置疑！

　　镇魂鼎虽是专为禁锢神魂之物，但，也可在短时间内存放活着的生命体。

　　它本身就不同于乾坤袋那种低级的三维容物空间，只有空间而没有时间，所以无法容纳生命体。而镇魂鼎能容纳元神，自然有第四维时间的存在，因此可以存在活体。不过，那里毕竟没有空气，而且冥气弥漫。肉身在里面呆不了太久。就算是朱八这样的真神仙人，呆的时间若是太长，轻则被冥气侵扰走火入魔，重则直接就会丧命了。

　　但此时的朱八却是求之不得！

　　他看到过烈盘渡天罚神劫，不过就只是在一月之前。虽然听说成功了，但也就是真神真仙的程度。强肯定要比自己更强，但不过刚刚突破，强又能强多少呢？

　　还以为这家伙会让自己打头阵什么的，毕竟这里是个凶险之地，他也早做好了拼死一战的准备。可万没想到，烈盘居然让他躲到一件宝物中去。

　　“想逃出去就别浪费时间。你帮不了忙，只会是我的累赘！”烈盘说话一点都不客气。

　　朱八深深看了他一眼，一闪身冲入镇魂鼎中。

　　虽然有点窝囊，但这可比让他去打头阵更容易接受多了。

　　不过，那家伙度过了天罚雷劫之后，究竟得是有多么变态，才会有如此的自信？朱八很疑惑，他感觉得出来，烈盘可不是那种只会放空大话的家伙。

　　烈盘可懒得管他怎么想。

　　收好镇魂鼎，直接就朝着地牢出口处冲出。

　　刚一冲到那出口，一阵哈哈大笑声便已从牢房外传了过来。

　　“早听到你们在地牢中的对话，小子，你与我导宗的约定，从你踏出此门时便已勾销！我导宗还未因你凡界的身份前来拿你，你竟敢先毁我地牢，还私放我导宗囚犯！”胖坛主狂笑道：“不知天厚的凡界孽畜，今日取你狗命！”

　　一只硕大无比的手掌从那牢房出口处压了过来，瞬间将整个出口彻底封死！

　　“吃我一掌！”胖坛主的大喝声。

　　“哼，明明是你导宗不分青红皂白，妄称佛界门徒，毫无慈悲怜悯之心，敌意明显。现在反倒来血口喷人。”烈盘冲势不减，迎着那大手印直接就冲了上去：“给我破！”

　　他身上一阵金光色闪耀了起来，龙凤星宇决！

　　在极乐世界，天道无法使用，最有效的战斗方式，当然就是肉身！

　　这胖坛主的掌力势重无比，既能保持攻击的极快，同时竟还能保持那种厚重与沉坠感！

　　看起来虽然不如烈盘的星辰拳那样，显化出颗颗星辰般大气，但这平素中反倒透着一股反璞归真之意，绝对不容小视，显然也是炼体道的超绝高手！

　　那就以力破力，看看究竟谁强！

　　数以百计的星辰瞬间在烈盘拳头上显化！没有天道加持，这些星辰之力无法透体而出，更无法接引外界天道力量，可，却能加持肉身！

　　他也挥拳，朝着那巨掌对轰过去！

　　“轰轰轰轰”！

　　两股超强的力量轰然碰撞，直接就将这整个出入口，乃至整个地牢、以及附近数里范围的房舍全都轰为了齑粉！

　　灰尘满天，轰隆隆的屋舍倒塌之声不绝于耳。

　　胖坛主吃了一惊，万没想到这资料情报中仅只是个小小真神真仙的凡界小家伙，竟然能和自己力拼一招？那记星辰拳的威力，几乎与自己的大手印完全相同了！

　　只可惜，他还是死了。

　　两招威力虽然相同，但对方毕竟正好身处在那两股力量对碰的中心点处。两股力量的爆炸，首当其冲的便是他！那可是他和对方同时全力出击的恐怖力量，就算是自己身处其中，恐怕也绝对难逃一死，甚至是直接灰分烟灭！

　　随即，他就皱起了眉头。

　　这里是他法难城中导宗的分部地址，刚才那一击，直接就将整个分部都给轰成渣了！

　　轰成渣了……

　　罢了。

　　这分部，早就该重新修整修整、装潢装潢了。

　　这里可是极乐世界，有伟大的臆想天道存在，重新弄一个比以前更漂亮辉煌的分部出来，不过只是分分钟的事情而已。

　　他微微笑了笑，可笑容很快就在脸上僵住。

　　只见，在那弥漫满了尘埃的废墟中心处，一道人影正从那里缓缓走了出来。

　　那是？

　　那个宇宙世界的人类，烈盘！

　　胖坛主睁大了眼睛。

　　只见烈盘从尘埃中走了出来，身上的衣衫稍微显得有点破烂，头上、脸上也灰尘扑扑，似乎有些狼狈的样子。

　　可，他的气势却没有比刚才有丝毫减弱！甚至，等他走出那片尘埃时，胖坛主才发现，这家伙身上居然连一点伤都没有！

　　这、这怎么可能？！遭受了那么猛烈的冲击，竟然毫发无伤？仅只是破损了点衣服？！

　　“呵，让你失望了。”烈盘说：“看来，我肉身的防御要比我的攻击强得多啊！”

　　废话！他本就是攻防一体的双修仙者！防御和攻击本该是同样的强度！可，在天道被禁锢，只能使用肉身力量作战的情况下，攻击力直接减半。并且，这里是法难城，周围的巨大围墙上有着数之不尽的佛印梵刻，那些刻纹能加强佛道，更进一步的弱化天道！

　　在这样的条件下，他的外在攻击力又岂能和他的肉身防御相提并论？直接要弱了一个甚至是两个档次！

　　“这不可能！”胖坛主又惊又怒，他本身就是天尊境界的金刚尊者，肉身炼体。虽说这些年来主持导宗诸事，荒废了些修炼，可毕竟肉身底子还在！

　　可现在，和一个凡界体、神双修的小小真神对拼，攻击力不相上下都算了，对方的防御明显还高出自己一两个等级！

　　他不信邪，大手印再度轰出！


第640章 智癫佛

　　这次，不再只是一掌！

　　胖坛主双掌如贯风，连挥连劈！空中接连显化出掌印。都如先前那一样的厚重、一样的攻速，数量却翻了成百上千倍！

　　“同样的招数立刻又用第二遍，不过是堆了堆数量，这有何用？”

　　烈盘有点小失望，还以为这胖坛主会是个厉害角色。但现在看来，恐怕连方儒生都不如！最起码，方儒生不会像他这样死缠烂打，用已经失败的招数立刻做第二次进攻！这家伙，大概已经很久没有和谁真正的战斗过了，早已腐朽！

　　星辰拳！

　　同样的招数。任他掌印如山似海，只此一法破之！

　　加持了星辰力的拳头如同这世间最强之矛！迎着胖坛主轰来的一记记掌力，直如轰破了一块块的豆腐！比起之前真不知轻松了多少！

　　烈盘自己都觉得有点意外。原本他认为破胖坛主的掌势不难，可也不会太容易就是。

　　但现在，这太轻松了！

　　是对方的掌力因为变多而变弱了？

　　不，这每一掌，和之前的力量依旧相当！

　　那，是自己的星辰拳威力变强了？

　　也不，自己的每一拳，和之前对轰那一拳相比，或许有一点点的提升，毕竟呆的时间更久一点了，对法难城那些佛印梵刻的禁锢之力，可以化解掉一点点。但，这样的提升是很有限的。

　　那是……

　　洞察力！

　　大圆满的洞察力！

　　早还在元婴境界时，他就曾达致过这一境界。

　　在修仙道的任何一个境界关卡上，只要能达致这一境界真正的巅峰，就能引起天道的共鸣，获得天道的赐予！那就是大圆满的洞察力！

　　这是跨越任何境界都存在的一个天道铁律！除非你已强大到达到至强者之境，方能不用靠天道的赐予，也拥有这等洞察一切的能力。

　　他眼下是真神境界，可论悟道，早已超越真神悟百道的极限，悟大道四百多条！

　　这是很难想像的，普通真神真仙，在悟百道时，即便没有明悟其中十道，可因为大道的堆积，往往也已经突破天尊境界了。

　　可他，却因为当时身在睚眦行宫中，避开了天道的探测，早已超越了这个极限！而且是远远的超越，达到悟大道四百多条！这已经使天道无法判断，“不知”这样一个怪物究竟是怎么诞生出来的。于是只能按照死规定严要求，强求他必须明悟其中十道后才允许突破天尊。

　　达到这样的境界，自然已是大圆满。

　　此前未曾发觉，只因他是宇宙世界的大圆满，只能接受宇宙世界天道赐予的洞察力。可之前在极乐世界融合神龙精血，也算是和极乐世界的佛道梵规“打过了招呼”，现在，终于得到佛道梵规迟来的认可。

　　在和胖坛主开战的这一瞬间，赐予了他洞察之力。

　　他能清晰的看到胖坛主那一掌的力量是如何形成的，能清晰无比的看到每一掌轰来时都有一个致命的薄弱点。

　　而他现在所需要做的，就是对准这个薄弱点攻击过去。再强的掌势，被轰中弱点，就如同打蛇被打到了七寸，死穴！

　　所有掌势，以比它形成时更快的速度飞快的消散，化为无形！

　　而下一刻，烈盘的拳头已经砸到了胖坛主的脸上！

　　“给我一边呆着去吧！”

　　“轰！”！

　　堂堂金刚尊者！相当于修仙者天尊实力的胖坛主，整张脸都被打得扭曲了起来，像发炮弹似的直接轰砸到了废墟中！

　　烈盘并不停留，甚至都没有观察下胖坛主是死是活的意思。

　　一拳轰飞了他，直接就冲天而起！

　　自己要对付的可不是胖坛主。

　　在极乐世界中，虽然各宗门各派系之间拉抢门徒成风，关系很紧张。可在遇到外敌的情况下，那绝对是相当的团结！更何况，现在是正要和宇宙世界开战的非常时期！

　　从他决定要救朱八那一刻起，或者说，从他刚见到胖坛主不怀好意那时起，他就已经有了和整个法难城为敌的觉悟！

　　可以确定的是，三大菩萨肯定不在法难城中。自己的感知不会有错。

　　但真正的对手，是整座法难城！是这里那些难以计数的金刚尊者！甚至，还可能有道君境的存在！

　　冲出去！

　　只要能冲出法难城，进入无人区，就算是这里有再多的高手，也不会继续追下来！和宇宙世界天后军团这样的大敌比起来，自己不过只是一个小浪花，还没有让整座法难城置大敌于不顾，分出有生力量去危险的无人区追杀的分量。

　　这对那些大人物来说，或许只是两界大战开始前的一个小插曲小浪花。

　　但对自己来说，却是一场大战，死战！

　　他认准了城门的方向，催动全身龙凤星宇决的力量疯狂冲去！

　　“大胆！敢在我法难城中行凶！”

　　“那是导宗的方向？导宗竟被人毁掉了？”

　　“是宇宙世界的修士！竟然混进了我法难城中！”

　　“导宗胖坛主似乎往生了。”

　　“卑鄙的宇宙世界修士，渡他往生！”

　　“吁，等等，那家伙，似乎……”

　　“真神？”

　　“呵呵，那胖子真是太弱了，竟然败在了一个只有罗汉实力的宇宙世界真神手下！还是在自家的地盘上。”

　　“导宗的这些家伙带路一流，实力可确实不怎么样。连护宗尊者大多都是请的外援。”

　　“只是一个小小真神！”

　　原本平静的法难城瞬间呼声爆起，无数条人影从城中各处位置飞了起来，都来堵截烈盘！

　　既知烈盘已干掉了导宗胖坛主，还敢出来堵截的，自然不会是罗汉真神一级，至少也是金刚尊者，天尊那样的境界。

　　可，他们很快就发现，这个混进了法难城大闹导宗的下界修士，竟然只是区区一个小小真神……

　　许多人都停了下来，并没有第一世界就扑杀上去。要是传了出去，说法难城一大对天尊高手，竟然围攻一个宇宙世界的小小真神，别的不说，这先对自家的士气就是一个大大打击！

　　这太掉价了！

　　“给我过来吧小家伙！”一位金刚尊者先出手了。虽然不能围攻，可也不能让他跑掉不是？

　　那金刚尊者穿着一身五光十色的袈裟，手中托着一个紫金色的法钵，照着烈盘射来。

　　紫金钵中光影变幻，竟由紫金色瞬间变得流光异彩，一股巨大无比的吸力从那钵中传出，拽到了烈盘飞驰的身影！

　　紫钵尊者！

　　行脚宗在法难城的分坛坛主！

　　这个宗门讲究行脚苦修，门徒往往居无定所，在极乐世界的世间游走，苦行苦修。身边不带一文钱，手中的钵既是他们的法器，也是他们化缘的工具。因其奉行绝不动用“臆想”天道的宗法，因此只要入宗门数年以上，往往可以对抗臆想天道，是极乐世界中极少数可以靠着普通实力就进入百重天的特殊宗门之一。享有盛誉！

　　这紫钵尊者也是想小露一脸，以自己本命禅器，收取一个小小真神，那还不是手到擒来？

　　“过来！”紫钵尊者大喝，手中紫钵光芒更盛，吸力大增！

　　那股肉眼可见的吸力，瞬间就已扯住了那个凡界真神的双腿，让他好似陷入了泥藻之中，无法自拔！

　　他拼命的往前、拼命的往前，可就是无法摆开那股吸力！

　　“紫钵尊者的法力又有精进啊。感觉这紫钵之力比上次瞧见时更强了一分。”

　　吸力确实很强，可，似乎就是差了那么一点点……

　　那个小小真神不断往前冲，虽然被吸力拽住不放，可吸力也没法把他彻底拽过去，反倒是有些被拖着望那真神方向走的感觉。

　　难道紫钵不敌？

　　不，众人都看得见，那小小真神一脸涨得通红，显然已经尽了全力。可身后的紫钵，却似闲庭信步般，任由前面的烈盘拉着往前，自己却从容优雅的跟在后面，就由那吸力拽住两人，似在溜狗！

　　“呵呵，紫钵兄是在手下留情吗？还是在猫捉老鼠？可真有闲情，那小子已经逃不出紫钵兄的五指山了。”

　　“呵，紫钵兄是在溜宠物吗？”

　　听到这等恭维，紫钵尊者微笑接受，可心里却在暗暗叫苦。

　　只有他自己明白，自己可不像表面上装出来的那么轻松！

　　自己没有留手，也没想去猫捉老鼠什么的。

　　开什么国际玩笑！这要是老鼠的话，那也太大个儿了些！

　　这哪是自己在溜狗！明明就是前面那家伙在拽着自己跑！

　　太可怕了！那个下界真神，力气怎么可能那么大？！绝对比自己在极乐世界见过的任何肉身炼体的金刚尊者更大力得多！

　　自己这悠闲的样子不过是装出来的，要是被别人看出自己堂堂紫钵尊者竟然被一个小真神拽着跑，那成何体统？！

　　等、等等！

　　紫钵尊者猛然醒悟。

　　装出来的？

　　他突然感觉到，真正在装的，恐怕并非自己，而是那个下界真神！

　　自己刚才暗中爆发过、力量增强过，也如现在这样平淡下来过。可，不管自己的拉力增强还是变弱！前面那小子都是一模一样的那副拼命的姿态！而且，一直在保持着稳定的速度，缓缓的朝城门方向靠拢过去！

　　这、这家伙竟然是在故意示弱！让所有人都觉得紫钵尊者有收拾他的力气，只不过是在玩，于是放松警惕，让他一步步朝逃跑的方向而去？

　　……

　　紫钵尊者心都凉了！

　　输给一个真神不打紧，毕竟在自己之前，已经有一个胖坛主早就输过了，而自己肯定也不会是最后一个。

　　可！可问题是！竟然被一个真神如此戏弄！

　　不能被他利用了！

　　他意识到这一点，猛然将手中的紫金钵一收，那吸力顿消！

　　前面烈盘暗暗不爽，周围的其他金刚尊者也都是一愣。

　　到底还是不愿意丢了面子，只听紫钵尊者大笑道：“哈哈，竟然能抗过本尊者百息时间！可敬，可叹！再打下去，有人可就要说老朽以大欺小了。敢请哪位仁兄出手，百息内擒下这小子，方显我佛道手段！至于本尊者，有事先行，暂不奉陪了诸位。”

　　烈盘心知计谋被对方识破，暗骂这家伙老奸。

　　他若是说自己收不了烈盘，固然会丢脸。可要说不想打了，那又太假。唯有如此真真假假，还暗自认个小输，方能既保面子，又确定有人愿意出手。

　　烈盘刚才一直瞄着的方向便是城门，不等下一个对手跳出来，闪身就朝那边直冲过去。

　　城里的天尊太多，若是一涌而上，任烈盘如何强大也绝对逃不出来。唯有让他们觉得有能力独擒，然后大家慢慢拖着耗耗时间、耗耗距离，只要给自己拖到城门范围，没有了围城那加强的佛印梵刻禁锢自己的力量，那时可就天高任鸟飞了！

　　“小子，我来擒你！”

　　一尊巨大无比的佛像出现在烈盘身前，直接横挡了他的去路！

　　那是？

　　佛祖？！

　　烈盘吃了一惊。

　　眼前出现的这尊佛像，豁然便是佛祖的模样！

　　巨大威严无比，一只大手直接横空跃来，如同抓一颗糖果般，直接将那下界真神托在手中。

　　在那手掌中的下界真神拼命的飞逃，可落在在场所有金刚尊者的眼中，却如同是一个笑话。

　　“呵，阿耶大师出手了！”

　　“不愧是法难城最强的幻境大师，那幻化的手掌看似方圆不足三丈，可对被托之人而言，却无疑是一片天与一片地！”

　　“被阿耶大师的手掌托住，任谁都飞不出去！”

　　那下界真神果然飞不出去，不停的在那手掌中打转，速度快似光速，绕成了一个光圈！如此直绕了好几分钟才缓缓停下。

　　他一脸的兴奋，似乎以为自己已经飞出了手掌，看到了出口，可幻觉立醒，才发现仍旧在那手掌中！

　　阿耶大师笑道：“累了吗？那就歇歇吧！”

　　他大手一翻，就想要将那下界真神给压下！

　　可，那真神却突然在他手掌中消失无踪！

　　这是？

　　“难道刚才阿耶大师的幻术并没有击中他！托住的只是一个假身！”

　　阿耶大师的脸色要多难看有多难看，自认为已将对方擒住，可到头来却才发现，原来是被对方玩弄与鼓掌之间！

　　“就你也敢化身佛祖？”烈盘狂笑的声音在远处传来：“留着骗小孩儿去吧！”

　　“不好！那小子已在城门位置了！”

　　在场的金刚尊者们都是一惊，随即大怒。

　　刚才，被骗的可不止是阿耶大师，连同他们所有人都一起被骗了！

　　“他用作假身的是臆想天道！”有人识破：“难怪没有人发现！他竟然用佛道梵规骗了我们！”

　　“简直是笑话，耻辱！在自己的地盘上，被一个外人用自家的武器打败了自己！”

　　“可惜紫钵尊者刚才已经离开了，否则以行脚宗的特性，早已看穿那臆想天道的假象！”

　　“可恶！追！”

　　金刚尊者们怒极了，大家都是在极乐世界呆了无尽年月的高手，对臆想天道的理解的造诣，本该远远高于那个下界真神才对！

　　只能说，大意了。而且，那个真神的悟性也实在太高了，这才进入极乐世界多久？对臆想天道的掌控，竟然都可以以假乱真，达到用来麻痹自己这帮老原住民，而且还是金刚尊者的地步！

　　尊者们暴怒，疯狂追来！

　　前面的烈盘哪会等他们？刚才趁着阿耶大师手掌的迷惑拖住这些尊者，他早已偷偷溜到城门旁，敢大声开口，便是算定了对方已经追之不上！

　　他大步一迈，冲出城门！

　　离开那刻满了佛道梵规的城墙，顿时感觉全身都稍稍为之一松。

　　龙凤星宇决真身爆发，如道闪电般朝着无人区直冲过去！

　　可，一只大手却突然横拦到了身前！

　　这只大手来得太突然了，简直是毫无征兆。而且，这只大手可与之前胖坛主的掌印级别完全不同。

　　他看似只有普通蒲扇大小，可却带给烈盘一种铺天盖地的压迫感，仿佛这只大手能直接压垮连同自己在内的整片天地！

　　这是？！

　　烈盘真正的吃了一惊，能带给自己如此压力的，这恐怕已不只是天尊境界的人物！

　　“小家伙，你太目中无人了。”那只大手的主人淡淡的说道：“视我法难城如无物么？想来就来，想走就走？！”

　　大手横扫过来，尽管天宽地广，可烈盘却感觉根本无处可避！

　　他硬着头皮，拼尽全身力量奋力抵挡，双掌横推硬顶！

　　一股摧枯拉朽的力量从正面传来。

　　只一瞬间，双手手臂都险些折断，全身如遭巨击，被人像个皮球似的狠狠砸飞了出去，直撞到法难城的围墙上！

　　“砰”！

　　“轰隆隆”！

　　一声巨响，法难城的围墙都被撞得直轰鸣不已，城墙上的那些佛印梵刻闪耀起光芒，显然将砸上来的烈盘视为了攻击者！

　　佛光闪现，梵音缭绕，围墙生起一股巨大无比的弹力，将烈盘狠狠的、如同一道流星般弹飞了出去。

　　此时，一个穿着破烂袈裟的瘦和尚才逐渐在城外显身。

　　他微一迈步，直跨越无比远的距离，追上被弹出的烈盘，再次挥掌，将他狠狠的砸到地面上。

　　“轰！”！

　　地面上尘土飞扬，被烈盘的身子砸出个大坑。

　　与此同时，法难城中的那些金刚尊者们才刚刚追到此处。

　　瞧见那瘦和尚，这些金刚尊者们都是一惊，随即全都恭恭敬敬的躬身行礼：“见过智癫佛！”

　　这瘦和尚，竟是智癫佛？

　　在极乐世界的修行界中，罗汉对应的是宇宙世界的真神真仙。金刚尊者对应的是天尊境界。

　　而单号的“佛”，对应的则就是道君境！

　　往上，菩萨境界或佛陀境界，对应的才是至强者。佛祖乃是至高无上的境界，硬要找个对比，那只能是祖神甚至是创世神了。

　　这瘦和尚既被称为智癫佛，那是，道君境的存在？！

　　传说中的三大菩萨果然没有在法难城，不过，有如此一位“佛”的存在，已经足以镇压烈盘！

　　智癫佛微一摆手，从他穿着打扮来看，便知这不会是一个注重礼仪规则的人。

　　他并不搭理那些后辈，而是笑呵呵的看向坑中：“起来吧小家伙，你应该比我想像中更耐揍得多。何况，刚才你根本就没有受伤。怎么，想装死逃跑？我可不是城里那帮蠢蛋。”

　　这位佛说话没个把关的，只羞得追来的这帮金刚天尊们一个个面红耳赤。

　　烈盘知道没法装下去了。

　　他确实很耐揍，只因，刚才不论是智癫佛的攻击，亦或是法难城佛印的反击，甚至是最后砸他进地面那一下。这三道攻击，没有任何一道是打到他身上了的。

　　祖龙盾！

　　炼天鼎虽然离开了，但这面祖龙盾却给他留了下来。

　　刚才出城，瞧见那大手挥来时，本能的便已感觉到那大手的恐怖，烈盘表面以双手迎敌，可却只是个幻象。他早已毫不犹豫的便已祭出了祖龙盾，用以抗了那几击！

　　否则，就算他肉身再怎么强悍，面对佛、道君境的一击，也不可能还能完好无损的站起身来。

　　“看来，有点麻烦了……”烈盘嘿嘿一笑。

　　他不怕金刚天尊，虽然自己弱半个境界，但论实力，他有自信对抗任何金刚尊者！大不了，开启从方儒生那里抢来的天道圆珠，连同宇宙世界，借十万天道之力，绝对能和此界任何金刚尊者一战！

　　但，这是“佛”……

　　当境界的差距跨越到两个大阶时，就算你有些小手段，基本也用不出来了。

　　那就……

　　烈盘眼中精芒一闪。

　　道君又如何？就算是道君，今天也阻不了我！


第641章 挑战道君

　　烈盘绝无废话，抽身而起，直接就朝着远空飞掠而去。

　　他此时速度全开，龙凤星宇决早已加持到最大化，金黄色的法身快得如同一道闪电！

　　“哈哈，有个性！”智癫佛不怒反喜，哈哈大笑：“便看你如何逃出我的五指山！”

　　他竟不追也不赶，只那么看似随随便便的虚空一抓。

　　这一抓，难以想像！

　　整个世界仿佛都在这瞬间静止了下来。紧跟着，是扭曲的空间！他不是在抓人，而是在抓空间！在抓这片世界！

　　前方的整片世界都被五指勒紧，变得扭曲，甚至清晰的显示出那五指之印。

　　与此同时，智癫佛笑着说道：“来！”

　　他爪势一变，变抓为收，扭曲的空间得已缓解，时间也得已恢复。可，仿佛就像是突然松开的胃，巨大的扭力刺激空间，自动将他所需之物给“吐”了出来。

　　这“吐”出来的，正是烈盘！

　　“智癫前辈功参造化啊！”

　　“这小贼岂能逃得出智癫佛的手掌？”

　　“这可和之前阿耶大师的手掌完全不同了。”

　　“不错，阿耶大师那是在‘骗’，可前辈这一手，啧啧啧……这是实力！”

　　“闭嘴闭嘴，烦不烦？”智癫皱着眉头，直接就打断了周围那些尊者的恭维：“一个个的，有拍马屁的功夫，趁早滚回自家洞里修炼去！别在这里丢人的好。”

　　尊者们脸红，智癫非但实力超强，而且辈分还高，呵斥他们，绝对是连屁都不敢放一个的。

　　那边烈盘已经站起身来，眉头拧成了川字。

　　他刚才想过智癫有一万种办法可以追上自己，可怎么都没想到，居然脚不抬、身不动，能这么轻松就把自己拽了回来。

　　自己刚才可没有中什么幻象，是确确实实的跑出了那么远距离，还被人家一把就直接拽回。而且，没有动用任何佛道梵规，纯粹就是靠掌力挤压空间，造成的强压和空间扭曲，硬生生、蛮不讲理的做到这一点。

　　这……

　　都说炼体的家伙通常蛮横得很，烈盘自己就修星宇决，很多时候给敌人的感觉就是蛮横。可现在，总算碰上个比他更蛮更横的了。

　　烈盘也笑了起来，而且笑得很开心。

　　“被抓回来有什么值得你乐的？”智癫问。

　　“因为，越是有难度的事儿，才能让我越有挑战的兴趣。”

　　“恩？好像你还有什么底牌，可以从我手下溜走似的？”智癫满不在乎的说：“拿出来瞧瞧。”

　　“好说！”

　　说话间，烈盘已从原地突然消失不见。

　　“去哪里了？”

　　“那小子人呢？”前面围了几大排的尊者们瞠目结舌。

　　“又逃了？这小子是白痴啊？明明瞧见了智癫佛的手段，还选择跑。他不知道，怎么跑都是徒劳的吗？”

　　尊者们东张西望，不明所以。

　　唯有智癫，抬头看向半空，眯着眼睛：“刚才果然不是那家伙的极限，恩恩恩，不错，这速度还有点意思。”

　　“千倍！”

　　一个暴吼声猛然从半空响起，紧跟着，群星闪耀！

　　“星辰拳！”

　　“在哪里？！”终于有尊者发现了烈盘的所在。

　　只见他不知何时已跃到了半空中，全身力量似已积蓄完毕，全力推出，朝着智癫佛轰杀而来！

　　这小子，没有选择逃跑固然是明智的。但，居然选择直接对智癫佛开火？

　　尊者们看得呛得不轻。

　　小小真神，纵然是超级天才，可跨境挑战天尊级别也就罢了。竟然，竟然敢正面挑战道君级的佛？！

　　而且、而且那威力！

　　只见烈盘仿佛都已经化身为了一颗流星，从空中笔直坠杀！

　　在他身上，无数星辰光亮闪耀，如同点点银芒，耀眼而辉煌！

　　“呵呵呵呵，力气不小！”智癫佛嘻嘻哈哈，浑然没有将这星辰之力放在眼里。他只是大手一挥，轻易便将之顶住。

　　可，顶是顶住了，智癫佛却眉头微微一皱。

　　这股星辰力来得有一点“含蓄”，许多力量都是积蓄在那层层星光的包裹之中，外表看不出来，可一接拳，才知其后力无穷。

　　力量比自己刚才估计的更大得多。

　　“可惜，也就只是这样的程度而已。”智癫佛笑道。

　　他手上微微加劲，原本均势的对峙，似乎瞬间便要土崩瓦解！

　　“是吗？”烈盘的声音就像是来自冰冷的九幽之域。

　　早在吸收神龙精血之前，他就已经能发出几百倍的星辰拳力。吸收了神龙精血，虽然没有完成天尊的蜕变，可星辰拳却早已威力大升！

　　千倍？

　　千倍都只是个开胃菜而已！

　　“一千五百倍星辰拳！”

　　星辰之力疯狂灌入！虽然仅只加了五百倍力。但，越是在力量的极限上增加，其威力可就远远不能用一加一来计算。

　　强如智癫佛，也感觉手掌上压力倍增。

　　他微微有些惊讶。原本以为那千倍力量就已经是这个真神小家伙的极限了，可没想到，竟然还能更强！

　　但那又怎么样？若他以为佛和罗汉，道君和真神之间的差距，仅仅只是这小小五百倍力就能抹平的，那可就大错特错了。

　　只是，看来自己也得稍微认真一点才行。

　　仍旧只是一只手，但，出手的方式却不再随便。

　　“金刚伏魔印”！

　　两股力量在空中相峙不下，智癫佛的手掌却捏了个法印。

　　此前抵住千倍力，纯粹只是靠的他的炼体蛮力，但现在加入法印，层次瞬间不同！

　　几乎是压倒性的优势，眨眼间便已将那对峙的力量推到了烈盘身前。

　　“两千倍！”

　　烈盘爆发！身上的星辰已聚集到一个千所未有的密集程度，开始显化出体外，星光更盛。

　　但，这也仅仅只是将智癫佛的推进速度稍稍延缓了那么一点点而已。

　　道君境的佛的存在，果然不同凡想！

　　烈盘早有心理准备，如果真能这么容易就打倒对方，那就算烈盘自己也不会相信。

　　“两千五百倍！”烈盘开始感觉到吃力了。

　　尽管已经融合了神龙精血，肉身强悍到以前根本不敢想像的程度，可，终究也是有其承受力极限所在的。

　　两千倍，其实就已经是他的正常发挥。此时的两千五百倍，已有点超负荷了。

　　但，仍旧不行！

　　智癫佛的攻击仍旧在逼近，虽然推进的速度被再度延缓了一点。

　　“两千六百倍！”

　　烈盘的额头开始渗出汗水，智癫佛的推进也更慢了一层，可，终是没有止住。

　　“两千七百倍！”

　　一阵阵肌肉被撕裂的感觉传来，皮肤表层渗出血丝。

　　“两千八百倍！”烈盘狂吼，感觉已经到极限了！疯狂涌入体内的那些星辰之力，让仅只所谓通道的肉身也开始承受不住！

　　“两千九百倍！”

　　智癫这次是真的吃惊了。

　　这记法印，虽然不是自己全力出击，可确实是没有留手的正式攻击。竟然被一个只有真神罗汉境界的后辈给顶住！

　　两股力量在空中再次相峙不下，尽管已经推到了烈盘眼前，可就只差那一寸，推不过去了！

　　“三、三千倍！吼吼吼！”

　　烈盘爆发了！脑子里只有一个念头，就是将那记法印给推回去！

　　整个身体遍体躏伤，皮肤、血管都因承受不住那股巨大的星辰之力而隐隐爆开，金光色的血液遍布全身！

　　可，三千倍的星辰拳，再加上那金光色血液的祭奠，瞬间形成一股无匹的力量，竟朝着智癫佛反推回去！

　　力量的平衡被打破，攻守转换！

　　智癫佛显然没想到对方竟能做到这样的程度，一时大意，吃那股力量反冲，竟将他打得抛飞了起来！

　　“成功了！哦耶！”泥巴老二在神府里沸腾了，真神竟然也可以打飞道君！这简直是无法想像的怪事：“老大你太牛气了，干掉他！”

　　“别高兴得太早！呼呼呼……”烈盘显然有点力竭：“他刚才只用了一只手，而且，他可没有受伤！”

　　“没、没受伤？”老二也是醉了，那家伙是不死之身啊？被这样恐怖的力量正面冲击，竟然不受伤？

　　“没关系的嘛！”老二突然想起了什么：“照样打爆他！老大你忘了？你有那颗可以连接宇宙世界的法珠！只要能连通宇宙世界，借用十万天道之力，绝对力量大增啊！你现在单凭肉身都能对抗他，再借用天道，灭他没商量！”

　　“……”烈盘苦笑：“我现在用的，就是宇宙世界的法珠……”

　　废话！没有宇宙世界的法珠，单凭肉身之力，怎可能挥得出三千倍的星辰力！千倍便已是肉身的极限！而三千倍，那是有着法珠连通宇宙，借用了十万天道才能达到的究级极限！

　　“啊？！”老二傻了眼，半晌才咽了口唾沫：“那，那咱们赶紧趁现在开溜啊老大！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”烈盘苦笑，眼睛一眨不眨的盯着正前方。

　　不愧是道君境的存在，仅只靠肉深蛮力，仅只靠那随便一手法印，就已经达到了这样的程度，逼出自己底牌。

　　道君就是道君，和天尊完全不同层次，境界上的差距太大。还以为，最多到两千五百倍的程度时，自己就可以逼退对方，然后找机会开溜呢。可现在……自己因为爆出远超极限的三千倍星辰拳，导致身体受创自损严重，根本就没有状态来极速开溜。更别说对方非但毫发无伤，气息一点都没有减弱，反倒似乎因为自己的反抗，激起了人家的战意……

　　烈盘能感觉到，从正前方智癫被轰飞的那片尘土中弥漫出来的恐怖的气场！

　　“小小真神竟然能打飞我。”智癫的声音从那里传出来：“了不起！”

　　他的声音中透着些许惊讶，但更多的，则是兴奋！

　　他哈哈大笑，从尘埃中迈步而出：“你是我见过的最强的凡界真神！我开始有点喜欢你这小家伙了，束手吧！少受些皮肉之苦，你若转生渡化，我必荐你入佛祖座下！”

　　转生渡化，那就是“死”！死后的仙人，自然能在这方极乐世界转生，成为此界的神灵之一。

　　“不好意思，兴趣不大。”烈盘飞快的调息着自身。刚才的三千倍星辰拳对身体自损严重，幸亏烈盘已进化龙凤星宇决，恢复能力超强，总算已将伤势压住，并快速回复。

　　“兴趣不大？那就是还是有点兴趣的嘛。”智癫佛口中一边说，脚下不停，快步走来：“只是下不了决心。那就我来助你一臂之力！”

　　他说话间已然出手！

　　大袖一挥，那只佛掌化为山高，朝烈盘直抓过来！

　　烈盘双眼的瞳孔猛一收缩。

　　今天是自己的大劫！早在智癫第一次出手时，烈盘便已知道今天逃脱的机会极小。直接开跑是绝对没戏的，对方是真正肉身成圣的斗战圣佛！专司战斗！炼体术超绝，速度绝对比自己快得多。

　　要想逃脱，必须得挫折对方的锐气才有那么万分之一的机会。

　　虽然，挫折对方锐气本身也是件几乎不可能的事……

　　拼了！

　　不等全身伤势完全大好，烈盘已再次甩出星辰拳。

　　三千倍太伤身体了，并不适用。

　　二千五百倍力！

　　疯狂的星辰与那大佛印对轰，瞬间被轰散，可也抵消了那大手印大半的力量。等手印捉到烈盘身前时，他早已回过气，聚起一道由星辰力汇聚的防护墙。

　　掌到！墙碎！

　　智癫佛的手印仿佛无坚不摧，余力终于轰到烈盘身上。

　　他一张脸憋得通红，龙凤星宇决金身全开，超强的肉身被这大手印的一点点余力扫中，如同一发炮弹般被轰飞了出去。

　　“回来！”智癫佛故技重施，掌压空间，欲待将轰飞出去的烈盘抓回。

　　可这一次……

　　短暂的空间扭曲之后，烈盘却并未被“吐”出。

　　智癫佛微微一愣，感觉到自己抓空处的一丝异样。

　　那是一条空间裂缝的口子！

　　好聪明的家伙！

　　智癫佛赞叹。

　　极乐世界的佛道梵规，和宇宙世界的十万天道是完全不同的。连同这空间法则也大为不同。

　　那些来自宇宙世界的修仙者，或许可以很轻易就斩开宇宙世界的空间，但到了极乐世界，却是万万不能。只因空间法则的不同！

　　要凭烈盘自己的力量，想要切破极乐世界的虚空，进行穿梭逃遁，那本是不可能的事。可，他却趁着自己扭曲空间擒人，将这片空间的防御降低到最低点时出手，以强击弱，这才破开了一条空间通道，逃窜而去！

　　这家伙，只是之前瞧见自己用过一次扭曲空间抓人的手段，便已想出了破解，甚至是反过来利用这招逃跑的方法。说他是战斗天才，绝对一点都不为过。

　　只是，这样就想逃吗？

　　智癫佛哈哈大笑，脚下一抬，瞬间便已在所有目瞪口呆的金刚尊者面前失去了踪影。

　　对于生活在佛道梵规世界中的智癫佛来说，撕裂此界空间这种事儿，实在是太稀松平常了。

　　而他移动的速度，甚至比之前烈盘想像的还要更夸张些！

　　几乎只是眨眼之间，正在虚空中狂奔疯逃的烈盘便已被追上。一记凶猛无匹的金刚法印再次印了过来。

　　烈盘被迫回身应敌，同样二千五百倍星辰拳的冲击，同样被轰飞出去！

　　虚空破裂，跌落回现实的极乐世界中。

　　他是很想用祖龙盾，可问题是祖龙盾这玩意，激活一次得花点时间来冷却。先前挡了智癫几秒，现在还差那么一点点才冷却完呢……

　　接连三次硬接这招，烈盘只感觉全身筋疲骨软，头晕脑涨。

　　此时赶紧四下一打量。

　　刚才进入虚空逃匿虽然只是一瞬间的事，可是以那号称光速的速度，早已飞越出距离法难城数万里之外。

　　四周此时一片荒凉，灰蒙蒙、阴沉沉，弥漫着一股腐烂的味道。

　　这里是？

　　烈盘眼前一亮。

　　无人区！

　　空间裂开一条缝隙，那尊混身闪耀着佛光的人影从里面漫步走了出来。

　　智癫佛！

　　“还要继续挣扎下去吗？”智癫佛笑着说：“我如果是你，就认命了算了。”

　　“我还能活动，还没失去自由。胜负未分，认什么命？”烈盘从地上站了起来，抹掉嘴角的血渍。

　　现在最不怕废话的就是他，每给自己多争取一秒时间，就能多得到一秒的恢复。像龙凤星宇决这样逆天的法体，其每一秒钟的恢复能力，说不定都能成为决定战斗胜负的关键！智癫佛猫捉老鼠，爱多废话几句，烈盘正求之不得。

　　“呵呵，那你是还有什么底牌吗？”智癫佛很有兴趣：“给你用出来的机会吧。等你转生成为我们的一员之后，宇宙世界的法则和术，你便很难再有温习的时候了。”

　　“看看你脚下吧，你忘了这是什么地方。”烈盘冷声道。

　　智癫佛装作看了看四周，然后笑了起来：“无人区，或许可以吓死一大帮天尊，甚至有的绝地很可能可以困死一个道君。可惜啊，那都是对道路不熟的人。”

　　他挥了挥手：“法难城的佛有不少，少说也有七八位就在城中。可，你知道今天为什么是我出手吗？”

　　“或许你比较憎恨宇宙世界的修士，也或许是你无聊，谁知道呢？”烈盘耸耸肩，他感觉肉身又恢复个七七八八了。龙凤星宇决真的是很牛，恢复力堪称变态！只要没死，还剩那么一口气，再重的伤，复原都只是分分钟的事。

　　“哈哈，不。你不过是个真神罗汉，没有任何佛境的强者愿意自降身份来擒你。而我出手，”智癫佛大笑道：“那是因为我是导宗的人。”

　　烈盘毁了导宗分部，既有导宗高手刚好在此城中，出手自是理所当然。

　　而且，烈盘从他话里读出了另一个最重要的信息。

　　这家伙来自导宗！

　　要说在极乐世界，谁对无人区最熟悉，那绝对便是导宗无疑！纵然不是专职的引路人，可作为导宗高层，看过一些无人区的地图再正常不过了。

　　“所以，你以为可以利用无人区的地型给我制造麻烦，那就还是别费这心思了。”智癫佛笑呵呵的说道：“自己解脱吧，我愿意做你的接引！我相信你在极乐世界会有一番成就的。”

　　在极乐世界中有一条不成文的规则，杀人者，不能做被杀者的接引。

　　智癫佛，是想拉拢烈盘，所以才这么多废话，而没有选择立刻亲手解决掉他。甚至，明明看得到烈盘每次“废话”之后都可以恢复大量体力、甚至休养好他的伤势。但，他不在乎。

　　他有足够的实力，如果有必要，他甚至可以玩一出七擒七纵。一个小小的真神罗汉，对他来说不过只是瓮中之鳖、信手即可捻来。

　　“那你可要失望了。”烈盘全身力量集聚：“我要利用的，可不是这无人区的地型！”

　　“恩？”

　　“而是，这个！”话音未落，烈盘已冲上前来！

　　二千五百倍星辰拳！

　　巨大的力量照着智癫佛当胸轰至。

　　智癫摇了摇头：“同样的一招，你得失败多少次才能甘心？”

　　他随手化解。两千五百倍的星辰力并不能给他造成什么威胁，至少要到三千倍，才能达到他的一个基本数值。

　　“还有！”烈盘发狂，虽然一直将力量维持在两千五百倍这个极限上，可，却是连续出击！

　　他一边狂吞补充灵元的丹药，一边调集所有星宇金身的能量，同时还疯狂搜刮着宇宙世界的天道，汇聚在一起！

　　力量似乎比两千五百倍更精进了一步，达到两千六七百倍左右。

　　“无用之功！”


第642章 淮阴侯

　　智癫气定神闲。

　　他确实没有什么好惊慌的，就算对方能爆发到先前那样极限的三千倍，对他来说也只不过是一次最基本的对敌程度而已。

　　他手中一掌挥出，便能击碎成片的星辰！

　　“没用的，没用，完全没用！”智癫佛就像在指点后辈，只不停的化解，并不反击，他要让烈盘死心，要让对方心服口服！

　　“这是你们宇宙世界的星辰之力？呵呵，确实很强，但，你却用得不够好。”

　　“你能一瞬间挥出三千星辰，可那真的就是三千倍吗？”

　　“不不不，你这只是将三千颗星辰聚集起来，密集攻击而已。”

　　“能号称三千倍星辰之力，可实际上，每一个攻击点，仍旧还是只有普通的一倍星辰力而已。”

　　“这样的法，对付弱者或许有效，群攻更合适。但对上真正的强者……呵呵，你这所谓的三千倍星辰力，至少有一半的星辰力是落空的。”

　　“而剩下的另一半，就算打中对手，也不过是给对手挠了一千五百次痒痒而已。”

　　“我若是你，与其研究如何超越极限的用出这所谓三千倍星辰力。不若聚其一点，将这些作为基数的星辰威力提升。不用太多，只需十倍！那如果能击中敌人，将比你这三千倍星辰拳更有效得多了！”

　　说得容易……

　　烈盘心里吐槽。谁都知道提升基础力量才是最有效的增加攻击力的法子，可星辰力就是星辰力，提升数量来提高攻击力是烈盘的法子。至于要想提升星辰本身的力量……说起来不难，你只需要将凝聚出的星辰十倍化就行！但，十倍化的星辰，是你想凝就凝得出来的吗？

　　所谓牵一发而动全身，星辰力量的每一丝提升，烈盘所需要的付出和自身的成长都是很夸张的。十倍？除非晋级到天尊境界，再看看有没有法子吧。

　　小小的吐槽只是一瞬。

　　烈盘全神贯注，可，看起来似乎已经很不妙了。

　　对手太强了，每一次烈盘挥出的星辰都会被轻易拍飞。而且，正如智癫所说，两千六七百倍的星辰拳，总有那么千余颗是打空的……

　　四散的星辰轰砸在无人区四周，若非极乐世界的大地坚硬得强过三大仙界，否则恐怕早就在这千万星辰的冲击下打成碎片了。

　　即便如此，四周仍旧是硝烟四起，更有甚者，不少星辰力朝天上打飞了出去！

　　它们穿透这无人区上空厚厚的乌云和雾霭，让那上空的光芒照射了下来。

　　“吁……”

　　智癫似乎感觉到了点什么，突然停手。

　　烈盘也停了手，可脸上这次却没有了先前的惶恐。取而代之的，是一种计划得逞的微笑。

　　“我的帮手到了。”烈盘说。

　　只见，在头顶那些被穿透的乌云窟窿中，无数双绿莹莹、阴惨惨的目光朝此处投来。

　　那是……

　　漂泊在无人区上空的那些怨魂厉鬼、凶兽邪仙！

　　智癫猛然色变！

　　在极乐世界第九百九十九重天这样的地方，最低之处，几乎就不存在任何比佛级、道君境界更强的存在，同时，也没有什么可以威胁到他们的东西。

　　但，无人区是唯一的例外！

　　漂泊在无人区上空的那些怨魂厉鬼、凶兽邪仙。它们或许确实没有任何一个道君级的强者，但，天尊却有很多很多！而且在无人区上空漂泊了无尽岁月，没有人比它们更熟悉这里！

　　都说双拳难敌四手，就算是智癫佛这样的存在，若是被无人区上空那些怨魂厉鬼给盯上，那也麻烦得很。

　　烈盘说话间，已经迅速从怀中摸出一物，正是之前在沙城闲逛那几日中，新炼的万妖幡！

　　用的材料是最顶级的，都是当初在真凰域中的搜刮。最次也是十星灵矿起，还夹杂了当初无双送他的那块不知名仙矿，以及真凰域买来的几块高中品仙矿！

　　这之前，炼是照着万妖幡的法子炼出来了，该刻的符文刻符也都刻上了。可惜在极乐世界中无法用神魂规则激活，因此一直无用。

　　现在，终于是到了必须要用的地步！

　　不成功就成仁！

　　这已是烈盘能想到的最后的法子。

　　他展开了万妖幡的幡杆，打开连接宇宙世界的法珠！与此同时，一股神魂之力从万妖幡中猛然灌了进去！

　　还记得当初在安城时，自己为了激活这万妖幡，耗尽心神，几天几夜才完成。可如今，神魂的层次和档次截然不同，效果自然也不同！

　　几乎只在一瞬间，万妖幡便已经完成了激活！

　　幡身上黑光闪耀，妖气十足！

　　只是，威力却很弱……甚至，弱到让你都无法直视的地步。

　　里面没有任何的生魂，一只都没有。黄金鹤、包子、猿王、紫电极蛟等等，全都被封在旧的万妖幡中。那旧玩意早已损坏，不用可，之前没有宇宙世界的法珠，新的万妖幡又无法激活，因此就给耽搁了下来。

　　他同时甩出那杆旧的万妖幡，引其爆开。

　　“对不住了！”

　　旧万妖幡早已损毁，只是勉强将这些生魂全都禁锢起来而已。现在突然被爆开，所有生魂四窜。本是可以布置下一些阵法慢慢搜取的，但现在哪来那个空闲和时间？

　　生魂四散，烈盘眼疾手快，一把抓向了包子！将其入主新万妖幡的第一主魂！毕竟包子跟自己最久，感情较深。如果必须要有一个选择，他必然只会选择包子。

　　至于别的生魂……

　　这里是极乐世界，没有十万天道的规则，它们被暴露在空间中，瞬间便会烟消云散！然后就得看它们自己的造化了，稍强一些的，会幸运的在极乐世界往生，那等若新生重生。而弱一些的，或许会就此魂飞魄散不复存在。但，对于被人类囚禁利用来说，那也不失为一种解脱了。

　　而也就在这时，智癫出手了！

　　烈盘一系列让人眼花缭乱的动作，智癫虽然搞不明白他意思，可也知道绝不是什么好事。再加上头顶的乌云被洞开，无数怨魂厉鬼已经注意了下来……

　　也只能先解决这小子了。

　　他大手抓向烈盘。

　　轰轰轰轰！

　　三千倍星辰力！

　　烈盘全力出手！直接将力量最大化！只需要顶住这一击！

　　智癫的大手印被星辰力对轰消散，他第二掌紧跟着再出，可就在此时，天空中一道灰亮的白光猛劈而下！

　　那是一柄剑，一柄白色的、透着森森骨意、强烈杀气、阴气的骨剑！

　　这骨剑似乎有点来头，强如智癫，竟也在稍稍的犹豫之后，选择了收手，而并非硬抗着这骨剑之力继续追杀烈盘。

　　“噌”！

　　骨剑狠狠的插到地上，那么坚硬的极乐世界净土，竟然被这骨剑直接就插没入进去，只留下半截握柄在外！

　　“嗬嗬嗬嗬嗬！”

　　乌云洞开，一个骑着骨马的高大骑士傲然站在最前方，刚才那柄骨剑，就是他对准了智癫佛射出去的。

　　而在他身后，一个个奇型怪状、一看就凶猛强悍的家伙如同军队一般排列在他身周围绕，一起看向这下方。

　　“淮阴侯？！”智癫佛瞧清那骑士的面容吃了一惊。

　　可，那骑士却似是完全不在意他。

　　“杀！”

　　那个被称为淮阴侯的骑士低声吼道。

　　刹时间，这整片区域内阴风大作、杀声震天！漫天的军队一起朝着智癫佛和烈盘奔杀了下来！

　　智癫佛的脸色瞬间就变得铁青。

　　只因身在无人区的地面，他便以为烈盘是想利用地面的地型。可，哪曾想到他想利用的，竟然是无人区上空的这些怨魂厉鬼！

　　可，他难道不担心他自己的小命吗？！如此多的天尊境界的怨魂厉鬼、凶兽邪仙。甚至，还有一个曾经和他智癫佛同样境界的淮阴侯！

　　智癫或许还可以仗着强大的实力从容退避，可烈盘呢？这个引出大灾的罪魁祸首……这等同于自杀！

　　智癫佛大手印连挥。

　　每次一只大掌扫出，轻易便能扫碎一地的尸体！可，那些怨魂厉鬼、凶兽邪仙的数量实在是太多了，多到让人几乎要绝望的地步！

　　你刚刚才一掌扫死了好几十个怨魂，可下一秒，就会有几百个怨魂厉鬼填补上来！如同蚁群、蝗虫，杀之不尽！

　　智癫佛的视线全被这些怨魂厉鬼给遮挡住了，他根本就看不到前面烈盘的情况。

　　甚至，连他的神念感知，也被这些怨魂厉鬼、凶兽邪仙所散发出的阴气、怨气给遮挡！让他的神念无法穿透出去！

　　智癫怒极！

　　这些低级的东西虽然不能伤他，可，却能阻他！

　　他大手一挥，佛道梵规生效，要想撕裂空间，直接遁到烈盘身前将他带走。

　　可，淮阴侯阻止了他。

　　这个在生前就曾是道君境界的超绝人物，死后亦同样强大！

　　他不算怨魂、亦不算厉鬼，而是邪仙！

　　曾经在宇宙世界的道君境界无敌纵横，高傲而噬血。后来被一神秘的至强者击杀，死后的散魂聚集到极乐世界往生。

　　却不愿遵守佛祖的佛道梵规，因此不得接引，自堕化魔，与这些怨魂厉鬼、凶兽邪仙为伍，早已统一了这最低层世界的无人区区域。也是这最低层无人区中唯一的道君境邪仙！

　　先前，他刚好在这一带游荡巡视他的领域，居然瞧见有人主动捅破无人区的天！

　　这完全是在挑衅无人区，在挑衅他的存在！

　　他瞧见了，那是一个佛。

　　可，那又如何！

　　一个字，杀！

　　淮阴侯出手！拔起地上的骨剑，朝着智癫佛斜刺而去！

　　佛与道君，同样级别的存在。一出手，便是天崩地裂！

　　智癫很强，肉身成圣的他，就算是去到宇宙世界，单凭这具肉身，也足以横行宇宙世界的道君境！

　　可，成为王者已久、堕入魔道已久的淮阴侯也不弱！

　　他比生前更强！在这片世界长久的王者地位，可以妄顾天道的尽情吸取那些怨魂厉鬼、凶兽邪仙的阴气精气，早已蜕变！若非极乐世界没有十万天道，恐怕他早已达致至强者一级！

　　“金刚法轮！”智癫被逼得第一次动用了法器，那是一件金光灿灿的法轮，强势无比，只轻轻一抡，光只是带起的法压，便已震碎了周围不少天尊境界以下的存在！

　　“不灭骨刺！”淮阴侯怒吼，手中骨剑如刺，漫天刺雨！

　　两大强者轰杀在一起，那些怨魂厉鬼、凶兽邪仙已经插不上手，甚至被那雷雷天威震得瑟瑟发抖，退避到一旁。

　　他们的目光，全都转向了另一个人。

　　烈盘！

　　对那些怨魂厉鬼来说，这绝对是一个很奇怪的家伙。

　　这家伙身上所散发出来的气息，和那些居住在极乐世界中的神灵并不一样。这说明，他不是神灵。

　　似乎不是敌人？

　　可，他身上也没有那些类似“自己人”的冲天怨气、邪气。

　　似乎也不是自己人。

　　一只比较激进的怨魂厉鬼先朝他冲杀了过去。

　　不是自己人就杀！管他是不是敌人！

　　这只是一只小小真神境的怨魂，尖叫着冲进了裹住烈盘的那黑色雾气中。

　　叫声嘎然而止，仿佛被那黑雾所吞噬。

　　其他漫天的怨魂厉鬼皱起了眉头。

　　很快，就有第二只冲了进去。

　　也是真神境界，和之前那只一样，雄赳赳的冲进去，轻描淡写的消失，无影无踪无任何痕迹。

　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬”！

　　怨魂厉鬼、凶兽邪仙们似乎有点躁怒了。

　　他们并不关心那两个同伴的生死，只是，有人在他们眼皮子底下杀了自己的同伴，这无疑是件很窝火的事！

　　第三只厉鬼冲了出来！

　　这家伙头顶这两只巨大的青角，身材足有七八米高，强壮野蛮无比！

　　青面鬼！

　　曾经是冥界地府的小卒班头，好说歹说，这可也曾经是仙职在身的正规鬼仙，天尊境界！

　　可，在这无人区带了几亿年，终日和这些怨气冲天的家伙混在一起，他身上本该有的神性和仙性早已消淡，反倒比别的普通怨魂厉鬼，怨气更重、实力更强！

　　它尖啸着冲了过来，狠狠一巴掌就朝烈盘的黑雾上扫过！

　　可，手掌刚一接触到那黑雾，一股无比庞大的力量从黑雾中生起，竟扯住它七八米高的巨大身子，瞬间将它拉进了那小小不足一人高的黑雾中！也如先前那两个小小真神一样，嘎然无声、消失得无影无踪！

　　这是？

　　那些怨魂厉鬼、凶兽邪仙们有点被震住了。

　　青面鬼虽然不是他们中最强的，可也绝对是一流的高手。居然也被如此轻易就吞噬掉，连个浪花都没冒起一朵！

　　不！

　　那黑雾竟然开始起了变化。

　　原本只是有着一股古怪的气息，但神不神、仙不仙、妖不妖、鬼不鬼的，可现在，竟然生起了一股鬼气！

　　那是……青面鬼的气息。

　　它并没有被吞噬掉？而是在里面与人交手？

　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬！”

　　怨魂厉鬼们发现了这一点，它们狂躁起来了。

　　虽然对它们来说，伙伴这样的词语是并不存在的。但，既然青面鬼并没有死，既然青面鬼在里面与人交手……不能让那家伙抢了功劳！

　　第四只、第五只、第六只！

　　紧跟着，就是铺天盖地的怨魂厉鬼、凶兽邪仙都朝着那黑雾中冲了进去！

　　“万妖幡！”

　　“都来吧！”

　　万妖幡的黑雾猛然间扩散开来，变得巨大无比，覆盖方圆数里范围！

　　烈盘此时就藏身在其中。有着对万妖幡黑雾的掌控，他在这里面如鱼得水。黑雾自动防御，让他变得无法被攻击选定，甚至那些冲进来的怨魂厉鬼根本都发觉不了他的存在。成为了他的活靶子！

　　一只天尊境界的厉鬼正在黑雾中穿行，想要寻找敌人的下落。它身周还有许多怨魂厉鬼，感受到的都是同样的气息。可突然，旁边一股星辰力量贯来，冲中了它的要害！

　　这可是两千倍的星辰之力！虽然不是烈盘最大化的极限攻击，可也算得上是全力一击了！而且对方毫无防备，正中要害命门！

　　两千倍的星辰力，本就已经超越了天尊境界的承受能力，此时被轰中，瞬间瓦解！

　　残碎的魂魄立刻被万妖幡吸收，组成生魂，归属于包子旗下。

　　又是一位手持法剑的邪剑仙，他手中的法剑虽然邪气十足，但竟是仙宝级别，散发着摄人的威压和逼人的阴寒之气。

　　它也在搜索敌人，可四周全都是同伙的气息。烦躁间，猛然感觉到身旁有另一股气息冒出！

　　它反应极快，邪剑横削，轻易的砍入了一团肉体中！

　　可，那肉壁厚到让它难以想像，且还有着让它熟悉的青面鬼、天尊厉鬼的气息和阴怨之气。肉壁上生出一股巨力，将它的邪剑卡住。紧跟着，一张大口吞了过来，将这邪剑仙连同它身旁好几个真神凶兽一口吞下！

　　……

　　黑雾中，烈盘是无敌的！面对这些原本单挑就不是他对手的家伙，暗地里的偷袭，几乎全都是一击毙命！

　　而包子，有着黑雾的掩护，加上手下副魂不断有真神、乃至天尊境界强者的加入，实力爆涨！

　　万妖幡主魂的强大程度并不取决于它们主魂自身。主魂只是一个导体，保留自有的技能而已。它们力量的来源，是手下的那些副魂！

　　开始时，有青面鬼作底的包子还要有烈盘和黑雾的掩护才能功成。但接连吞噬了好几个天尊和真神后，包子也是如同滚雪球般实力大进，和烈盘相互呼应，近乎碾压！

　　巨大的万妖幡黑雾就像是一个绞肉机！无论有多少怨魂厉鬼、凶兽邪仙涌入，来一个死一个……

　　不！是来一个收一个，来一对收一双！

　　空中的怨魂厉鬼、凶兽邪仙太多了，铺天盖地、数都数不清。

　　黑雾的雾气范围也扩散得越来越大。

　　烈盘很快就搜集满了第一组生魂，七百多只真神级的生魂，其余的，全都是天尊境界！

　　这股力量汇聚起来，那可有点恐怖。只是让包子吸取汇聚了这股力量于己身，它身上所散发出来的鬼气就已经冲天而起，直吓得那些怨魂厉鬼都不敢靠近的地步！

　　甚至，连正在另一边战斗的淮阴侯和智癫佛都注意到了这里，惊讶无比。

　　那是一股阴森鬼气，虽然感觉境界还不够，但其鬼气怨气却高得吓人，几乎能与普通道君境的人物相媲美！

　　淮阴侯大喜。

　　来者是鬼仙，必是自己人无疑，身上的阴森鬼气就是最好的证明。并且，来者是道君境的人物，虽然不认识，但感觉却并没有自己厉害。如果想造反，那凭自己的实力，也足以降服他！

　　眼前那和尚太讨厌，可也确实难缠，自己这个帮手，来得正是时候！

　　淮阴侯气势大盛，猛攻猛打，竟隐隐有打破两者平衡，强压智癫的势头。

　　智癫终于生起了一股退意。

　　眼前的淮阴侯就已经很难对付了，他竭尽全力，也就只是与之平手而已。如果对方再突然加入一个道君境的鬼仙，那恋战下去，自己说不定还要吃个大亏。

　　至于那个下界修士，既被那鬼类大军所围，恐怕早已身死。被这些怨魂厉鬼杀死的修仙者或者说人类，自身也会怨气冲天。

　　可惜了，不能引其入佛宗正道。那小子，在极乐世界转生后，恐怕多半也会成为这些怨魂厉鬼中的一员吧。

　　智癫佛心中暗叹，不再恋战。

　　他对敌时虽只能和淮阴侯相互制衡，可若是铁了心要走，淮阴侯也拦不住他。

　　只见几道金光佛印在空中闪现，爆发出刺眼的光芒，捅破这片天地中的乌云，头顶阳光普照，混合在智癫佛的金光佛印中，直照射得一切鬼类都不由自主的退散开。就连淮阴侯，突然吃他这一下，也是禁不住手上慢了一拍。

　　别说他道君境接近至强者的实力，就算只是普通的真神鬼仙，本也是不会太过畏惧阳光的。像淮阴侯这样的实力，就算在烈日下爆晒也不会有什么损伤。

　　但，到底是鬼类，天生对阳光就敏感和畏惧。就像女人总是怕毛毛虫一样，这是一种不可磨灭的天性。

　　趁着淮阴侯这一迟疑，智癫抽身爆退，眨眼间已冲出数百里外！

　　他本就神魔炼体，肉身强悍、速度超绝，抢得先机，速度更是无人能及。

　　可淮阴侯立刻也追了上去。那家伙刚才杀了它不少手下，要是就这么放任他离开，那可不是淮阴侯的风格。

　　这两位都是道君境的极限人物，速度之快让人难以想像，眨眼间便已消失无踪！

　　“走得正好！”烈盘大喜。

　　刚才包子引起那两位的注意，烈盘还有点担心来着，生怕引来两人的攻击。

　　包子现在作为满员的第一主魂，但副魂大多只是真神境，天尊少了些。实力虽然可以媲美普通道君，却也就只是普通道君的程度而已。而且，也只是力量可以媲美，要算上战斗技巧，真正的道君毕竟还是更强的。而要想和那两位比，差得就更多了。

　　他立刻驾驭着包子朝反方向冲了出去。黑雾所过之处，如秋风扫落叶！

　　道君实力的包子配合上黑雾，面对这些真神、天尊境界的怨魂厉鬼，完全就是一路碾压！

　　可惜，这里距离法难城太近，淮阴侯顶多追到法难城边缘，便会受城墙所阻，铩羽而归。必须得抢在它回来之前离开这里！只可惜了这漫天的天尊境界的怨魂厉鬼们，若是有充足的时间，完全可以把这万妖幡的三组魂体全部搜集完成！甚至，全都只搜集天尊境界的！有那样极限的万妖幡，一力降十会，恐怕就和智癫佛、淮阴侯他们有得一拼了。

　　他一路狂冲，裹在黑雾中的包子散发着强如道君境界的鬼气，让那些怨魂厉鬼以为是上司不敢相逼，到后面一路，甚至都没有怨魂厉鬼敢再靠近过来！速度是提快了，只花了几分钟，便已冲到那些怨魂厉鬼大军的边缘地带。只可惜，生魂的搜集速度也变慢得多，最后这一段甚至近乎零收获。

　　也顾不了那么多了，保命要紧。

　　他回过头来一声爆喝，震摄住那些怨魂厉鬼大军，将它们远远驱赶开。

　　紧跟着，他收掉万妖幡，森严的道君鬼气消失，同时朝那乌云下方的无人区一头扎了进去！


第643章 中土风云

　　在这无人区中马不停蹄的溜了整整两天。

　　开始时，烈盘还能听到恐怖的淮阴侯在乌云中穿过时的咆哮声。

　　显然，它追杀智癫不成，回头来却发现自己的手下被一个莫名其妙的神秘家伙干掉了一两千数之多，连散魂碎魄都没给它留一点！

　　暴怒是必须的。

　　它寻着手下给出的线索，从烈盘进入无人区那里开始四处搜索。

　　可，烈盘既不升空，目标不明显。且在这无人区的地面上，各种自然陷阱和危险之地频频，要躲藏一个人实在太容易。

　　而且被淮阴侯派下来的那些鬼仙们，搜索起地面来也不怎么尽心，只是敷衍了事的应付交差。毕竟，就算是鬼，也不愿意把自己的“性命”随随便便的扔在这里。

　　如此接连两三天之后，淮阴侯似乎渐渐接受了这个事实，不再派鬼仙们下来寻找，而是复归无人区的天空中，如同消失了一样，再不听闻半点踪迹。

　　厉鬼们恢复了平静，法难城也离自己越来越远。

　　烈盘总算有机会可以喘上一口气放松下了。

　　他从镇魂鼎中拉出了朱八。

　　虽然呆在镇魂鼎里，可烈盘并没有刻意去封印镇魂鼎，只要有心，毕竟是可以感知到外界一切情况的。

　　朱八可算是亲眼瞧见了烈盘如何戏耍那些天尊，冲出法难城。又瞧见他如何力抗堪称顶尖道君的人物，虽然最后利用地理环境，借用了那些怨魂厉鬼，特别是借用了淮阴侯之力才能已逃脱。

　　可，人家毕竟是逃脱了，而且还是从顶尖道君级人物的手下逃脱！

　　太牛了，就算是朱八都不得不佩服得五体投地。

　　他一向自命天资高绝，蔑视一切同阶。可那毕竟是在人类、在妖兽，在一切凡俗生灵的范畴内。烈盘这样的表现……要知道，他才刚刚渡完大天劫、刚刚成就真神位，距离现在，才不到两个月的时间！竟然都可以从道君手下逃生了。

　　这根本就不是一个凡俗生灵所能想像的一种成长速度。

　　都不用烈盘提，他还在镇魂鼎里被烈盘带着在无人区跑路，躲避淮阴侯追杀那两天，就已经通过秘法联系过家族的族老了。现在，只是给烈盘汇报一下而已。

　　“族老已将你的事告知北海老妖了。据说，那老妖正在攻打中土大陆，已经迈过北海边界。所幸通知得及时，妖军只波及到了临近北海的几座人类小城镇便已收兵，并没有对中土大陆造成太大的伤亡。”朱八笑着说：“听族老说，北海老妖知道你非但未死，而且已经度过了天罚雷劫，成就真神。并且，已经能和天尊高手相媲美之后，当场就吓得瘫了下去。”

　　“它现在已经让北海全面撤军，并且正在和中土大陆的人类修士谈判。”

　　“谈判？”烈盘说道：“他想谈什么？又有什么谈判的资格？”

　　朱八摇了摇头：“那就不太清楚了，似乎是想和中土大陆的人类和平共处还是怎么的……应该是想效仿我天元大陆之风吧。”

　　在天元大陆，虽分八大域，却由人类和妖族共同治理。虽然彼此暗地里的矛盾还是很多，但至少表面上算是和平共处了。

　　“是吗？”烈盘楞了楞。他本想着北海老妖能与中土大陆互不相犯便行，居然想和平共处？那就意味着北海要对中土大陆开放，北海那充足的灵气资源也要被中土大路均衡化。

　　这对中土大陆固然是有百利而无一害的事，可对北海来说，却不见得是什么好消息。

　　北海老妖究竟想干嘛？

　　烈盘一时间有点搞不明白。

　　别说他想不通了，此时远在无尽光年之外的无量老祖等人更想不通！

　　就在半个月前，北海与中土大陆之间那道无形的隔绝罩壁突然被破坏掉了。

　　妖兽大军入侵！

　　只花了短短三天时间，便占领了靠近北海边缘的七座人类重镇！而统管那七座重镇的宗门南华宗，一夜之间便已被屠杀灭宗！

　　想起当初烈盘初入仙云宗时，宗门面对的第一个危机，便是因南华宗授意，由不周山等三个小门派联手发难而引起的万魔窟事变。

　　那时，觉得这身处于暗处操纵着一切的南华宗是何等样的一个庞然大物！却不想，只因其靠近北海，现在做了第一个，也是唯一的一个牺牲品，瞬间便被别人连同整个宗门都给铲平掉了。

　　这些变故不过只发生在一夜之间。中土仙道虽然早有准备，但大多数汇聚起来的力量全都还集中在无量山。

　　无量老祖这一年多来可是苦等烈盘而不归。

　　当初他和了空大师极力支持烈盘，非但拿了大雷音寺镇寺之宝的十星宝矿，还从七秀坊拿了大量灵矿，都是为烈盘准备。最后，还放心的把齐谊、夜摩天、鲜于超、空明和白牡丹，这些各大宗门最顶尖的人才全都留在了南蛮秘境。这一切，都只因烈盘的一句话：“一年后，我会带着他们变强了回来！”

　　可，一年之期早过，烈盘爽约了。

　　无量老祖和了空大师等人还没什么，虽然焦虑、后悔，但他们并不怪烈盘。

　　在南蛮秘境那样的地方，以这六个最强不过太虚的少年，没有混出头，甚至被人截杀了也实在正常。这事儿，原本就是风险“投资”。

　　可，别的宗门、别的人却未必会这样想。

　　魔宗宗主早已大发过数次雷霆，唯一的亲生儿子现在生死不明，就因那姓烈的一句话！他先迁怒于仙云宗，被无量山和大雷音寺插手。无量老祖借口曾答应过烈盘，让烈蓉跟在无量老祖身边，非但直接把烈蓉接去了无量山，甚至还将仙云宗的所有高层都一并带入了无量山门中，才让他们躲过一劫。

　　可随后，魔宗又迁怒于无量山和大雷音寺。若非这两派实在太过强大，如今备战北海，更是空前团结、实力强横，否则早就已经打了起来。可，即便没打起来，到最后面对北海这样的强敌时，魔宗也没选择和无量山等宗门站在一起。

　　不止是魔宗，还有很多别的宗门也是如此！有的是如魔宗一样，认为无量老祖如此维护仙云宗以及那个烈盘太过迂腐、太过不可理喻！而也有的，纯粹只是因为贪生怕死。

　　天塌下来有大个儿的顶着，这一向都是人类最惯有的想法。

　　整个原本就已经很弱的中土大陆，这时候可谓已经是分崩离析！让无量老祖等人几乎绝望！

　　得到南华宗被灭门的消息后，无量老祖和了空大师就已经有种大厦将倾之感了。

　　苦等的烈盘到这最后时刻也没有出现，他们几乎是抱着必死的决心，将所有愿意追随无量山和大雷音寺的宗门联合起来，踏上最后征程的。

　　中土仙道，就算是死，就算要灭，也得被灭在战场上！

　　他们在紧临着南华宗的仙云宗布防。因为北海妖族并没有第一时间就迅速猛攻，只是几波佯攻，被他们撑了下来，可仙道中人也已是损失惨重。

　　可就在这最绝望的时候，紧跟着发生的事，却让整个中土仙道都傻了眼。

　　强势无比、占据压倒性优势的北海妖族，突然就停止了一切进攻。

　　然后，真神出现！

　　北海老妖亲自来前线了。

　　还以为这位真神会以摧枯拉朽之势，瞬间出手毁灭整个仙道的防御。却不成想，这位老妖非但没有攻击，反而主动让妖族大军撤退，并且提出了要和中土仙道高层谈一谈的意愿。

　　这是？

　　无量老祖、了空大师、七秀坊已经复活的老坊主千叶冰、仙云宗的向灵莎等人全都蒙了圈儿。

　　这是什么意思？

　　“北海妖族撤军？同时打通两界壁障，让北海界的灵气，流入我中土大陆，两界共享？”纵然是无量老祖这样沉稳的人物，听到这话也忍不住有点颤抖。

　　“人族和妖族和平共处？共享一切资源，妖族不会干涉人族修仙者任何事？”了空大师唱了声佛号，脑子有点转不过弯来。

　　“有发现任何妖族伤人事件，人族修仙者有权以人族仙道的法则加以制裁，妖族绝无异议？”七秀坊的老坊主千叶冰虽然才复活一年左右，可经历这一年来不断的奔走联合各宗门对抗北海，再加上她曾去过南蛮大陆，知道那里人妖虽共存，但却只是表相。人族和妖族之间的形势比起千年前还要更紧张！

　　别说人族杀妖了，在南蛮大陆，任何涉及人与妖之间冲突的事件，都会十分敏感！妖族一向强势，绝不肯在这样的事情上低头。可现在，居然愿意遵从人族修仙者的法则？！

　　“北海有连接南蛮大陆的通道？！可以任由我界修士随意出入？！进入那片灵气更充沛的界域中修行突破？”向灵莎这一年多来也算见过些大世面了，更知道北海是何等样的地方，知道北海老祖这位真神是何等样的存在！

　　可，对方居然在强兵压境，立刻就可以把整个中土大陆收入囊中的情况下，放弃进军，并且提出这些条件？

　　不不不，这哪是在和中土大陆提条件？这完全就是在帮中土大陆提条件！

　　从待宰的羔羊突然变身成座上的贵宾，这种变化，就算是无量老祖这些见惯了大风大浪的老家伙也有点反应不过来。

　　北海老妖笑了起来，虽然它的心在淌血……

　　它当然可以理解眼前这帮人的反应，更明白这样的条件会让他们感觉不真实。

　　但，那又怎么样呢？

　　自己看似是这场战争的胜利者，将整个中土仙道打得毫无还手之力。

　　可，真正的胜负却并不在这里。

　　当朱厌族的族老用颤抖的声音，将朱八描绘下的那个可怕的烈盘的消息告诉北海老妖时，它就知道自己已经输了。

　　这才多久的时间？那个少年，竟然已经可以戏耍天尊了……

　　最关键的是，他居然真的没有死！

　　而且，在那样危险的情况下，那家伙不惜与极乐世界一座大城池，一座拥有着无数天尊和道君的大城开战！只为了让朱八给下界送来一个消息！足可以看得出，那个叫烈盘的家伙对中土大陆究竟是有多么重视。

　　他没有死，他很强，而且，他一定会回来！

　　北海老妖已经再也没有侵占中土大陆的意愿了。他庆幸的是自己现在陷得还不算太深。庆幸的是，自己灭掉的那个宗门，貌似刚好还是那个烈盘师门的死对头。

　　还有转圜的余地……

　　于是，撤退，理所当然。

　　只是，这还不够。

　　只要一想到那烈盘的强大，一想到自己曾下重注让人取那烈盘的性命，一想到自己曾侵入过中土大陆，它就惶恐而不安。它担心烈盘回来后，仍旧会找他算账。

　　所以他得谈判。

　　作为一个活了上万年的老怪物、老妖精，该有的智慧它绝对不差。

　　看得出来烈盘是个尊师重道的人，要想让这样的家伙不计恨自己，最好的法子，就是先从获得他师门或者长辈的好感开始。

　　于是它主动对中土大陆提出了一系列让无量老祖等人想都不敢想的、天大的利好条件。直接就等于是战败赔款、甚至是率领整个北海妖族向中土大陆投诚的地步了！

　　虽然，让整个北海妖族向它们一直看不起的人族投诚，会是件让妖族蒙羞的事儿……但那得看是什么时候！

　　要换在一年前，谁有这样的想法，北海老妖绝对一巴掌就直接拍过去了。可现在嘛……

　　妖族投诚的不是中土仙道，不是他无量山或者大雷音寺，而是那个人！

　　那个能戏耍天尊的无上强者！

　　臣服在这样的强者脚下，对北海妖族、对它北海老妖来说，不丢人！

　　“是的，以后大家都是一家人。”北海老妖淡淡的说道，虽然决定投诚烈盘，也决定要讨好他的长辈师尊。可骨子里，面对无量老祖这些家伙，北海老妖终究还是有一种优越感。它毕竟是真神：“既然是一家人，自然要有个家法家规，一切两族相处之道，就照你们人类的规矩来办吧。”

　　无量老祖这边一片沉默，没人知道这位坐在那里都可以让所有人颤抖的真神究竟是打的什么算盘。

　　最终，还是初生牛犊的向灵莎打破了沉默。

　　她问得很直接：“妖族提出这样的条件退兵，对我们好处太的多，我们当然愿意接受，但，想知道原因。”她毫不畏惧的看着北海老妖，比起无量老祖等人来说，她反倒是场中显得最轻松自如的一个。

　　这是自然的。

　　因为她身份不同。

　　她是北海老祖亲自、也是唯一指定的，必须需要出席这场谈判的中土仙道中人。

　　只因北海老祖在此之前就已经调查清楚了，这位向灵莎，是烈盘宗门的宗主。并且，似乎和烈盘之间还有着那么一些说不清道不明的暧昧。

　　所以对她的态度自然不同，甚至，北海老妖的真神威压，都被他严格控制在作用与无量老祖等人的身上。而对向灵莎，不敢有丝毫的无理，仿佛她就是自己的女主人。

　　“您是我的贵客，既然是您想要一个解释，自当从命。”北海老妖恭恭敬敬的说道，与刚才对无量老祖等人说话时的语气大有不同。

　　“因为烈盘……不不不。”提到烈盘的名字，北海老妖刚刚还高高在上的那种神态顿时一收，变得恭敬，甚至可以说是畏惧、颤抖！

　　“我不敢直呼那位的名字，你们知道是谁，就是那位大人！”北海老妖颤着声说：“他曾是您宗门的弟子。他希望我们两族可以和平共处，我为北海妖族之前进攻中土的事感到万分的抱歉和惶恐！愿为那位大人奉上我北海一族的所有，愿为中土大陆的人类仙者带来和平。只求……”

　　向灵莎、无量老祖等人早都惊呆了。

　　当“烈盘”这个名字从北海老妖的口中蹦出来时，他们简直不敢相信自己的耳朵！

　　烈盘？那位大人？

　　难道，真的就是仙云宗的那个烈盘吗？真的就是那个一年多前进入南蛮秘境，然后如石沉大海般一直没有消息的烈盘？！

　　他、他究竟是变得有多强？竟然连北海老妖这样真神境界的人物，连提到他的名字都不敢！

　　只因他的一句话，竟然让强如北海老妖这样的真神，诚惶诚恐的率着整个妖族都来投诚、请罪？！

　　“只求什么？”向灵莎咽了口唾沫。

　　以前时不曾发觉，只以为是自己对救命恩人另眼相看。可当知道烈盘再也回不来时，她才发现自己的内心深处，居然已经对那个少年产生了情愫。

　　这一年多来没有了烈盘的消息，她曾不止一次在宗门里黯然神伤。想起当年在树洞中那少年的相救之情，想起此后在宗门中两人那些看得见摸不着的小小暧昧，一想到这些所有，她就有种心伤烦闷的感觉。

　　可不曾想，居然在此时此刻，以这样的方式再次听到了那个人的名字。

　　“只求当那位大人归来时，诸位能替我北海妖族说上一点好话。”北海老妖此时的态度恭敬得很：“原谅我曾对他做过的一些荒唐事，原谅我这次贸然出兵对中土仙道带来的损失。我北海妖族，除了答应先前提出的所有要求外，愿全数赔偿中土大陆因这次战争而遭受的一切损失！”

　　向灵莎、无量老祖等人全都哑口无言。

　　万万没有想到，会是这样一个皆大欢喜的结果。更没有想到，那个这些日子来，被中土仙道已经骂臭了的名字，竟然真的成为了所有人的救世主。

　　场中安静了片刻，向灵莎才问道：“你知道他的消息吗？恩，烈盘的，他现在在哪里？”

　　看样子，中土仙道是答应了。

　　北海老妖松了口气，他之前也算是观察过烈盘很长时间，对那家伙的性格算是比较了解。只要中土大陆答应了自己先前提出的那些条件，想来烈盘就算回来，也不会再为难自己。

　　面对在场这位最重要的向大宗主，北海老妖有问必答，将朱厌族老带来的烈盘的消息如实相告。

　　“他去了极乐世界？那不是传说中仙人亡者的国度吗？”无量老祖等人震惊。

　　“戏耍天尊？天尊在真神真仙之上，是更高级别的存在？”所有人都呆了。对于他们来说，“天尊”还是一个很新颖的级别。

　　他们只知这世间真神真仙是最高级别的存在，可不知道在真神真仙之上，还有天尊、还有道君、还有至强者和祖神的存在。

　　当然，北海老妖知道的也不多，原本他对仙界的了解，也就只是局限于天尊境界而已，毕竟南蛮大陆上还保存了很多太古时代的传说，甚至都知道灵界的存在。

　　而关于道君、至强者，甚至祖神，这些消息，则都是由朱八后来才带来的了。

　　虽然这些消息有些断断续续，并不能解读出烈盘这一年多来的经历和遭遇。但所有人却都已经知道了北海老妖在畏惧什么了。

　　他畏惧的，正是那个让向灵莎朝思暮想、让无量老祖等人翘首以盼、让中土仙道很多不明所以的修仙者大骂特骂的烈盘！

　　“还有……”北海老祖拍了拍手，五道身影从大厅外走了进来。

　　那明显是五个人类的气息，一个个都十分强大，已达致元神境界！甚至，其中有两个，更是已经达致和无量老祖他们同级的半神境界！

　　齐谊、夜摩天、空明、鲜于超、白牡丹！

　　当初跟着烈盘留在南蛮大陆的五大年轻高手，一个不少的全站在了这里！

　　原来，当初蟠龙秘境开启时，他们并没有成功混入进去。毕竟当时只有夜摩天一个达到太虚境界，而对于想进入蟠龙秘地的人类来说，太虚境界，还没有宗门后台，那太难了。特别是当烈盘先混进去却暴露了以后，那道耸立在云罗域的虚空大门，看守、把关得更严了。

　　于是他们一直留在南蛮大陆中苦修，苦等烈盘履行一年之约未至。

　　他们按照当初约定的地点，聚集在了一起。

　　在南蛮大陆呆了一年多，也算了解了一些大陆的情况。知道北海域便是中土大陆的北海界，是北海妖族的根据地。也知道那里有传送通道，可以连接下界中土大陆。

　　于是，他们一直伺机而动。等到北海老祖决定发兵中土，并且离开北海域，前往下界主持大局时，他们行动了。想通过那里的传送通道进入下界！

　　这一年多，五人的实力早已大大提升！

　　他们本就都是天才中的天才，也不缺修仙的功法。只因中土大陆灵气薄弱，因此修行速度才慢。可在南蛮大陆，那好歹是勉强可以和三千大世界相媲美的界域。灵气充裕之极！五人中，齐谊和鲜于超都已到了半神境界，夜摩天也在半神的门坎上。便是空明和白牡丹，也都达到了元神强者的境界。

　　五人联手，可谓所向披沥！

　　却不成想，北海域是被他们闯了过来，却在通道的另一端，北海的老巢中，被北海老妖逮了个正着。

　　那可是真神境界的强者，面对半神，完全的碾压，擒住了五人。

　　当时北海老妖本还想拿这五人到阵前，等破了中土仙道的防御时用来祭旗，以羞辱仙道。却不成想，刚好在这个时候收到朱厌族老送来的关于烈盘的消息……

　　“呵呵，听说这五位都是那位大人的好朋友。”北海老妖笑得灿烂极了，就像是在拍着这五人的马屁：“老夫这里正好有五颗造化丹，可助人引来天劫得道成仙，便送与五位，算作见面礼了吧！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　中土仙道所有的人全都呆了。

　　随即，一个疯狂的消息迅速在中土大陆上飞传！

　　“当初进入南蛮大路的五大年轻高手回来了！”

　　“北海妖族退兵，并且主动臣服于中土仙道了！”

　　“为什么？呵呵，这还用问？”

　　“只因一个人的名字！”

　　“烈盘！”


第644章 怒目金刚

　　烈盘可不知在中土大陆有无数人正在传诵着他的名字，他现在有点头疼。

　　上次跟着净心走了一路，无人区中那些比较常见的危险和陷阱，也都有了很强的辨别能力，懂得如何去规避，基本不会遇上太多危险了。

　　只是……自己不认识路啊！

　　一开始时还记得自己是在法难城的东边，距离法难城大概也就数百里的样子。可后来被淮阴侯追了足足两天，四处乱窜之下，早已分不清了东南西北，不知自己身在何处。

　　这是极乐世界，这是无人区。头顶乌云密布、遮云盖日，连颗指路的星星都看不到。

　　这是要……把自己活活走丢的节奏啊？

　　别说去找法难城外的两界通道定位点了，烈盘感觉自己已经彻底迷失了方向。

　　“我可以带路。”朱八说：“如果你们相信我，并且也愿意和我去那里的话。”

　　“什么地方？”烈盘皱起了眉头。

　　“天后大营！”朱八从怀里摸出一颗小小的圆球。

　　烈盘一看，心中明镜似的。这玩意，竟然和自己从方儒生那里抢来的可以连通两界的法珠一模一样！

　　他故作不知，淡淡的问道：“这是什么东西？”

　　“界桥法珠。”朱八说道：“还记得当初我们进入祖龙秘地前，曾有一百二十个保送的名额吗？”

　　“恩？”

　　“一百二十个保送名额的人，都有这样一颗界桥法珠。它可以在极乐世界中打通一条通道，连接到宇宙世界，使你可以借用宇宙世界的天道法则来战斗。”朱八说道：“同时，它还是一个通讯工具，可以接收和发送一些简单信息。此前，给我们界桥珠的那位大人，只说在我们遇到急难时，可以利用此珠与他们取得联系，寻求救援之法。可进入极乐世界之后，我从里面接收过不少新的信息，正是这些日子在极乐世界闹得风风火火的天后军团发出的。在召集我们所有宇宙世界的修士前往！”

　　“那你有回应过他们的召集吗？”烈盘笑着问。

　　朱八也笑了，他说道：“比起那些仅仅只是利用我的人，我更愿意相信一个与我同土同源，并且还真正救过我性命的家伙。”

　　“收到的信息是在我被抓之后的那段日子。当时我已经被封印了神力，无法做出任何回应。此后你救我离开，直到现在，我并没有会应他们。”

　　“为什么呢？”烈盘问：“看起来，他们那里对你来说比较安全。”

　　“呵呵，看得出来，你虽然和极乐世界不太对付。可，你与天后军团，似乎也不是一路呢。”朱八说道；“否则以你的天赋，你当初就该是那一百二十个保送名额之一。而且，你言谈间总是有意无意的流露出对他们的敌意。”

　　“何况，那里对我来说未必就真的安全。天后军团已经和极乐世界对上了，大战在所难免。像我这样的小小真神，若是进入军团中，多半只能成为他们的炮灰。那未必就比在无人区中游荡安全。”

　　说着，见烈盘一副似笑非笑的表情，知道他并不太相信。朱八说道：“我说过了，你我同土同源，都来自天元大陆，并且，你还救过我的命。而天后军团的人，或者说当初给我这颗界桥法珠的道君，不过只是在利用我们这些小家伙打开祖龙秘地的通道。这样的情况下我选择你，这并没什么好奇怪的。何况，如果我回应了他们的召唤，或是告密，如此数日时间，恐怕天后军团的人早已寻着法珠的信号追来了。”

　　这倒确实是。

　　那颗界桥法珠，就算是烈盘也不敢随便开启。一旦开启，连通两界，那就等若将自己在极乐世界中的位置，暴露在守在通道处的那些大能者眼中。如果开启的时间过长，那要寻着这信号追过来，并不算太难。

　　而且，正如朱八所说。烈盘和他好歹来自同一块天元大陆。而那位在星云界组织众半神的秦姓道君，很明显只是在利用那些半神而已。如今天后大军，众多天尊乃至道君一起进入极乐世界，便是最好的证明。

　　一方是看起来强大而且天赋超绝、前途无量的老乡，并且看起来性格还不错，还救过自己。另一方则是纯粹利用自己的，高高在上的上位者。

　　如何选择，大概很多人都不会选错的。

　　“我相信这家伙！”老二难得的表示愿意相信一个人，它的第六感一向比烈盘还准。

　　“那么，是去？还是不去？”朱八问。

　　烈盘沉吟了半晌。

　　自己现在不外乎三条路，其一是找到两界通道，返回睚眦界、甚至是返回中土大陆去等候炼天鼎的消息。只可惜，早已在无人区中迷失了方向，东南西北、身在何处都不分，又如何去找得到飘忽不定的两界通道入口？

　　要么，便是继续在这无人区中瞎逛。可无人区太大了，听说就算是逛上整整一亿年，你也走不到尽头。那看似庞大无比的各大城池，在无人区的覆盖下，只不过是如同沙漠中的一粒沙子般细小！没有明确的路线和方向，你几乎不可能找到一座准确的城池位置。靠瞎撞瞎蒙，那机率实在太小！说不定等自己找到路或者城池时，已经是不知多少万年后，宇宙世界早都毁灭了！

　　而且，无人区的危险自己虽然已经能规避一大部分，可听说更深处，还有连净心这样的专业向导都不明白的东西和自然危险。走得越久，越不安全。

　　此路也不通，连考虑都不用考虑。

　　那就只剩下第三条路，去天后大营！

　　至少，有界桥法珠指路，不用担心找错方向和位置。

　　自己肯定是不会加入天后军团的，更不可能帮他们去征战极乐世界。

　　但，可以去那里看看情况再作下一步打算。

　　朱八这里，烈盘算是信了他七八成。可也不会全信，自己介入在祖龙、天帝天后之间的那些恩怨中，这等事是万万不会告诉对方的。

　　而除开这件大事，天后军团对自己唯一有可能的危险，也就是自己杀了方儒生这么一个“小仇”而已。而且都没第二人瞧见，根本不用太担心。

　　“好，那就去瞧瞧！不过，用不着回应他们了，我们悄悄的去！”

　　即便是准备潜行，可万全的准备还是得有。自己得自方儒生那颗界桥法珠自然不会拿出来。甚至，烈盘已经在半路上，趁着朱八不注意间，将那法珠直接给扔了。

　　反正要去天后军团，这界桥法珠，一看就是天后为了征战极乐世界而量产之物，那里肯定多的是。

　　靠着朱八对界桥法珠的控制，他们很快就明确了天后大营的方向和位置，一路赶来。

　　由于不敢飞行，在无人区中靠两条腿跑路，毕竟还是需要很长时间的。何况，天后军团的营地距离他们的位置本就不近。

　　他们足足日夜不停的赶了一个多月的路。

　　在此期间，界桥法珠不断的收到一些有用的信息。

　　天后军团和极乐世界居然一直没有正式开战。

　　正所谓雷声大雨点小，两边小摩擦小动作不断，擦枪走火常有发生，每天都会相互死上不少人。可大混战始终就是没有打起来。

　　极乐世界的营地并不在法难城中，而是在距离更远的一座叫做阿赖耶城的地方。而天后军团，就驻扎在阿赖耶城外大约三千里处。

　　两大阵营在对峙间，似乎形成了一些默契的规则。

　　以两大阵营对峙的中央区域为界，属于一整片的空阔区。两大阵营没有任何人会进入这片区域。

　　而在这片区域的左右两边，则是两大阵营相互试探的地方。

　　左边，只允许进入真神真仙，或是罗汉境界的强者。而右边，则允许除了道君境界以上的任何强者进入。说白点，那就是天尊境界的战场。

　　或许是为了练兵，也或许是为了试探对方的实力。

　　两大阵营在这一点上保持着高度的统一。每天都会有大量的各级强者进入这两片区域，寻找对方阵营的强者击杀。

　　天后军团每天都会统计这两大战场的胜负数据，以己方强者击杀了对方多少人，自己一方又损失了多少人来作比，分个胜负，以此来判定极乐世界的实力。

　　很明显，虽然天后军团有界桥法珠这样的天势装备，可这毕竟是人家极乐世界的主场。两边交手的结果，极乐世界似乎略占上风。而最近，更是已经连胜了十天。这让天后军团的人郁闷不已，似乎连士气都受了一定的影响。

　　另一方面，天后军团来的强者已经越来越多，而且越来越强了。

　　听说，已经有至强者入场！

　　朱八还不太看得懂，可烈盘却已感觉到一阵担忧。至强者入场，那就意味着距离天帝天后入场的时间也不远了。看来这次天后军团和极乐世界的对峙，暂时是打不起来，但最后却会演变成真正的两界大战！

　　唉，真不知道他们究竟是为了什么？

　　烈盘暗自摇头。懂得越多，知道得越多，但他其实反而越糊涂。

　　西方佛祖、祖龙、天帝天后，看起来，他们之间压根儿就不是简单的敌对关系，而是复杂的三角关系……这中间究竟是有着什么样的恩怨呢？

　　一边消化着界桥法珠中传来的信息，烈盘他们终于走出了无人区，赶到这战场的附近。

　　阿赖耶城和之前烈盘见过的沙城、法难城都不相同。

　　这里，居然没有那高大无比的、刻着无穷法印佛纹的城墙！

　　整座城就像是建立在沙漠中的一个巨大的市集，没有任何遮掩的暴露在沙漠中，掩埋在黄沙里。

　　“吁……没有城墙佛印的保护，就不怕无人区中的鬼类入侵吗？”烈盘不解。

　　“我倒是听说过一些。”朱八说道：“阿赖耶城其实也是有城墙的，就和极乐世界其他任何城池一样。只不过，‘阿赖耶’，在佛语中是无形的、无上的意思。那个挺有名的所谓佛家的第八感，‘阿赖耶识’，便是无上、无形的最高感知。”

　　“这里的城墙，甚至比法难城修得更巍峨更高大，只因它是无形的，所以咱们看不到，还以为什么都没有而已。这里，才是第九百九十九层极乐世界最大也最强的重镇！法难城不过是因为两界通道的存在，并且因为那里有进入下一层极乐世界的通道，才被誉为这一层世界的中心而已。”

　　“原来如此……”烈盘仔细感知，确实从这巨大的阿赖耶城周围感受到了一股磅礴厚重的力量，在保护着整座城池。其厚重的感觉，比自己在法难城和沙城时感受到的巨大城墙，还要更恐怖得多！

　　“只是，咱们要朝哪个方向走呢？”烈盘有点犯难。

　　界桥法珠只能定位个大概，可不能定位天后军团的标准坐标。他们寻着这大概位置找来，果然是找到阿赖耶城了，可这巨大城池的东南西北，皆有可能是天后军团的营地所在。现在是战争非常时期，空中飞行去找肯定是不现实了，一冒起来铁定就会引来无数敌人。看来，有得找了。

　　“营地是在法难城外大概三千里位置。”烈盘说：“咱们以阿赖耶城为中心，以半径三千里走上一圈，自然就能瞧见营地了。而且，三千里的半径范围，也不会撞上布置在城外的战场。”

　　最笨也最有效的法子。

　　他们很快就照着施行。

　　只可惜……

　　烈盘和朱八都搞错了一样东西。

　　那就是计量单位。

　　所谓大营在法难城外约三千里处，这是从界桥法珠那里听来的。只是听差了一个字。

　　是三千公里！

　　三千里的半径，只能是刚好走到那两大战场的中心处而已！

　　怒目金刚这两天很不爽。

　　虽说最近几天来，极乐世界连战连捷，不论是在天尊战场还是真神战场，都已经连胜了天后军团十几场。可，次次出风头、立功劳的全都是别人！

　　而他呢？明明是极乐世界号称最强的十大金刚之一，却运气缺缺，接连好多天在战场里东冲西撞，可楞是连个敌人的鬼影都没瞧见！

　　就说三天前吧，他昨天好不容易逮着了一个落单的极乐世界天尊，结果一交手……好家伙！那叫一个生猛，号称什么凌霄天尊，据说也是宇宙世界的十大天尊之一！

　　怒目金刚也是来了兴趣，一场大战死拼，足足打了一整天，从天上打到地下，再从地下打到天上。好不容易他拼着身负重伤，才把对方给打到奄奄一息，眼看就要落败的时候！

　　“嘟”的一声号响……

　　他妈的，竟然到了收战时间了！

　　这是两大阵营间不成文的规定，到了收战时间，任何还在战场中的两界强者，在任何情况下都不允许再出手！两边都要清点自己的伤亡人数和击杀人数，也要救治伤者之类。

　　怒目金刚当时感觉那叫一个窝火，自己憋屈了好多天没见着鬼影，好不容易逮着条大鱼，好不容易干翻了这条大鱼，最后还得眼睁睁的看着让他溜？

　　他当时没憋住，就想趁着号声刚起，立刻取了那凌霄天尊的性命。却不成想，刚一出手，就被对方负责清场的一位道君境强者盯上！眼睛一瞪，差点没直接把他给瞪死！

　　得，伤势更重，足足休养了三天。

　　今天好不容易恢复了，立刻气势汹汹的杀回这天尊战场来，但……

　　怒目金刚有种要抓狂的感觉：“这他妈是全都在躲着我啊？！给佛爷送来个敌人要死啊！”

　　他已经在天尊战区瞎逛了半天了，和之前一样，连个敌人的屁都没闻到是香是臭！

　　倒是有不少隐藏在暗处的极乐世界金刚尊者看得连连摇头，亦或是同样躲于暗处的宇宙世界的天尊们，则在暗暗好笑。

　　“躲？谁不躲？在这天尊战场里，不隐蔽，就这么大摇大摆的招摇过市的，恐怕也就怒目金刚独此一家了。”

　　“这不是摆明了暴露自己吗？还这么大叫大嚷，恨不得事先提醒敌人说他已经来了……”

　　“这家伙已经没救了，别说他是咱们极乐世界的人！”

　　“吁……我、我也不认识他。”极乐世界的金刚尊者们满头大汗的说。

　　“哈，那家伙是傻逼吧？这么光明正大的东游西荡，我去偷袭他！一下就要他命！”

　　“别冲动，那家伙虽然头脑简单，但四肢可是真发达……三天前，凌霄天尊就是想去收拾他来着，结果大战一天一夜，反倒是凌霄天尊被收拾了……这怒目金刚强着呢，让他到处逛去便是，别理会他。”

　　“什么？三天前打上凌霄天尊的就是这家伙？”有人震惊。

　　那可是凌霄天尊！号称宇宙世界最强天尊之一！

　　据说人家早已达到悟大道一千、天道一万的道君入门水准。只因，想达到尽善尽美，想冲击明悟百条大道的程度，以此获得成就道君的完美道果，这才一直强压着自身没有突破而已。而且，听说他已经就快要成功了！

　　那可是冲击完美道果的超人，在宇宙世界中同阶下，算是无敌的存在，竟然也会输？

　　“就是他打伤了凌霄天尊。听说若不是当时号声响起，并且有三奇道君刚好经过。说不定凌霄天尊连命都丢在这里了。”

　　正说着，那怒目金刚已经憋得恼火了，一拳砸向大地，将这方极乐世界、胜过三大仙界的坚硬土地都打得裂开一条大缝！

　　“滚出来！宇宙世界的苍蝇们，滚出来和佛爷一战！”

　　吼声震天，直如雷响。连同那条地上的大裂缝，看得那些暗中潜藏的宇宙世界天尊们个个色变。

　　“果然是个超猛暴力男……”

　　“由得他荡去，别去招惹他，不然，凭白送人头而已……”

　　天尊们悄悄议论着，静静的守看着。

　　正在这时，那条大大的裂缝尽头，出现了一个人影。

　　不，是两个！

　　朱八的脸都绿了。

　　他们这一路都是按照三千里的半径行来，开始时还顺风顺水，感觉已经快绕了一个整圈，应该快看到营地所在了。

　　可哪知道，半空中突然冒出来一个杀神，吼声比雷声还大，一拳头砸下来，地上裂开的裂缝足有几里长，直裂到了他们脚前！

　　这里是极乐世界，那地面究竟有多坚硬，不论是朱八还是烈盘都早已知之甚深。

　　别说朱八了，就算是刚刚进入此界时的烈盘，全力攻击，恐怕也就只能勉强在这地上留下一点点痕迹呢。

　　“那、那是……”朱八震惊无比，能感受到从怒目金刚身上散发出来的气息。

　　“是极乐世界的金刚尊者！”

　　“计算有误，咱们走进天尊战场了！”

　　便是朱八这样的天之骄子，此时也感觉背心一阵冷汗。不是他不中用，而是这片战场根本就不是他该来的地方！

　　面对这样级别的金刚尊者，他连还手的资格都没有！

　　“是两个宇宙世界的修仙者！”

　　上空的怒目金刚微微一愣，很快就发现了他们。

　　这两个家伙是突然窜出来的，就从那边的树林里。若不是自己这一拳砸出的裂缝刚好裂到他们脚前，怒目金刚恐怕还没发现这两个家伙的存在呢。

　　“哈哈哈！总算碰上了两个活的！”怒目金刚大喜，半天没碰上敌人，这一来就来了两个。

　　只是……

　　貌似有点弱……

　　怒目金刚很快就发现，这两个家伙确实很弱，甚至，根本都不是天尊境界，而是真神！

　　真神境界的家伙怎么敢跑来天尊战场？


第645章 天尊战场

　　大概，是两个对自己太有信心的楞头青吧！

　　天尊战场不允许道君以上的强者介入，但，却并不禁止比天尊弱的存在跑进来。

　　“蠢货！”暗中隐藏的一些宇宙世界天尊暗骂：“这些真神小鬼真不知深浅，以为是所谓的天才便敢越阶挑战强者！殊不知，同为天尊境界，也是同样有强弱之分的！”

　　“可恶！连隐蔽都不会，就这么暴露在敌人面前！”

　　“白白送上两个人头！唉，今天看来又得输了！”

　　“要救他们吗？”

　　“白痴吗你！我们中无论谁出去单挑，都不是那家伙的对手！要想群攻的话，对方那些隐藏在暗处的高手就可以尽情偷袭，开大桌加餐了！”

　　他们并不在乎区区两个真神的性命，哪怕是所谓的宇宙世界的天才。他们在乎的，只是今天天尊战场的输赢胜负！

　　原本就已经很难获胜，已经连输了十几天。在极乐世界，佛道修士天生就占地利优势、天道优势。再这么白白送上两个人头，简直就是……

　　“看来今天只能放弃了，别出去做无谓的牺牲。”

　　“两个可恶的小鬼！”

　　他们暗暗咒骂着，没有一个人跳出来。

　　“两只蝼蚁！”怒目金刚一声冷哼，他只希望和强者战斗，对于这样的弱小，杀了都怕脏了自己名声。可，那好歹也是两个胜点积分。

　　“自己动手吧！”他傲慢的冲烈盘和朱八喊道：“你们可以选择比较舒服的死法，省得在我手里受皮肉之苦！”

　　“如果我们不动手呢？”烈盘笑着问。

　　感受到他的镇定，朱八突然醒悟。

　　眼前这家伙，可是在法难城中戏耍了无数天尊，最后甚至还从两大道君的手下毫发无伤的逃脱掉的变态妖孽！

　　刚才被怒目金刚那一拳给震住，自己居然把身边这位的实力都给忘了……

　　怒目金刚不愧其名，横眉竖目，暴声喝道：“那就我来帮你们动手！”

　　从没有小辈敢这样顶撞他！他本就已经是火气极度火爆的类型了，被如此顶撞，那还得了？

　　这脾气一上来，哪还管对方是不是小辈、杀了他丢不丢脸？

　　怒目金刚拳头一凝，遥遥便是一拳轰至！

　　拳未至，拳压已先冲近！

　　狮子搏兔亦用全力，怒目金刚出手，从来就没有任何留手的时候！

　　这一拳的力量，甚至比刚才砸向大地发泄那一拳更强得多！光只是那拳压之风，已强到令正在恢复的龟裂地面再度裂开！如同大力撕破了本就有的伤口！

　　“轰轰轰轰”！

　　巨大的冲击声！

　　一拳砸的沙尘漫天，大地龟裂！那些扬起的尘土、那些受剧烈冲击而上升的气流，竟原地形成了一朵巨大的如同蘑菇般的尘埃云，冲上数里高空！

　　这恐怖的攻击力，比起刚才那一拳强了不知多少倍！只看得那些隐藏在暗处的天尊、金刚们倒抽凉气、惊诧不已！

　　这、这还是天尊境界吗？从没见过那个天尊，有这样的破坏力！

　　“那可是纯粹炼体的金刚尊者，堪比我界中肉身成圣的顶级天尊！破坏力远在同阶之上！”

　　“这家伙的攻击太可怕了，和这样的家伙交手，可绝不能正面硬拼。”

　　“那两个小鬼，恐怕已经直接被轰为尘埃碎片了吧？”

　　“恩？”

　　“不对，还能感受到先前那两个小鬼的气息！”

　　“他们没死？”

　　天尊、金刚们惊异。

　　只见在那巨大的尘埃蘑菇云层上方，怒目金刚的脸上有一丝诧异，悬停在那里。

　　而在蘑菇云下方，能感受一股气息正飞快的穿过蘑菇云，冲天而起，朝着半空的怒目金刚冲去！

　　眨眼间，那股气息已冲破了尘埃层！

　　“真的是那小鬼！”暗处的金刚、天尊们都忍不住惊呼出声来！

　　那小鬼没死并不算什么，或许是利用什么特殊技能躲开了，也或许是别的什么取巧之技。

　　可，他居然就身处在这股巨大破坏力的爆炸范围中心！显然是承受了那股恐怖的伤害！

　　并且，感受他的气息、看他冲天的速度和动作，这家伙显然没有受到多大的伤害！而且他居然正面就朝着怒目金刚冲了上去？他、他想干什么？！

　　“好有劲儿的拳头！”烈盘哈哈大笑！

　　这一拳确实很强了，若是放在普通的下界去，这一拳恐怕都直接够打爆一颗地球那么大小的星辰！

　　但，要是和此前的智癫佛比起来，这一拳最多就只能算是中平而已！

　　龙凤星宇决金身全开，烈盘有意尝试，直接用金身抗了他这一拳的伤害，而且是站在轰击的中心处！

　　直接就单凭肉身抗下来了！虽然有点小伤，但并无伤大雅。

　　他也是微微有点兴奋。自己明明功力大成，却先是被智癫佛打得七窍生烟、狼狈无比，差点死掉。紧跟着又被恐怖的淮阴侯满无人区的追杀，狼狈而逃。

　　现在去找天后大营，又偏偏误入了所谓的天尊战场，跳出来这么一个金刚尊者要想收拾自己……

　　老虎不发威，真当本大爷是病猫了！管你是什么金刚还是天尊，就是比你强！

　　小爷憋了一个多月的气，正好拿你来撒一撒！

　　“来而不往非礼也！”烈盘大笑着说道：“我也送你一拳！”

　　两千倍星辰拳！

　　密密麻麻的星辰如同流星般冲上，怒目金刚压根儿就没想到过区区真神竟然能抗下自己那一击，并且还能反击自己！

　　一愣神间，躲避不及，瞬间全中！

　　他身体表面被打得如同海滩边的沙坑一样，密密麻麻的布满了凹点！巨大的力量将他掀飞起来，直冲出数十里远！

　　“好、好强……”

　　“那家伙是真神罗汉境？”

　　“……我怎么感觉像是道君伪装的？”

　　“不，他就是真神！宇宙世界的真神！”

　　暗中的那些眼睛们惊讶得下巴都掉了下来。口中虽然说什么“感觉对方是道君伪装”，可一个个的心里却明白，那家伙就是一个真神！

　　那种独属于真神境界的神性律动，是无论如何都伪装不出来的。

　　而且，这片天尊战场只不过是两大阵营间的一种热身，根本就没有必要，也不可能让道君来插手。否则就算赢了，也等于彻底输掉了士气和脸面。

　　真神！

　　一个能把怒目金刚打飞的真神！

　　“轰隆隆”……

　　远处的一片小山，被如同炮弹般的怒目金刚砸得四碎，垮塌了下去，成为一片废墟。

　　整个世界都安静了下来。

　　蘑菇云仍旧在升空，远处的废墟也是一片尘埃漫天。

　　而那个如同神一样的真神境少年，悬空而立，淡淡的看向废墟方向。

　　“起来吧，这一下还伤不了你。”他说：“只是和你这嚣张的家伙打一个招呼！”

　　嚣、嚣张的家伙……你丫的真神轰天尊，这里到底谁才是嚣张的家伙啊？

　　暗中的那些眼睛尽都无语，就连早知烈盘实力的朱八，此时也忍不住咽了口唾沫。

　　这家伙……太变态了！

　　逐渐平静下来的废墟一阵颤抖，如同有什么活物被掩埋在了那废墟中将要挣脱出来。

　　“砰”！

　　废墟中，无数山石被从里面轰飞，炸了开来！

　　一道金光灿灿的身影冲天而起！

　　是怒目金刚！

　　这时的他，还真是“怒目”起来了。他两只眼睛瞪得像铜铃一般巨大，整张脸都因愤怒而憋成了紫红色。

　　烈盘笑了起来：“气大伤肝，瞧你那猪肝脸。”

　　暗中无数人石化，居然敢如此调戏那个疯子？

　　“什么？！”怒目金刚差点没一口血喷出来：“气死我了！气死我了！气死我了啊！啊啊啊啊啊！”

　　他仰天怒吼，双拳狠狠一握！

　　一股霸道无比的气息从他体内散发出来。

　　“佛身！”

　　只见他身上的金色瞬间变得更盛，如同太阳般耀眼，与此同时，整个身子都变得足足大上了两圈！整个人的气势与刚才截然不同！

　　“超渡你！”他疯狂的暴吼，如同一道闪电般朝烈盘冲了过来！

　　“呵呵，莫名其妙先攻击我的是你，莫名其妙要求哥自杀的也是你。”烈盘笑了，淡淡的说道：“你有点野蛮，不过正好，我也差不多。那就看看是谁先超渡谁！”

　　他混身气势一荡，龙凤星宇决金身发威！

　　这是大敌，比起之前自己在无人区收拾的那些天尊鬼仙完全不可同日而语。虽然都是天尊境界，但那些鬼仙顶多算是入门级，而眼前这家伙，却绝对是世间最顶级的天尊强者一级！

　　烈盘的身上也发出如同怒目金刚那样的神性金色，也如同太阳般耀眼，发出无尽刺眼的光芒！

　　这是两颗太阳，都那么耀眼、那么璀璨，碰撞到一起，直如火星撞地球！

　　“轰隆隆”“轰隆隆”“轰隆隆”！

　　天空中已经完全失去了两个人的踪影，就算是那些藏在暗处的同为天尊境界的强者们，也瞧不见两人的位置所在，更瞧不见他们的动作和身影！

　　入眼处，只有那刺眼无比的亮阳之色，晃得连他们都几乎快睁不开眼睛！

　　入耳的，只有那满空不停响起的巨大空爆声，无数次碰撞、对轰声，如同九天响起的神雷，震撼着这整片大地！

　　天空不停的炸响，空间不断的被撕破，连同地上的大地，也在不断的龟裂！

　　两个肉身极限的强者，瞬间杀得难解难分！

　　“两千倍星辰拳！”

　　无数大星闪耀，如同流星！在空中横冲直撞！

　　“金刚法轮！不灭破体战衣！”

　　怒目金刚那一身的金色上渡出了一层亮银，金银相间，如同战衣，显得他更加神圣，肉身更强！

　　野蛮人有野蛮人的战斗方法，这种密集的攻击，对他来说躲起来太麻烦了，也不过瘾，还不如硬来！

　　他竟然以肉身来硬抗那星辰之力！无数大星轰在他加持的肉身上，瞬间便已撞碎，就像是鸡蛋碰石头！

　　“两千五百倍！”烈盘再一次提升威力。

　　就算是怒目金刚这样的野蛮人也有点受不住了，被打的龇牙咧嘴。

　　“两千六百倍！”烈盘趁胜追击！两千六百倍是一个快要超出极限的数值，会给肉身造成巨大的负担。他咬牙硬顶！

　　对手很强，在自己不动用万妖幡的情况下，要想赢，就必须发起如狂风骤雨般的攻击，一口气将之击倒！绝不能给对方留任何机会。

　　毁灭性的攻击下，就算是号称“不灭破体”的超强防御也顶不住了。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　怒目金刚如同一只巨猿般发出怒吼，他身体表面的那层“不灭破体战衣”竟出现龟裂。

　　成功了！烈盘心喜，看得出这是对方很极限的防御力了，甚至为了这股防御力，都牺牲掉了灵活和大部分攻击。只要被自己轰破，绝对可以灭杀对方！

　　“小鬼，你想得美！”怒目金刚狂吼：“看佛爷先解决你！”

　　超强的不灭破体战衣仅只是头上裂开了一条缝，即便是如此密集的不间断攻击，也仅仅只是让这战衣裂了条缝而已……

　　紧跟着，一道金色的身影从那战衣外壳裂开的缝隙中冲了出来。

　　“袈裟破魔功！”

　　他两只眼睛都变成了纯白色，如同没有了眼球，也如同入魔！

　　身体外表流光异彩，闪现出一阵七彩之色覆盖在他体表上，如同穿上了一件佛道袈裟。

　　吼出的声音，也如同佛唱梵音、如同佛祖的狮子吼一般，直震入你的灵魂深处！

　　“怒目金刚的袈裟破魔功！”暗处有人惊异的喊道。

　　怒目金刚敢号称极乐世界十大金刚之一，有三大绝学震摄此界。

　　其一，便是不灭破体战衣。号称金刚尊者境中的最强防御！虽然穿上战衣后身体会变得很不灵活，十分被动。但其防御力，却几乎没有任何天尊可以攻破！就算是道君境界的强者，要想攻破那不灭破体战衣的防御，也得费上些手脚才行！

　　而其二，便是这袈裟破魔功了！不灭破体号称最强防御，这袈裟破魔功，则是号称金刚尊者中最强的攻击绝学！身上的战斗光芒爆发时，会让他看起来如同是穿上了一件七彩缤纷的袈裟。这件袈裟或许牺牲了他的一部分防御力量，但此时他的攻击力、移动速度乃至灵活度等等，都会达到最恐怖的极限！

　　穿上破魔袈裟的怒目金刚，绝对是台最恐怖的杀人机器！

　　狂风呼啸、佛光映天！

　　怒目金刚仿佛化身为了一种道！

　　他如同存在于这片天地中，看不见摸不着，可有似乎无处不在，任何地方都可能突然冒出他的身影、任何位置都可能突然出现他的攻击！

　　他化身于了这片天地中！

　　伏魔道！

　　就如同宇宙世界的十万天道一样，佛道梵规也分有至高道、大道和小道。

　　而伏魔道，正是佛道梵规中最强的大道之一！

　　“你是魔！”

　　怒木金刚的声音在整片天地中响起，无处不在，四处回荡。

　　“当伏！”

　　无数只大手从空中朝着烈盘抓了过去。那些大手上都有着佛印，威能无边，将烈盘如同皮球一样在半空中打来打去。

　　烈盘已经将速度提升到最大化，可，那当袈裟伏魔功催发到最大化。当伏魔道真正轮转起来时，一切被判定为“魔”的存在，只要存在于这片有着佛道梵规的天地间，那就都无法逃脱出怒目金刚的攻击！

　　“你有不灭破体，我也有自己的法身！”

　　烈盘被打得大口吐血，光靠闪避可没法抗衡这招。

　　那就硬来！

　　他大吼，星宇决催发。一片片如同龙鳞般的鳞片覆盖到了他的体表！

　　“龙鳞法身！”

　　龙凤星宇决有两个侧重面，一重恢复，那是凤凰仙体。二重防御，便是这吸收了天尊神龙精血后领悟的龙鳞法身！

　　龙鳞，号称宇宙世界最坚硬的物质、天然防御，本身就已经极度强大，再以法身催动，堪称无敌！

　　厚厚的龙鳞瞬间将烈盘包裹得就像是穿上了一层盔甲，就和先前怒目金刚的不灭破体法衣一样，只是，比那死板的不灭法衣要灵活得多了！甚至速度上比先前还要更快！

　　几只大手轰来，将烈盘砸飞，但却被厚厚的龙鳞法衣抵消了大部分威力，真正的肉身并没有受到多大的冲击。

　　静下心的烈盘，却早已在这佛道梵规中，找到了藏身于伏魔道中的怒目金刚。

　　“在这里！”

　　他突然朝着一个完全空旷的方向轰出星辰拳！

　　两千七百倍星辰拳！有了龙鳞法衣，连同星辰拳的威力也有了提升！倒不是法衣对攻击力有加成，只是让他的防御更强、肉身承受力更强，自然能挥出更强的星辰拳！

　　“噗”！

　　那原本空旷的天空突然飙出一大口鲜血，遁身于伏魔道中的怒目金刚现身。

　　他简直不敢相信，自己居然被这记星辰拳轰中了！藏身于伏魔道中，隐遁于这片天地内，本该是无形、无色、无味、无息的，对方怎可能发现？怎可能如此精准的找出自己高速移动中的位置？！

　　“感受你的气就行了。”烈盘说：“这太简单。你面对过的任何对手其实都可以做到。只不过是你强大的攻击让他们分了心，无法静下心来感受而已。呵呵，你这招可没有你想像中那么高明！”

　　确实没那么高明，袈裟伏魔功虽然提升了他的速度、攻击，可也放弃了他的防御。这样状态下的怒目金刚，其防御力就算比起平时都还要更差一些。如同赤身裸体毫无防御的被轰中，这记两千七百倍的星辰拳，差点就让他丧失了战斗力！

　　怒目金刚这次居然没有暴跳如雷的反驳，他神情复杂的看着眼前这个只有真神境界的少年，就如同是正亲眼看着一个传奇的诞生！

　　“你或许真的会成为传奇。”怒目金刚反而平静了下来。

　　急躁和易怒只是他通常情况下的表现。可当真正遇到值得倾尽一切去战斗的对手时，他就会化身为最狂热的武痴！

　　现在，他唯一想做的，就是击败眼前这个家伙！

　　一滴热血在他心脏里燃烧。

　　他的表情逐渐变得兴奋起来：“只不过，不是今天，更不是在我这里！就算是传奇，也会有失败的时候！”

　　“呵呵……”烈盘的表情也变得更慎重了许多，他看得出来，对方并不像是那种只会说大话的家伙。

　　此时，只见怒目金刚身上的七彩袈裟光芒渐渐淡去，一层淡淡的、灰蒙蒙的暗色正慢慢覆盖住他，无数尘粒旋转漂浮，让他看起来如同正站在一片沙尘中。

　　“世人皆知我怒目有三大绝学。”怒目金刚站身于那沙尘中，让人渐渐瞧不清其模样，他的声音从那灰暗色的沙尘中传出来：“其中两招你已经见过了。不灭破体战衣和袈裟伏魔功。”

　　“现在是第三种绝学吗？”烈盘嘴上调侃，可已能感受到从对方身上传来的惊人压迫力，心里可并不轻松，也在快速的积蓄着自己的力量。

　　“哈哈哈！”怒目金刚狂笑道：“就算是同阶的金刚尊者中，也没几个人见过我用这招。更别说是你这样的真神境界！能死在这一招下，你已经足可以自豪了！”

　　沙尘渐渐消失，尘埃落定。

　　怒目金刚身体上的七彩袈裟光不见了、不灭破体战衣不见了，甚至就连他原本身体所散发出的金色佛光也都不见了！

　　取而代之的，只有一层最普通的古铜色皮肤，就像是一个凡人。

　　只是，真的是凡人吗？

　　“小心了！”


第646章 巅峰对决

　　光有速度和力量，可没有防御。

　　那不行，只要被对手稍微抓到一点机会反击，瞬间就能瓦解你脆弱的肉身。

　　而光有防御，却没有力量和速度。

　　那也不行。无敌的防御虽然能让你暂时立足于不败之地，一味的被动挨打，永远都无法帮你取得胜利。何况，防御终究还是有其是极限所在的，迟早被人找准弱点攻破进来。

　　这就像是严重的偏科，无论你在某一个单独的方面如何强大，也不会成为真正的绝顶高手。

　　怒目金刚动了，就像是一道划过天际的闪电。

　　闪电？

　　是的。比起先前的无处不在，闪电终究有迹可寻，算是慢了下来。

　　与烈盘的星辰拳对轰。

　　力量也不如袈裟伏魔功时那么恐怖，至少让烈盘感觉就算挨上一掌也能勉强承受。

　　没有了此前一掌就能打得烈盘吐血的威力，可威力毕竟没有弱上太多。烈盘能承受一掌，但多挨几掌感觉总会吐血。

　　被星辰拳轰中时，那古铜色的肌肤会收缩、会疼痛。没有此前不灭破体时堪称无敌的、被星辰拳轰中连一丝颤抖都不会有的防御。但他终究是能抵住，能抗住星辰拳！

　　似乎各方面都弱了那么一点。

　　但，却是一种均衡！

　　金刚战法！

　　他化身古佛金刚，在空中与烈盘冲刺搏杀！各方面都没有占据压倒性的优势，但又各方面都似乎刚好比烈盘强上那么一点！稳稳压制！战法趋于完美，古铜色的肌肤让他充满了力量感，全力一击，撼动天地！

　　另一边，烈盘也打发了性。

　　相比起怒目金刚，不论攻、防、速、灵，他都似乎要稍稍次上一点。

　　龙鳞法衣毕竟新修，自身毕竟也仅只是真神境界。

　　可，他却有凤凰仙体！

　　不断的吃些小亏，不断的被对方压制，但却也能不断的强势恢复！

　　算损耗、算代价，两者几乎相差无几！

　　烈盘冲天而起，仿佛时尔化身为龙、时尔又化身为凤。身上既有龙鳞的厚重沉黑，也有凤凰的五彩缤纷！

　　他早已开启了从朱八那里借来的法珠，连通宇宙世界，源源不断的十万天道之力往他身上汇聚、加持，力量愈发强大完美！

　　两人都在飞速提升中，那既是一种力量、速度等各方面基础战力的提升，更多的，还是势、是状态的提升，两人都是越来越兴奋起来！

　　只有和这样实力相近的对手硬碰，才是真正武痴的追求。

　　两人撞在一起，如同火星撞地球、如同星云崩撞！到处都是天道神力和佛道圣光，冲击撞荡，横扫一切！

　　他们的战场越打越拉开，暗处的那些天尊们被逼得不断的倒退，四处狼狈逃避，不敢卷入这两人的战火中。

　　“轰！”！

　　两道人影对轰，一声沉闷的巨响，那似龙似凤的身影翻飞了出去，古铜色的古佛金刚也倒飞，两人分开，胸膛剧烈起伏，各自悬立于一边。

　　看起来，烈盘似乎要翻飞得更远一些，他的力量稍稍次于对方。

　　可，他的嘴角却浮现出一丝淡笑。

　　他的恢复力更强！

　　怒目金刚比自己强上一线，但却不能拥有压倒性的优势。如此消耗打下去，最终的胜者，一定是坚持得更久、恢复得更快的那一个！

　　只是……

　　怒目金刚虽然武痴，但却绝不缺乏头脑。和烈盘交手这一圈下来，不可能还看不出对方凤凰仙体的恢复力惊人。可他为何如此镇定？甚至，还如此自信？

　　“那就看谁能笑到最后！”怒目金刚大喝，再次冲上！

　　下一刻，空中的炸响声响起，两人又碰撞到了一起！

　　天空轰鸣、大地龟裂，连同这整片空间仿佛都在哀叹、呻吟！

　　周围的人们全看得呆了！

　　怒目金刚也就罢了，暗中那些家伙，任谁都知道怒目金刚的厉害！极乐世界十大金刚之一，没有理由不强！

　　可，那个宇宙世界的小小真神……

　　太夸张、太变态了！

　　区区真神境界，竟然就能和号称极乐世界最强金刚之一的高手正面对轰！而且看起来似乎还不落多少下风。

　　这可是跨越了他本身一个大境界，而且，还是金刚天尊中的绝顶高手！可不是随随便便的什么阿猫阿狗！

　　这家伙，简直就不是人！他若是突破真神境，他若是境界达到宇宙世界的天尊境，那得强成什么样子？！恐怕，就连佛级的道君，也不是他的对手了吧！

　　两道人影不断搏杀，从天空杀到地面，再从地面杀回天空。

　　巨大的力量爆裂了一片片空间，异象纷现。

　　只见那四周犹如天地初开、宇宙刚刚成型时，混沌气爆发。隐约能听到创世神“混”那响彻天地的嘶吼声和咆哮声，更有司掌天劫之神九清的颂吟声，更有西方佛的极乐禅唱。

　　这些原本属于两个世界的异像和声音此时竟交汇在一起，显得无比悦耳、无比和谐，有如琴瑟相伴。

　　但下一刻，天地生成，极乐世界分离，各种混沌气乱爆乱发，天地不复之前的和谐景象，而是变得狂爆躁虐无比！

　　一头龙一头凤，一位古佛，他们在这狂躁的天地间轰杀缠斗，在那里血拼厮杀！神龙古佛的鲜血撒满天地！

　　人们仿佛从那遥远的异像中又被拉回了现实里，继续见证着那拥有恐怖战力的两大绝顶高手争斗，堪称震古烁今！

　　龙凤的恢复力更强，每每被压制，却总能及时恢复过来，再度拉稳平衡。

　　而古佛则实力更强，对手每每恢复，他却总能及时压制，不给对手任何翻盘的希望。而且，他的力量由始自终都没有过任何的改变！既没有再强，也没有变弱一分！

　　这家伙，耐力绝对极限！

　　千日战！

　　所有人的脑子里不由自主的就冒出这样一个念头。

　　这两人，根本就无法分得出胜负来。

　　天地雷动，这场大战持续到了黄昏。

　　所有人都看得痴了，从两人的战斗中领悟着各自的感受，如痴如醉。

　　直到，那声悠长的钟声响起。

　　一日时间到，天尊战场结束关闭。

　　一股古朴而神秘的力量从空中荡漾爆发开。

　　烈盘的宇宙世界法珠受那神秘力量影响，瞬间关闭。同时，极乐世界的佛道梵规也在此空间中消失得无影无踪。

　　这片空间瞬间陷入一片空明，没有任何可利用的外界力量，所有法则也同时失效，一个个依靠各自手段隐匿在这四周的天尊们纷纷现身。他们的隐匿手段因法则失效而失去了作用。

　　修士们如梦初醒。

　　“太强了！”

　　“这是天尊境界吗？不不不，这、这是真神境界？！”

　　“宇宙世界竟然有这么可怕的家伙？！”

　　“能和怒目金刚打到这一步，连这极乐世界号称最强的十大金刚之一，都奈何不了他。”

　　“等、等等！”

　　现身的人们本是一阵放松的。天尊战场关闭，法则失效，任何人都无法在这片空间中施展出任何术法来，这本该意味着一切战斗的结束。

　　但，空中正交战的两人，却似乎并没有结束的打算！

　　烈盘和怒目金刚身上的异光全都消失了，没有了绚丽的星辰光芒，也没有了那古铜色的力量感，就如同是两个普通人。

　　砸落在极乐世界的地面上无法腾空。

　　可他们两人遥遥对立，眼中的战火，燃烧得却比刚才更旺盛了！

　　“继续？”怒目金刚问。

　　“继续！”烈盘答。

　　失去法则的世界，只有凭借自己肉身的力量来战斗！

　　烈盘身上的青筋爆现，怒目金刚身上的肌肉也都鼓涨了起来！

　　半空中，能感受到几个游离于这片世界之外的强大目光扫视了过来。

　　那是极乐世界的佛，或是宇宙世界的道君。

　　往常这时候，若是天尊战场已经关闭，那他们必然会出手阻止一切还在交战、或是正想要痛下杀手的家伙。

　　但此时此刻，那些佛、道君们却全都没有插手。

　　天空渐渐昏暗，四周的气氛也越来越凝重。现身于四周的天尊们却一个都没有离开。

　　他们也感受到了来自半空中那些佛和道君们那种默许之意，感受到了场中那两个家伙旺盛的斗志，震惊无比。

　　“还要打？！”

　　“靠……太横了！”

　　天尊们迅速兴奋起来，任何游离于规则之外的东西，都意味着必有不平凡之处。能让佛和道君们都默许的在规则之外的战斗，绝非等闲！看来，就连那些佛和道君，都对这怒目金刚、对那个竟然只有真神境界的宇宙世界修士产生了浓厚的兴趣。

　　一道闪亮的白光在昏暗的空中亮起，穿透厚重的乌云以及这片战场的封印，透射了下来。

　　可，那封印太过强大了，即便这道白光已经很强，但所能照射的地方仍旧就有限。

　　但紧跟着，第二道、第三道、第四道！

　　从天空不同的位置处，接连有各色光芒闪耀，透射进入这片战场！将这整片战场都映照得通亮！

　　是那些道君、佛！

　　只有强如那等存在，才能稍稍打破一点天尊战场的规则，在法则已经失效的情况下，将光明送入这片空间。

　　“亮堂堂的，正合我意！”怒目金刚大笑，就算是他，能被如此众多的佛、道君们关注，那也是件荣耀无比的事！别看天尊和道君只有着一阶之隔，但正是这一阶，意味这天尊只能是小卒，而道君，才是真正掌控两大界的中流砥柱！身份地位实力，实在是有着天壤之别！

　　“那就来吧！”烈盘双腿一蹬，猛冲上来！

　　两股力量猛烈的撞击在一起！

　　“轰！”一声巨响！

　　山摇地动！

　　宇宙世界的十万天道法则和极乐世界的佛道梵规虽然完全不同，但却是有着许多暗通之处的。

　　比如，佛道梵规中虽然没有自然天道、没有星辰之力、甚至没有五行、剑道之类。体现反映到真实世界中，那就是极乐世界的天空里没有星辰，甚至这里没有水火相克之说。即便你有能力在极乐世界里弄出水来，能弄出火来，可水却不能灭火。

　　但，它却有力之道！这和宇宙世界的力之道是差不多的。

　　以前的烈盘进入极乐世界，虽然无法动用星辰之力，但自身的力量终究是能彻底运用的，那就是肉身力量。

　　可现在，战场关闭。没有了天道法则的加持，甚至，连佛道梵规中力量体系的运转都已经停止，整片世界归于空明状态时，就连肉身的力量，你都无法完全运用了。

　　说简单点，龙风星宇决用不出来了。当然，怒目金刚的金刚战法、不灭破体这些看似属于肉身的招数，同样是用不出来的。

　　两人现在唯一还能动用的，就是纯粹的肉身！

　　肉身的强度硬度，抗击打能力，拳头的重量等等。

　　在这样的世界中他们已经彻底变成了最普通的凡人。

　　饶是如此，当两人碰撞到一起时，那强度仍旧是让周围那些天尊们震撼、心颤！

　　天空没有崩溃、地面没有龟裂，可山在摇、地在晃！

　　两股纯粹力量撞击在一起，就如同是大匹大山撞到了一起！

　　巨大的力量，随之而来的，是沉重的伤势。

　　没有了星宇决金身、没有了不灭破体，甚至都没有任何罡气护体，他们两个都犹如是赤身裸体在战斗。每一击对方的攻击，都会毫无保留的轰在你最脆弱的纯粹的肉身上。

　　仅仅只是这第一撞，两人便已负伤！

　　可，这两人的脸上都没有流露出丝毫的胆怯，反倒是愈加兴奋！

　　“我要轰杀你！”

　　“先倒的一定是你！”

　　轰！

　　轰轰轰！

　　轰轰轰轰轰！

　　两人都不顾一切的攻击，以肉身硬抗对方的伤害！

　　不能退，不能闪躲。

　　在这样狂风骤雨般的攻击中，退或闪躲就意味着胆怯！而胆怯，则意味着死！

　　“啊呀呀呀呀呀呀！！！”

　　两人的身体都已经千疮百孔，鲜血淋漓，可战意却已经飙升到了最顶锋！

　　他们不断的冲近、碰撞，不断的分开，然后又重新冲撞在一起！

　　他们冲撞的速度变得越来越慢，从一秒数十次碰撞，到一秒数次，再到数秒一次。

　　而现在，两人都在不断的喘着粗气，足足对峙了一两分钟，才又一次碰撞到一起。

　　“轰隆隆”的巨响声，虽然冲撞速度变慢，但威力却一次比一次更大，两人所受的创伤也越来越大！

　　头上的鲜血淌下来，烈盘感觉自己都已经快睁不开眼了，被头上淌下那些鲜血所蒙蔽。

　　怒目金刚的喘息声也越来越重，连站立在那里都显得十分困难。

　　周围的观战者们早已惊呆了，从没见过这么决绝、这么疯狂的对攻，一方不倒下誓不罢休！

　　“啊呀呀！”

　　“吼吼吼！”

　　最后一声巨响，洞彻天地！

　　他们两个分开，满身是血，踉跄倒退！

　　“有结果了！”

　　便连半空中那些佛、道君们也都看得凝眉。这两人，刚才那一击已经彻底耗空了力量！

　　两个人同时倒退出数十米远，然后一屁股跌坐到地上。

　　“呼呼呼呼呼……”

　　沉重的喘息声和鼻息声如同闷雷。

　　他们都想挣扎着站起身来，尽管自身所受的伤势已经沉重无比，但都知道，对方也一样！

　　这时候，谁能先站起来，谁就能给对方致命一击！

　　两人都在拼命的努力，撑起自己的身子。所有人也都屏住了呼吸！

　　还差一点！还差一点！

　　烈盘全身都在颤抖，撑住身子的手臂有如是撑着一整颗沉重的星球，颤颤微微，能坚持半撑着身子已经极不容易，何况站起来？

　　他额头全是斗大的汗珠，咬紧了牙关！

　　可就在这时，一个高大的身影先在他对面站了起来！

　　怒目金刚！

　　他满脸的凶像，金刚怒目！双腿剧烈的颤抖，竟真的站起来了！

　　“杀、杀、杀了……”

　　“轰！”！

　　怒目金刚轰然倒地，彻底晕了过去，那个“你”字终究是没有说出口来。

　　他的伤势太重了，强撑着先站起身，那彻底违背了肉身正常恢复体力的过程。

　　四周一片鸦雀无声。

　　直到此时，烈盘一直颤抖着的手臂才终于渐渐稳定起来。

　　他艰难的爬起了身子，目光复杂的看了看倒地的怒目金刚。

　　虽说这片天地的一切法则都已经消失，龙凤星宇决也无法施展。可毕竟，他体内已经流淌着了凤凰之血，就算不能使用恢复肉身的技能，可那些血液、细胞中本身就自带有很强的再生能力。

　　自己在对拼时就能感受得到，单论肉身，怒目金刚比自己确实要更强那么一点点。却被自己不断慢慢恢复伤势的血液，将这一点点优势慢慢抹除掉。

　　赢了！

　　“杀了他！”这四周少说有二三十个宇宙世界的天尊，他们激动了，沸腾起来！

　　“怒目金刚身上少说有五六十个积分，他赢过凌霄天尊！”

　　“杀了他，今天这场就是我们宇宙世界赢了！”

　　在天尊战场，每个参于者身上的积分都是不一样的。

　　初始进入者有一个积分，被击杀，对方阵营今天就增加一个积分。同时，杀人者自动升为两个积分。

　　此前的凌霄天尊，曾击杀过极乐世界许多金刚尊者，已经拥有五六十分，后来被怒目金刚干掉，这些积分自然就全都转到了怒目金刚的身上。

　　当然，就算不击杀怒目金刚，这积分同样会算给胜者的。只是，天尊战场开战已有月余，双方本就是死敌，在这片战场上死了更多同伴之后，对敌对方自然更加仇恨！像怒目金刚这样的高手，赢了之后杀掉那是理所当然！

　　而且，极乐世界的这些神灵，每一个都身家不斐。像怒目金刚这样强大的金刚尊者，身上别的不说，佛骨舍利绝对拥有许多。杀掉他，那些就都是胜利者的！这玩意，宇宙世界的天尊们才来不久，却都已经摸索出了许多用途。可以凝炼元神、可以修魂增道，甚至，可以直接提升你的实力，堪称是极乐世界对他们来说最珍贵有用的东西！

　　宇宙世界的天尊们在沸腾，极乐世界的神灵则是一片沉默。

　　战胜者，有权处置战败者的性命。这是任何人都明白的规矩。

　　所有人的目光都盯到了烈盘的身上。

　　可，他转过身，并没有去彻底解决掉怒目金刚的意思。

　　他冲那些宇宙世界的天尊问了一句：“天后大营该往哪个方向走？”

　　天尊们不解，怎么有人不知道自家阵营在哪个方向的？

　　有人下意识的给烈盘指了路。

　　“谢谢。”烈盘一瘸一拐的走开，招呼了一声朱八，头也不回的朝着天后阵营方向走去。

　　这、这是？

　　他不动手？

　　天尊们呆住了，连同极乐世界的金刚们，连同天外的那些佛和道君们，也全都楞住了。

　　这家伙……


第647章 天后大营

　　朱八现在对烈盘早已是佩服得五体投地了。

　　能在真神境界就单挑号称极乐世界最强的金刚尊者！这、这……

　　越阶挑战这样的事儿本来是很常见的。但那常常是最强的次一级强者，挑战比较弱小的高一阶强者。

　　或者说，顶尖巅峰真神，挑战初初踏足天尊境界的高手。

　　但，要说挑战最顶级的大圆满天尊，这就实在是太夸张了。

　　这样的越阶，才是真正的越阶！

　　何况，怒目金刚还是大圆满金刚尊者中，号称排在极乐世界前十位的！他也是天尊境界中的绝顶天才！他也是敢号称可以挑战一些弱小道君的超级高手！

　　这样的越阶，那简直就已经是疯狂了！

　　“盘哥，你这肉身是练的什么功法啊？”朱八现在对烈盘全身从头到脚都充满了兴趣，开始以小弟自居。

　　一个天才有傲气很正常，可，并不代表天才就不会拜老大。

　　以前不拜，以前锯傲，那是因为还没有碰到可以让他真正心悦诚服的人。

　　“没你的好。”烈盘说。

　　这确实是老实话。

　　他的基础是星宇决，而星宇决只是蜕变于饕餮法的一个并不完整、不成熟的功法体系。

　　可朱八，那可是修炼的货真价实的朱厌法！

　　在太古大凶中，朱厌可是出了名的肉身强悍！朱八的肉身没烈盘强，只能说明他练得还不够透彻而已。别扯什么无双和祖龙的传承，烈盘从他们传承来的，都是与十万天道有关的天道法则。和肉身可拉不上什么关系。

　　朱八愁眉：“我可是诚心求教，给点指点吧盘哥，盘老大！”

　　烈盘撇了他一眼：“如果非要我建议，可以给你说个笨法子。”

　　“什么？”朱八展眉，一般所谓的笨法子，其实往往才是最有效的法子！

　　“喝你自己的血。”烈盘说。

　　“啊？”朱八呆住：“这是什么法子？”

　　烈盘微微一笑。

　　他原本的星宇决是没这么强的，概因吸收了神龙精血，有了龙鳞法衣这一层的提升，才能达到这样的程度。

　　而朱厌，在上古时就号称是肉身不逊色于龙族的超强大凶，甚至有可能纯比肉身的话还要更强一些。它们一族的精血，对炼体修士来说绝对是至宝！

　　“精血炼体，这对任何炼体修士来说，都只是最基本中的基本。你们朱厌族的精血，对任何人来说可都是可遇而不可求的。”

　　“可、可、可……”朱八脑袋都快晕了：“我自己喝自己的血有什么用啊？”

　　“人家用精血炼体，只是吸收其精血中所独有的血脉特性，以此取长补短，增强自身……”说到这里，朱八突然楞住，然后醒悟道：“我明白了，老大你是让我去找别的强大凶兽的精血？以此来增强我？！这确实不失为一条捷……”

　　“少歪解我的意思。”烈盘淡淡的说道：“你连你们朱厌族的血脉都还没有走到巅峰，连自己的路都还没有走完，谈何去吸取别人的长处取长补短？老老实实练你的朱厌法吧，什么时候能走到你们老祖宗在同阶时的极限境界，那时不用我说，你都知道自己的路该怎么走下去了。”

　　朱八闭嘴，只一句话，却让它领悟甚多。

　　只是，极限？那谈何容易……

　　走出那片天尊战场后，极乐世界的佛道梵规已经恢复，龙凤星宇决重新运转。

　　只小行了约莫十来分钟，肉身的伤势便已尽数恢复。

　　刚刚明明还步履蹒跚，可现在却已经变得精力十足。这强大到变态的恢复力，看得朱八连咽了无数口唾沫。虽说已经有了要走到朱厌法极致的觉悟，可看到人家这肉身的恢复力，任谁都得流口水啊。

　　天后大营此时已在眼前。

　　那是一座散发着巨大神性光芒的阵营，没有防护用的围墙，最次都是真神境界的大军，围墙什么的，完全就没有任何防御意义。

　　取而代之的，则是一座巨大的半圆形保护罩，七彩斑斓、霞光氤氲，将这周围都照映得如同白昼。

　　没有守卫，两人径直就穿过了那厚厚的大营防护罩。只是在穿过防护罩时，能感觉到一股神秘的力量从身上扫过。

　　那应该是在鉴别来者究竟是修炼十万天道的宇宙世界修士，还是来自极乐世界的神灵。

　　大营中人声鼎沸，随处可见各式各样的宝船漂浮在半空中，亦或是各种形态的洞天府地、法宝帐篷。

　　不少修士都居住在这里，有的呆在自己的洞天府地或者宝船中，更多的，则是在大营空地上聚集，交流。

　　这和想像中军律森严的大营似乎有点不大相同，太散漫了吧？

　　烈盘他们新来，不知该先去何处，直往里面走。

　　它们看似散乱的分布在这大营中，实则却有规律。

　　地上画有巨大的九宫格线，问了问一位正闭目养神的天尊，原来这九宫格线是按照营地中修士的实力来分划的。

　　第九格是提供给真神真仙境界的修士所居住和聚集的营地。而第三格到第八格，则都是天尊们的地盘。第二格，属于此大营中的道君。而第一格，则是天后大营的指挥所。

　　若是普通人类的军队这样布置，无疑会很混乱，甚至上面有命令的话，都根本无法迅速传令全军。

　　但这些可都是以天尊为主的强大修士，天后大营中的统帅，更是至强者，甚至有可能会是天后祖神本人！他们要发号施令的话，随便一嗓子，整个九宫营就全都听到了。

　　而如此布置，最主要的还是让参战修士们自己按照关系亲近来分布和组织。有仇的自然会远远避开，而有交情的则会聚集在一起。既方便大家平时的气氛活跃，也能避免一些不必要的仇家争斗。而且，让相互亲近关系的人在一起战斗，还会更激起他们的争斗之心和保护战友的欲望。

　　这样也好。烈盘原本还担心进入天后大营后会遭遇一些盘问或者约束限制，但现在看来，大营里的自由度很高嘛，也不会有什么人来管束自己。

　　那就先去真神营地瞧瞧，自己来这里最大的目的，就是打探两界通道的事。

　　烈盘相信两界通道现在一定在天后军团的掌控中，至少，睚眦界那一头的出口，肯定是如此。要想安稳过去，光知道个地点是远远不够的，还得有个通行的凭证。那就是正式颁发给你的宇宙世界法珠！

　　听说只要加入了天后大营，都会正式派发这东西的，并打上独属于你自己的印记。

　　而且，那玩意在极乐世界的用处实在太大，战斗时起码会影响你一半的实力，绝对是一件必备品。只要打上自己印记，那就不用担心使用法珠时，会被守在宇宙世界另一端的那几个至强者发现什么异常之处了。

　　第九格就是属于真神的地方吗？

　　烈盘和朱八照着那位天尊的指示找了过去，那是在天后大营的尾端处，穿了个通透。

　　这九宫格极大，每一格都有约莫数十平方公里，九格加起来，堪比一座大型仙城。

　　他们足足走了一两个小时。

　　不少天尊们都目睹他们路过，并且很快就认出了烈盘。

　　他现在太有名了，战胜怒目金刚那一战，早已在大营中传开。甚至，当时在场的天尊，很多都用记忆水晶记录下了整个过程，在大营中传看。

　　“瞧，那小家伙就是干掉了怒目金刚的那个真神！”

　　“真的是真神境界……太可怕了。怒目金刚那家伙，我们大营里能胜过他的天尊，一只手都数得过来！”

　　“才真神境界就已经拥有这样的战力，等他晋级天尊，那得强到什么样的地步？”

　　天尊们议论纷纷，频频向他投来注视的目光。

　　烈盘并不在意，这些要看、要议论，那就让他们看个够、议论个够好了。

　　比起一路过来的那些热闹的天尊营地，真神营地明显要冷清得多。

　　走进宫格中，只瞧见稀稀拉拉的营帐或宝船分布在这数十平方公里的土地上。粗略数了一下，约莫只有千余个。

　　他直接看向这真神营地的最中心。

　　那里有着一座很大很高的营帐，是每个九宫格内的分营总部，有统一的天后军团的管理者。

　　拉开那营帐的布帘走了进去，此时里面正站着数百人，都是真神真仙境界。

　　他们恭恭敬敬的束手而立，正在聆听着营帐中一方小台上一位天尊的话。

　　瞧见烈盘和朱八进来，那位天尊停止了说话，所有人也都向他们看了过来。

　　“烈、烈盘？”

　　数百真神的人群中，突然有人喊了一声。

　　烈盘一瞧，居然是个熟人。

　　苍岚宇！

　　当初和烈盘一起进入睚眦界时，因承受不了睚眦界的超强重力而离开，选择了去别的地方渡劫。他果然成功了，成就了真仙位。

　　而站在他身边的，豁然还有烈阳等人，都是最开始一起进入祖龙秘地的那帮小伙伴。

　　唯独不见了碧青。那丫头，本该是这帮小伙伴中的最强者。

　　此时众目睽睽之下，上面又有天尊大人，一帮旧友也不好叙话，只是点头示意。

　　台上的天尊原本是一脸严肃之色，可听到“烈盘”的名字时，明显脸色有了一丝改变。

　　他轻轻咳了一声，和颜悦色的说道：“原来是烈仙友，今天是初次进入大营吧？先找个位置等一等，待我完事之后，替你补办入营的手续好了。”

　　大厅中都是一阵安静，数百真神真仙们差点没把下巴给掉到地上。

　　台上那位天尊大人是真神营地的总督导，林云天尊。负责领导这帮真神真仙在大营里的一切活动。平日里，那可是个铁面屠夫，无论对上谁，都是一脸的狠色，就算是像神云神子或是黑白童子那样大有后台的天才也不例外。

　　可今天，瞧见烈盘时这一副嬉皮笑脸算是怎么回事？

　　烈盘倒没有多想，点点头站到一边。隐约在人群中又瞧见了一些熟悉的面孔。

　　星云神子、黑白童子、暴风五杰之流。这些人的脸上明显都带着一丝不敢相信之色。

　　那个姓烈的，不是在睚眦行宫中渡天罚神劫时已经死掉了吗？！

　　而且，这家伙在天后阵营中明明应该没有任何背景才对，否则以他的能力，当时怎可能连个保送名额都捞不到？但眼下那一向铁面无情的林云天尊对他的态度，怎会如此、如此尊敬？甚至，带着一丝丝的敬畏？！

　　台下诸神诸仙心思各异，早已无心去听林云天尊的说话。

　　烈盘倒是听了一些。

　　说的是和真神战场有关的事。

　　两大阵营间设有两大战场，天尊战场和真神战场。开设已经有一个多月了，规则就和之前烈盘所了解的差不多。人头积分制，双方各自派遣各境界的修士进入参战。

　　看起来，这是为了大战前的热身，也是为了给自己一方阵营提升士气。但听林云天尊的话里话外，烈盘却感觉这战场的胜负似乎并不像表面看起来那么简单。毕竟，不论是战前热身还是提升士气，两大阵营都有的是各种各样的办法，而犯不着抛洒大量的真神乃至天尊性命到这里来。

　　更何况，宇宙世界最近一直在输，倘若是为了提升士气，宇宙世界一方早就该单方面终止这样的战场了。

　　这应该是一场上位者之间的博弈，是天帝天后与西方佛祖之间的一种赌局。具体赌了什么赌注烈盘不知，但感觉其份量一定不轻。

　　刚开始那段时间，天后军团虽然处于劣势，可好歹偶尔还能赢上一两场。可最近，不论是天尊战场还是真神战场，都已经连败十三天了！特别是真神战场，在这十三连败之前，他们就已经有过了七连败！

　　“此事不可再儿戏。”林云天尊在训话时，可和对烈盘的语气与态度完全不同。他声音冷冷冰冰，还带着一丝瘟火：“从明天起，没有得到我许可的，不许再踏足真神真仙战场！否则白白丢了你们的小命，还影响大局。谁敢私自出战的，一经发现，我必亲手抽其筋、剥其皮！”

　　他色厉俱桩的呵斥完，这才点名道：“秦天！”

　　“到。”星云神子从众人中出列，秦天是他的真名。

　　烈盘顿时想起，朱八曾说当初负责保送那批一百二十名半神的真正星云界主宰，便被称为秦大道君，听说还是天后的亲传弟子。星云神子在星云界中地位极高，背景极大，正好又和这星云界之主同姓。看来，就算不是亲儿子，也肯定有点沾亲带故了。

　　“黄鑫！”

　　黑白童子出列。这家伙进入极乐世界后似乎又有了很大的精进，此时看起来神力内敛，早已迈过普通真神初初踏足神域时的那种青涩，甚至已隐隐有迈入高阶之势。绝对是一派高手。

　　“昊天！”

　　一个面色红润的少年走了出来。

　　这少年，烈盘只见过一次，但却是对其大名久仰于耳，关注甚多。

　　最初，是因为它号称龙族传人，号称来自龙族祖地，而且身上也确实流淌着真龙的血脉。这让同为祖龙一系的烈盘对他破有好感。

　　可此后，却在朱八那里听说了昊天毁灭掉地球之事。

　　朱八并不知道地球对烈盘来说意味着什么，所以他说得很随便，就仿佛只是件很微不足道的小事。他只是为了介绍昊天才顺便提起地球也毁了而已。可说者无心，听者有意。

　　得知地球已经毁灭的那一刹那，烈盘的心里是百味交呈的。

　　虽说现在的地球上早已没有了什么让他留恋的东西，甚至，他的前世还是死在那颗星球上，被一些凡夫俗子用热武器所杀。

　　可，那毕竟是生他养他的地方。那也是他最尊敬的师傅的故土和埋骨之地，甚至按照炼天鼎的话来说，地球人类一脉，乃是祖龙真正隔代遗传的后裔。要论血脉的纯净，除了祖龙九子之外，就当数地球的人类，身上所具备的祖龙血脉最为纯净了！

　　昊天毁灭了地球，就等于毁灭了这一切。若他只是单纯天帝天后的人，那各为其主无可厚非。但，这家伙却是真龙一族……

　　烈盘说不上记恨他，但却总是对他生不起什么好感来。

　　此时看向他。

　　昊天外表年纪看起来大约二十来岁，这具化形的肉身模样有些普通，但气质不凡。他也早就突破了真神境界，实力直追黑白童子和星云神子等顶尖的真神真仙。

　　“苍岚宇！”

　　林云天尊居然叫到了苍岚宇的名字，这让烈盘稍稍有点意外。

　　照先前林云天尊的说法，明天的真神战场，显然是要放出自己一方最强的一批真神参战，无论如何都想要夺回一局了。

　　而苍岚宇，论实力在这批真神天才中不过只算得上二流。

　　难道他突破真神境界时有什么意外的收获？

　　烈盘有点疑惑的看了过去，却见那边苍岚宇笑着冲他眨了眨眼睛，走出队列来。

　　吁……这家伙，感觉和之前确实有了那么点不同之处。不只是因为突破真神的关系……他，似乎另有奇遇，实力虽然比不上黑白童子等人，但却似乎能勉强够得上那一档次了。

　　林云天尊又叫了一批人的名字，有烈盘听过的，也有他没听过的，总共三十人。

　　“明天，由你们参战！”林云天尊厉声道：“只许胜，不许败！”

　　大厅的动员大会到此结束。真神真仙们散场，显然人人都对站在最末位的烈盘有着浓厚的兴趣，可在林云天尊面前，却没人敢过来搭话，就连苍岚宇和烈阳等人，也只是和烈盘递了个眼色，示意在帐外等他。

　　待得帐篷里的真神真仙们全都走光，连同原本陪在烈盘身边一起的朱八，也被林云天尊随口支了出去。

　　林云天尊这才换了副笑脸迎了过来：“烈仙友，久仰大名，刚才可真是怠慢了。”

　　烈盘眼下已知道他的职责，乃是这真神营地的头领。虽说只是负责管辖真神真仙，但毕竟不是一般天尊就能胜任的。多了不说，一些普通的天尊，未必就是星云神子等几个最顶尖真神的对手，谈何服众？而且，管理整营这可是块肥差，没点关系背景怎么上了得位？

　　瞧这林云天尊，神氲内藏，静如天空，动若雷电。手臂皮肤呈现晶莹白玉之色，那是炼体术达到极高境界才能拥有的表像。这家伙，实力恐怕不在今天自己干掉的怒目金刚之下！

　　最诡异的是，这林云天尊的那双眼睛！深邃无比，烈盘只瞧了一眼，都感觉仿佛要被吸引进去似的！这可绝不是普普通通的天尊所能拥有的神魂和眼神。甚至，就算是某些道君，也未必能达到如此境界！

　　这家伙绝对是天后大营的天尊中数一数二的高手。

　　以他如此实力、如此身份地位，就算已经从别的天尊那里知道自己战胜怒目金刚之事，也没理由对自己这么客气啊？

　　烈盘暗暗疑惑，脸上不显，拱手道：“林前辈客气了，烈盘区区后辈，怎敢当林前辈‘怠慢’二字？”

　　林云呵呵一笑，大袖一挥。

　　只见一道肉眼不可见的气壁瞬间竖起，隔绝了这整间帐篷。

　　烈盘心中暗暗一惊。他反应极快，几乎是条件反射似的，龙凤星宇决瞬间蓄势，宇宙法珠和万妖幡同时捏到了手里！

　　这家伙封闭此间视听，难道是想要对我不利？

　　这念头尚且未能转完，却见那边林云天尊猛然在自己身前跪倒了下来！


第648章 孤岛无双

　　这一跪，可来得有点突然，让烈盘措手不及，楞在那里。

　　只听林云天尊激动的拜道：“属下拜见少主！此前因身份关系，在宇宙世界时数次相见也未敢真实参拜，还常在少主面前口出狂言，实只是为了配合少主成长，还请少主莫怪！”

　　少、少主？宇宙世界？配合自己成长？

　　烈盘实在是给搞糊涂了，半晌不知道该作何回答。

　　只听林云天尊继续激动的说道：“此前感知到少主和炼护法从宇宙世界消失，属下便知你们一定进入了祖龙世界！少主进入龙族祖地，还成就真神位，那便已算有了正式成为少主的资格。属下惊喜无限，独自寻去睚眦界，发现两界通道，也跟着进入此间！”

　　“这段时间，属下一直在四处寻找少主，听说了少主渡天罚神劫而身陨的消息。可少主的何等样人？岂会那么容易就真的身陨？属下不信，只想着少主若在极乐世界现身，迟早必来此地，于是想方设法打入这天后军团中，夺舍了这林云，使些手段抢了这真神营主之位。”

　　“今天就在早些时候，听闻了少主在天尊战场大发神威，击败怒目金刚，属下可真是高兴坏了……”

　　“等等！等等等等。”烈盘实在是被他给搞糊涂了，连连摆手：“什么少主？什么属下？我听了半天，只听懂你夺舍了这林云天尊之身，可实在想不起来你是谁……”

　　林云天尊微微一愣，随即醒悟，哈哈大笑道：“是我啊！”

　　烈盘瞪大眼睛看着他。

　　只见林云天尊从地上站了起来，二话不说打开乾坤袋，掏出一并黑漆漆的大剑：“是我，无双！”

　　“无、无、无双？！”烈盘张大了嘴巴。

　　孤岛无双，无双剑装！这是代南冥道君选择传人的九品真仙，更算得上是自己的师傅！

　　这好好的师徒关系，怎么突然就变成什么少主和属下了？而且，还给自己行跪拜大礼？

　　烈盘的头有点晕。

　　不是谁都受得起自己“师傅”如此跪拜的。

　　“师傅，咱不带这样开玩笑的。”

　　“别，千万别。”无双连连摆手：“属下岂配做少主的师傅？这等话，少主休要再提，折杀属下了！”

　　烈盘说道：“究竟是怎么回事？”

　　“恩？”无双似乎有点意外：“炼护法没有把一切前因后果告诉少主吗？”

　　烈盘已经能猜到，所谓的炼护法，大概就是指炼天鼎了。他摇了摇头，炼天鼎确实没有和自己说过太多与无双有关的事。

　　但既然称自己为少主，又称炼天鼎为炼护法，想必，无双也是祖龙一脉。

　　自己现在算是祖龙指定的传人，也是由炼天鼎代为选定，那叫自己少主，似乎也在情理之中。只是……

　　他将自己和炼天鼎一起进入睚眦界，在睚眦行宫中修行七百年。随后两界通道被打开，自己渡天罚神劫成功后，进入极乐世界。最终，为救自己，祖龙现身，炼天鼎追随祖龙而去，交代自己返回宇宙世界等候消息等事一一说出。

　　“原来如此……”无双恍然大悟：“在睚眦行宫那七百年，少主修行悟道、炼护法钻研九环锁阵，都没有太多时间交流杂事，大概炼护法因此忘记给少主说我的事了。此后进入极乐世界麻烦不断，更没有时间提及……”

　　他顿了顿，说道：“那还是我来说吧。”

　　原来，早在烈盘第一次踏足孤岛时，无双就已经见过炼天鼎，并且相互交流过了。

　　烈盘不知道很正常，就像他也不知道神龙天尊早和炼天鼎有过了约定一样。

　　还记得当初无双说，在烈盘之前，还曾有二十个左右的修士踏足过那方孤岛，可他们全都没有成为南冥道君的传人。不是他们的实力或者当时所暴露出来的天赋比烈盘弱。而是因为，烈盘早已被炼天鼎选中，而无双则只是响应了炼天鼎的选择而已。

　　只因炼天鼎说，在烈盘成就真神真仙前，并不适合让他知道太多关于祖龙之事，更不适合让他知道身负着修补十万天道的重任。因此才让无双假装没有见过炼天鼎，让它假装代南冥道君收烈盘为徒。

　　至于其他的一些谎言的细节，那就是随口编造，只为这一目的而圆谎的了。

　　而所谓的南冥道君，实则乃是祖龙的一缕分身神念，潜藏于天帝天后的阵营中。否则以他区区道君境界，怎可能力压如此众多的至强者，成为南冥仙界之主？

　　可也正因为他成为了南冥仙界之主，终于暴露在天帝天后的视野范围内，频繁接触，被发现其本质。

　　于是天帝天后出手，灭杀了祖龙的这一缕分身神念。

　　无双乃是无双剑装的器魂。

　　虽说无双剑装号称无魂，但那毕竟只是号称而已。

　　南冥道君陨落后，无双便带着他的遗愿，想返回龙族祖地去寻找炼天鼎，而并非收徒。

　　却因龙族祖地空间封闭，久寻其门而不入，滞留在祖地附近无尽年月，直到烈盘带着炼天鼎意外的出现在它面前。

　　它本是激动的想要立刻认祖归宗，作为祖龙曾经使用过的器魂，祖龙就是它的主人。炼天鼎就是它的前辈。

　　可，炼天鼎却让它假作收烈盘为徒，然后给于一些修炼上的方便之门。

　　什么天尊神龙的精血、万年玄寒铁，乃至剑道修炼指点等等，全都是出自炼天鼎授意。

　　只因，当时的炼天鼎根本都无法和烈盘进行任何交流，干看着他在修炼上误入歧途，只能干着急却无计可施，幸亏有了无双的出现。

　　炼天鼎可以和无双交流，再通过无双去告诉烈盘一些修炼上的事。至于那偌干宝阁，实际上根本就没有那么多的宝物。那只是无双为了忽悠烈盘相信它，而制造出来的一些幻象而已。

　　烈盘听得感慨不已，实不知炼天鼎对自己如此用心良苦。

　　他定了定神，消化了无双一瞬间倒出的无数信息，算是勉强接受了自己现在的身份。只是，对什么“少主”“属下”之类的称呼还是有那么点不习惯。

　　“一日为师，终身为父，无双你曾在修炼上对我多般指点，烈盘岂能忘之脑后？”

　　他坚持要叫无双师傅。可无双显然不敢。开什么国际玩笑，这可是祖龙的传人。自己当他老师？那可实在是有点太托大了。

　　最后，两人算是各退一步。无双不再自称“属下”，烈盘也不叫他师傅，而是以其名相称。

　　“无双，你跟过祖龙师傅，对祖龙师傅的事，恐怕比炼天鼎了解更多。你知道他为何在五亿年前打通两界通道，选择来此界吗？还有，天帝天后的军团怎么也来了？他们和极乐世界究竟有何恩怨？”

　　这是烈盘最疑惑的问题，四大祖神和西方佛之间到底有什么恩怨？

　　祖龙五亿年前打通两界通道，天帝天后五亿年前又号称杀了祖龙，而最后，无论祖龙还是天帝天后，似乎又都是冲着极乐世界这一共同目标而来。这三方，各有打算各有目的，却并没有任何人同一阵线，实在让人费解。他们到底来极乐世界找什么东西？

　　这事儿，炼天鼎是真不太清楚，烈盘问过它很多次，都只是些推测猜测，甚至都猜测不出个结果来。

　　可，无双肯定知道！五亿年前，它就跟在祖龙的身边！而那时的炼天鼎，却正忙着在地球和龙族祖地的各星球间穿梭，寻找祖龙的下落呢。那是早在天帝天后和祖龙开战前，炼天鼎就已经离开祖龙了。

　　无双说道；“少主应该知道四大祖神的来历，他们是创世神‘混’的精神所化。而炼护法，则是十大至宝之一，它们是创世神‘混’的肉身所化。自己的肉身，无法攻击自己的精神意志，因此十大至宝是无法也不能攻击四大祖神的。”

　　“所以在祖龙大人感知要和天帝天后开战前，就已经让炼护法离开了，让它去寻找一些东西。结果炼护法任务还未完成，祖神之战却已经结束，因此炼护法对祖神之战是始末确实不是十分了解。”

　　“事实上，祖神之间并没有真正的交过手。天帝天后确实是祖龙大人的对手，但却并非生死仇敌。”无双叹道：“天帝天后唯一出手对付祖龙大人的一次，便是攻击了祖龙大人的分身神念，也就是南冥道君，将其灭杀。而早在那之前，祖龙大人就已经封闭了龙族祖地，并建立两界通道去极乐世界了。”

　　“那条两界通道，其实并不是祖龙大人独自建立的，而是有天帝天后的帮忙。祖神的目的只有一个，那就是极乐世界！”

　　“咱们的宇宙世界是由‘混’所建立的，原本应该完美无暇。可，在宇宙世界初成之时，西方佛独力开创了极乐世界，将本该属于宇宙世界的混沌之气、原始之气分去了许多。”

　　“宇宙世界因此而不完美，十万天道也因此而无法完成完美的运转。甚至，有随时崩溃的可能。创世神‘混’耗尽心力，也只能做到将十万天道勉强稳定下来，并将自己的精神化身为四大祖神，守护宇宙世界的十万天道，维持其运转。”

　　“可这样的维持，始终只能是维持。无论任何人的修为再高，哪怕强如‘混’，也没法无中生有，将宇宙世界的十万天道补全。”

　　“宇宙世界运行了太长久的岁月了，直到近代，就算四大祖神各自的实力都已经提升了很多，可终究无法继续再维持下去。”

　　“当时祖龙大人曾说，若依旧法维持，宇宙世界最多还可以再撑二十亿年！要想拯救整片宇宙，唯一的办法，就是求西方佛祖，让他打散极乐世界，将极乐世界从宇宙世界中分化去的那些混沌力量、原始力量归还给现在的宇宙世界。让两个世界融合，才能彻底修补天道！”

　　听到这里，烈盘隐隐明白了些什么。

　　原来，极乐世界本身，就是救治宇宙世界的救命药丸！难怪祖龙、天帝天后都对此地念念不忘，极乐世界才是他们真正需要的东西！

　　只是，若目的是如此，祖龙又怎么会和天帝天后决裂呢？他们不是本该站在同一阵线的吗？

　　“这就说来话长了。”无双说：“简单点说，算是祖龙大人和天帝天后的信念不同吧。”

　　“祖龙大人想和平解决此事。他想说服佛祖，求他念在天下苍生，自动解散极乐世界。祖龙愿奉西方佛为首，让他掌握新生的世界。这样可以避免不必要的杀戮，非但能拯救宇宙世界的苍生，也可以让极乐世界的神灵们有新的安身之地。”

　　“可天帝天后却对权利放不下手，别说奉西方佛为首了，就算要与之共享宇宙的掌控权，他们也不愿意！只因西方佛太强，四大祖神任何一位，单打独斗恐怕都不是西方佛的对手。于是，他们要抢夺极乐世界，要与西方佛开战。想联合四大祖神之力，以武力解决此事。于是两边自然出现了意见的分歧，真凰大人也支持祖龙大人，四大祖神争执不下，数次吵红了脸。”

　　“可尽管一边在吵，四大祖神也同时在着手建立两界通道。最终，两界通道快要建立完成之时，祖龙大人与真凰大人突然封闭了龙族祖地，让天帝天后无门可入，然后人间蒸发……天帝天后暴怒，于是斩杀了祖龙大人的分身神念，也就是代掌真凰仙域的南冥道君。然后天帝天后这些年来一直在寻找消失的龙族祖地，直到两三亿年前才追到星云界的线索，一直寻求破解，直到最近的这一次才得已成功。”

　　烈盘总算明白了。

　　原来四大祖神和西方佛之间是这样的关系。

　　说简单点，四大祖神认为西方佛有拯救宇宙世界的能力。祖龙选择用怀柔手段，和平谈判。可天帝天后却担心权利被抢，选择武力解决的模式。两边出现意见上的冲突，于是祖龙在两界通道完成后，抛弃了天帝天后，封闭族地，选择自己进入极乐世界来找佛祖。

　　此前曾听枯木佛陀说起过一个困住祖龙阵法的事情，还说什么完成了赌约。

　　难道，就是指祖龙和西方佛之间的赌约？

　　看来，他们已经达成了某种共识，或者说，祖龙已经说动西方佛放弃极乐世界，去拯救宇宙世界了？只是，以一个某种赌约为赌？

　　偏偏这时候天帝天后破开了祖龙设在宇宙世界的族地之局，大军压进，也进入了极乐世界……

　　嘿嘿，这还真是搅破了一池春水了。

　　“前些日子，已经听说炼护法和祖龙大人在百重天附近出现，大战枯木佛陀。祖龙轻易取胜，已经往极乐世界更深处进发，大概是去找西方佛祖了。在祖龙大人和炼护法的确切消息返回之前，我们最好还是不要妄动。”

　　烈盘点头，知道这样层次的争斗，自己是无论如何都插不上手了。别看顶了个什么少主的名头，那也就只是个名头而已。能搞定怒目金刚这样的天尊已经是自己的极限，更别说祖神间的战争了。

　　“炼天鼎让我去寻找两界通道返回睚眦界等候消息。”

　　“不要。”无双的表情严肃起来：“两界通道如今已全是天帝天后的人，并且现在是只许进，不许出。少主若是强闯，别说闯不出去，铁定会被认定为叛乱者，遭受无妄之灾。相比起来，还是这天后大营里最为安全！”

　　“别看此间两军对垒，但大战却是打不起来的。天帝天后早已到了极乐世界了，也去了极乐世界的最深处。眼下，三大祖神和佛祖恐怕正在极乐西天之地对峙呢。这三股力量中，占了地利的西方佛或许和天帝天后联手的实力相当，祖龙大人稍次这两边一点点，但也不会差多少。正是三足鼎立，谁也不敢妄动。或许，在这样的局面下，他们之间已经达成了某种约定。一个可以决定宇宙未来命运的约定！”

　　“或许是祖龙倡导的和平论，或许是佛祖倡导的自保论，也或许是天帝天后的侵略论。”

　　“像眼下的天尊战场和真神战场，或许也是他们之间约定的一部分，我能感觉得出来，双方的胜负必有所报。天帝天后已经下令，现在宇宙世界中各仙界、各大千世界乃至小千世界的天才、顶尖真神天尊们全都在往这里赶来！就是为了赢得天尊战场和真神战场！”

　　“不是已经连输了很多天了吗？这得打到什么样的程度才算分个胜败？”烈盘问。

　　“那就不知道了。不过，十几天的输赢算得了什么？顶多算是个热身，对于祖神那一级来说，十几天时间便犹如白驹过隙，一眨眼的事。一眨眼就能分出的胜负，可不太适合成为他们的赌约。”无双说道：“总之，这里大战没有，小战或许不断。我是此间真神营主，真神营地的一切调遣安排都是由我负责，只要我不让你出去，你在此地就是最安全的！非但没有危险，甚至都不用担心会被暴露出来。”

　　“呵呵，少主今日大战天尊那一场可着实是太高调了些。但也不用太担心，以后借口闭关，安心呆在真神营地里。隔上一段时间，别人慢慢也就淡忘此事了。”

　　烈盘点头：“只是，无双叔，我们要这样隐藏到什么时候……祖龙师傅那里，我们真的一点忙都帮不上吗？”

　　无双笑了笑：“以目前的情况看，也只有等消息了。至于帮忙，别担心，我感觉少主一定能帮上大忙的。就像你今天在天尊战场上一样！说不定，已经帮祖神的博弈拉住了一些平衡。而且……”

　　“祖神之间若有什么赌约，相互间交手是没有意义的，三足鼎立的情况下，没有任何一方有绝对的胜算，也没有任何一方敢贸然出手。他们只能选择让后辈来决定赌约的胜负。佛祖有极乐世界作为后盾，天帝天后有宇宙世界军团。可祖龙大人，龙族一脉早已没落，连祖龙九子中活得最久的一位，也都早在数亿年前天道初初失去均衡时就已经过世了，唯独剩下的，便只有你！”

　　“在那天尊战场或者真神战场中决定宇宙未来的命运吗？”烈盘有点诧异，这也未免太儿戏了。

　　无双摇了摇头：“天尊战场和真神战场最多只能算是个热身，或许有一些小赌注，甚至和未来三方巨头的赌局有关。但要说决定宇宙世界的命运？差得远了。只是，在几位巨头公布之前，没有人能猜得到罢了。”

　　“只不过，有一点可以肯定。”无双说道：“你一定会成为祖龙大人的秘密武器……所以，这段时间抓住一切机会提升自己吧。至少，先进入天尊境界再说！”

　　“我们暂时都不要暴露身份，藏身在天后军团中是最安全的。我会掩护你潜心修炼，等着祖龙大人需要我们的时候再一鸣惊人吧！”


第649章 故友危劫

　　从帐篷里出来的时候，苍岚宇等人立刻就迎了上来。

　　“烈盘兄弟！”苍岚宇笑着和他拥抱。虽然对烈盘来说，已经恍若隔世七百年，但仙人的记忆一向都很好，苍岚宇等一干小伙伴的容貌回忆起来时亲切熟悉无比，还像昨天才见过的一样。

　　“苍岚兄别来无恙。”烈盘笑道：“数月未见，诸位道友都已成就神仙位，可喜可贺。只是，怎么不见了碧青？”

　　提到碧青，苍岚宇等人的神色忍不住一阵黯然。他叹了口气：“她情况不太好……烈兄要去看看她吗？”

　　碧青此时正躺在床上，双目紧闭，面无血色。

　　虽然有那么一点微弱的呼吸，可烈盘却能感觉到，她的神魂已经碎散掉了。只是，肉身强悍无比，竟然能在无魂的状态下仍旧维持着自身生物机能的运转。

　　烈盘皱起眉头。

　　这是……虽然没死，可也离死不远了。

　　“怎么回事？”

　　对碧青，烈盘的感觉不错。心性善良，有责任感也能让人有安全感，这是一个很好的伙伴，也是一个值得信赖的朋友。

　　看到她这半死不活的模样，烈盘心里有点不是滋味。

　　“睚眦界分离后，我们几人便去了龙眼界。”

　　所谓龙眼界，就是太阳系，只是形容有些出入。太阳实际上并非由祖龙所化，毕竟，祖龙眼下都还好好的活在极乐世界里呢。而且，太阳的年龄要远远大过几亿年这个数值。

　　不过，太阳系确实是出自祖龙之手，是它将另一位龙族子嗣的遗骨炼化而来。而那位子嗣，便是祖龙九子中被誉为战力第一、悟性第一、足可继承祖龙位的八爪金龙。

　　“八爪金龙本是宇宙世界开劈以来最接近祖神的存在，可却神秘身死。据说金龙本身化为了太阳，而它的八爪，则被炼化为了八颗星辰，永远围绕太阳旋转。”苍岚宇说道：“那八颗星辰，据说凝聚着八爪金龙的最强感悟。若有后来修士在那八颗星辰上修炼，也能受到那八大感悟的影响，从而悟出金龙之道。”

　　“所以我们在那里分开，想借那些星辰之力，作渡劫前的最后领悟提升。我本是主修自然道，于是去了金、木、水、火、土五星，在这五星间来回游荡感悟。碧青则是炼体，欲肉身成圣，因此去了地球……”

　　不用他说更多，烈盘已然明白。

　　难怪苍岚宇的实力突然爆增，看来，在金星、水星、木星、土星和火星间来回感悟，确是让他飞速提升。或许，已经达到明悟整条五行大道的地步。倒是没想到前世在地球上借用望远设备就能瞧见的金、木、水、火、土星，竟然有如此神异之处。

　　而碧青选择的是地球，那里有最多关于圣人的传说，也是八爪金龙行宫所在。偏偏也恰好在那个时候，昊天打开九环锁，打开了地球上的八爪金龙行宫。于是地球毁灭，在宇宙中消失，天后军团进入……碧青自然是在那时候被地球的爆炸所波及的。

　　那样剧烈的星辰爆炸，威力可比号称的星辰拳要强大了不知多少倍。碧青肉身虽强，但毕竟还未渡劫，半神境界，其神魂在爆炸的一瞬间就已经被震得碎散。

　　只是，她的肉身却已经达到金刚不坏的成圣之境，于是被留存了下来，漂浮在宇宙空间中，直到被苍岚宇他们找到。

　　“你们确定碧青是在地球爆炸的过程中被震死的吗？”烈盘问。

　　苍岚宇狠狠的握着拳头：“在那片世界，除了那次地球的爆炸，没有任何东西可以威胁到碧青的性命！就算遇到星云神子那一伙，碧青虽然打不过，但跑却绝对跑得了！半神境界中，没有人可以和碧青这肉身圣人比速度！”

　　“可听说当时龙眼界中已经进入了不少天尊强者。正是通过地球爆炸后所形成的虚空隧道而来。若是他们的话……”

　　“他们都是天后军团的前辈，怎可能对碧青下手？”苍岚宇说道：“烈兄莫要想多了。这事儿的罪魁祸首，就是那个自称龙族的昊天！可恨！我一直在找他的下落，可也是进入了天后大营中才知道他原来也在这里……天后军团中严禁任何修士私斗交手。否则，我早就要他好看！不过这事儿我可没完。等此间事了，若他姓昊的还能活着，我必替青姐报仇！”

　　他义愤填膺的说着，旁边的烈阳等人也都是破口大骂。什么天后军团、什么宇宙大局，这些跟他们半毛钱关系都没有，才懒得鸟他们，骂骂算是最轻的。真正值得他们关心的，也就是彼此小伙伴罢了。

　　烈盘浑然没理会身旁的这些括躁，而是仔仔细细的看了碧青一阵。

　　最后，他开了一张单子给苍岚宇。

　　“三天内，搞定这些东西。再晚，碧青恐怕就已经没救了。”

　　“还、还能有救？”苍岚宇等人全都听得楞住。碧青这可不是普通伤势，而是神魂被震碎散掉。要想让她恢复，那简直就和泼水难收是同样一个道理。

　　他们来到真神营地后，有不少天尊，甚至是道君，因爱惜碧青的圣人之名而来替她诊治，却都无功而返。

　　烈盘，竟然有办法？

　　“不太确定，但可以试一试。”烈盘说。

　　苍岚宇等人将信将疑，这毕竟是连天尊、道君们都被难倒了的难题。

　　他们看了看那张单子上所需要的东西。

　　大多都是些养魂润魄之物，并不算难找，也并没有多么珍贵，只是杂多、量大，显得会有点小复杂。

　　“这些东西都不难找，咱们几个分一下工，或许明天就能凑齐！咱们明天就可以救她了！”苍岚宇说，他刚才还担心烈盘这单子上开出什么新鲜的龙肝凤髓来呢。若只是这些寻常之物，那确是不难。

　　“明天救不了。”烈盘摇头：“我得先做一些准备……另外，大家也别抱太高的期望，我的法子，也未必就真能救人呢。”

　　“需要准备时间吗？”苍岚宇说道：“去我的洞天府地吧！那是我族至宝，虽然里面没有能超越仙界的完美天道，但却有设置的时间法则。在里面呆上一天，只等于外界过了一小时。我们现在去找材料，你若需要三天的准备时间，在我的洞府中，三个小时就足够了！”

　　烈盘大喜，本就还感觉时间有点不够用。他需要准备的东西太多，三天，只是一个最保守的估计，而且都是掐在碧青只能等三天的基础上才这样说的：“那可太好了！一天等于外界一小时……那里面一天等于外界大半个月了。三天，足有两个月时间，够用了！”

　　苍岚宇吃了一惊：“需要准备这么久？”

　　“我也不知道……这说来话长，一时半会的也解释不清。”烈盘说：“时间紧迫，咱们还是分头行动吧，尽力而为。你们搜集好材料，就在洞府外等我吧，最多三天，我必出关。”

　　苍岚宇的洞天府地就在碧青这帐篷的旁边不远处。

　　苍岚宇指明路径，便带着烈阳等人离开。

　　烈盘进入，将洞天府地关闭，与外界自然隔绝。再打开无双刚刚送来的崭新的宇宙法珠，连通宇宙世界。

　　一股久违的熟悉的天道感知降临，充盈在这片洞天府地中，让人心旷神怡。

　　好久没有呼吸到这么舒畅的空气了。极乐世界也有空气，但这空气里的成分可和宇宙世界不大相同，氧含量低得惊人，也就是像烈盘他们这样强大的修仙者，要是普通人来了这片世界，瞬间就会因窒息而死掉。

　　而且，此前虽然也有宇宙法珠在手，但那毕竟是在极乐世界中打开。透过来的十万天道会受到佛道梵规的一些压制，不那么纯粹，就连透过来的空气，也被这里稀薄的氧份所稀释。还是在这洞天府地中的感觉最舒服。

　　烈盘舒服的伸了个懒腰，定了定神，很快就平静下来。

　　现在可不是享受的时候。他先随手在地上敲了一个小法阵，等于是个闹铃，会准时在七十天后响起。那差不多就相当于外界不足三天的时间。他怕自己到时候准备得忘了时间。

　　做好这层保险，才入正题。

　　要救碧青的办法，烈盘实际上是没有的。

　　只是隐隐记得以前曾看过一本古籍，记载有太古时代的符录文明走到极致时，有可以让人起死回生的超级灵符！实际上是记录者的笔误，能走到极致的符录文明，代表其极限的必然是元符而非灵符。

　　这对别人来说固然只是一个遥远的传说，但对烈盘来说却不是！

　　他有无字天书，记录了最强的元符之术！

　　只是，记得上一次翻看无字天书，那还是在睚眦行宫中修炼时的那七百年间。

　　大约在自己修行了三百多年的时候，有一天着实无聊，将神魂提升到最强程度，破译了一部分新的元符。

　　他破译到了八品元符，那是当时烈盘半神境界的极限。

　　便曾在七品辅助元符中，瞧见过一种招魂元符。

　　有点类似传说中起死回生的记载，可以将冥者招返。但，却仅只限于招返普通凡人，并且是尚且保存完整的灵魂……

　　不过，七品元符显然不是符录文明的极限。而按照无字天书显示元符的习惯，一般也会在低层次时放出一些高阶元符的弱化版。

　　烈盘觉得，自己曾经瞧见过的那张七品招魂符，就是传说中可以让仙人起死回生、让碎散的元神重新凝聚的超级元符的弱化版！

　　以自己现在巅峰真神境界的元神强度，或许有可能将无字天书推演到极限！

　　当然，就算真把无字天书推演到了最后一步，也未必就真会出现传说中能让仙人起死回生的巅峰元符。

　　不过，总得试上一试！

　　于是，他才让苍岚宇等人先去找一些刻画元符所需的材料，大部分是按照那张七品元符所需的东西来找的。说不定和最终极品元符的所需不同，但总归是同类型的东西，能先找一点是一点，能节省一点时间算一点。以碧青现在的情况而言，体内碎散的元神已若游丝，随时都可能彻底消散，她已经不能再拖下去了。


第650章 仙魂招返

　　好久没有翻动无字天书了，上一次，还是数百年前。

　　不是对这东西没兴趣了，实在是进入真神境界后，修出自己的法，拥有自己的战斗方式。

　　这样的情况下，过多借用元符这种外力之物，养成依赖，这对自身的修炼是没有任何好处的。

　　所以烈盘曾一度放弃炼制元符，现在却又不得不为了别的原因来拾起它。

　　翻开书页，压根儿都还不等烈盘催动，无字天书就如同爆机了一般，飞快的闪动出无数新的页面来。真神境界的神魂太强了，足足是凡人境界时的无数倍！

　　烈盘并没有直接选择从新出现的八品元符起看，而是从最初的初始一品元符开始，一页页的浏览下来。

　　久不弹此调，都有点生疏了，他想重新温习一遍。

　　不得不说，真神境界的眼界和以前还是反俗时的眼界完全不同。

　　同样的低阶元符，落到现在的烈盘眼中，哪怕就是最简单的一品六甲元符，也被烈盘看出了许多新奇之处。

　　那些以前只能靠死记硬背来刻画的符文，此时变得生动无比，仿佛拥有着它们自己的生命一般。

　　“这些符文……吁，似乎有点像是某种文字……”

　　“这个是火符文，吁，边条的符纹处有细微的焰动感。这个也是火符文，和刚才那个看起来有些许不同……恩，是了，一个是天火，生于天，生于雷电，因此那边纹的焰动感又带着些许刚烈，那是雷电的刚烈！一个是地火，生于地下岩浆之中，因此那边纹的焰动感跳动稍显缓慢，但却凝重、厚积……”

　　“这些符纹，可以理解为一种甲骨文、象形字。只是比普通的象形字更加高级，被书写者赋予了它们独特的生命。”

　　“好奇妙的文字……”

　　烈盘这一看，立刻就沉醉于其中而不能自拔。

　　“原来在符录文明中，光是对火焰的注解也有如此之多！”

　　烈盘赞叹。他现在只不过看完了一张一品的离火元符，却就已经在这张元符中，细分出了足有上千种火焰的不同符纹！

　　这是以前的自己完全无法想像的。

　　还记得第一次刻画离火元符，甚至包括后来到了半神境界刻画高阶的火系元符，他也只能根据符纹的原样，模仿出不同的纹路来。

　　并且，这些不同的代表火焰的纹路，他最多只能分辨出四种！

　　天火、地火、冥火、业火！

　　可现在，他却发现这四种火焰符纹只是对火焰最基本的一个分类，在这每一个大分类的下面，光是天火，就有不同的一千余种分支！

　　这些分支的火焰符纹，乍一看没什么区别，甚至画法都是一样。但，其体现出来的焰动感却有快有慢，焰苗的飘荡方向、刻画符纹的笔墨粗细、整个焰动带给人的质感等等，都有着细微但却完全不同的规律！

　　他忍不住照着新的理解重新刻画了一张最普通的一阶离火元符……

　　符成，四朵肉眼可见的火光瞬间就从那元符的表面上跳动了出来！

　　一道白色，那是天火，炙热无比！

　　一道灰色，那是地火，厚重无比！

　　一道黑色，那是冥火，狂暴无比！

　　一道红色，那是业火，焚尽一切！

　　这四团火焰就那么悬浮在元符的纸张上，立体无比。可伸手触去，却又摸不着，只能看得到。

　　这、这才是真正的元符！

　　烈盘震惊，他能从这张最普通的一阶离火元符上感觉到一种强大得让他都觉得具有威胁的力量！

　　他现在可是巅峰真神境界，肉身强悍，连怒目金刚那样强大的大圆满天尊都被他干掉！可，竟然对这张区区一品的离火元符产生了一丝畏惧！

　　这是一种何其恐怖的力量！竟然只是一品元符……

　　难道是巧合？

　　烈盘忍不住就想试下去。

　　他再试了一品冰崩元符。

　　同样的冰系符纹，果然也如火焰符纹那般，被他看出了无数的新意和新解。

　　那些看似平静无比的、代表着冰的符纹，细微的刻画和不同，彰显出了它们与以前完全不同的力量和内涵！

　　新的冰崩元符出炉，也如离火元符那般，在纸面上跳动出了三团晶莹剔透，但却色彩不同的冰晶！

　　一块至白至亮至透，完全感受不到从它身上散发出来的寒意，仿佛它只是一块普通的水晶。但若是细看那晶体的内部，却就能发现无数冰晶正在其中蠕动、拥挤！似乎在时刻准备着爆发的一刻！

　　一块至寒至冷至煞，哪怕只是看到它，哪怕它原本根本就不存在于这片世界，只是一个虚影悬在纸面上。可，却仍旧让你感觉冷得透彻心肺，仿佛全身的血脉都要被冻结了起来！

　　一块至柔至幻至善，上善若水，这是一块如同水一般的冰。它本身是固体，却拥有着水的一切特性。它柔美无比，仿佛能治愈一切！

　　三种截然不同的冰系能量整合到一起，让烈盘感觉到的，只有恐惧！

　　冰崩元符！

　　他一样接一样的试了下去，直到将一阶元符统统都试了个遍。

　　当最后一张木灵元符制作完毕时，还未来得及去观察那些从符纸纸面上跳动出来的木精灵，一道轰然声响突然就在他的脑中炸响。

　　“轰！”！

　　这仿佛是一种自我提示，在提示着烈盘某件事情的到来。

　　他略一沉吟，随即楞住了。

　　自己、自己似乎要突破天尊境界了……

　　这、这是怎么回事？

　　要突破天尊境界，所必须的两大条件中，自己只满足了肉身的条件。道境，要求要明悟一条大道。

　　这一点，对任何人来说都不止是一星半点的困难！

　　明悟一条道境，那可道境入门，那和普通的悟道境界是完全不同的。

　　这是要你彻底掌控这条大道！达到与天道法则的水准相当持平，甚至是超越大道本身的时候，才算是明悟！

　　烈盘此前已经悟了大道四百多条，可没有哪一条大道是做到明悟状态的，都只是入门后稍有精进、能够完美运用的程度。

　　现在这是……

　　难道自己在刻符的过程中，不知不觉的修了道，明悟了某条大道？

　　他略一检测。

　　五行大道！

　　自己所会的四条最强大道之一，而此时突然明悟的，便是五行大道！

　　烈盘瞬间明白过来。

　　自己研究元符，火系的离火元符、水系的冰崩元符、土系的……

　　一阶辅助元符中，恰恰包含足了金、木、水、火、土五系！自己从那些元符的符纹上，看到了各种各样的五行变化。看到了火的数千种模样，并学会和理解。

　　如此无形中，已将五行天道彻底掌控明悟了！

　　想通想明白了这一点，烈盘是又惊又喜。

　　喜的自然是明悟一条大道，原本以为无比困难的难关，居然如此轻易就迈过。天尊境界现在随时都可以突破，在这关键时刻自己实力得已大进，自然可喜可贺！

　　而惊的，则是对这无字天书的惊异！

　　俗话说，大道无形！就连无双，甚至就连炼天鼎、乃至祖龙那样的存在！

　　他们掌控和明悟了很多大道乃至天道，可却仍旧说“道可道非常道，只可意会而不能言传”。

　　就连他们，要想教自己五行大道，都只能让自己去观看、去自己理解那繁复难明的大道秩序链条和道符。即便如此，自己当时也足足花了上十年时间，才将五行大道入门。

　　可现在，这无字天书，竟然将金、木、水、火、土此五行之道，细细的分画为了上万种不同的符纹图刻，生动而清晰的将整个五行大道刻进了自己的脑子，直接让自己学会！

　　这才花了多少时间，虽然没有计算，但肯定距离七十天还早！只花了那么一点时间，就让自己明悟了五行大道……这份能力，就算是祖龙也不及啊！

　　写出这本无字天书的人，简直就无法想像他的境界和层次！

　　世界上真的会有这样强大的存在吗？

　　或者，这是一个另类的文明？用另一种方式阐述和诠释了五行大道的本质……创作这本无字天书的，或许只是类似地球一样的另类科技或者另类文明，他们集合了整个文明的智慧，却做到了连神都无法做到的事！

　　这、这太惊人也太无法想像了！

　　天尊没有天劫，但突破却一样需要时间和蜕变的过程。能感受到从宇宙法珠连同的宇宙世界那边，传来一阵阵天道的召唤，似乎在催促着他迈入天尊境界。

　　现在还不是时候。

　　烈盘现在并不想突破，他直接将宇宙法珠关闭掉，免得那来自天道的召唤打扰到他。

　　做完这些，他很快就再次沉浸入了无字天书的世界中。

　　烈盘如痴如醉的看了下去。

　　知识和智慧这样的东西，一旦沉浸其中，那绝对是最难以自拔的。

　　烈盘忘却了时间，甚至都忘记了自己本来该来做什么。

　　专注，或者说“痴”，这是一个天才所必备的优点，可同时，它说不定也是个小小的缺点。

　　容易让你忽视了一些别的东西和别的重要的事。

　　有不知多少凡人，醉心于工作、专注于研究，却忘记了关怀家人、甚至忘记了自己的本质。

　　他们有的人或许能在某一领域得到极大的成功，但背后的付出，却往往是常人所难以看到的……

　　一阶元符、二阶元符、三阶元符……

　　真神境界，成神后的元神强度，远远不是凡俗之人所能相比。

　　越往下看，烈盘越证实了心中一个疑问。

　　创作这无字天书的，绝不是某个强过了祖神，或者说是创世神“混”那样的存在。

　　这文明中最顶级的强者，可能也就刚刚达到半神境界那样的程度。否则，显示最顶级的十品元符，其所需的元神强度，就该是对应祖神那样的层次才行。

　　可，大概只需要达到最极致的半神境界，其实就已经可以将整本无字天书都显示完整了。这说明，创作此书的人，其本身，似乎也就只是这样的层次而已。

　　当然，半神，这也已经是普通凡人所不能望其项背的了。

　　他不知在这里面沉醉了多久。

　　突然，洞天府地中响起一阵剧烈的吵闹声。那是百兽之吼，掺合了佛唱梵音，震人心神。

　　烈盘的手微微一晃，从那种沉醉无比的状态中惊醒过来，刚刚正在刻画临摹的一张四品元符爆裂。

　　他定了定神，看了看四周。

　　七十天的期限已经到了……

　　烈盘乍了乍舌，还好自己提前在洞天府地中设置了这“闹铃”，否则恐怕真要在研究中错过治疗碧青的时机了。

　　还好，自己当时设置的只是七十天。现在距离碧青的三天期限，还有两个小时。

　　他扫了一眼无字天书。

　　原本的那种爆机跳页早已停止，整本无字天书已经彻底解封。这让烈盘松了口气，还真怕真神境界无法将无字天书彻底解封呢。

　　也不知道在这无字天书的最后一页上，是否就是那可以让仙人起死回生的所谓符道文明的极至精华。

　　他深吸口气，直接将无字天书翻到了最后一页。

　　只见那一整页，只记录着一个元符。

　　“仙魂招返”！

　　“就是它！”烈盘欣喜无比。

　　自己的推测果然是正确的，符道文明的极致，无字天书的巅峰，就是这张仙魂招返符！

　　只是，当他看到刻画这张仙魂招返符所需的材料时，却突然楞住了。

　　需要的大多只是一些安魂镇魂之物，这个烈盘早有所知，也早有准备。让苍岚宇去找的那些材料，便是这部分普通材料。

　　只是，还缺两件最要紧的引子材料。

　　第一件是“神龙或天凤身上的角或羽毛”。这玩意，仓促间让自己上哪里找去？

　　对了！昊天不就正在真神营地中吗？它的本体乃是真龙，书中所说的所需神龙之角，这个神龙，指的大概就是真神境界以上的龙族。

　　碧青伤成这样，很有可能就是拜他昊天毁灭地球所致。

　　让它取一角救人，烈盘觉得这是理所当然的事。当然，如果对方不愿意，烈盘也不介意用点强迫手段。

　　这事儿倒是不难。可难就难在第二件所需之物。

　　这所需的第二样东西，说其并不珍贵，那是真的一点都不珍贵。甚至普通到让烈盘都感觉有点无语的地步。

　　凡人的童子尿！

　　靠……

　　烈盘觉得像无字天书这样神圣的东西，像那可以诠释五行大道的神奇符录文明。

　　其发展到最巅峰、最神奇的极致时，居然需要用到这样一件俗物，简直是太奇疤了！

　　这要是在宇宙世界，不不不，这要是在中土大陆。自己回趟安城老家或者随便去一个什么村镇，满地都能抓出一大把凡人童子，撒足他几大盆新鲜无比的童子尿来。

　　可这里是极乐世界！

　　别说童子了，就算是个最正常的凡人，在此界中也不可能出现，这、这让自己上哪里搞去？就算是发动苍岚宇他们所有人，也不可能搞得到吧。

　　烈盘有点傻眼。

　　童子尿童子尿，自己这身子，算上睚眦界修行那七百年，虽然也是好几百岁了。但可却还是货真价实的童子身。而且，身体机能还和少年时无异，要是自己撒上一泡尿，也不知道……可自己也不是凡人啊。

　　可，这符文中说得明明白白，只有凡人的童子尿中，才带有那么一丝先天具有的微弱阳气。这丝阳气，太强了不行，会破坏掉仙魂招返符的符文轨道。太弱了也不行，无法激活。所以连这凡人童子都是有要求的。最好是要正午时分出生的童子，并且年龄在五岁到六岁为最佳。

　　凡人童子尿现在已经很难找了，居然还要求正午时间出生的人，而且还只能是五六岁的小男孩。这不是给人添堵嘛！

　　烈盘有点愁眉，但已经来不及细想了。

　　时间紧迫，外界的碧青，已经只剩下两个小时左右的救治机会。

　　还是先出去和苍岚宇他们商量下再说。

　　他马不停蹄的踏出洞天府地外。

　　一瞧，苍岚宇等人居然没有在这里，只有一个烈阳。

　　烈阳此时正一脸的焦急，显然等烈盘等得有点着急了。瞧见他出来，赶紧迎了上来：“烈兄，你可算出来了！”

　　“怎么了？”烈盘感觉他情绪有点不对劲：“不是还有两个小时吗？难道情况又恶化了？”

　　“那倒没有……”烈阳说：“只是，苍岚兄和小六他们这两天都被指派去真神战场。小六前天受了重伤，是苍岚宇救出来的，他情况和碧青差不多，受了重伤，神魂剧创，碎散得只剩一丝丝游离在体内。苍岚兄则是昨天继续去真神战场，但直到现在已经两天了，还没见他回来！听回来的星云神子说，他似乎是在真神战场中被极乐世界的神灵击杀了！咱们现在就指着烈兄你能救命了……”

　　“……”

　　可真没想到，闭关几天，外面已经出了这么多事儿。难怪烈阳一脸的焦急。显然这两天尽遇不顺之事，已经受了不少打击。

　　自己又说好三天内必出，结果又拖到了最后的两个小时……

　　“走，先去瞧瞧碧青和小六的伤势。”

　　小六就被安排在碧青的旁边。他们这一伙，原本有七八个人，都是星云界一起去祖龙秘地的一批。可最后，成就了真神真仙位，并选择走睚眦行宫的两界通道，来到极乐世界的，也就只有碧青、苍岚宇、烈阳和这小六了。

　　烈盘看了看他的情况，确实是身受重伤、气若游丝。但肉身的伤势却不算太重。

　　应该是遇到了修禅的禅宗高手。

　　禅宗也并非全都是像净心那样只会念经的和尚，他们注重的是修炼神魂，意志强大无比，最擅长精神类、元神类攻击。

　　小六正是被伤了元神，情况比碧青要稍微好一点点，可也好不到哪里去。整个元神几乎全都碎散，若是没有特殊手段，那是必死无疑的。

　　正好，仙魂招返符可以救他。

　　烈盘又再查看了下碧青的情况。

　　情况比自己预想的居然还要稍微好一点，原本已经碎散到快要崩溃的最后一丝元神，居然稳定住了。消散的速度变得无比缓慢，仿佛被一股可以滋润元神的力量柔和的包裹着。

　　“林云天尊前天来过，”烈阳老老实实的说：“就是小六受伤的时候，他给了一颗镇魂丹，说是可以稍稍缓解两人的伤势。”

　　烈盘明白，无双显然知道了苍岚宇、碧青这帮人和自己的交情关系。因此施以援手，借看望下属之名，送来了疗伤圣药。

　　他本是可以不让小六他们上战场的，但第一天刚和烈盘见面之前，他就已经在大厅中指定了苍岚宇和小六上场，突然反悔可不行。

　　哪知只去了一天，小六就挂了。随后的第二天，苍岚宇是打着要帮小六报仇的名头自己去战场的，谁知道又把自己也陷了进去……

　　这镇魂丹确实有用，等于延长了碧青和小六的生命，给自己争取了更多时间。

　　烈盘心中已有数，转身对烈阳问道：“他们能救，但，先想办法帮我找一样东西！”


第651章 真神战场

　　“凡人的童子尿，能找到吗？”烈盘直接问。

　　什么神龙角、凤凰羽，这种东西让烈阳去找有点为难他了。别的不说，他敢去昊天面前提这要求，至少是一顿胖揍挨回家来。

　　烈阳楞了楞，摇头：“要是在星云界倒简单，凡人孩子虽然不多，但在特定的地方也总是有的。这里可是极乐世界，要想找出一个凡人来……”

　　“没有什么可以紧急联络星云界的方法吗？”烈盘皱眉，之前朱八就联系上过南蛮大陆。

　　“有是有，但，就算星云界那边帮我们找到了，可怎么送过来呢？”烈阳为难：“要让他们跑上这么一趟，且不说家族中那些半神们有没有资格踏足此间，便算是有，可要他们横跨两界找到通道过来，就算一路传送，少说三个月以上了。”

　　“没有可以紧急瞬移或者传送物品的专用方法吗？”烈盘又问：“如此庞大的天后军团，后勤总该有个保障吧？”

　　烈阳还是摇头：“虽然不太懂军团高层的做法，但这绝不可能。又不是凡人军队，专门还搞个后勤什么的，太浪费资源了。真要有什么后勤所需之物，一个储物空间就可以全部搞定随身带过来。”

　　“那……”烈盘还不死心，问道：“不是有宇宙法珠吗？那就可以直接连通宇宙世界嘛。走这条通道也不行？”

　　“那可不是双向通道……”烈阳乍舌：“那是单程的通道，只能在紧急情况时，从极乐世界返回那边，而无法从宇宙世界过来任何东西。并且，一单启用返回通道，法珠就废了……就算把碧青用单程通道送返也不行。听说法珠通道的另一边，是太阿仙域。那里独特而高高在上，可没有任何一个凡人的存在。要想从那里赶去最近的拥有凡人的世界，少说也得一两个月。”

　　果然……

　　还是不行。烈盘有点小郁闷，脑子飞速转动，思考新的法子。

　　“盘哥，你找凡人的童子尿，是要配什么丹方吗？”烈阳小心翼翼的问。

　　烈盘恩了一声。

　　烈阳说：“盘哥，说到凡人的童子尿……你、你自己身上不就有吗？”

　　“恩？”烈盘一怔。

　　自己是童字没错，可却不是凡人，烈阳脑子糊涂了？还是没听清自己的话？

　　只听烈阳解释说：“神府世界啊。原本，至少需要达到明悟一条大道的天尊境界，神府世界中才有可能出现生命体。像盘哥你这么强大的真神，说不定也达到这样的境界了吧？我虽然还没有到这样的境界，可也能感觉到盘哥你身上有一种类似天尊召唤的气息。应该是已经到了突破天尊的临界点了。可以说是，准天尊！”

　　啊！对了，神府世界！

　　烈盘猛然醒悟。

　　神府世界等于就是一个体内的微型宇宙，自己早在半神境界时，就曾在神府世界中演化过生命体。

　　只是因为当时道境领悟不够，无法幻化出完美自行运转的宇宙世界，诞生的生命才无法自行生存。

　　但现在，自己突破真神，悟大道四百多条，最近在洞天府地中参研无字天书，更是已明悟组成宇宙世界法则最重要的自然天道中的五行大道。达到这样的境界，确实已经可以在神府中演化生命体了！

　　当然，没有完整的法则体系，自己的宇宙世界中无法修行、甚至很难发展文明。

　　可，诞生出普通生命体应该是绝对没有问题的！

　　“好主意！”烈盘大喜，他想了想，说道：“好好照顾他们，有林云天尊给的镇魂丹，他们可以多拖上两天左右。我先去真神战场找苍岚兄，回来后闭关半日，当有结果。”

　　虽说以现在的状况，已经明悟五行大道，也可以直接在神府世界中演化生命体，但自己毕竟只是真神，还是有点悬。

　　还是等突破天尊后再演化，会比较保险。

　　但要是突破了天尊，可就没法去真神战场找苍岚宇了。何况，还得找昊天要真龙角呢，那家伙现在也正在真神战场中。

　　不等去告诉无双，烈盘直接就从营地去了真神战场。无双只是因为真神营地连连失利，为求两大阵营间的一个平衡，以给祖龙制造更多介入机会，才仗着自身是此地营主，自封为真神战场入场人选的指定者。这里按照原本的规则，是任何真神都可以进入的。

　　其他真神如果不通过他的批准就擅自进入，恐怕少不了要被穿小鞋甚至更严重，无双报复心还是挺重的。

　　但自己要进去，他总不会事后来惩罚。

　　出大营往右边走，穿过一片空阔的停战区，就能瞧见真神战场的入口。

　　那里地势一片平坦，看起来是个巨大的平原。

　　有一层肉眼几乎不可见的结界能量罩隔断了里面与外界。

　　烈盘进入，通过那结界能量罩时，能感知到结界力量的探视，似乎在审查自己究竟是否是真神境界。

　　当然是货真价实的，自然毫无阻拦。

　　进入结界中，里面的景色和外界看起来大为不同，就像是走进了一片秘境。

　　两侧都是巍峨的高山，一眼看不到顶，中间是狭长的峡谷通道。

　　穿过那峡谷通道后，入眼处尽是一片人间仙境。

　　只见大片的高山流水、绿树萌荫，仙音阵阵，绕耳不绝。和天尊战场的那种萧杀肃穆之感相比，完全是另一片世界。

　　此时正是清晨，真神战场新一天的战斗刚刚开始不久。

　　远远可听到一些仙山中正有战斗的声音响起，雷声轰鸣，山崩地裂。

　　去哪里找昊天和苍岚宇呢？

　　苍岚宇是昨天在真神战场失去消息的，而他昨天来此的目的，是寻找打伤小六的一个名叫伏魔的罗汉真神。

　　伏魔罗汉、昊天……

　　先四处问问看吧。

　　他把目光投向距离最近的一处战斗之地，那是距离这处入口大约一百公里的地方。

　　那里正有两股巨大的力量在搏斗。

　　打开宇宙法珠，熟悉的天道法则降临。烈盘御起飞剑浮空。

　　出发！

　　一道白光闪过，速度快到肉眼几乎不可察觉！

　　眨眼间，百公里的距离已到。

　　是黑白童子！

　　自从前天开始的反击战打响之后，天后阵营在真神战场上还真的扳回了一局。

　　进入的都是真神营地中最强的一批，打了极乐世界一个措手不及。黑白童子前天狂斩了四个人头，抢夺了四匹仙山，甚至一度打过了极乐世界的中线！

　　于是，昨天、今天，极乐世界派出的也都是顶尖的罗汉高手了。哪怕是像黑白童子这样的高手，也再难轻松获胜。

　　他正和眼前的对手打得难解难分，进入白热化阶段。

　　对手非但肉身极强，而且神魂意志强大无比，自己的精神攻击对他完全不起作用，反倒是在那强大意志的作用下，差点被自己的精神攻击反噬，搞得黑白童子现在战斗起来有种束手束脚之感。只能勉强维持平手。

　　但，对方可是肉身横练，体力、消耗力，绝对在自己这个主修天道的真仙之上。持久战下去，对自己可是极为不利的……

　　他额头上隐现汗珠：除非对方犯下什么致命的战斗错误，可交手到现在，看得出对方的战斗经验无比丰富，指望他犯错……哼，看来，也只能拖了！希望能拖到今天真神战场关闭结束！

　　他打定了主意，慢慢转攻为守。

　　骤然间，他感觉到有股强大的力量飞速靠近，从他感觉到这股力量还在远处时，对方就已经出现在了头顶上空，移动速度之快，简直骇人听闻！

　　不过，从那气息和感觉能分辨出，应该是来自天后军团，自己阵营中的一员！

　　居然有人会来帮忙？而且，还如此强大？

　　会是谁？

　　黑白童子吃惊。

　　不会是星云神子，那家伙向来独来独往，而且，这股气息的神性力量感觉比星云神子强了太多！

　　会是……

　　他和对手都猛然一起抬头。

　　那是？！

　　黑白童子脸色骤变，瞧见此时漂浮在半空中的那张脸，他感觉糟糕透了。

　　就算来的是敌人，也比来这家伙好吧！

　　烈盘！

　　就是那个在渡天罚神劫时，被自己攻击过的家伙。

　　这里可是真神战场，而并非天后的真神营地。对方若是有心报复，以他这强大的力量，再加上旁边还有个也比自己强上一线的罗汉真神，想灭杀自己太容易了。而且，那家伙若是真的出手，必然不会让自己有机会留下灵魂回大营去告状，必然会让自己形神俱灭。

　　那可比被极乐世界的罗汉杀了更惨！

　　黑白童子的手脚心瞬间变得冰凉，感觉到了一丝绝大的恐惧！

　　他突然无比懊悔，当时既然知道这小子渡的是天罚神劫，自己就算不帮忙，那不去找惹他不就行了？！真是吃饱了撑的！

　　也是自己太不相信有人能度过天罚神劫了……

　　他心思瞬间乱如麻。

　　对面那罗汉真神显然也感受到了烈盘的强大，小心谨慎无比：“阁下是打算围攻我吗？呵呵，二打一，赢了可也不怎么光彩。”

　　“没兴趣。”

　　头顶的烈盘淡淡的说道。他是真没兴趣，对真神战场的胜负，他压根儿就没有放在心上。

　　这里只不过是三大势力间，大赌局开始前的开胃菜而已。自己还有更重要的事情要做，犯不着把时间浪费在这里。

　　当然，若是进来办事，顺手宰掉不太配合的几个罗汉，替天后军团拉回一些平衡，那倒也不是什么大不了的事。

　　他直接说道：“我想知道伏魔罗汉的下落，他今天应该也来了吧？告诉我，我就离开。”

　　那罗汉真神微微一愣，随即冷笑。

　　真神战场和天尊战场开劈这么多天了，为了帮朋友寻仇，特意来战场上找某个对手的，这种情况并不少见。

　　看来，这也是个帮人来寻仇的。只是，他居然是专门为伏魔罗汉而来……

　　那可是极乐世界阵营中的最强罗汉之一！和降妖罗汉，并称极乐世界的两大最强罗汉！

　　那可是罗汉真神境界绝对的巅峰，同阶之下，不会有人比他更强了。

　　哼，宇宙世界的真神们，平均实力本就逊色极乐世界一筹，居然还敢专门去找伏魔罗汉的麻烦，简直是找死！

　　“若是你问别的罗汉，未必会告诉你。”那罗汉真神说道：“你很强，我可不想害了同伴。不过既然是问伏魔……嘿嘿，他就坐镇在中庭仙山，镇守这真神战场的中段！你们任何胆敢越线的宇宙世界真神，都得死！你也不例外！不怕死的话，就去找他吧！”

　　真神战场和天尊战场稍有不同。

　　在天尊战场中，进入者们各自挑选各自的对手，捉对厮杀。以杀掉的人头积分为判断胜负的标准。

　　可真神战场，却是以仙山的占领为目标。

　　整个真神战场中，总共分布着一百座仙山。

　　以中线为界，两大阵营各自五十座，划界而隔。

　　每天战场一开始，这一百座仙山都会自动散发出代表宇宙世界的白光，以及代表极乐世界的黄光。各阵营中，各派一位真神真仙镇守。然后，再组织抢夺者，去占领对方的仙山。到战场时间终止时，以占领仙山更多的一方为判定胜负的标准。

　　除了前天天后阵营的反击爆发之外，其他时候，天后阵营一边几乎都是只有防守的份儿。像现在黑白童子所镇守的这座仙山，几乎已经是在距离天后大营入口最近的一处，是最深处的地盘，居然也被对方攻了过来！可见极乐世界的攻击究竟有多猛！

　　没办法，天后阵营这边，最强的真神真仙也就那么点。以星云神子为代表的一列，大概也就十来个。

　　这十来座仙山实力较强，勉强能顶得住。可其他仙山，往往都是两三人一起防守，却还是失守。

　　每一次失守，就代表着真神数量的削减。连苍岚宇这样的高手都栽了，天后阵营里的真神高手越来越少，滥竽充数顶上来的普通真神越来越多，现在几乎已经是每天必败了。

　　烈盘听他说完，点了点头，可却并未立刻离开。而是站定身形，看向那罗汉真神。

　　那罗汉真神被烈盘的目光打量得有点心里发毛：“不是说告诉了你，你就会离开吗？！还在这里做什么？难道是想反悔？”

　　“原来你也有害怕的时候，还以为极乐世界的神灵都不会怕死呢。”烈盘笑了起来：“我会离开的，不过，是在干掉你之后。毕竟，我们现在是敌对方。”

　　他身上瞬间渡起一阵金黄色，龙凤星宇决法身渡上，力量猛然朝四周一荡，整个人的气势瞬间变得比刚才更强悍了许多！

　　光只是这股气息，已强大到让人难以想像！

　　光只是那力量朝四周荡开时所激起的罡气，已猛到将那罗汉真神直接掀飞出数十米远！

　　罗汉真神震惊，黑白童子更是看得惶惶颤抖！

　　仅仅只是靠气？！就震退了那个强大的罗汉真神？

　　这家伙，究竟是强大到了什么样的地步？！

　　“我知道你不会死。”烈盘淡淡的说道：“就算是普通的神灵罗汉，在极乐世界死亡一次之后，也会有接引使者让你们重新凝聚灵体重生。”

　　那罗汉真神摄于烈盘强大的气势，竟说不出话来，也忘了逃跑。

　　“不过，这样的复活应该只有一次吧？在你们突破金刚尊者之前……”烈盘笑着说：“所以，死一次后，你们应该会更惜命一点。别再贸然来真神战场了。否则，我会来杀你第二次的。那时，就是真正的魂飞魄散、万劫不复！”

　　说话间，他整个人化为了一道流光，如同闪电般划破长空！

　　“噗”！

　　只一声轻响！

　　强如那罗汉真神、甚至是作为旁观者的黑白童子，根本都没有看清烈盘的动作，整个人已经穿过了罗汉真神的身体！将他的胸打出一个巨大的空洞来！

　　紧跟着，烈盘左手微微一抬，一股神性力量混淆着星辰之力灌入罗汉真神残破的体内！

　　星辰之力从他体内爆发，瞬间便将这强大的罗汉真神震得粉碎、化为齑粉！

　　黑白童子的脸色瞬间变得全白，就连原本黑色的一面，居然也化为了白色。

　　太、太、太……

　　太恐怖了！

　　这家伙，真的和自己一样，只是真神真仙的境界？！

　　就算是天后军团里大部分的天尊强者，都没有这样恐怖的、可以瞬间毁灭那个罗汉真神的实力吧？

　　如果这家伙想找自己报复……自己根本就连逃跑的机会都不会有！

　　他站在地上，全身瑟瑟发抖，看着半空中的烈盘说不出话来。

　　“喂。”烈盘冲他喊了一声。

　　黑白童子下意识的应道：“什么？”

　　“知道昊天在哪里吗？”烈盘问：“找他有点事。”

　　“他、他……”黑白童子有种强烈的、但很不好的预感。他感觉，等自己回答之后，说不定也会像刚才那个罗汉真神一样，会被对方在瞬间就干掉！

　　自己可不是极乐世界的神灵，没有什么复活的机会！要么转生到极乐世界成为他们的一员，要么就是被这可怕的家伙神魂俱灭，连渣都不会剩下一点！

　　可，他就是不敢反抗。

　　在对方那强大无匹的气势压迫下，连说声“不”的勇气他都无法生起！

　　“他和神子，还有其他几人一起，去反攻极乐世界的地盘了。或许，就在伏魔罗汉所在的中庭仙山。”他一口气说完，随即懊悔。

　　自己或许该留一手，少说点信息。甚至比如说，自己可以带他过去什么的。那至少自己对他来说还有点利用价值，或许不会那么快就死。没准，等自己带他见到了他要找的人，一高兴之下，就放过自己一次了呢？或者说，当着更多同伴的面，他会有所顾忌什么的……

　　否则，他觉得对方是肯定不会放过他的！就像自己，若是有人敢在自己渡劫时攻击，这样的生死大仇，杀了对方都是轻的！

　　但话已出口，已经没有后悔的机会了。

　　黑白童子心里一凉，几乎都已经准备闭目待死。

　　可下一刻，那个恐怖的家伙已经在眼前、在半空中消失。

　　黑白童子一惊，还以为对方已经仗着超绝的速度跑到自己身后开始发动攻击。

　　他紧张无比的扭头四望，却发现这四周空空如也。

　　楞了楞，这是……离开了？

　　他稍稍静下心来，果然能感觉到那股恐怖的力量远去，已经到了另一座正在战斗中的仙山。

　　他又惊又喜，又有点呆滞。

　　这就，放过自己了？而且，还帮自己剪除了强敌？

　　……

　　自己可是他的仇人，没有这样对待仇人的道理。

　　这，这是什么逻辑？

　　就在黑白童子还在楞神间，他已经能感觉到远处那仙山中的战斗停歇下来。原本一股很强的，本该属于极乐世界罗汉真神的气息消失。

　　而，那烈盘的气息再次高速移动，眨眼间已经飞出黑白童子神念所能探视的极限范围，消失得无影无踪！

　　好、好强！

　　从刚才他离开，到远处战场中的罗汉气息消失，最多，最多也就只花了十几、二十秒的时间吧？

　　黑白童子记得，那座仙山，本该是夜天所镇守的地方。和自己一样，夜天也是当初保送者名单中，那九个被分配到九大秘地的最强半神之一！实力不在自己和星云神子之下。

　　他的对手，肯定也是如同刚才被灭掉的罗汉真神一样强大。

　　可竟然同样瞬间就被灭杀！

　　一次也就算了，同时干了两次！

　　对方灭杀掉这些罗汉真神，靠的可绝对不是偷袭和运气。

　　真不知该庆幸自己一方有如此强大的高手，还是该哀叹自己居然得罪了这样恐怖的人物。

　　黑白童子忍不住咽了口唾沫：不过，今天的真神战场，或许会很轻松……


第652章 霸气侧漏

　　有了烈盘的加入，真神战场瞬间成一面倒的局面。

　　整个真神战场占地原本就不是太大。一百座仙山，相互间的间隔都在一百公里左右，极乐世界所镇守的只有五十座。

　　烈盘从黑白童子那里开始，直接冲过这五十座仙山。

　　他此时的移动速度已经接近真正的光速，穿过百公里距离横跨两座仙山，不过只是一眨眼间而已。

　　几乎每一座仙山，都有罗汉真神的入侵！

　　自己一方，有的真神真仙已经被干掉，仙山上代表天后阵营的旗帜和颜色已经改为了极乐世界。而大部分，则是还在战斗中。

　　他一一横扫，灭杀所有的入侵者！几乎都是一招就能解决。

　　不是这些入侵的罗汉真神太弱，事实上，他们每一个在罗汉真神的境界，都强大无比！全都是如星云神子、黑白童子他们这些顶尖级的天才！

　　只是，烈盘比他们更强，而且要强得多！

　　不愧是能干掉最强金刚尊者的烈盘，再加上这三日闭关，洞天府地中两个多月的时间，明悟五行大道，实力已经突飞猛进！

　　他比三天前战胜怒目金刚时更强了。这样实力放到真神境界，完全就是彻底的碾压！

　　没有任何一个罗汉真神有资格能够让他出第二招。

　　五十座仙山横扫下来，干掉足足五十个极乐世界的入侵者，竟然只花了不到半小时！

　　他如同飓风般扫过的身影，对极乐世界的罗汉真神们来说，简直就是最恐怖的恶魔！

　　那些碎散的神灵灵魂，有专门的接引使者在场外等候，将他们复活。

　　一个个重新凝聚起灵体来时，都是一脸的恐惧和不自然。

　　“我是被那个家伙干掉的，都没瞧清他长什么模样，就光看到一道白光闪过……”

　　“是的，太强了！一拳就直接让我肉身爆碎，那力量无可匹敌！”

　　“看样子，那家伙是要横扫今天的真神战场！”

　　“宇宙世界还有这样的真神强者？不不不，真神竟然能够达到这样的境界？！”

　　“天哪！太恐怖了！会不会是宇宙世界的人输不起，找天尊甚至是道君强者假扮真神？”

　　“混账！一定是这样的！那不可能是真神境界的实力！对方违规了！”

　　“是的，我们也都是罗汉真神境界的顶尖强者，就算和他有差距，也不至于五十人，全都被一招秒杀！”

　　“别大惊小怪，”有复活后的罗汉真神多了解一些情况，寒着脸：“如果没猜错，他应该就是昨天在天尊战场中，干掉了怒目金刚尊者的那个真神！秒杀我们这样的境界，对他来说根本就不是难事！”

　　“什么！？”一些不知情的罗汉真神们震惊，和宇宙世界一样。天尊们的话题，虽然在天尊圈子里流传甚广，但未必会传到低一级境界的圈子里。就像黑白童子、星云神子他们就不知道烈盘赢了怒目金刚一样。

　　“干掉了怒目金刚大人？！一个宇宙世界的真神？”

　　“有许多佛境的大人们都瞧见了，也都确认那就是一个真神！这绝对没有假的。”

　　“……”

　　罗汉真神们沉默了。

　　一个能干掉怒目金刚的家伙，秒杀了自己这批人，那确实是没二话可说。

　　“已经死过一次的，别再去真神战场了。否则，就是真正的魂飞魄散。”

　　“他似乎是冲着伏魔罗汉去的。”

　　“伏魔罗汉能抗住他吗？”

　　“……别做梦了，恐怕，最多也就是就有多抗几招的机会。”罗汉真神丧气：“能赢过怒目金刚大人，和我们完全不在一个层次上。”

　　“有此人在，真神战场……以后都别再想赢了……”

　　这些罗汉们议论间，烈盘已到了第五十一座仙山。

　　这里是整个真神战场的中庭位置，也正是伏魔罗汉所镇守之地。

　　远远能感受到，这里并没有战斗的气息波动。

　　之前的五十座仙山，烈盘都没有瞧见昊天和星云神子等人。看来确是如黑白童子所说，这帮家伙组织了一个小分队，绕后突袭反攻极乐世界的地盘。毕竟，只靠防守，是肯定无法获得胜利的。

　　极乐世界的罗汉实力，不论整体还是平均或是个人，都稳胜天后大营一筹。要想赢，必须得奇兵突袭。

　　但，不通过这中庭位置，就没法进攻更远的其他仙山。

　　这里是一个要塞要道，无法绕过。

　　是已经围攻胜了？可，仙山的颜色和气息并未改变，仍旧是极乐世界的地盘。

　　那么，是昊天和星云神子他们已经败了？被伏魔罗汉一个人全部剿灭？

　　那可真不是个好消息。天后阵营本就弱上对方一筹，最关键最强的一批人若是被干掉，将更难维持两大阵营间的基本平衡。

　　何况，自己还要昊天的龙角去救碧青他们呢，万一他死掉，让自己上那里找新的龙角去？

　　他一边想时，已经踏足上了这片仙山中。远远瞧见山顶处有人影晃动。

　　一个罗汉真神矗立在山顶处，而在他的对面，正有十几人摩拳擦掌。

　　那罗汉真神极强，非但气势惊人，且以一人之力与这十几人相互对峙，竟丝毫不为所动，亦没有半分的担忧和胆怯。镇定自若，仿佛一切尽在他掌握之中。

　　直到烈盘现身，感受到那股异乎寻常的强大，他才微微有些诧异的睁开眼来。

　　原来，两边还没有开始动手。

　　烈盘淡然一笑。

　　那罗汉真神，应该就是号称极乐世界最强罗汉之一的伏魔罗汉了。而在他对面的是十几人中，昊天、星云神子豁然在列。

　　感受到他的气息，整座仙山上所有的人都被吸引了。

　　烈盘毫无保留的将自身的力量散发开来，威慑着这整座仙山上的所有人。

　　同样是真神境界，但烈盘的神性之力却显得比别人更加纯粹、更加厚重，特别是，更为磅礴！

　　哪怕把下面星云神子、昊天等十几个宇宙世界真神的神力全加在一起，也不及烈盘的一半！

　　不少人都忍不住咽了口唾沫：这、这是怎么练的？难怪可以干掉怒目金刚，真神也可以达到这样的地步？！

　　烈盘飘然落场，直接就越过星云神子等人，站到了伏魔罗汉的对面。

　　极乐世界一方，原本只有伏魔罗汉一人。

　　可当烈盘出现后，接二连三的霞光佛气冲斗，瞬间已经有十几个罗汉真神如流星划过般，从四面八方的仙山中飞了过来，汇聚在伏魔罗汉身后。且，还有更多的罗汉真神，从远处的仙山中陆续赶来。

　　他们全都站在伏魔罗汉身后，如临大敌！

　　烈盘的表情显得淡然无比，他如同闲聊般，对伏魔罗汉开口：“两件事儿。”

　　伏魔罗汉能感受到来自对方身上的强大和压迫感，虽然只是简单开口，可也不由自主的感觉到紧张。

　　他心跳加速，但却面色不变：“恩？”

　　“先打听个人。”烈盘说：“昨天曾到此地挑战过你。”

　　“挑战过我的人很多。”伏魔罗汉说道。

　　烈盘并不理会，只说：“他叫苍岚宇，和我差不多高，擅长五行大道。”

　　“死了。”伏魔罗汉的声音衔接得就像完全没有经过任何的考虑：“而且，我碎灭了他的魂魄，战时，极乐世界不需要新的敌方成员。那么，你的第二件事，就是要替他报仇？”

　　烈盘心中暗叹。

　　任何仙者死亡后，原本都是可以在极乐世界复活重生的，只是存在的形式不太一样，不再拥有实质的肉身。

　　可，现在是极乐世界和宇宙世界交战的时候。若是让宇宙世界的仙者死后得已在极乐世界重生，那极有可能成为混入他们内部的奸细之类。痛下杀手碎灭元神，或是即便复活，也会被专门管制，这些都属于战时的应急手段。

　　攻打极乐世界，原本就有着极大的代价。可惜了苍岚宇这家伙。

　　烈盘平静的说道：“替他报仇只算是第一件事。至于第二件事，等你死后我再告诉其他人吧。”

　　伏魔罗汉大笑了起来，尽管他的内心深处有一种极度不暗的预感。

　　但，强者自有强者的骄傲，他可不是那种贪生怕死的家伙。

　　他往前走了一步，借着大笑声，似乎将对烈盘的恐惧压下去不少。

　　此时朗声说道：“替友报仇，天经地义！不过，你若把我当成普通的罗汉，那就大错特错了。想杀我，没那么容易！”

　　话音方落，他混身一震！一层金黄色的火焰瞬间在他身周熊熊燃烧起来，将他包裹其中！

　　“你那朋友极擅五行大道，更擅用火。可，他却认不出我身上的火焰，被这火焰连同元神一起烧成了渣！今天，便让你也尝一尝这滋味！”

　　只见那金色火焰中，竟能看到一尊尊佛像流动，如同有无数尊大佛环绕！

　　佛光缭绕、梵音阵阵，神圣之极。

　　只能瞧见火焰的跳动，却未能感受到一丝的温度、甚至都听不到火苗窜起时的任何噼啪声响。仿佛毫无威力，只是一层渡佛的装饰。

　　可，当这些火焰升起时，却能明显的感受到伏魔罗汉身上的气势在飞速变强，让他整个人都散发着一种熊熊燃烧的战力！

　　这是什么火焰？

　　烈盘身后一干宇宙真神中，也不乏有研究五行大道的，更不乏极擅用“火”者，却没有任何一人认得出这是什么火！

　　但也绝没有人会认为这“火焰”很普通。

　　“我不相信有真神可以击败怒目师叔，”他冷冷的说道：“不管你是用了什么阴谋诡计或是真的凭借真本事，就让我来检验检验！”

　　“孽障受死！”

　　伏魔罗汉一声冷哼，当这金色火焰升起时，他就如同变了一个人！再也不畏惧眼前这个能干掉怒目金刚的少年半分。

　　他猛然冲起，拳头勾动着跳跃的火焰，金色火焰随着他的拳头划过长空。

　　但凡被那金色火焰接触之处！

　　山峰！山峰消散，如同被蒸发！

　　大地！大地龟裂，如同是干裂！

　　天空！就连空气都燃烧了起来！

　　那可怕的金色火焰，竟可将所有接触之物，尽都化为虚无！

　　这是什么火？！

　　“那是业火。”烈盘淡淡的说道，轻轻挥手，一团四色的火焰抵在身前。

　　只见那火焰呈现四种颜色！

　　一道白色，那是天火，炙热无比！

　　一道灰色，那是地火，厚重无比！

　　一道黑色，那是冥火，狂暴无比！

　　一道红色，那是业火，焚尽一切！

　　四种火焰缠绕在一起，直如火中至尊！便连伏魔罗汉身上那金色火焰，竟也在瞬间产生了畏惧，颤栗！

　　他不敢靠近，惊天裂地的一击猛然停住，生生收起，巨大反噬的力量反冲到他身上，喉咙一甜、一声闷哼！

　　两人还未接触，伏魔罗汉竟因自己收招而受伤。

　　烈盘说对了，他那金色的火焰，正是业火！

　　业火又称之为心火、魔火，乃是由心魔和业障所化，是罪孽的化身。

　　世间作恶多端者，渡天劫时往往便会被业火缠身。作孽越多，业火越强！无可抵抗，焚尽一切！

　　往往呈现红色。伏魔罗汉的火焰呈金色，只因在极乐世界中修行，早已化尽了他的一切罪孽，业火升级。

　　这金色火焰，是业火的升级版，但，它终究还是业火。

　　这也让烈盘很感兴趣，甚至觉得有一丝好奇。

　　因为在炼天鼎给自己修行的五行大道中，关于火之道，并没有业火的存在。似乎业火该属于是极乐世界的天道，而非宇宙世界十万天道之一。但在无字天书中的四种火焰里，却出现了业火，并且让烈盘借着对业火的了解，融汇贯通了五行大道！道行得已大进！那么，业火本该是十万天道之一？只是炼天鼎那里缺失了？这是他刚刚从无字天书那里学会业火时的理解。

　　但现在，竟然在伏魔罗汉身上看到了业火，而且是更高形态的业火！

　　不是说，极乐世界中无法修行宇宙天道？宇宙世界中，也无法修行极乐世界的佛道吗？

　　那这……

　　在烈盘四色火焰齐具的终极火焰前，伏魔罗汉的业火畏惧了、退缩了。

　　他只来得及堪堪收住身形，不敢冲向那恐怖的四色火焰。

　　但，烈盘却并没打算放过他。

　　“虽然各为其主、各有理想。但杀人者，人恒杀之，你该有这样的觉悟。”烈盘轻轻一挑，手中四色火焰如同闪电般朝伏魔罗汉身上射了过去：“在来此的一路上，我已经取了超过五十个罗汉神灵的性命，但却并没有碎掉他们的灵魂。但对于你……”

　　“啊！”伏魔罗汉惨叫，混身的金色业火只来得及微微做了那么一两秒的抵抗，便已被彻底瓦解！

　　四色火焰瞬间吞没了他，连那惨叫声都被火焰所包裹、掩盖！

　　熊熊的火焰冲天而起，焚尽一切！

　　只短短三五秒，已将那伏魔罗汉连同他的一切残魂碎渣，尽皆吞没、归于虚无！

　　恐怖的四色火焰平息，消失无踪。

　　天地复归平静。

　　四周的修士们早已惊呆了。不论是星云神子、昊天等人，亦或是对面极乐世界中的那些强大神灵。

　　那可是伏魔罗汉！是极乐世界号称最强罗汉的二人组合之一！竟然一瞬间就被灭掉，而且连魂渣都没剩下一点！

　　这样的死亡，即便他是极乐世界的神灵，也是没可能再复活的。

　　这不是普通的攻击，连一丝残魂都再也找不到了。

　　烈盘悬空而立，静静的看着对面那二三十个极乐世界的罗汉真神，只看得那二三十人心里发毛。

　　虽然大家同是真神境，可这实力的差距……

　　极乐世界很强，在这片战场上他们不怕死，有一多半的原因，是因为他们大部分人都还没有在极乐世界“死”过。

　　因此即便在此间战死，他们也有很大的希望可以重新复活。所以他们在战场上一往无前，加上本土作战，实力往往能百分之一百二十的发挥！

　　而宇宙世界的修士，却只有一次死亡的机会，也没有地利优势，战斗起来未免束手束脚。这才是天后阵营在战场上接连失利的最大原因！

　　真要论实力，星云神子等一干最强真神，其实并不比伏魔罗汉差上太多。

　　可现在，连最强的伏魔罗汉，都被灭成了渣！而且，只是一招！

　　这是彻底的碾压、这是彻底的毁灭！

　　什么不怕死、什么战意，在这一刻统统都变得没有了意义。

　　这不是战斗，这是送死！

　　战场中，冷风萧瑟，正应着极乐世界所有罗汉神灵的心情，绝望而恐惧！

　　“现在该说我要办的第二件事了。”烈盘的声音一如先前那般冷静，就好像灭杀掉伏魔罗汉对他来说不过是不值一提的小事。

　　他说道：“我希望，今天是天后军团胜利的日子。给你们一个机会自己离开，如果十息之后，还有任何极乐世界的罗汉神灵出现在这片真神战场。有一个，我杀一个，有两个，我杀一双！”

　　……

　　霸道而又嚣张的话语，让在场所有人都沉默了下来，氛围凝重无比。

　　烈盘数道；“一，二，三……”

　　“嚣、嚣张的家伙！”

　　“你再怎么厉害，也只是一个人，还真妄想与我极乐世界所有入场的罗汉真神对抗不成？！”

　　极乐世界的罗汉神灵们愤怒无比，有一人不甘受辱，大声咆哮。

　　“四，五，六……”烈盘仿佛完全没有听到那人说的话，只静静的数下去。

　　“嗖”！

　　一声风响，第一个罗汉神灵消失。

　　要从真神战场中离开，并不用老老实实的走出入口。

　　每天正常来说，一个战场只允许双方各自进入一百人，代表着一百座仙山。

　　五十人防守，五十人进攻。

　　这一百人，每人都会有一块发放下来的令牌。

　　死，令牌就会消失。当然，捏碎它，其主人也可以瞬间返回自己的大营中。但，那就意味着你的失败，以及永远没有机会再进入此战场了，只能由别的罗汉神灵代替。

　　烈盘规定十息时间，便是让他们只能捏碎令牌一途，而没有充足的时间自行返回出入口。

　　他要替天后阵营保持一个平衡，极乐世界太强，罗汉真神境界的高手太多。除掉今天进入这一批最强的，其实力会大打折扣。明天以后，或许就能能和天后大营的真神水准持平了。他以后可没时间天天跑真神战场来帮三大势力维持平衡的。

　　“七……”

　　有了第一个罗汉神灵逃跑，立刻就有第二个、第三个……

　　“你们、你们都给我回来！”那个咆哮罗汉怒吼：“就这样被他一个人吓倒了吗？！为真理而战、为佛祖而战、为我们极乐世界而战，就算死又有何惧？！”

　　第四个、第五个罗汉神灵捏碎了令牌。

　　这无关乎恐惧，也无关乎勇气。

　　只是，那个家伙太强了。

　　所有罗汉真神都明白，留下来等过了这十息，迎接他们的不会是掌声和尊敬，而只有冰冷黑暗的虚无。

　　毫无意义的送死，有什么意思呢？

　　“八，九……”

　　烈盘继续数。

　　罗汉真神们消失得更快了，特别是当烈盘数到九的时候，所有剩下的罗汉真神，几乎全都捏碎了手上的令牌。

　　唯独，只剩下了那个咆哮者。

　　“我是不会怕你的！我要堂堂正正与你一战！”咆哮者怒吼着朝烈盘冲上！

　　他的实力很强，虽然不如伏魔罗汉，可炼体决十分强横。法身显现出来，如同在他身上渡上一层古铜，肌肉也涨大了一大圈，整个人看起来魁梧、神勇无比，哪怕只是微一跺足，也能震动群山！如同一尊大力神！

　　但……

　　一颗浓缩的星辰对准他巨大的拳头反轰了过去。

　　没有感觉到力量的碰撞，也没有听到震耳欲聋的轰声。

　　那浓缩的星辰，直接就从那咆哮罗汉的拳头中穿了过去！

　　击穿了他的拳头、击穿了他的手臂，连同他的身体！打出一个大洞！

　　而下一刻，四色火焰从他瞪大眼睛的眉心中透入，瞬间将他整个身体连同灵魂都烧了个尽光！

　　“十。”烈盘这才数完最后一声。

　　四周风声萧瑟，偌大一个真神战场，竟然再没有任何一个极乐世界罗汉的存在！

　　身后的星云神子等人惊呆了，看着眼前那个恐怖的家伙，说不出话来。

　　竟然、竟然只在一瞬间，就横扫了整个真神战场！

　　这真的是和自己同一个境界的真神？

　　烈盘转过身来。

　　尽管是自己人，但还是让星云神子等人一阵紧张、戒备。

　　这家伙太强，而且……星云神子咽了口唾沫，自己和他曾经还有过节……

　　他担心，烈盘会找他算账！以他如此恐怖的实力，如果一心要想灭杀自己，恐怕就算自己动用老祖宗传下来的底牌，也未必能跑得掉！

　　他紧张急了，手心里全是冷汗。

　　可烈盘却连瞧都没瞧他一眼，而是径直把目光投向了一旁的昊天。

　　“嗨。”烈盘和他打了个招呼。

　　“？”昊天沉默寡言，回看向烈盘。

　　“显化一下真身吧，我有点急事，要借你龙角一用。”烈盘笑着说。


第653章 憋死人的童子尿

　　“借”龙角的事很顺利。事实上，昊天根本就没有拒绝的权利。

　　而且，烈盘恼他毁了地球，原本只取一小块龙角就够，他却直接把昊天的两根龙角齐根全砍下来了！

　　美名曰：借用。

　　反正龙角这种东西，慢慢总会长回来的。昊天怎么说也算是龙族一脉，不取他性命，纯粹是因为大家同源同族罢了。

　　烈盘又再在那仙山上稍稍搜索了一阵，发现了苍岚宇的尸体。

　　眉心处被熔碎。

　　那里是元神神府的所在位置，此处被洞穿，对方确实是对准元神攻击的。

　　而且，看那洞口的熔炼痕迹，应该是由业火造成。

　　被伏魔罗汉的业火烧过元神，确实是再无半分生还的希望，就连在极乐世界转生也都不可能了。

　　烈盘暗暗叹气，随手将苍岚宇掩埋。

　　他算是自己的朋友，虽然交情并不算特别深，但仍旧会让人感觉伤感。

　　只是，这是无可避免的。

　　战争就是这样，生死在战争面前显得实在是太平常了。

　　苍岚宇或许只是一个开始。若是三大巨头间继续这样对峙下去，甚至是最终真的开战，那自己认识的人还会一个接一个的大量死去，甚至波及到整个宇宙！

　　真不知……三巨头间，何时才能有一个清楚的完结。

　　埋葬了苍岚宇，烈盘直接返回了真神营地。

　　进入洞天府地前，还特意去帐篷里看过了碧青和小六的情况。

　　两人的情况还是那样，元神碎散，但并未彻底散绝，剩下那么一丝丝游荡在体内。

　　看样子，还可以再坚持两天。

　　“用不着那么久，如果一切顺利，大概只需要半天时间就够了。”

　　烈盘直接进入洞天府地，封闭了此界空间。

　　他拿出宇宙法珠，连通宇宙世界。

　　一股来自宇宙天道的召唤顿时降临。那是即将要突破天尊的征兆。

　　在这个过程中，洞天府地因为连接着外面宇宙世界，因此是无法让时间变快的法则生效的。

　　好在，迈入天尊境，可不像突破真神那样需要经历恐怖的天劫。花不了多少时间。

　　烈盘沉下心来，引导着那丝来自天地的意志进入自己身体。

　　有人说，天道就是修士最好的老师。

　　像眼下从真神突破到天尊，据说只是天道给于修士的一个考验过程。

　　当你的肉身、灵魂都趋近于完美，当确定你的肉身和灵魂都能承受得了天尊境界的力量时，法则就会自然降临，天道会助你突破。

　　此时烈盘的感觉就是这样。

　　那丝从宇宙世界引导过来的天地意志，就像是一种奇妙的催化剂。

　　体内属于真神境界的神力、神魂等等一切力量能源，在接触到这丝天地意志之后，都迅速的产生了改变。

　　或者说，是发生了一种蜕变！

　　就像火碰到磷、就像水变成了冰！

　　一种自然而然的化合反应从身体中蔓延开。

　　神力得到蜕变，一股股、一层层的变化着，仿佛被提纯、被精炼！可量却并不变少，甚至在那奇妙的化合反应中迅速增多！

　　强大的力量冲击着他全身的肉体经脉，经脉被阔宽、壁障被加厚！肉身变得更为坚韧、强壮！

　　而最神奇的变化，莫过于神府！

　　神力和肉身，还只是一种提升和改变。

　　可神府，却就是翻天覆地的真正蜕变！

　　天道法则并没有增多，所有以前烈盘所通晓的大道和法则，都在这片神府世界中运转着。

　　可唯一多出的，却是一种整合！

　　他此前所修的大道共有四百多条，那是在睚眦行宫中七百年间，加上突破真神后悟性突飞猛进，这些日子以来领悟的总和。

　　四百多条大道看似很多，但真要用来堆积出一个完整的世界却还是太少。而且，这四百多条大道分布的领域并不广阔。

　　当初为了节省修炼时间，烈盘在悟道时是尽量选择有着共通之处的大道来领悟的。

　　这样悟道确实很快，但却局限了你的广阔程度，各大道南辕北辙，相互间根本就不搭线，也让他根本就无法组建出一个完整循环的神府世界来。

　　可现在，从宇宙世界引导过来的那丝天地意志，却在飞快的整合、熔炼着这四百多条大道！

　　那丝天地的意志中，囊括了真正的十万天道，并且在帮助烈盘整合神府世界时，完美的暂时“镶嵌”到了他的神府世界中。

　　烈盘自修的四百多条大道顿时在这十万天道中找准了自身的位置，并且与别的天道相互交融，瞬间让这片神府世界变得完美，如同真正的宇宙世界！

　　“这是难得的机会。炼天鼎说过，突破天尊时，天道会降临，让修士感受真正的宇宙万物。”

　　“我所修炼的那四百多条大道，虽然已经入门，但却并没有真正的明悟精通！因此，当它们在有完整十万天道的宇宙世界中时，我可以轻松的运用它们，发挥它们所有的力量。但，若是别的天道不存在，让这四百多条大道单独存在时，我却会找不清它们的位置，别说最大发挥了，甚至连运用它们都很难！”

　　“所以，在我的神府世界中，这四百多条大道才会无法彻底融入神府世界，无法自行运转！”

　　“天尊突破，天道降临。我也正可借此机会，让自身所悟的大道彻底融入神府世界中去！”

　　“四百多条大道，虽然还不足以让我的神府世界内充满可供修炼的灵气。但应该已经可以诞生普通的生命体了！”

　　神府世界内产生着巨大的变化。

　　烈盘早已修整过了神府世界的时间法则，瞬息百年！

　　“果然！诞生出生命体了！”

　　烈盘惊喜无比，在不断的突破天尊过程中，观察着自己的神府世界。

　　那是一些很简单的生命体，类似单细胞生物。

　　这些生物需要生存的条件很简单，有光、有水就已足够。它们甚至都不需要任何氧气。

　　“它们可以进化，生命的演变是一个缓慢的过程！”

　　烈盘信心十足，继续等了下去。

　　可，他足足等到神府世界内走过上亿年的时间，那些单细胞生命体也没有发生任何的改变。

　　烈盘皱起了眉头。

　　“是进化的时间不够吗？”

　　瞬息百年已经是他所能掌控的最大限度的神府加速时间，要再加速，可以是可以，但那会失去他的掌控，无法再停下来或者产生各种各样的问题。

　　他急于看到结果，加速！

　　眨眼间，已是数百年过去，那些单细胞生命体渐渐衰败了。

　　在漫长的时间长河中，它们没有得到任何的进化。一如刚刚出现时那样，只是单纯的单细胞生命。吃、喝、生存，然后死亡。没有任何第五种模式。

　　“是天道法则并不完整。”

　　“虽然有突破天尊时，天道降临的十万天道。但那只是假像，只可以引导修士自身已经领悟的大道归位。”

　　“所以，自己的神府世界中，始终还是只有那四百多条大道在产生着推动宇宙运转的作用。其他天道看似存在，实则全都是虚的。”

　　“难怪无法进化，是因为缺少了某些东西和法则。”

　　“那试试从一开始就诞生些别的东西。”

　　“比单细胞生命体更高级一些的生命，给它们更高的起点。恩，他们生存所需要的东西更多。”

　　“我不能直接创造生命，那样的生命缺乏原始存在的证据，一旦我撒手，他们是无法在这个世界中运转下去的。就算存在，也只是我的臆想，是虚无的。”

　　“我只能创造出适合那些生命体生存的空间，然后由宇宙自行演化。”

　　他单独组合出了空气。

　　这对烈盘来说并不是很困难。

　　空气属于自然天道，而且是由五行大道组合而演化出来的。

　　具体，火道与水道相容，便能产生最简单的水蒸气。这虽然不同于生命所需要的氧气，但毕竟已经是一个雏形，稍加改动和加工便可成型。

　　有了水、光和空气，烈盘的神府世界变得更加丰富起来。

　　开始有了植物的出现。

　　他加速神府世界时间的运转，甚至出现了一些奇怪的物种。

　　这些物种，像是动物，但又并非动物。

　　至少，烈盘就从没见过这么古怪的动物。

　　没有四肢、没有眼口，甚至没有耳鼻。

　　它们有的长成圆鼓鼓的一团，有的却长成正方形或者长方形……

　　好吧，长得古怪一点可以接受，毕竟它们比单细胞生物强多了，体内有些古里古怪的适应环境的器官。

　　可是，似乎也就仅止于此了。

　　别说一个生物的正常行为和本能，烈盘甚至感觉它们根本就没有真正的思想，甚至连本能都不存在！

　　它们就只是活着。呼吸着这个世界的空气，风吹过来了，随着风随便的挪动一下。

　　总之，没有任何行为可言，就更别说形成一个物种相互间所需要的交流了。

　　这次，烈盘给于了它们更充足的时间去进化。毕竟比起单细胞生命体，它们长出了用来适应环境的器官，这是很大的进步。

　　可，千年之后，时间证明了烈盘的失败。

　　这种生物和那些单细胞生命体一样，无法自行进化。别说漫长的岁月了，就算只是那片世界的温差稍稍改变一点，都足以让它们灭绝！它们根本就无法适应环境。

　　又是一个失败的作品。

　　接着，烈盘又试过了很多次。

　　甚至不惜违规加入了自己的干涉，让某些新诞生的物种具有一些动物甚至是人类的特征。

　　可直到突破了天尊境界，直到那丝来自宇宙世界的天道法则消失掉。

　　他仍旧没有成功。

　　无论他创造出什么样的物种，无论这些物种的外型和特征有多像人类和动物。

　　但，它们就是无法形成真正宇宙世界中的人类和动物。

　　它们没有思维甚至没有感知，除了身体结构的不同之外，其他，就和最初出现的单细胞生命体一样，只是活着！

　　它们有肉身，但却没有灵魂！

　　烈盘从冥想中醒过神来。

　　神府世界中没有确切的岁月可言，只要他愿意，一念之间便可走过千百年岁月。

　　看似已经在神府宇宙中演化了无数个物种，经历了上万年岁月，可对真实的世界来说，这却只是过了半天不到的时间而已。

　　他突破天尊境界了。

　　相比起真神，天尊境界并没有本质上的不同。

　　神府还是那个神府，只不过因为有法则降临那半天时间，将你已经领悟的大道彻底融入神府中去，增强了你的道境修为，让你对那些只是道境入门的大道更加精深了，甚至达到明悟的境界。神府强，则神魂自然强。

　　此外，就是肉身和神力的改变。

　　神力比以前更精纯、更凝练、更厚重。同时，量也更大更强，整体上升了一个完整的台阶。

　　肉身方面也是如此，龙凤星宇决并未有什么本质的蜕变，但却在每一方每一面都增强了不少。

　　各方面都有了一个极大的提升，比起真神境界，大概翻了三倍左右。

　　但，这些都不是最重要的。

　　三倍而已，虽然强了很多，但单就实力来说，并没有质变，强点的道君照样可以完胜他。

　　真正最重要的，是潜在力量增强了！

　　潜力变得无比巨大，深不见底。

　　此前一切修炼上的屏障、瓶颈，统统消失不见。

　　以前的四百多条大道就已经是悟道的极限，再多参悟一点都会感觉头晕脑涨。可现在，他甚至生起一种迫不及待的想将十万大道尽数参悟的感觉！

　　这就是天尊！

　　真神，是蜕变修士的肉身。

　　天尊，则蜕变修士的潜力，突破一切天地设置给你的屏障！

　　事实上，这两个境界才是一切神境的基础。

　　再往上，不论是道君还是至强者，基本都不会再有任何本质上的突破。他们只是能力更大、悟道更多、境界更高、实力更强而已。

　　甚至，像从天尊突破道君，压根儿都不会再有天地法则的干预。那纯粹只是靠你自己修行，当你悟通一条至高天道时，自然有万灵恭贺，那就是成为道君的象征！至强者也是一样，当你明悟了一条至高天道时，不只是世间万灵，便连这片天地都会来朝贺你，天降祥瑞，万法朝拜，引起天地共鸣，与天地同级，那便是至强者的象征！

　　所以，到了天尊境界，实际上便是已经踏足这片宇宙中最至高无上的修士领域了。悟性、天赋，这些统统都已经走到了最巅峰的境界！

　　道君、至强者或者祖神，他们无疑比任何天尊都要强大很多倍。但，若是单以悟性、天赋而言，天尊境界的强者们，就算突破了道君甚至是至强者，也不可能在悟性和天赋上再有一丝一毫的进步了。

　　甚至，就连年龄寿命也是如此。

　　到了天尊境界，几乎就等于拥有了永生不灭、与天地同寿的寿数。他们的元神已经不朽，肉身虽然会有一个数字很夸张的极限，可只要元神不朽，当肉身老化到极限时，再更换肉身就行了。但那几乎都不会发生，就像宇宙开劈到现在无尽亿年的岁月，也还没有听说哪一位天尊的肉身生命走到极限了呢，顶多也就只是变老。

　　烈盘心中激荡。

　　想当初在地球上寻找炼天鼎开始，那时的愿望不过是走到比先天更高一层的境界，能成就元婴，能看到更多一点宇宙的奥秘、能延长那么几十几百年的寿命便已足愿。何曾想过会有今天的成就？

　　永生，这几乎是每一个修仙者的最终追求。

　　自己现在就已经达到。

　　换作大部分修仙者，恐怕已经满足。突破道君不是那么容易的事。

　　就像现在的仙界，天尊强者很多，大多都是在仙界闲养，过着悠闲的真正神仙般的日子，偶尔做一些仙界的特殊工作。甚或是一些天尊中的佼佼者，则会选择到各大千世界中割据一方，成为一方诸侯，号令天下。

　　整个宇宙世界号称三千大世界，看似不多，但那实际上只是太阿仙界管辖范围内，有登记在册的三千大世界！还有更多没有登记在册的隐藏大千世界，不知多少。更别说，除了太阿界外，还有祖龙界、帝释界和真凰界了。

　　只可惜，这些安逸的生活显然都不可能成为自己的选择。

　　起码就现在而言，作为祖龙唯一的继承者和后裔，在这场三界大动乱中，自己就肯定无法独善其身。

　　乱七八糟的想法和念头仅只是在他脑中盘恒了数秒。

　　很快，烈盘就将自己拉回现实中来。

　　有点遗憾，没能在神府中成功的演化出人类。

　　之前还有点不太明白，明明自己所掌握的那四百多条大道，已经足够构建出一个适合生灵存在的世界，可为什么创造出的物种都那么呆滞木纳，感觉，就像是没有灵魂。

　　现在天尊境界突破，想法、眼界大大不同，烈盘感觉明白了一些东西。

　　并不是说构建生命比构建一个世界更难，而是因为自己所掌握的大道中，缺少了构建物种最基本的一环。

　　轮回天道！

　　轮回，乃是十大至高天道之一。当然，并不是说非要达到道君境界，悟通轮回才能构建生命。但，你最起码得掌握轮回天道中的其中一道。

　　轮回天道乃是由九条大道组成，是十大至高天道中，组合大道最少的一组。

　　那九条大道，除开运转轮回所需的过去、现在、未来三道，剩下的分别是：人道、畜生道、修罗道、鬼道、妖魔道和冥道。

　　你想在神府中演化出人类，那至少就得先掌握“人道”才行。

　　那包含了人性、人心，乃至复杂的人类社会活动等等一切与人类有关的细节。正是这些东西，在推动着人类之间的互动和繁衍以及进化。

　　否则，你就算演化出再像人类的生物，那也只是死物！正如烈盘此前在神府中所演化的那些物种一样，没有灵魂，更不可能交流互动，自然无法形成真正的人类。

　　童子尿，必须是真正的人类。而要想有真正的人类诞生，那就得先悟人道。

　　悟人道……

　　烈盘有点犯愁。在这闭门造车，又没有一个参照物，那可真是没法悟。光靠自己去尝试、去试验、去构建，恐怕没有个千万年岁月根本就不可能！传说中祖神太阿造人的时候，以祖神的手段，人家可也是足足花了数千万年的尝试。而且，即便是已经有现成的模式，祖龙借鉴摸索，在妖魔道的基础上创立轮回中的人道，诞生出地球一脉，那也花了数百年。祖神都如此了，何况自己……除非有完整的人道符纹或者大道链条摆在面前让自己研究，闭门造车……天知道得造到猴年马月去。

　　以前在睚眦行宫中时，他倒是曾考虑过先参悟轮回天道，毕竟这条天道只有九条大道，感觉参悟起来会更快一些。而且，这也是祖龙所掌控最基本的、也是造诣最深的三大天道之一。

　　只可惜，烈盘当时只参悟了数日就放弃了。

　　看似只有九道，不像什么自然天道那种，由上万甚至两三万条细致的大道组成。可，这每一道的难度，却也都不是普通的高。

　　他仔细回忆当时参悟那几天的情况，那时参悟的正好是人道。记下了一些法则秩序链条的组合规则，但却不甚明白。

　　现在一回忆起来，感觉不再那么晦涩难懂，似乎可以参悟。可，当他正回忆到关键部分的时候，记忆却中断。没办法，当时他就只看了、只记了那么多，其他的，没看过自然也回忆不起来。

　　现在炼天鼎又不在，没有十万天道可以给他参悟……

　　看来是没办法了……他暗暗摇了摇头。

　　童子尿……这玩意还真是难倒个人！


第654章 无双的徒弟

　　好在，办法总是人想的。

　　自己不擅长轮回道，不懂人道。可，这诺大一个天后阵营中，数以万计的天尊，数百位道君，烈盘就不信还找不出一两个会的来！

　　只是，怎么去打听呢？总不成发榜询问吧？那样嚣张的话，恐怕童子尿没人送过来，但送棺材的肯定就有不少。

　　对了，无双！

　　找那家伙问问，他为了潜伏到天后阵营里，可是没少下功夫。他对这里的天尊甚至道君们应该极为了解，问他准没错。

　　烈盘去了真神营地的中帐，无双却并不在那里。

　　出了帐外，四处逛逛、找找。那家伙现在是冒牌身份，没有特殊事情，是肯定不会离开真神营地，跑去天尊或者道君们的地盘闲逛的。

　　此时的真神营地比起烈盘来那天又更热闹了许多。原本只有不到千人的真神营地，短短两三天内，少说已经增加到了五六千人。

　　正如无双所说，天后太阿正在不断的调遣宇宙世界的各境界高手过来。不止是他，听说昨天，帝释的军团也终于到了！

　　他们也建了座天帝大营，就在天后营地的旁边，人数和高手也是相当的多。只因初来乍到还没了解好情况，因此今天的天尊战场和真神战场，他们都没有加入。但想来，从明天开始，有天帝阵营的大量顶尖高手涌入之后，极乐世界在两大战场上的优势恐怕就会削减许多了。

　　烈盘一路好找，好不容易才在真神营地的一片后山找到无双。

　　那家伙，居然正和朱八在一起。

　　这俩人怎么混到一起了？烈盘有点发楞。

　　只见朱八对无双一副唯唯诺诺的样子，尊敬得就好像是他的师傅一般。

　　而且，才三日不见，感觉朱八已经比之前变强了不少。

　　真神境界更加稳固了，而且法体也有了极大的提升和蜕变。

　　“歇歇去吧！”无双大咧咧的冲朱八摆手：“好好领悟我先前给你说的东西！多参悟参悟，别像头闷驴似的，四肢发达头脑简单。不管战斗还是修炼，都得靠脑子！”

　　烈盘瞪大了眼睛。

　　“是，师傅！”朱八的回答简洁有力，透着一股子近乎虔诚的尊敬！

　　烈盘的下巴都快掉地上了。

　　这、这、这是几个意思？！

　　才三天不见，怎么这俩人搞一块儿去了，而且居然还收了徒！

　　朱八听话得很，应了这声立刻就离开，看向烈盘时的眼神，也是充满了感激和尊敬，冲他点了点头，打个招呼。

　　等他离开，烈盘才好不容易把那口唾沫给咽了下去，看向无双时满眼都已经是问号。

　　“这有什么好奇怪的。”无双的眼睛瞪得反而比烈盘更大：“那货不是你的好朋友吗？你们一起来的，我是看你面子才收的徒弟……”

　　“……”烈盘有点无语。

　　那天来的时候，朱八确实是和自己一路。之后，无双找自己单独聊事儿，自己并没有提起朱八的事情。然后自己就去了碧青那里，紧跟着就闭关。哪知道无双会误会朱八是自己的好朋友，居然还收了徒。

　　听烈盘解释完，无双也是呆住了。

　　“这么说起来，你们不但不是朋友，而且之前还有仇？”

　　“倒也不算是什么大仇……”烈盘对朱八的印象其实并不算太差，虽然他攻击过自己，但那只是受人之托。而且，此后也正是因为有朱八，才及时制止了北海老祖对中土大陆大开杀戒。说起来，自己还是有点小感激他的。

　　“得了得了，屁大点事。”无双满不在乎的摆了摆手：“和你没仇就好说！虽然最开始是个误会，但这小子还挺合我心意的，又老实又勤奋，收这徒弟我也没亏。至于站队，哼哼哼，本师傅站那里，他小子还敢站别的地方去不成？”

　　烈盘给他这粗神经雷得外焦里嫩、哭笑不得，但，也确实像他说的那样，朱八的加入，并不算是什么坏事。再说了，和祖龙身份、阵营乃至自己一方的计划有关的一切消息，无双并不会轻易告诉朱八，哪怕已经是他徒弟。

　　这就已经足够了。

　　“瞧你这火急忙忙的样子，找我是有什么急事儿吧？”无双问，他对这个更感兴趣。

　　他看得出烈盘已经突破了天尊境界，可三天前瞧见他的时候，明明还没有任何一点征兆，居然只花了几天时间……这家伙的修炼速度确实是够恐怖的。

　　“你认识的天后阵营中的天尊或者道君，有没有特别擅长轮回天道，或者特别擅长人道的？”

　　“你要干嘛？”

　　“童子尿。”烈盘把碧青需要童子尿配方救命，而自己推测擅长轮回天道或者人道的高手，神府世界中或许会存在有人类一事说出。

　　“认识啊！怎么不认识？这多大点事？”无双满不在乎的说。

　　烈盘大喜：“是谁？有什么法子可以去说通说通？”

　　“你这不就正在和他说通吗？”无双得意的指了指自己。

　　“啊？你？”烈盘瞪大了眼睛。

　　记得还早在虚空孤岛上时，烈盘就曾听无双说过，他是九品真仙。

　　那时候当然不理解九品真仙所代表的具体含义，可现在却明白，还没到天尊境界呢！

　　没到天尊境界，就意味着无法得到天道法则降临那一瞬间的大道融合。单凭真神真仙境界对道境的理解和修为，要想演化出完美的物种来，那实在是太难太难了。

　　烈盘自己就是个例子，他已经算是走到了真神境界的极限巅峰，可仍旧无法成功。无双能行？

　　“那当然！”无双大笑道：“别看我现在只是九品真仙，可以前跟随祖龙所化的南冥道君时，我可是标准的天尊境界。再说了，祖龙最擅长的就是六道轮回，作为他老人家的随从和本命仙宝，我怎么可能不会？”

　　“哈哈，轮回天道是没能掌控的啦，但六道中的人道嘛，那还是略知一二的。”

　　“记得以前看我的化型时，我手中拽那九龙升天的大地图像吗？那时我告诉你说那是南冥仙界，实际上，那就是我的神府世界而已。只是，我将之演化为了南冥仙界的模样和外型。我拽那九龙，便是拽住我神府中的九大原罪原恶，干这么费力的事，自然是为了保护神府中的子民。”

　　“是要童子尿是吧？五六岁大小，正午时分出生的小孩。恩，等着！”

　　他说话间，整个人突然顿住。

　　那是元神出壳，神游他的神府世界去了。

　　只过了不到十秒钟，无双已经回神。他直接递过来一个大瓶子，看样子全都装满了，少说好几十斤。

　　“诺，拿去，随便用！全都是五六岁大，正午时分出生的孩子的童子尿！用完了不够再来找我，这玩意，你想要多少，我这里就有多少！”

　　完全没想到事情居然如此顺利，顺利得让烈盘都感觉有点飘飘然了。

　　只是，临走时无双的一席话，让他原本轻松起来的心情开始变得有点激荡起来。

　　“听说你今天早上去了真神战场？”

　　“恩。”烈盘没觉得这是多大个事儿。

　　无双摇了摇头：“浪费时间……你不该把时间花在这些事儿上。”

　　“帝释和太阿已经来了。”无双顿了顿，接着说道：“虽然没有明确的通知和显化，但我能感觉得到。”

　　“昨天，天帝大营刚开始建立的时候。咱们营地里的所有至强者便都离开了，直到现在都没有回来。”

　　“平时他们偶尔也会出动，但都是单独行动，这次突然全部消失，并且又未曾开始大战，那只有一个原因！”

　　“他们是陪天帝天后去极乐世界深处了！倒不是需要他们的力量，在祖神级的战斗中，至强者起不到太大的作用。不过，天帝天后向来喜欢排场，拉这些至强者去做陪衬和排场，那太符合他们的作派了。”

　　“之前的战事一直平稳，那是因为三方势力，四大巨头还没有真正的聚到一起，只是遥相感应，定下一些诸如真神战场、天尊战场这样的粗陋规则，权作玩耍和相互试探。祖龙和佛祖应该都还在等着他们的到来。”

　　“若是我猜得没错，恐怕慢则三月，快则一月，这天，就得变了！”

　　“你能这么快突破天尊实在太好了。初入天尊，很多元神上的秘密、修炼上的诀窍以及你潜力的极限都已经开启，只等着你自己去发掘了。尽快巩固、尽快变强，越强越好！”

　　“祖龙大人不一定会去争什么，但，咱们得做好万全的准备，应付有可能而来的后裔之争。何况就算别的不说，一旦最终的结果是开战，你实力强上一分，也总是多一分逃命保命的本钱。”

　　“另外，这段时间你若是要闭关，最迟五天为一限，必须出来透透气，到我这里来了解了解情况。别一闭数月甚至更长时间，到时候大营开拔甚至开战或者更危险的情况，那运气好的话，洞天没被打烂，等你出来也就只能全遇到鬼！要是运气差点，洞天出入口被有心人打坏……嘿嘿，那种狭小封闭的异次元空间，又不是在虚空中的坐标位置，要想独自从里面逃生，可不比穿越阴阳两界来得轻松！”

　　洞天府地的出入口原本不是那么容易破碎的，但那是相对烈盘以前所接触的层次而言。而在这道君满地走、天尊菜如狗的终极战场上，有能力破坏洞天府地那异次元入口的强者就实在是太多了。

　　关于三大势力，佛祖、祖龙、天帝天后这四巨头间的恩怨纠葛，甚至包括两界战事、动乱的根本，无双都已经告诉了烈盘很多，也算是知晓了始末。

　　唯一还不确定的，就是三大势力究竟会谈出一个什么样的结果。

　　现在四巨头终于聚集到一起，看来，离这结果的出现不会太远了。

　　或许，会有一场动荡两界根本的大战！宇宙世界所有进入这里的高手们，以及极乐世界的诸多神灵们，或许都将会因此而大批的陨落，甚至灭绝！

　　也或许，会达成祖龙提出的建议，两界融合，和平共处。但，那就意味着会有一个真正的领导者出现。他将肩负着曾经四大祖神或者佛祖在极乐世界的职责，掌管新世界新宇宙的天道！

　　这个领导者，究竟是佛祖还是天帝天后，亦或是祖龙？

　　或许祖龙并不在意这个虚名，也不在意这位置的权势，但佛祖和天帝天后，却未必会轻易迁就对方。那涉及到的东西和利益太广泛。

　　说简单点，谁能掌控新世界的天道，那就是新世界的主人，是新世界的掌控者！得天道为己用，一切敌都将不能敌！

　　现在的天帝天后进入极乐世界，还能和佛祖有一战之力，那不过是因为宇宙世界还存在，他们有宇宙法珠可以连通两界，因此借宇宙世界的天道才能和佛祖抗衡。

　　若将有一日，宇宙世界的天道不复存在，或者连那片天道都归了佛祖掌控。那时，天帝天后就将彻底轮为二流。顶天了，不过是至强者中的最强而已。那就再也无法和掌控天道的佛祖抗衡了。

　　以天帝天后的性格，会容许把自己的命运、权利和力量，全都交给别人，只是为了拯救世界吗？

　　相反，对佛祖来说，其实也是如此！

　　烈盘觉得，这事儿真的挺悬的……

　　但，正如无双所说。

　　这些事儿，自己原本就干涉不了。还是抓紧一切时间提高自身。为那未知结果到来的一刻多积蓄一分自保的力量好了。

　　先救碧青，然后就全力闭关修行！

　　可惜神府中的时间法则只能作用于神府宇宙，而对自己这个神府的主人起不到任何作用。否则，在神府中去悟道个百万年，直接掌控十万天道后再出来，外界没准儿才只过了几十天呢……

　　这种事儿也就只能YY一下了。

　　他回到小屋旁，直接进了苍岚宇的洞天府地。

　　洞天封闭，宇宙法珠打开。

　　要刻画符文，自然需要借助到十万天道之助。

　　仙魂招返，这是无字天书中最终极的元符。

　　以前烈盘就曾刻画过简单版的招魂元符，所用的符纹纹刻，当时感觉大多和冥道有关。但现在重新看来，哪怕只是七阶的招魂符，都比以前复杂了不知多少倍。

　　当然，他也可以用以前那样刻画简单的招魂符方法来刻画仙魂招返，一切简单化，只刻画最粗略的条纹。

　　那样的元符当然也会有效，但烈盘估计，那效果可能就和介绍中所说的那样，仅仅只能是将离去的仙魂招回而已。

　　但碧青他们的情况可不仅仅只是灵魂离开，而是灵魂已经碎散。要想救他们，用最粗略版的仙魂招返是不行的。

　　而且也不可能将碎散的灵魂再重新聚集起来，毕竟隔的时间已经太长了。

　　唯一能有效的，就是复制！重生！

　　让那丝碎散的灵魂不断的自我复制，进尔达到重生的目的。

　　那，就必须要将这张仙魂招返推演到最顶级的境界，才有可能达到这一效果。

　　要让一个灵魂招返，那所要涉及的领域就实在是太广了。可，要让一个碎散的灵魂重生，所涉及到的领域和法则，就更为广阔！

　　原本以为找齐了材料就会是很简单的一件事，现在却让烈盘感觉有点吃力了。

　　他粗略的摹刻了一遍，虽然将自己所看到的所有符纹以及一切细微之处都摹刻了下来，但这些符文却并没有产生真正的“生命”。

　　它们不像此前所刻画的火焰符文那样，会产生自然的焰动，只因，烈盘还并没有彻底吃透这些细致符文所蕴含的一切深意。

　　一句话，没明悟所涉及的那些大道！

　　烈盘开始有一种不好的预感。

　　他立刻关闭了宇宙法珠，将洞天府地重新封闭起来，然后打开洞天内的时间法则，加快了里面的时间流速。

　　然后，进行了第一次粗略的统计。

　　整张仙魂招返符，所涉及到的领域横跨了三大至高天道！

　　生命天道！轮回天道！自然天道！

　　而在这三大至高天道中，具体涉及的大道，更是细致到足足有六千多条！

　　特别是轮回天道，竟然要求明悟轮回天道本身！

　　这、这……

　　烈盘有点傻眼。

　　难道，要自己将这六千多条大道统统明悟，并且将轮回天道也明悟了，才能刻画出真正完美的仙魂招返符？

　　明悟一条至高天道，那可是至强者的象征！

　　靠……

　　想当初在睚眦界，自己足足花了七百年时间，才初悟了四百多条大道。可现在，居然要悟六千多道，而且还得是达到明悟的程度！

　　即便自己已经晋升到天尊，神魂、悟性、理解力全都爆增，和当初的半神境界不可同日而语。

　　可，这得花多少时间？

　　一百年？两百年？甚至是千年？万年？

　　外面的碧青和小六，最多也就只能等自己两天时间而已！

　　蛮干？就这么一门心思的、抱着出现奇迹的态度研究下去？

　　那碧青绝对是死定了。

　　可，自己又还能有什么法子呢？

　　再不然，随便抓个修士扔自己神府里去？那倒是可以加速神府内的时间流速，给于他无尽多的时间慢慢研究。反正也只是照着符文研究，心中明悟，能刻画出图案来即可。那就不用要求神府中有什么修炼条件或者天地灵气。

　　但，要求明悟轮回天道这一条，却实在是太坑爹了。

　　别的那六千多条大道还好说，只要达到天尊境界，只要时间足够，迟早都是可以悟完的。

　　但至高天道……这是至强者的象征，天地间的修士那么多，可没几个能真正走到至强者一级的。

　　能走到那一级的，无一不是万中无一的超级天才、属于他那个时代的顶尖妖孽！

　　这样的强者，自天地开劈以来，总共也没产生过多少。谁会愿意为了帮碧青，跑烈盘的神府那么无聊的地方去呆个几千几万甚至几亿年？

　　什么？找已经明悟了轮回天道的至强者帮忙？

　　天可见，那样的高手，估计连正眼都不会撇烈盘一眼的。更别说为了救碧青而出手了。

　　对了！无双！

　　烈盘脑子里冒出这样一个念头。

　　可很快，就被他自己给压了下去。

　　且不说无双有没有那样的天赋可以明悟轮回天道。就算他真能，以他那性格，让他去无聊的神府中呆上数万数亿年，只为了救一个他只见过一面的碧青？

　　烈盘可没忘了，当初自己想找无双拿一点精血去救鲜于超他们时，无双那家伙可是连点口风都没松过的。

　　左也不行，右也不行。

　　烈盘的眉头拧成了个川字，到底该怎么办？


第655章 道境新解

　　要想救碧青，呆在洞天府地里可不行，时间上绝对来不及。

　　烈盘最后还是决定去找无双试一试，虽然可行性很低……但，总要试一试。

　　不管怎么说，大家曾经都是不错的好朋友。要就这么放着碧青他们不管，直接放弃，烈盘还真做不出来。

　　“恩，恩，恩……到你的神府里去参悟天道？”

　　“哦？那无字天书真有这么厉害？居然用图纹刻画出了完整的轮回天道？”

　　“哦哦，还要参悟其他大约六千条大道……”

　　“什么？两天？！”

　　“你的意思是说，让我一直呆在你的神府里，直到明悟六千大道，乃至轮回天道才能出来？”

　　“为什么啊？”无双瞪大了眼睛：“什么？！只是为了救那个叫什么碧青的女孩，还有一个叫什么小六的鳖三？”

　　“……亏你想得出来……”无双都快翻白眼了：“你知道呆神府空间里，连气都不能透一口，那是一种多么痛苦的折磨吗？居然要我在里面呆上少说上亿年时间，连气都没法出来透一口，怎么可能！”

　　“再说了，我可没那么高的天赋可以参悟轮回天道。我只是个器魂，”他说：“器魂只能参悟大道，而无法明悟。有现在的成就，都是当初祖龙化身的南冥道君，在我身上直接纹刻下来的一些道符，才让我能直接使用这些大道。”

　　“我掌握有大约三万种大道，但却没有任何一种是可以达到明悟境界的！”

　　“还有，你以为神府世界里的时间法则是可以随便乱来的啊？那也是有极限的。如果没有外界天地法则的干预，以天尊境界的程度，大概只能将神府内的时间流速控制在百万倍左右，也就是一天大约等于三千年左右。道君更强些，千万倍的极限，一天等于三万年。”

　　“你的神魂格外强大，虽然只是天尊，但也能做到将时间流速改为一天等于两三万年的程度。但这已就是你的极限了！”

　　“你说的两天时间，神府中最极限也就只等于五万年。用五万年时间就明悟轮回天道……嘿嘿，可别怪我没事先提醒你，就算是仙道历史中最快的记录，明悟一条至高天道，少说也得十万年以上！”

　　“再说了，轮回天道在十大至高天道中，虽然组合的大道最少，但却也是最难参悟的天道之一。仙道历史上除了祖龙和当初冥界之主冥皇外，还真没有第二人能明悟此道。顶多，也就是天帝天后那样的程度，做到参悟此道而已。”

　　“所以……想都别想！”

　　烈盘傻眼。原本他还想着如果无双这里不行，还可以让他帮忙找找有没有别的明悟此道的至强者，或许可以想办法让其帮忙。但现在看来……

　　“不过，我倒是还有一个法子。”无双突然又笑了起来，他说：“如果你真想救那个女孩和鳖三的话。”

　　“什么法子？”烈盘问。

　　“你可以控制神府的时间流速嘛，干嘛一定要让那时间流速变快呢？”他说：“也可以让它变慢嘛！把你要救那个女孩放到你的神府世界中去，然后让神府世界的时间流速变慢到极限。到时，她在你神府中呆上两天，外界早已过去数万年。那你可就足有上万年的时间来慢慢想法子救她了。”

　　烈盘闻之大喜：“果然好办法！”

　　“但问题也有。”无双一副不玩儿死你绝不罢休的姿态，懒洋洋的说道：“在这数万年间，你难道不修炼神府吗？神府的修炼就是推演进化。别说整个世界的推演进化，就算只是推演一个神府宇宙中最微不足道的小小物种，那少说也得神府流走过数千上万年的岁月。但，为了救人，你的神府世界在接下来的几万年里，或者说在你找到救她的方法之前，却只能保持最慢的时间流速。你的神府世界将无法再有任何的推演进化，实力也将一直裹足不前……”

　　“吁……”烈盘呆住。

　　虽说为了救朋友义不容辞，可是这代价，也未免太大了一点。

　　何况两界大战和冲突即将爆发，自己实力裹足不前，别说去帮祖龙和炼天鼎了，那等待自己的，唯有一死。

　　“算了，既然都告诉了你方法，那好人做到底。”无双摊了摊手：“把她扔在我的神府世界里吧！”

　　“反正，我的实力也就这样了。器魂无法明悟大道，我的神府世界，推演或不推演都没有什么实质性的区别。”他笑着说：“不过，我可没有你那么强悍。我对神府世界中时间流速的控制极限，只能达到天尊境界的百万级别，也就是可以给你拖五千年左右的时间。在这段时间里，你可得找出救她的法子才行。别觉着五千年时间挺长的，到了天尊这样的境界，几千年时间其实也就是一两次闭关的功夫而已。不过话又说回来，两界将倾，未来难料，到时候你有没有这五千年时间都还难说呢……”

　　烈盘心中感激，点了点头。

　　他明白无双所说的时间对天尊强者的概念。

　　就像自己这次突破天尊后，悟性大进，当时就有种想把十万天道一次性尽情参悟个够的冲动。

　　要知道，天尊境界的神魂之强，强到在消耗的同时就能自行恢复，而且恢复速度远远比你的消耗速度更快。也就是说，天尊强者，无论如何用脑，他也不会产生一丝一毫的疲惫感！只能是某一天对某种东西产生了厌倦而已。要想消耗这个层次强者的神魂，除非是某些大型的需要使用神魂的秘术之类。

　　有着永不知疲惫的大脑，再加上对知识的渴望，对“道”的兴趣，对宇宙的探索。再加上天道的复杂、难解，天尊境界的强者一旦闭关，那很可能就一直沉迷在里面，动则数千年，甚至上万、上亿年皆有之！

　　所以五千年的时间，对天尊强者来说真的不算什么。

　　有无双答应照顾碧青和小六，心头一块大石总算暂时落地。至于说五千年时间“不长”，这个，也就只有尽人事看天命了。

　　再说，不是还有祖龙嘛。实在不行，等两界之事尘埃落定，自己肯定会见到炼天鼎和祖龙的，那时，再请祖龙出手就行了。轮回天道可是祖龙的看家本领，请它帮忙画一张仙魂招返，简直不要太容易才好。

　　处理好了碧青的事，烈盘一头就钻回了洞天府地中。

　　他得真正的闭关了。

　　天尊境界往上，所需要修炼的，唯有道境。

　　悟道越多，神府越完善，神魂越强，自身也就越强。

　　当然，还有肉身也有提升的空间。但那就只是个人的选择了。

　　有肉身成圣者，到了天尊境界后只锤炼肉身，并不悟道。走纯肉身之路，也可以越练越强。因为天尊境界不论在肉身还是神魂上，几乎都不再有任何局限性的极限。单凭锤炼肉身，也可以达到以肉身证道的道君境界甚至是至强者境界。

　　也有那种肉身和道境双修的，反正天尊强者的寿命几乎无限，修炼时间太多，爱怎么选择纯粹只是个人爱好而已。

　　烈盘现在给自己选择的，是悟道。

　　因为有无字天书，上面的图刻符文，完全就是一本完整的天道法则图解。以摹刻元符的方式来学习天道，这是进步最快的方法。

　　否则若选择炼肉身，他现在连如何突破现有的肉身极限都还没有一个明确的思路，那修炼进步的速度就实在太慢了。

　　一切，都以迅速提高自己为首要目标！

　　洞天府地关闭，按照无双的提醒，烈盘设置了外界五天为一周期的“闹铃”。那，大概就相当于洞府中接近四个月的时间。

　　可以好好参悟一下了！

　　他翻开无字天书。

　　上次花了七十天的时间，摹刻到了无字天书中的三阶元符。

　　前三阶，相对比较简单。所涉及的道符并不算十分深奥。

　　其中最深奥的，大概就是金、木、水、火、土那五行大道了。

　　可，从三阶元符往后，所涉及的大道范围越来越广。而且，许多大道都十分冷僻晦涩。

　　比如一张三阶的飞行元符中所蕴含的“苍羽大道”。

　　这条大道，烈盘此前完全都没有听说过，虽然包含在炼天鼎给他观摩的十万天道中，但属于十分冷僻的那种，根本就没有去了解过，不像他对五行大道那样原本就有一些基础。

　　这条大道初看上去类似“速度之道”，但却又完全不同。它囊括的是对“羽”的概解。

　　传说中有可以让凡人飞天的“羽衣”，便是依此大道所制成。所有鸟类靠翅膀飞舞，其飞行的原理，大多都是含了一些苍羽之道在里面。

　　利用羽毛与空气的摩擦、改变羽毛的顺向等等来操控气流之类。十分细致复杂，并不像表面看到那么简单。

　　类似的大道还有很多。

　　这些大道，在以前的烈盘看来属于鸡肋。也是他在睚眦行宫中那七百年间，所挑选学习大道时，一眼看到就直接被Pass、淘汰掉的。

　　因为有更好更强的大道可以代替它们最主要的作用。比如可以用速度大道、浮空道来代替苍羽之道，速度更快、飞行起来也更容易。

　　但，此道既能独立成为一个系统，自然有其存在的意义和价值。它可以融入到速度之道中，让你的速度变得更快！

　　并且，在许多特定的场合、环境中，苍羽之道可以比普通的飞行术发挥出更强的威力等等。

　　这些大道，看似鸡肋，实则是必不可缺的。它们都属于十万天道中的一员，有着各自无可替代的作用！也正是因为它们的存在，宇宙世界才能变得如此多姿多彩！

　　元符的等级越高，每一种元符中所蕴含的大道也就越多。

　　以同样的火系元符为例。

　　一阶的离火元符中，其实就已经包含了火之道的最极致！天火、地火、冥火、业火，那已经是火之道的最高成就！

　　那么，难道三阶的火系元符也是如此？

　　显然不是。

　　三阶的火系元符，除了包含了离火元符中的火道极致之外，还加入了别的大道。

　　比如风之道。风能助火势，这是连凡人都知道的事儿。比如加入了木之道，木亦能燃烧助势，犹如火之薪！

　　同样的火系元符，加入了这些别的大道，自然会更强更加高级。当然，摹刻起来自然也就更难。三阶的火系元符就加入了两种别的大道，四阶、五阶，那加得就更多了……

　　除了符文本身刻纹更多、本身就难度更大之外，烈盘还得参悟新的大道。因此速度自然也就越来越慢。

　　烈盘如痴如醉的沉浸在其中，难以自拔。

　　参悟天道这样的事儿，毫无岁月感可言。

　　洞天府地中的四个月时间一晃即过，烈盘连第三阶的元符都还没有参悟摹刻完全。

　　四个月时间，他只来得及摹刻了三阶元符中的九种元符。这才只到了三阶元符的一半呢。

　　不过，倒也让他明悟了另外三十余种大道！

　　注意，是明悟！虽说这三十余种大道里，有十几条大道是他原本就已经参悟过了的，可毕竟以前只是参悟而非明悟，何况还有十几种是他以前完全没有接触过的大道呢。

　　只花了四个月时间！明悟三十多种大道！

　　这样的速度，就连烈盘自己都感觉震惊无比。

　　要知道，以前在睚眦行宫中，仅只是参悟大道，才几百种，都花了他七百年的时间！

　　几乎是两三年才能参悟一条大道，可现在……

　　天尊境界的悟性，确实不是以前半神境界可比的。当然，无字天书这个“好老师”，显然也要比炼天鼎摹刻出来的十万天道要更牛叉得多。

　　这么算下来，洞府中四个月，现实外界中五天，就能明悟三十多种大道。那岂不是说，要明悟仙魂招返所需的六千多条大道，自己只需要花上一千多天，也就是三年的时间而已？呵呵，看来救碧青，都不用求祖龙帮忙了。

　　他从洞府中走出，去了无双那里一趟。

　　这是无双的要求，五天就出来看看情况，免得到时候闭关闭死在里面，也了解了解两界的动向，及时做出相应的对策和调整。

　　值得庆幸的是，这五天中，并没有什么特殊的大事发生。

　　三大势力在极乐世界深处的谈判估计都还没有开始，毕竟就算是天帝天后，要想进入极乐世界深处，也得一步一个脚印的走过去，佛祖是不可能专门给他们开劈一条什么通道来“迎接”的。

　　那可就是九百九十九层，照着天帝天后的性格和排场，这一路走下来肯定是走走停停，得拿足架子才行。

　　“估计光是这一路，他们都得拖上一两个月时间。”无双说：“这是好事儿。他们拖得越久，给你的时间就越多。不过，也别太乐观了，等他们会面那一刻，说不定瞬间就会成为大战爆发的节点。所以，抓紧时间尽快成长吧！”

　　除此之外，天帝军团果然也加入战场了。毫无意外的，选择和天后军团站在了同一阵营。

　　他们带来了大量的天尊和真神高手，同时，天后从太阿界中招来的天尊、真神顶尖高手也陆续赶到。

　　这些，可就是真正仙界中最顶级的！

　　不像星云神子那些虽然顶尖天才，但却才刚踏足真神领域不久的高手。

　　他们都身经百战，而且，也都曾是各个时代的超级天才、怪才。

　　现在的天后真神营地里，比星云神子强的真神比比皆是，随便都可以拉出百十位来。

　　有这样强大的后备加入，联军阵营在天尊战场和真神战场上终于拉回了原本的颓势，和极乐世界争斗，各有胜负、绞着不下。

　　说实话，对这两大战场的胜负，烈盘并不是太在意。或者说，两大阵营中真正的高层，都不是特别在意。

　　都知道，这两大战场不过是两界谈判结果出来之前的开胃菜，说白了就是给对峙在这里的两方阵营找点儿事儿做，大家热热身、打个招呼，相互试探试探实力而已。或许会有几巨头之间的小小赌注，但也只是小赌，找点乐子的事儿。

　　“不少人都在打探你呢。”无双说：“上次你横扫真神战场的事儿，加上之前镇压了怒目金刚，在两大阵营早都传开了。搞得沸沸扬扬。现在天后天帝真营里的不少真神甚至天尊，都以你为偶像。特别是几个天尊营地的营长，嘿嘿，还跑我这里来打探你的消息。”

　　“天尊营长？找我干什么？你怎么说的？”

　　“鬼才理他们！当然说不知道了。”无双耸了耸肩：“我只是真神营地的营长，负责传一下上面交代下来的任务而已，又不是你们的老妈子，还得管你们的行踪。不过……”

　　他正了正色，说道：“现在两方阵营的真神战场虽然持平，但在天尊战场上，毕竟极乐世界主场作战，优势还是更大。天帝天后阵营这边的天尊战场很吃紧。所以几个天尊营长到处找你，他们觉得你可能已经突破天尊境界了。你毕竟是在真神境界就干掉怒目金刚的人，真要突破了天尊，那绝对可以横扫天尊战场。现在他们都想找你上场帮忙呢！”

　　“所以你行动得稍微小心点了，最好别让人发现你的行踪。更别让人知道你已经突破了天尊境界。否则，你就没有资格再呆在真神营地。到时候去了天尊营地，处处有人管辖，天天都想派你出战！天尊不像真神，是战场的主力，是有义务听调遣的。到那时，你除非直接和天帝天后军团决裂，暴露身份。否则，是绝对无法拒绝和摆脱他们纠缠的。那可就没有时间自己修炼提高了。”

　　烈盘自然知道事情的严重性，点头答应下来。

　　无双这才又说道：“对了，还有一件事儿。”

　　“恩？”

　　“也不算是什么关键性的大事儿吧，只是，我有种模模糊糊的感觉……”无双想了想，说道：“你知道极乐世界的无人区吧？”

　　“知道，地下自然天险遍布，空中怨魂厉鬼、凶兽邪仙横飞。”

　　“恩，就是那些怨魂厉鬼、凶兽邪仙……”无双说：“最近这段时间，这些家伙似乎突然在极乐世界人间蒸发了似的，不知道去了哪里。不少刚穿过两界通道过来的联军强者，都是直接御空穿过无人区飞来，连一只怨魂厉鬼、凶兽邪仙都没有瞧见。”

　　“为什么呢？”

　　“就是不知道呢。”无双说：“有人说是佛祖做了什么，也有人大咧咧的说那些怨魂厉鬼、凶兽邪仙是感受到联军阵营的强大，不敢招惹，因此主动退避开了。但我总觉得不是这么回事儿……我的感知一向挺准的，这中间或许有什么我们都不知道的隐情，甚至，说不定与‘我们’都有关。”

　　他着重强调了“我们”二字。

　　烈盘感觉他话里有话：“怎么说？”

　　“我只是推测啊……恩……”无双说得有点犹豫，显然并不是十分确定自己的这个猜想：“难道你忘了，那些怨魂厉鬼的来历吗？”

　　“它们是当初祖龙打开两界通道，致使冥界破灭时，从冥界中通过两界通道进入极乐世界的……吁……”烈盘顿时明了无双的意思：“你是说，它们是……”

　　“如果要给它们划分一个阵营，我觉得，它们应该算是祖龙一脉的！也就是我们这一边！”无双认真的说道：“祖龙掌控轮回，连掌控冥界的冥皇，都是祖龙的弟子，也都听从祖龙的调遣和吩咐。”

　　“如果它们只是像以前一样在无人区闲逛，见人就‘咬’，那还没什么好猜想的。可现在突然集体失踪，明显挺有组织的样子……嘿嘿，你懂的。”

　　“是祖龙在号令它们吗？”烈盘诧异。

　　“那倒不太可能，毕竟祖龙现在肯定是正呆在佛祖那里呢。但，说不定有别人。”无双摇了摇头：“哎，反正都只是推测，你知道有这么个事儿就行了。具体的真象，我想等两界变动正式开始时，会慢慢浮现出来的。不过，如果这真是祖龙的伏兵，那对咱们来说倒是天大的好事。”

　　“好了，不多说了，你继续闭关去吧！还是和之前一样，五天时间就出来一次，有什么新的动向，我会及时告诉你的！”


第656章 天帝天后

　　极乐世界中，两大战场每天争战不断。

　　尽管双方都有不小的伤亡，许多曾是天之骄子的天才们纷纷陨落。但不论是宇宙世界的天尊们或真神们，亦或是极乐世界的金刚和罗汉们，每天似乎都乐此不疲。

　　只是，战斗得更加血腥了。

　　胜者，不会再轻易让败者的灵魂有重聚复活的可能。

　　极乐世界不希望自己一方混入复活的敌方奸细神灵，联军阵营自然也不希望自己辛辛苦苦干掉的对手，第二天又活蹦乱跳的出现在战场上屠杀自己其他的同伴。

　　现在战斗，那几乎就意味着绝对的死亡！神魂俱散，万劫不复！

　　烈盘仍旧在紧张秘密的闭关中，尽管联军阵营里关于他的传说越来越多，找他的人也越来越多，但无双都给他一手遮了下来。每五天一次的出关，也都是选择在夜间，悄悄的去见上无双一面，听他说一说最近的两界动向。

　　闭关的成果很高，效果自然也极好。有无字天书的帮忙，悟道对烈盘来说简直就像吃饭喝水一样容易。

　　连续一个月的时间，闭关了六次，差不多等于在洞府中修行了两年。

　　无字天书上的元符已经摹刻到了第四阶的尾声阶段。

　　他明悟的大道已经达到接近两百条。可惜，第四阶段的元符中并没有至高天道的出现，甚至，连第五阶元符中都没有。

　　要想真正接触到至高天道，得六阶以后的元符。

　　任重而道远，可进步每天都能实实在在的看得到，让烈盘充满了斗志。

　　而与此同时，在极乐世界的最深处，天帝天后终于慢车慢马的走到目的地了……

　　那是一处仙雾缭绕、氤氲腾腾的仙山，至高无比，耸入云峰中，无法看到山尖尽头。

　　一个如同仙后般的美丽女子漫步而至，她的着装和气质高贵无比，举手头足间都透露着无尽的雍容华贵、摄人心魄。仅只是随意的一个眼神，都能让任何生灵为之倾倒，拜倒在其身下。

　　而在她身旁，则并肩站着一个威严无比的男子。

　　那男子外表看起来约莫只有三十岁出头，正值壮年。行步间，虎踞龙盘，头顶自生一股黄色尊华的帝王之气，让人不敢直视！

　　天后太阿，天帝帝释！

　　他们并肩而来，抬足间已横垮万里，走到那仙山脚下。

　　在他们身后，都是一色的，将身体隐藏在青色斗篷下的神秘随从。

　　这些随从，每一个都强大无比，透露着让人心寒的恐怖气息。任其一位，都远比烈盘所见过的任何高手还要更加强大！

　　至强者！足足有一百零八位，全都是宇宙世界中的至强者一级！

　　随便拧出一位，都是在宇宙世界中呼风唤雨的一方巨擎！此时，却如同随从般，排列整齐，跟在天帝天后的身后，连一丝声响都不曾发出，如同如影随行的幽灵！

　　在那仙山脚下，早有数十位菩萨等候在那里。

　　这些菩萨，没有一个比那些至强者弱！

　　有的长着千手，有的生着黑面；有的手托净瓶、有的摇着蒲扇；有的肥头大耳、有的则骨瘦如柴；有的笑态可掬、有的则凶神恶煞！

　　看似千奇百怪，可当他们站在一起时，却自生出一股祥瑞之气，笼罩着此间，竟能勉强与天帝天后所散发出来的威仪相抗衡！

　　站在那一众菩萨之前的，豁然便是枯木老祖。

　　他干瘦的身子看起来比以前更加弱不经风了。一只手居然断掉，不见其踪，气息也大不如前。他曾是佛祖座下大弟子，号称第一高手，可现在，身后那一众菩萨中，气息比他强大的却大有人在。

　　不是其他那些菩萨变强了，也不是传言不符。而是，他变弱了！

　　断掉的那只手臂，正是因为他在祖龙穿行百重天时阻拦，两者交手中，被祖龙强行扯掉的！若非祖龙手下留情、若非佛祖出手相救，恐怕他现在都没法再站在这里。

　　他面色如常，仍旧是那副万年不变的老树皮表情，朝前跨了一步，迎向天帝天后，施了一礼：“佛祖知道两位大人今日到此，特派我等前来迎接。”

　　佛家没有那么多的礼数，更不喜欢跪拜之礼。他说完，身后那些菩萨们都是微一欠身，这已经是最大的礼遇了。

　　帝释微微一笑：“都走到家门口了，居然还只让弟子出迎。有些年月不见，佛祖的架子和脾气倒是越来越大了。”

　　枯木老祖和他身后那些菩萨都是脸色微微一变。在极乐世界，在他们这些菩萨乃至所有极乐世界的任何成员眼里，佛祖那是至高无上的存在，岂容人如此评价？而且，听天帝这口气，这是要刚一见面就大闹开战的节奏？

　　所有菩萨们都心里一紧，他们可不是小鱼小虾，而是真正极乐世界的最高层之一。虽然不能代替佛祖做某些决策，但该知道的事儿，他们全都知道。自然也知，天帝天后这次来极乐世界，绝对不怀好意！

　　他们都暗暗戒备，相互间互成联防之势。若是天帝天后突然出手，至少也要挡上一挡！

　　枯木还未开口，旁边天后已说道：“入乡随俗，既然佛祖不愿出迎，那便我们直接去他那大宫中吧。”

　　“正该如此。”帝释也说。

　　枯木等菩萨稍稍松了口气，还以为要打起来呢。

　　“请跟我……”枯木老祖的那个“来”字还没出口，却见身前人影一晃。

　　天帝天后竟然同时冲天而起！朝着这大雷音仙山的山顶疾冲而去！

　　枯木老祖和众菩萨大惊，同时震愤无比！

　　这里是佛山，大雷音寺，是极乐世界至高无上的圣地！竟然被人强闯？！

　　两大祖神的实力恐怖无比，速度更是快到让人乍舌。

　　佛山上本有佛道梵规的禁制，如同防护罩。可在天帝天后的入侵下，竟然连一点抵抗都没有做出，让对方如入无人之境，毫无阻拦。

　　“不可！”枯木佛陀又惊又怒，直追而上，身后的数十位菩萨也同时出手！

　　可，且不说他们无法追上两大祖神的超绝速度，被那一骑绝尘的速度远远甩到身后。光只是站在祖神身后的那一百零八位至强者，也同时出手了。

　　他们横拦到了数十位菩萨身前！

　　一百零百位至强者，八十八位菩萨，相互对峙。所散发出的恐怖气息弥漫整片天地，连这方极乐世界的天道都为之震颤！

　　两边势力，都发出如同气罩般的光芒，相互抵住，谁也不能前进分毫！

　　四周气氛顿时凝重无比，大战一触即发！

　　“不用慌张。”

　　一个威严无比的声音在空中淡淡的响起，显得平静而睿智，掌控一切。

　　是佛祖！

　　他平声说道：“两位尊客降临，是我怠慢了。便在此宫中迎候，尔等守住山门即可，不可妄动兵戈！”

　　“是。”

　　数十位菩萨齐声应是。

　　天帝天后的声音也同时传来：“诸卿退守山下，不得随意开战，待孤归来！”

　　他二人扶摇直上，不知穿过多么高的无尽山体，足有上千万公里！才瞧见那齐平山顶的一抹金光。

　　在那金光中，一座宝相庄严的大殿孤傲而立，散发着无尽的佛性光辉，那光辉神圣无比，具有净化之力，渡化着世间一切罪恶。仿佛只要被它照射到，再狂躁烦动的心情也能瞬间平复，虔诚祷告。

　　这样的光辉，对天帝天后显然没有什么影响。

　　只一念之间，二人已站到那大殿之外。

　　佛祖的声音在殿内响起：“两位尊客请进。”

　　沉重的殿门缓缓开启，一尊巨大无比的庄严佛陀出现在眼前。

　　佛祖！他在这殿中的真身也足有百米高大，盘坐于莲池之上。在那莲池的两侧，则各栽种着一棵古老的桫婆双树。

　　传说中的佛祖在混沌中诞生时，便是生于莲池之上、桫婆双树之旁，他左手指天、右手指地，号之曰“天上地下唯我独尊！”

　　即便是强如天帝与天后，直面这位当今存世的最古老的存在，也不敢有丝毫的放松和大意。

　　从踏进殿门的那一刻起，他们的状态就都已经调整到了最巅峰，随时准备着迎接一切可能的到来！

　　只是，这大殿中，并非只有他们三位。

　　还有另外两位！

　　其中一位是个中年儒生模样，沉稳而睿智，脸上始终带着一丝淡淡的自信的笑容。而在他手中，一只青色的小鼎如同把玩之物般轻轻托着，散发着古朴而厚重的光芒。即便是站立在佛祖、天帝、天后这三大至高无上存在的面前，他也显得从容不迫，甚至，足可与这三位比肩！

　　祖龙！

　　世间能和佛祖、天帝天后这三位巨擎比肩的，也唯有祖龙了。

　　天帝天后早已知道他的存在，更知道他早已在此，并没有什么好惊讶的。

　　可另一位，则就让天帝天后有点意外了。

　　那是位女性外表的强者。似乎只是至强者级，而且，只是神灵……

　　是佛祖的随从？还是佛祖的弟子？看感觉，似乎不太像。

　　她和祖龙站在一起，隐隐有并肩之势。

　　她是……

　　天帝天后猛然醒悟：“真凰？！”

　　“见过兄长和姐姐。”真凰微一鞠身。

　　四大祖神中，她是最年轻，也是实力最弱的。对天帝天后或是祖龙，一直以兄长相称。他们四大祖神本就是同一体所化，自然是亲如兄弟。

　　只是，她怎么成为了只有灵魂、没有实体的神灵？她的肉身呢？而且，她现在的气息，也就只是至强者的程度而已，远远不如她曾经的祖神境界！

　　真凰虽然是四大祖神中最弱的，但那好歹也是祖神，绝不是至强者可以比肩的。

　　而且自祖龙消失之后，真凰也就随之失踪，成为帝释和太阿一直萦绕在心头的未解之谜。不想，今日得见。

　　似乎是看出天帝天后的疑惑，真凰说道：“没有兄长和姐姐的帮忙，单凭大哥一人，想构建两界通道，就必须要用到不朽之物。而这世间真正能达到不朽境界的实体物质，也就只有我的肉身了。两界通道便是我的化身，在两界问题出现结果之前，我要保证通道的存在，因此只能以灵魂的形态出现。”

　　天帝天后的脸色瞬间变得有点阴沉。

　　难怪当初祖龙可以抛开他们两位，也打通两界通道。原来有真凰甘愿牺牲，以不朽之体来化为通道本身……

　　真凰，果然彻底站到了祖龙的一边，她原本是在祖龙和天帝天后间摇摆不定的。她最重兄妹之情，对祖龙如此，对天帝天后，原本也是如此。可这次……

　　而且，听她这口气，两界通道乃是由她所掌控。她若是翻脸，随时收回肉身，到那时，进入极乐世界的一切修士，再无任何离开的路径！即便是使用宇宙法珠都不行！毕竟，宇宙法珠能建立起两界的节点，那都是因为有两界通道的存在，嫁接连接了两界的天道，法珠只是巧妙的借用了一些规则。

　　否则，光凭法珠本身，是无法真正连通两界的！

　　而且，也没有任何人可以再踏足这片世界来。

　　没有任何后援，和本就不弱于自己的对手，在别人的本土上作战。那对宇宙世界的联军一方来说，将会是釜底抽薪的最大麻烦。会直接左右两边开战的结果！若是带来的这些宇宙世界最顶级的真神、天尊、道君、至强者们全军覆没，甚至连天帝天后，失去宇宙世界天道法则的支持，那联手能否抗衡佛祖都还得两说！

　　甚至，就算天帝天后修为超绝，最后能全身而退，可宇宙世界的大部分精英被葬送，他们也将会成为彻底的光杆司令。宇宙世界的仙道水准瞬间倒退十亿年，那时就不是还能不能拯救天道的问题了，连能否守住家门都是个最大的问题！

　　这还真是一把命门钥匙，现在却捏到了祖龙的手里。一直以为祖龙只是一个老好人、和事佬，却不曾想，也有它用手段、给别人下套子的时候！

　　“好小妹，亏我这些年月来一直担心你的安危……”太阿叹气道：“你却已经舍弃了我们。”

　　“不是的。”真凰说道：“我只是舍弃了私心。”

　　她和天帝天后对视，眼中已经没有了数亿年前的柔弱。

　　佛祖笑了起来：“需要给你们几位一点私聊的时间吗？”

　　“不用。”帝释很快就从感慨中清醒，冷冷的说道：“大家还是直接谈谈正事吧！”

　　“该谈的，十亿年前的冥界之会就已经谈过了。”佛祖淡淡的说道：“天道将倾，那是你们四祖神维持不力。呵呵，硬要说是我极乐世界在初建时分走了宇宙的原始混沌气，这说法太牵强了。所以，极乐世界没有义务牺牲自己来成全你们。何况，就算分解极乐世界，让此界天规和原始混沌气融入宇宙世界中，那时天道混乱，无人可以掌控。说不定也只能稍稍延长一下宇宙世界的喘息时间。所以我还是那句话，这样的牺牲和代价，相比起回报来说，太不值。非我贪恋极乐世界，而是我极乐世界中也有不下于你们宇宙世界的亿亿万生灵！此界若灭，它们的家园不复存在，它们的牺牲，才是最大的。”

　　“佛祖还是这般喜欢说空大高的冷笑话。”天帝说道：“混沌父神创世，佛祖从宇宙世界中分离出混沌气，自建极乐世界，这是不争的事实。两界本为一体，如今兄弟世界有难，岂有冷眼旁观之理？”

　　“我说过了，两个问题。第一，此举能否真的救世。第二，我极乐世界的生灵如何安置。”佛祖说：“只要你们能解决此二事，便让我放弃极乐世界，又有何不可？”

　　“说到底，佛祖还是舍不得掌控天地世界的权利。”天后呵呵一笑：“两界融合，天道补全，自然运转，救世是必然之事！虽说到时天道将更为复杂，更难掌控，甚至会颠覆我们曾经对天道的理解。但那不过只是一个难题而已，我相信假以时日，我等终能克服此难，重新掌控完整的天道。只要问题存在，就能解决，怕的就是连问题和麻烦都不存在！那才是真正的无从解局。以佛祖的大智慧，岂会看不到最简单明白的这一点？”

　　“至于那第二条，早在冥界之会，我们就已经说过，划出真凰仙域，为极乐世界新的乐土。佛祖大可在新的乐土上建立你自己的天道。可，佛祖你却想要整个宇宙！”

　　“不是我想要，而是防范于未然。”佛祖仿佛永远都不会产生丝毫的怒气，无论说什么话，都总是那般平静淡然：“宇宙世界的修士向来多欲望、善侵略。就像如今两位尊客对我极乐世界所做之事一样。如今在我的地盘上，两位都已敢兵戎相见，若他日让我极乐世界生灵置身于你们的地盘、你们的世界，受你们的管辖，那将会遭受何等待遇，我实是无法想像！”

　　“那若将新宇宙世界交由佛祖，我等岂不是要面对同样的问题和麻烦？”天帝的声音渐渐变冷：“说到底，还是得武力解决！强者胜出？”

　　“呵呵……”佛祖笑了笑：“佛道，本就渡化世人，以慈悲为怀。我极乐世界的神灵菩萨，可从没有去你们宇宙世界为过半点恶。我来掌控天道，你们有什么不放心的？”

　　“这可笑话了。”天帝大笑道：“还记得佛祖座下曾有一大弟子名为修罗，创下赫赫修罗界，比冥界还宽阔无边！单只佛祖这一位徒弟双手所染的血腥，被他修罗族所杀的我界修士，简直数不胜数，已可比拟我宇宙世界亿亿万生灵的总和！这还叫‘没有来我们宇宙世界为过半点恶’？”

　　佛祖念了声佛号：“佛门叛徒，虽已逐出佛门，可终是个污点……”他并不辩解，只说道：“看来，这次仍旧是没法谈拢了。”

　　“永远都谈不拢。”天帝冷哼道：“你不信任我们，我们也不信任你！你不愿放弃的东西，我们也不愿意放弃！十亿年前的冥界之会，那时还觉得有大把的时间可以慢慢考虑。可现在天道将倾，已迫在眉睫！”

　　“那就，战吧！”他猛然提高声音，整个人一改刚才的平静，峥嵘外显、气势十足！强大的气息瞬间弥漫到整间大殿！

　　“不急，”旁边天后伸手轻轻按在天帝的肩上，她淡笑着看向一直没有说话，站在一旁的祖龙：“此战若开启，我们中必有陨落，还是先和大哥叙叙旧吧，说不定以后都没有这样的机会了。而且，我很好奇。”

　　“好奇什么？”一直没有说话的祖龙终于开口。

　　“好奇大哥来极乐世界这五亿年，究竟做了些什么？”天后看着他：“本还以为大哥已经劝说过了佛祖，甚至已经和他有过了某些约定。虽然不一定是我和二哥想要的……可没想到，佛祖今天仍旧是和十亿年前一模一样的口气……”

　　“呵呵，我做的事挺多。修行、抗衡，和佛祖打赌，当然，也包括劝说。”祖龙说：“只可惜，现在看起来，我的劝说似乎并没有起到什么效果。”

　　太阿笑道：“这很明显。那我想知道，大哥以前一直希望我们与佛祖间有一个和平的结果。可现在和平无法拥有，那大哥究竟会选择站在哪一边？是帮佛祖？亦或是帮我们兄妹？或者，两不相帮，独善其身？”

　　“你们两方的想法都还和以前一样，没什么变化。但我，却和以前的想法有点不同了。”祖龙顿了顿，一字一句的说道：“我谁也不帮，不过，也不会独善其身！”


第657章 祖龙的计划

　　两不相帮，也不独善其身？

　　什么意思？这是，想要成为第三方的节奏？

　　殿内诸人，除了真凰外，就连佛祖都微微一愣。

　　天帝冷声说道：“大哥一向口称淡泊权势，没想到现在也想出来争了……不过别怪兄弟没提醒你，想争，那得有争的资格和本钱。”

　　“恩？”祖龙淡笑着看向他。

　　“看得出来，大哥这数亿年舍弃了天道守护者的祖神身份，把更多精力用到了修炼上。呵，确是进步惊人。但，未必就能达与佛祖，与我兄妹二人联手平分秋色的程度吧？”天后说：“而且既是想要争夺新世界天道之主，怎能没有自己的族人和信仰者？大哥不是第一天做祖神，我们掌控天道的力量，都来自凡人和崇拜者的信仰之力！”

　　“呵呵，而如今。大哥的冥界早已被毁，龙族祖地的各大净土也早已破落。连同大哥你留在地球的隔代遗传，并伪装成人类的唯一一脉，也都灭绝！如今大哥你，可是名副其实的孤家寡人。没有族人和追随者所汇聚起来的信仰之力，大哥凭什么来掌控天道？”

　　“你是这样认为的吗？”祖龙淡淡的说道：“你觉得我有两大理由无法和你们争。但，我却也有三大理由证明我的话语权。”

　　佛祖笑了：“亚特兰蒂斯，你是第一个连我也看不透的人。在我极乐世界潜伏了五亿年岁月，我竟然一直不知道你有这样的野心。现在我倒是想听你说说，你的三大资格理由。”

　　“第一，不论是与佛祖单对单，亦或是和帝释太阿联手相抗，我确实要稍逊一筹。但是，你们觉得有把握能杀掉我吗？”

　　“不能。”不论是佛祖，还是天帝天后，都不得不承认这一点。

　　作为三方势力来说，祖龙确实是最弱的一方。但，不论是佛祖还是天帝天后，显然都没有致他于死地的能力，除非他自己寻死。

　　“呵呵，既然你们杀不掉我，那自然就无法左右我，也无法威胁我，也无法阻止我做任何事了。”祖龙笑着说：“可，我却能左右你们两方势力之间的战局输赢。因为，两界通道在我的掌控中。甚至，若佛祖与二弟三妹开战动手，我无论加入任何一方，都必将助那一方得到决定性的优势。而真凰四弟，则可以操控你们的信徒的胜负，因为它掌控着两界通道的开关。所以无论是从最顶层的较量，还是到最低层的信徒对拼，一切都可由我来决定胜负。呵呵，难道不是吗？”

　　佛祖、天帝天后都同时沉默。

　　祖龙本就是有资格和他们站到一起的人物，甚至，单以实力论，四人中，祖龙还排在第二顺位上！并不比佛祖弱上多少！只是因为天帝天后是联手作战，才将祖龙拉到垫底罢了。

　　这样一个人物，三大巨头都无法杀掉他，但他若是想要捣乱，他若是不同意，那三巨头也绝对不敢放手一搏。因为谁都不知，他会不会在激战时跳出来捅某一方的刀子。

　　“所以我有话语权，而且，是不弱于你们任何一方的话语权。”祖龙平静的说道：“这是第一个理由。”

　　“光这一个理由，都已经让我不得不叹服了。”佛祖叹了口气，显然已承认了此事：“不过，我还是很有兴趣听听你的另外两大理由。”

　　祖龙笑着说道：“第二个理由……”

　　他一边说，一边伸出手来。

　　只见他手掌微微向上翻托，立刻，有无数根比头发丝还细一亿万倍的白丝光线，从天地四面八方聚来，在他掌心中旋转缠绕，形成了一个白色的能量圆球！

　　这是？

　　殿内的佛祖、天帝天后都同时楞住，唯有真凰一脸如常。

　　“是愿力！”

　　天帝沉声喝道：“嘿，数量还真不少！”

　　愿力，即是信仰之力。是世间唯有祖神才能摄取、才能利用的东西！

　　它超脱于十大至高天道之上，甚至超脱于混沌！而且，无论在宇宙世界还是极乐世界，都存在着愿力。这是两大世界间，最明显的相同之处。

　　它诞生于人心，是一种十分特殊的力量。唯有真正掌控天道、执法天道、超越天道者，才能掌控此力量！才能从自己的信徒中摄取到此力量！

　　正是这股异常强大、超脱于混沌之上的力量，才让四大祖神和那些至强者间有着天差地别般的差距！

　　只是，愿力只能从虔诚信仰自己的信徒心里形成。需他们每日跪拜、虔诚祷告，才能形成！

　　三巨头质疑祖龙掌控天道的能力，便是因为祖龙为了来到极乐世界，荒废了它守护天道之责，致使龙族祖地崩溃、冥界崩溃。

　　它的地盘都已经消失了！信徒、族人也全都消失，等若没有了储备和后盾，还能从哪里摄取来强大的愿力？

　　可，眼前在它手掌心中形成的愿力是如此之大、如此之精纯！

　　虽说比不上佛祖在极乐世界无尽亿万年的独力积蓄，比不上天帝天后仗着地广人多而积蓄起来的力量。可，也差不了多少了！

　　这天地间、两界中，难道还有某个神秘的未发现之地甚至是一界，已经被祖龙所掌控不成？

　　“那就不劳费心去猜了。”祖龙将愿力收了起来：“只是为了证明，我仍旧具有掌控天道规则，也有与你们分庭礼抗的能力而已。”

　　天帝天后皱眉不解，可佛祖，却似已经明白了什么。

　　他笑着说道：“原来，五亿年前你来此界时，就已经布下了此伏笔……也罢，这也算。不过，还有第三个理由呢？”

　　“因为我没有私心。”祖龙微微一笑，来了个一百八十度的大转弯：“我并不想成为新宇宙的天道掌控者。我主动退出，当然，我也不同意你们三位接手。我们四个都不用站出来争，自然没有了争执，也没有了不放心。这是唯一可以解决事情的办法。”

　　三巨头给他这转弯搞得有点措手不及。

　　刚刚还要争，突然又说退出不争……

　　而且，他不争，佛祖不争，天帝天后不争。

　　四人都不能成为新天道的掌控者，这是什么意思？难道，要放任新天道自行运转？

　　那显然是不可能的！连由“混”亲手所创的宇宙世界，都因为四大祖神的管理不力和一些细小的疏忽而面临崩溃，更别说放任整个天道完全不理会了！那样，恐怕新的宇宙世界连一万年都撑不过去，就得乱成一团！

　　三人全都盯着它，仿佛要从它那睿智的眼睛中看出点什么信息。

　　“我们不争，让别人来争！”

　　祖龙终于说出他的想法：“极乐世界为一方，宇宙世界为一方，我为一方。我们各自指定一位传人，成为新宇宙之共主！”

　　三巨头全都怔住了。

　　自“混”开天劈地以来，这三大巨头都一直是世间真正的掌控者。也可以说是这片世界的开拓者和创造者之一！

　　大家辛苦种下的果实，现在却反倒是让给一个莫名的后辈来摘取？而且，还是三个后辈，共主？

　　呵呵，何其可笑！

　　“真不知道你是不是这五亿年闭关，把脑子给闭糊涂了！”天帝说话一点都不留情，冷声道：“会说得出这么可笑的言语！要我们放权给后辈？”

　　“否则呢？”祖龙早知他会如此一说，笑着反问道：“你们谁也不肯让对方做新世界之主，这是一个永远都无法调和的死结。僵持下去，到宇宙世界的天道无法再拖延的时候，那时就坐看你们与极乐世界一战，然后两败俱伤？甚至，连同这片极乐世界都被你们给打得崩溃掉？呵呵，天道还没有自行崩溃，恐怕倒先葬送在你们的手里了！”

　　天帝无言，便连最善辨的天后，也说不出话来。

　　确实，两界大战，其实是双方都不会愿意看到的结果。哪怕是一贯强势的天帝，哪怕他刚才已经吼着要出手。可那大多只是壮势，给对方压力。真要说动手，不等到宇宙世界快崩溃的前夕，他们恐怕都下不定那决心！

　　毕竟，代价太大了！若是没有祖龙的参与，两界的实力无比相近。最终的结果很可能不是某一方获胜而告终，而是连同这片极乐世界都被他们之间的大战给打得崩溃掉！

　　在宇宙世界中，就有无数的小千世界、大千世界，被修士们的大战打得天地崩溃的。中土大陆和南蛮大陆，包括星云界这些地方，就都是活生生的例子！那才只是真神境界的强者们出手。

　　现在，可是祖神之间的战争！把极乐世界打崩溃掉，实在是太有那个可能了。

　　他们无法反驳，若最后真的谈不拢，或者某一方始终不肯让步，那时恐怕就已经是真正天地末日的来临。

　　“可，还是可笑。”天后想了半天，才找到另一个攻击点：“三大共主？这算是什么模式？”

　　“确实。”连佛祖都忍不住说道：“三位共主，各自统治一方，相互间泾渭分明。这和之前，帝释太阿对我提出的，划真凰域给我极乐世界，有何区别？何况，国无二君、界无二主！你们四祖神可以共同治理宇宙世界，那是因为你们同生于一体，都是‘混’师尊的残魂所化！即便如此，也是一魂四心，弄到今日分裂，致使宇宙世界崩溃的地步。更别说三方不同信仰的势力共主天下！”

　　“不错！三方分管天道，相互间必生二心。就如同宇宙世界，连大哥你与我们之间也会有歧义，致使轮回、毁灭、混沌天道与其他天道出现裂痕，不能相融，这才导致天道开始出现崩溃之兆。你我兄弟同出一体，尚且如此，若是三方不同信仰分管天道。那不出万年，必起祸乱！”天帝断然道。

　　诚然，宇宙世界之所以崩溃，除了原本被极乐世界分去一部分原始混沌气，导致宇宙世界根基并不完美之外。真正最大的原因，还是因为以祖龙、真凰为首的妖族，和天帝天后为首的人族产生了矛盾。致使四大祖神间失和。

　　作为天道的掌控者，他们之间失和，天道自然也就失和，不再相融。才致使宇宙世界的天道走到今天的局面。

　　“呵呵，你们都误会了。”祖龙大笑道：“三位共主，并非分天下而治之。而是，以亿年或十亿年为期，轮流为主！”

　　众人都微微一怔。

　　这确实可以解决天道分裂的情况。在某一任期内，天道掌控者始终只有一位，自己当然不会和自己的意见出现分歧，天道自然也就完美。

　　只是，这样的问题岂不是更多？

　　佛祖说：“可若天道归属期内，天主想独揽大权，有意灭掉某方势力，甚或是灭掉两方！当天道归属于他时，他是完全有能力做到这一点的。这岂不是更糟糕？”

　　“不会。”祖龙显然早有准备，并非临时起意。他考虑过了所有一切的细节，面对佛祖提出的疑问，从容解答：“可以订下天地的年限契约，时日一到，天道的归属权会自动转移到下一位天主身上，谁也不能一家坐大，谁也吃不了亏！否则，有某一方想要灭掉另外两家，就算他成功，当年限契约满期时，下一位继承者却已死亡。那天道将会因找不到继承者而混乱、崩溃……呵呵，没有谁会这么傻，为了争权而毁掉自己的世界吧？那就算抢到争到，又还有何意义呢？”

　　天道的归属，这本就是个可以靠契约来转移的权利。就像当初创世神“混”，将天道的掌控权转交给四大祖神一样。

　　四大祖神是“混”的灵魂所化，那自然是在“混”消失之后，才有的四大祖神。其中的转换过程，便是靠的契约。

　　众人都无话可说。

　　说实话，天帝天后就不用提了，就算是佛祖和祖龙，若说一点权利的私心都没有，那也不太可能。不管他们是贪恋权利本身还是权利给自己族人带来的安全感，其实都是一回事。

　　但，他们却绝不会真正承认这一点。

　　别的不说，若是让天道知道，这几位掌控者为了权利可以妄顾它的安危，那时失了“天心”，就连祖神的地位都会动摇，天道也不可能再任由他们所掌控了。

　　这，也是天地对他们唯一的制衡！

　　所以祖龙的提议，是让他们无法反驳的。

　　以前天帝天后和佛祖，还可以用族人的安危来做个幌子或者说打个掩护。可现在，在不能承认自己对权利有私心的情况下，祖龙所提出的确实是唯一可行的解决办法。

　　只是，要就如此放弃，实是有点不甘心。

　　天帝又道：“好，就算这也不是问题。”他看着祖龙：“可谁才能独力掌控整片新世界的天道呢？大哥你可别忘了，即便强如我们四祖神，面对宇宙世界的十万天道，亦只能分而统之。修行无尽岁月下来，我们中都还没有任何一人能达到明悟十万天道的地步！”

　　“新的宇宙世界若是出现，十万天道再融入极乐世界，那时，天道法则必将更为复杂繁琐。说不定会是二十万天道、三十万天道，甚至是百万天道！呵呵，谁能以独自之力，掌握如此众多的天道法则？就算是我们四祖神或是佛祖，只怕也做不到。靠那些后辈？那更是个笑话了。这样的人，根本就不存在！”

　　“所以得挑，所以要筛选。”祖龙淡淡的说道：“再说了。这世间真没有比我们更有掌控天道的天赋者？只怕未必吧。”

　　“呵呵，佛祖这边的情况我不太清楚，可在我宇宙世界，在我帝释界中，就算是最强的至强者，也不过只勉强掌控了两条至高天道而已，这已是他们的极限！”

　　“二弟明知故问，那是因为他们没有愿力。”祖龙见招拆招：“愿力非但可以大大增强我们的悟性，且还能将发愿者的感知一并传达！我们祖神汇集了治下数以兆兆计的海量愿力，等同能感知到他们所感知到的一切！他们会的东西、领悟的道，通过愿力传达时，我们也同样感悟，等若多了无数个生灵在帮我们悟道！呵呵，有如此后盾，我们竟然也会被某些至强者追在身后，真是……”

　　天帝为之一噎，再也说不出话来。

　　修士达到天尊境界后，仙体就已经完全成熟定型。不论以后是突破到道君或是至强者，都不会再有什么本质的改变。

　　他们的悟性在天尊境界是一，那么到了至强者境，也同样只能是一而已。

　　实力可以通过修炼来增强，但悟性、脑力这些东西，却是无法再变强了的，已经到极限了。你是天才还是蠢材，到天尊境界时，就将有个明确的结果。

　　作为祖神的天帝，现在也才只达到明悟五条天道的地步。这其中，还包括他自出生时就已经明悟的三条！

　　如此比起来，天帝利用愿力，耗费如此亿兆年的岁月才明悟了两条天道。可那位天帝所说的至强者，没有任何愿力加持的情况下，也能明悟两大至高天道。显然悟性更在天帝之上了。

　　“父神的赐予让我们四祖神从一开始的起点就远远站在所有人之上，但这绝不能成为我们轻视宇宙中其他生命的理由！”

　　天帝冷笑，这是他从没想过的问题。

　　自宇宙诞生来，他就一直高高在上，更没想过其他任何生灵有资格与他比肩！他压根儿就不可能拿别人与自己相比，连这样的想法都不会有！

　　可现在，被祖龙一句话点醒，虽感觉他所说有理，但，要接受却是万万不能的！

　　“我们四人皆是父神的灵魂所化，继承了父神的所有智慧！依大哥的意思，那些凡人，竟比父神还要更智慧、更强大不成？”

　　“呵呵，那又有什么不可能的呢？何况你别忘了，父神是父神，我们是我们，我们充其量，算是父神的四分之一而已。我们都是残缺的，岂有和父神比肩的资格？”

　　四分之一，这是致命伤。

　　“……”天帝竟无言以对。

　　“说实话，若真将新宇宙世界交给你们，那才是绝对无法继承的。”祖龙得理不饶人，继续说道：“无论是帝释还是太阿，仅只是宇宙世界的十万天道，你们都没有能力来维持。何况是两界交合后的新世界？你们该不会以为，极乐世界和宇宙世界交融之后，新的天道，仅只是十万天道加上三万佛道梵规，总共十三万这么简单吧？”

　　“谁也没法证明不是。”天后说。

　　“我能。”祖龙说道：“先前三妹问我进入极乐世界这五亿年来做了些什么。呵呵，除了和佛祖之间的赌约，我还做了另一件事。那就是真正的融合两界！”

　　他一字一句的说道：“两界通道，就是我融合彼此的桥梁！”

　　大殿中，除了真凰，其他三人包括佛祖在内，都有些吃惊的看着他。

　　一直以来，不论佛祖还是天帝天后，都只视对方为彼此的对手。祖龙虽然也很强，但龙族祖地破灭，冥道破灭，皆认为他失去愿力。再加上，单以祖龙一人之力，既不能抗衡佛祖，也不能对抗天帝天后联手。

　　何况，祖龙在这件事中一直都只是扮演着老好人的角色，劝着双方和平共处。

　　因此双方都直接就将他排除在了权利争夺的大门之外，甚至否定了他的决策权。

　　可不曾想，他竟然在双方的眼皮子底下，在自以为是主宰者的双方都还没有谈论出一个结果之前。自行就动手摆布天道了！

　　“呵呵，本尊还真是看走了眼……”佛祖问：“可这五亿年来，你一直都被约束于你我的赌约，被困法阵之中，怎可能有时间去做这件事？是真凰？可它化身为两界通道，单凭它的元神，做不到这一点吧？”

　　“被困法阵内的，不过只是我的分身。”

　　“没有分身可以瞒过我的佛眼。”佛祖不信。

　　“那不是普通的分身。他也是我。”祖龙笑着说：“我将自己的元神、肉身，乃至力量，全都一分为二而已。”

　　佛祖恍然：“难怪你花了五亿年时间才突破那法阵，一直以为你只是帝释他们那样的水准，可没想到，那只是你的二分之一！”

　　“大哥的愿力，便是来自那片新世界吗？”天后问。

　　“不。”祖龙说：“那片新世界才刚刚融合，直到最近才完成。地域并不算十分庞大，尚且还没有任何生灵存在。”

　　“那，这片新世界在何处呢？”天帝皱起眉头。


第658章 祖神条约

　　“在极乐世界与宇宙世界的中点交汇处，时间长河与曾经冥界的夹缝之间！”

　　“那么？”佛祖抛出启问句。

　　“只需要大家到那片新世界中走上一趟，便该知道，两界融合后，会有多少不可思议的新天道诞生了！”

　　“请指路！”

　　不论是佛祖，亦或是天帝天后，对这片新开拓出的世界，显然都有着浓厚的兴趣。

　　这应该算是一个试验之地，是未来新世界的模型。

　　不管最后大家协商的结果是什么，先看看这新世界的情况总是没错的。

　　这几位可都是世间最强大的大能者，极乐世界更是佛祖的囊中之物。

　　他虚空一点指，空间自动裂开一道门来。

　　在门的另一端，豁然已是极乐世界最外层，第九百九十九重天的两界通道出口处！

　　在那出口处，镇守着几位宇宙世界的道君强者。感觉到强大的力量从破裂的空间中透出，下意识的想过来阻止。

　　可还没等他们有任何动作，一阵柔和的佛光扫过，那几位道君瞬间就定格在了那里！

　　几道光芒从那裂缝中射出，直穿过通道而去，随后裂开的空间闭合，那几位道君才猛然恢复过来。

　　虽然不知发生了什么，但空间中还能感受到一丝淡淡的残余的威严之气，吓得他们瑟瑟发抖！

　　以这几位至尊的速度，只眨眼间，已逆行穿过通道，来到那新世界的位置。

　　只见在那透明的如同管道的两界通道外，辽阔无边的黑暗虚空中。左侧，横划过宽阔巨大、七彩斑斓的时间长河。而右侧则是阴森一片，虽然荒废，但却仍旧透着丝丝鬼气的、曾经的冥界。

　　而在这两样绝不相称的异景中间，宽阔无边的黑暗虚空中，闪烁着三颗晶莹的亮点。

　　几位至尊的目光同时被那三颗亮点所吸引。

　　就是这里了！

　　两界通道本就是真凰肉身所化，它稍一动念，通道自动打开了一道门，几位至尊横跨而出，眨眼间已穿行了无尽远的距离。

　　那三个亮点在至尊们的眼里越放越大，直走到近前，才瞧见这是三块漂浮在黑暗虚空中的、宽阔巨大到让人窒息的庞大大陆！

　　这三块大陆，比极乐世界的任何一重天都还要更加辽阔！

　　这三块大陆，比宇宙世界现在的三大仙域，还要更加宽广无边！

　　而这，竟然仅仅只是祖龙用来做试验的一个初成品？

　　仅仅只是两界天道法则产生一丝交汇后的速成世界？

　　几位至尊都震撼无比。

　　原本以为祖龙所说的“试验”，恐怕最多只是引导一点点两界天地法则，形成了一个还不算十分稳定的狭小的世界。

　　可没想到，竟然有三块之多，而且还都如此庞大！并且，竟然是已经完整成型的世界！

　　他们踏足其中。

　　只感觉在这片天地中，漂浮游荡着数之不尽的、纯净到极点的灵气！

　　而且，可以感受得到，这片世界的天道法则，明显就和宇宙世界、极乐世界都大为不同！

　　这里有风，可它的风却能忽快忽慢，忽东忽西。就如同是一个活生生的风精灵。

　　这里有水，可它的水却有的甘甜、有的苦涩，有的轻柔、有的沉重。

　　这里有火，可它的火温差极大。有能焚尽世间万物，连几位至强者都不敢轻易去尝试那温度的高温之火。也有冒着森绿蓝焰，寒气刺骨的阴火！

　　这片世界的天道法则，果然比起宇宙世界、比起极乐世界都要更庞大得多、更完整得多。任何万事万物，几乎都有其两面性！

　　由它们所组成的这片新世界也更加绚丽无比、多姿多彩！

　　这里完全适合生灵居住，一切生命所需要的条件，这里都有！而且这些适合生命存在的条件，远比几位至强者所想像中的，还要多得多！

　　这是一个比宇宙世界、比极乐世界都更完美的世界！

　　几位至强者全都看得惊呆了！即便是强如他们，也有种强烈的想在这里生活、想在这里探索那新天道的强烈冲动！

　　“这片世界已经成型了两万年左右。”祖龙介绍说，两万年时间……相比起他来极乐世界的五亿年时间，确实算是“最近才刚刚成形”。

　　“天地初成时，我统计过，这里大约就已经有三十六万条天道。”

　　“极乐世界的每一条佛道梵规，融入到宇宙世界中后，几乎都会与原本的宇宙天道产生化合反应，新天道数量远远超过两者加起来的总和。并且，这种总和在不断的快速增加中！”

　　“到现在为止，大约已有八十几万条天道，虽然天道增加的速度开始明显变慢，但我觉得，这片世界真正成熟时，也就是这片世界大约十万年后，恐怕会细致到百万天道的数量！”

　　这三片世界都还没有生灵居住，更没有任何一个掌控者，甚至，都还没有完全成熟，只是将近成熟而已。因此，这是一片无主的世界。

　　在每一块大陆的上空，都有一个盘旋着的天道终点，在那里，可以清晰的看到天道的数量显示。当然，也只是能看到数量而已，无法看到每一条天道的本质。

　　想真正领悟和掌控这些天道，还得自己在这片世界中修行，自己来发掘才行。

　　几位至尊都漫步到那天道终点处，稍一细看，确是有八十几万条天道无疑。

　　这，可比宇宙世界的十万天道，加上极乐世界的三万佛道，还要多了足足六七倍！

　　“如此多彩的新世界……”

　　“如此众多的天道、宇宙的真理奥秘……”

　　就连一直不松口风的天帝天后，都忍不住为之惊叹！甚至为之心动！

　　就算是祖神，也脱离不了修士最常见的习惯，那就是好奇和求知欲。

　　在宇宙世界，十万天道早已尽入他们法眼，甚至全都已经参悟得差不多了，即便有没有明悟的，至少也都参悟透，可以运用。

　　那片宇宙，对他们来说没有什么秘密可言，更没有什么可研究的东西。

　　所以，他们才会堕落，沉迷于权力！

　　但，当这片成熟后足有百万天道的新世界出现在眼前时。

　　什么权力、什么掌控欲，统统都已经被他们的好奇心和求知欲所战胜！甚至，他们都有点想不顾一切的就在这里住下来了！

　　“这是不可能的。”祖龙淡淡的说：“宇宙世界若有我们四祖神维持，尚且还可以撑上十数万年。可若是连我们四祖神也不在，那恐怕连一万年都撑不了！”

　　“行了大哥，告诉我们，你的想法吧。”天后说道：“你竟然构建了三块大陆，这不是巧合吧？”

　　“这三块大陆，就是未来天主诞生的地方！”

　　“三个世界都是同样的条件，无主之界，天道生成的速度也都一样快！”

　　他指着最左边的一块大陆，那片大陆呈现一片金黄色：“那里，归佛祖旗下。”

　　他指着右边的一块红色大陆：“那里，归帝释和太阿所有。”

　　最后，他指着脚下这片土色的大陆：“而这里，归我亚特兰蒂斯和真凰的领地！”

　　“我们挑选各自的传人，让他们带着各自的追随者进入各自的领地大陆。谁能最先得到各自大陆上天道的认可，成为那片大陆的天道掌控者，谁就是第一顺位的新世界天主！速度最慢的一方，则成为第三顺位。当这里的比试有了结果，那时我们再两界融合！按照比试的顺位，让三位天主，轮流执掌新世界！”

　　佛祖赞叹：“很公平，且，这也是考验他们对新世界天道的掌控能力。”

　　“大哥你别忘了，宇宙世界最多只能再撑上十数万年。”天帝淡淡的说道：“你认为，那些所谓的传人们，在十数万年的时间中，就能掌控这新世界的百万天道吗？”

　　“这里地势特殊，旁边就是时间长河。在这里运用时间法则，再容易不过。”祖龙说：“不过，那得我们四祖神联手，再加上佛祖之力方可。”

　　天后会意：“你是说，将这三片新世界的时间流速变快……”

　　“我算过，最多可以达到一比一千万的程度。外界十万年时光，在这三片新世界，已过去万亿年！那，恰好也是无主天道所能运转的极限。超过这个年限，天道仍旧无主，肯定是会崩溃掉的。若我们的继承者没有挑错，呵呵，万亿年时光，百万天道而已，那也够了！”

　　他笑着眨了眨眼睛：“或者，二弟三妹是对你们人类一族的智慧和悟性没有信心？亦或，佛祖认为你们一脉的神灵无法完成这样的任务？”

　　“听起来，大哥似乎已经有了合适的人选，而且，对他在万亿年时光中掌控新世界百万天道，很有信心？”

　　“不试上一试，谁能知道呢？”

　　“如果我们不答应呢？”天帝终于说出心里话。他现在已经不再反对两界合并，甚至，不再反对放弃武力和佛祖公平竞争。看到这片新世界，仿佛就像看到了一个最舒适的新家，让人迫不及待的想住进来。

　　但，就算是竞争，那也该是由自己来！而不是把天主的重任交给什么莫名的传人。

　　“那就什么都没有。”祖龙笑着说：“要么等着宇宙世界崩溃，要么等着你们和极乐世界开战时。既然是那样的结果，我会横插一手，帮助极乐世界，毁灭掉像二弟你这样的野心家。再或许……”他看向佛祖：“是佛祖不同意这提议，弃我宇宙世界亿亿兆生灵于不顾。那我也会放手一搏，助我宇宙世界一臂之力，彻底毁灭掉极乐世界！”

　　他这话已经说得很露骨了。

　　不论是天帝天后或是佛祖，都无话可说。三方的实力相当，不论祖龙加入另外两方的任何一边阵营，都绝对可以主导争斗的胜利。

　　“大哥就不怕我们和佛祖先联合起来对付你？”天帝眼中精芒一扫。

　　“那不可能。因为你们彼此都有私心，若是联手对付我，没有任何一方会真正出力的。因为你们都怕在毁掉我的同时，损耗掉自己更多的实力，最后让对方捡了便宜。”祖龙从容答道：“若你们只是貌合神离，凡事只出三分力，呵呵，那有可能赢过我吗？”

　　“那大哥就不怕和我们合作时，也出现这样的问题？我们中与你合作的那一方，同样只出三分力？”

　　“那就只出三分力好了。有这三分力，加上我的全力，已经足够毁灭掉对方。若事情已经走到只能保存一方的地步，我会选择牺牲和干脆的放弃的。”祖龙笑着看向佛祖：“那么，佛祖的意思如何？同意我的提议吗？”

　　佛祖苦笑，长叹了一声。

　　果然人家还是自家兄弟最亲，这最尖锐的问题，没有先去问天帝天后，却首先抛到了自己这里。

　　“我同意。”

　　没法不同意，谁也想不到，祖龙已经到了这样的境界和地步，能凭他自身，就和佛祖分庭礼抗！

　　这若换在以前，天帝天后加上祖龙真凰，集四大祖神之力，虽然能胜过佛祖，但却未必能稳胜。佛祖可以封闭极乐世界，仗地势坚守，完全可以撑到宇宙世界崩溃毁灭那天。到时候失去宇宙天道的支持，四大祖神失去天道掌控者的光环，自然就再也别想和佛祖抗衡了。

　　可现在，不但两界通道存在，致使佛祖无法真正封闭极乐世界。而且祖龙的力量已经太强，若他和天帝天后联手，佛祖几乎是必败无疑！

　　所以，他只能同意。

　　祖龙再转头看向天帝天后：“二弟和三妹呢？”

　　天帝闭上眼睛：“……”

　　“你真是个疯子。”天后则叹了口气：“这世上，最可怕的就是疯子。何况还是一个疯子祖神！”

　　他们沉默了半晌，天后才终于说道：“好，我也同意，不过……”

　　“恩？”

　　“如果不成功呢？”天后说：“如果你给了那些继承者万亿年的时间，直到这三片新世界全都崩溃毁灭，仍旧还没有出现一个可以真正掌控新世界天道的天主呢？”

　　“那就证明我错了。”祖龙说：“证明确实没有任何人，可以替代佛祖，或者说我们四祖神的地位。没有任何人可以成为我们的继承者！”

　　“到那时，我退出。”祖龙说道：“我将不再干涉你们双方。佛祖可以选择拒绝帮助宇宙世界，我不会干涉。你们也可以选择继续两界融合，由佛祖，由二弟和三妹你们自己来掌控天道，而不用交给继承者。至于到时候要怎么分配，那就是你们的事了。”

　　“不。”天帝说道：“在这个基础上，还得增加一条。”

　　“说！”祖龙爽快的说道。

　　事情谈到这一步，结果基本已经注定，也已经达到了祖龙所想要的结果。天帝想提什么条件，它都已经无所谓了。

　　“若真到那样的份上，你不能直接退出。你得发誓用尽一切神力，替我和太阿守护宇宙天道！不管你是燃烧自己的生命也好，或是怎样也好。至少，也得帮我们多拖上一两万年时间！那样，我和太阿才能放手与佛祖一搏！”

　　祖龙看向佛祖。

　　佛祖显然知道事情已成定局，而且，天帝的要求其实并不算过分。祖龙以性命帮忙守护天道，虽然有间接在帮着天帝天后的嫌疑，但毕竟没有直接参战。双方的实力对比不会有任何改变，最多，也就算是给天帝天后军团增加一点战斗的持久力而已。

　　他缓缓点了点头，算是默认了天帝对祖龙的这个提议。

　　“那，订下天道誓言吧！”

　　光是口说无凭，对他们祖神来说，唯有定下天道誓言，那才具有唯一，也是最重要的约束力。

　　否则，违约将使天道背弃，都不用等别人来攻战，失去天道的祖神，本身就已经失去了一切可以依仗的东西，甚至连愿力都无法再拥有，变成至强者一般的存在了。

　　尽管有点迟疑，但佛祖、天帝天后还是立下了天道誓言。

　　祖龙的进攻来得太快，且如狂风骤雨，打在每一个最关键的节点上，让他们根本就没有拒绝的权力。

　　随着一声清脆的“叮咚”声响，天道誓略成效。

　　佛祖、四祖神，身上都渡起了一层淡淡的金黄色，那是誓约之力！

　　祖龙长长的舒了口气。

　　自从十亿年前，他和天帝天后之间开始因为人、妖两族的分歧而失和之后，宇宙世界的天道出现崩溃的征兆。

　　从那时起，他就已经料到宇宙世界迟早会有崩溃的一天了。

　　从那时起，他就一直在为了守护父神留下的这片世界，而绞尽脑汁的东奔西走。

　　直到今天，这事才总算是有了一个完整的结果。

　　父神所留下的宇宙世界或许会消失不见，但，新的世界、新的延续，必将再次辉煌！

　　他心神激荡，站在那虚无的空间中，思绪万千。

　　脑中已开始构思起新世界里，自己一方势力的组成部分和规划。

　　可惜了当初的龙族祖地和冥界，可惜了曾经的祖龙九子和冥皇……

　　若是他们全都还在，以他们的悟性和天赋，想必会成为自己那个便宜徒弟最大的竞争对手吧。

　　他正如此想着的时候，忍不住就朝位于此界空间的右侧看去。

　　那里，正是曾经冥界的位置所在！

　　在数亿年，冥界崩溃之前。站在这里，可以明显的瞧见那曾经繁华的冥界。无数的灵体散发着各色的光芒，闪耀着冥界的空间。

　　可现在，那里却是一片的漆黑无光，死气沉沉，正如同现如今的龙族祖地。

　　若非有炼天鼎找到了那个穿承自龙族隔代的地球人类，找到了那个自己还没见过面的便宜徒弟，同时听说，也是最优秀出色的徒弟，否则光靠自己布置在极乐世界中的那些怨魂厉鬼、凶兽邪仙……他们参与战斗还可以，要说明悟天道，掌控新宇宙世界，呵呵……

　　恩，等等。

　　祖龙突然一愣。

　　只见在原本漆黑无一物的冥界中，突然闪起了一丝亮点！

　　虽然很微弱，但，确实存在！

　　那丝亮点，在冥界中穿行，速度奇快、且亮丽无比！

　　那是？


第659章 冥界之主

　　让新天主来统治新宇宙世界的消息，很快就传遍了整个极乐世界。当然，也包括了天帝天后的大营，乃至整个宇宙世界！

　　所有生灵们都震惊无比。

　　新天主？

　　并不是四祖神和佛祖？而是，从天下所有的修士中，甚至是凡人中去选拔？

　　任何人，都有可能成为新世界的天主！

　　确实是任何人。

　　挑选一个继承者的想法只是祖龙提出的。天帝天后和佛祖，在不违背这个大前提的情况下，做了一定的细致的调整。

　　他们各自阵营里，挑选进入新世界的人数将在百万左右。

　　这百万人，将会形成一个完整的社会运转系统。

　　有修士，甚至有凡人。

　　相对于那块比三大仙界还要更辽阔的新土地，百万人扔到里面显然连塞牙缝都不够。

　　但在新世界里数万亿年的时间中，他们将会有充足的时间来繁衍生息，发展壮大。

　　成就出一位天主、一位天道的掌控者，那绝对不只是一个人的事。

　　即便拥有着世间最出色的天赋，他仍旧还需要有数量庞大的愿力和信仰之力。而这些愿力和信仰之力，最多的，就来自于凡人。

　　只有凡人，才拥有最纯净的思想。至少，他们不会像那些拥有能力的修仙者一样，对权力、对天道的掌控产生一丝一毫的觊觎之心。

　　而且，只有凡人才拥有可怕的繁殖能力。他们可以在短短数千年内，从十数万人发展到数十亿人！

　　而这样的繁殖力，恰恰是修仙者们所最缺乏的。

　　别以为光送百万修士进去的一方就肯定强大。修仙者生育后代的能力几乎为零，往往生存上百万年，才有可能胎珠暗结。

　　你送百万修士进去，百万年后，你的新世界说不定才变成两百万人。而你在这百万修士中加入一半的凡人，那百万年后，你新世界的人口总和说不定能达到恐怖的上百亿人！

　　有了这些庞大的人口基数，才更容易诞生更多的天才和强者！才能给新任的天主提供更多强大的愿力。

　　所以凡人，他们才是一位天主最必不可少的后盾。

　　而所谓的继承者，显然也不再仅局限于一两位。

　　各阵营都会挑选出数量庞大的修士军团，代表着各自阵营中最顶尖的天赋力量！

　　这些修士，每一个都有可能成为新世界的天主！他们会相互竞争、共同进步，直到其中最优秀、掌控天道速度最快也最出色那个天主，在他们之中诞生！

　　甚至，在这些所有的基本任务之外，他们还要肩护着守护那片新世界的责任！

　　没有人会天真的认为，这只是一个闭门造车、比拼速度的任务。

　　别的两大世界，一定会想尽一切办法，来阻止你、干扰你，甚至是直接毁灭你！

　　若有任何一方世界的所有修士继承者都被消灭，那就意味着他们将彻底失去争夺天道之主的权利。

　　当然，为了避免三界之争直接演变为血腥的战场。四祖神和佛祖之间也会有严格的约定。

　　比如给三大世界都设置上难以穿越的壁障。

　　比如，约定好在千万年内，都不允许相互间出现任何战争等等。

　　会用这些手段，来约束和保证三块新世界最初的发展。

　　为了谈拢这些细致的条约，四祖神和佛祖耽误了不短的时间。

　　各方面都要尽善尽美。

　　……

　　匆匆一晃，数月时间便又已经过去了。

　　从得到两界停战的消息开始，到现在又是三个月的时间。

　　原本对峙的两大阵营，极乐世界和天帝天后联军，相互间的战场早已拆除。

　　他们静静的等候在这里，等着四祖神和佛祖间最后的命令通牒下达。

　　各种各样的谣言早已在军营中传开，甚至包括许多从极乐世界那边传过来的。

　　不少关于两界开战始末的秘辛。

　　关于四祖神和佛祖之间的恩怨，关于宇宙世界天道的崩溃、关于两界将要融合为一个新世界的传言。

　　大家都听到了无数个稀奇古怪的版本，再以讹传讹，越传越夸张、越传越失真。

　　不过，只有一点是真实并且可信的。

　　那就是两界停战，极乐世界和天帝天后联军之间，不会再开战了。起码，暂时不会。

　　这让不少修士都大大的松了口气。

　　没有几个人真正的喜欢战争，特别是当你只是一个阵前小卒的时候。

　　战争，对高高在上的上位者来说是一种工具、一种娱乐、一盘大棋。

　　可对像你这样的阵前小卒来说，却就只是一场谋杀！不是我谋杀你，就是你谋杀我！

　　辛辛苦苦从一介凡人修炼到真神真仙、亦或是天尊境界，那真不知是吃了多少苦头、历经多少坎坷。就这么莫名其妙的成为大人物的棋子，被安在战场的最前锋，莫名其妙的被杀掉，那真是冤得哭都没地儿哭去！

　　相比起那点所谓的荣誉和名声，更多修士，更珍惜的还是自己的性命。

　　所以，不论是极乐世界还是天帝天后联军阵营里，虽然有少数野心家暗暗叹息，但大多数人却都是欢欣鼓舞、喜气洋洋的。

　　现在，就等几巨头发出最后命令的通牒了。

　　烈盘也正是在这样的氛围中继续修行。

　　外界三月，洞天府地中却已经过了六年。

　　临摹无字天书的工作开始变得越来越困难，远远超出他最开始时的估计。

　　一阶元符感觉很简单。二阶元符虽然变难了一些，但对烈盘来说，都没有什么太大的感觉。

　　直到三阶元符，才开始让他出现了一些困扰，并且有了繁琐的感觉。

　　可，当他进入四阶元符的领域……

　　每一张四阶元符，都包含有至少十种他从没有接触过的大道！另外，还包括十种他虽然接触过，但却并未参悟过的大道。

　　除此之外，大道间，开始出现了大量的交叉和重叠。这就像是把盐加到水里，得到的绝对不是泾渭分明的盐和水，而是融合在一起的新的单位“盐水”。这，无疑让整张元符的难度提升了不知多少倍。

　　他开始感觉吃力了。

　　虽然悟道无碍，脑力也明显没有出现极限。

　　可，悟道的时间却被无限的拖长了下来。

　　历经这足足六年，他才仅只学会了五张四阶元符！这速度，一年一张都还不到呢。

　　无双偶尔也会帮着他参悟参悟，看看能不能给他提供一点新的思路和意见。但显然，并没有起到个什么卵用。

　　“其实，你没必要再悟这无字天书了。”

　　无双对祖神间的约定了解得更多，早在四祖神和佛祖从新世界归来，回到极乐世界深处细细谈判之前，祖龙让炼天鼎抽空过来过一趟，告诉过无双一些关于新世界的事情。本来最主要是要来告诉烈盘的，祖龙和炼天鼎甚至都不知道无双会在这里。

　　只可惜，当时烈盘正在闭关。恰好又瞧见无双，这才通过它来转达新世界之事。

　　“新世界里的百万天道，和咱们宇宙世界的十万天道完全不同的嘛！到时候进入新世界，你现在所会所学的一切大道便都不再管用了。还不现在好好休息休息，到时候把精力全用到新世界的新天道上。”

　　“新天道是十万天道和佛道梵规的融合体。”烈盘却说：“可现在，若仅仅只是十万天道相互间的融合我都搞不明白，又岂有资格去悟那新天道？无双你放心，我不会做没用的事的。再说，我对这个很有兴趣啊。”

　　无双也是醉了。他明白烈盘的意思，感觉就像是把悟无字天书，当作是他进入新世界悟道的热身了。

　　可，热身也用不着这么沉醉的吧？你可还有一大堆的事情没有解决呢。

　　现在就等祖神间的谈判细节完成，顶多几个月时间，算上你的洞天府地，也不外乎才几年时间，能悟出个什么鸟来？真是个学霸狂魔！

　　“可，你就不操心一下新世界的组成吗？”无双忍不住说：“炼护法可说了，那个新世界，咱们被允许进入的人数可足有百万人呢。到时候你准备孤家寡人的过去啊？还是，带上大营外面那一大堆？”

　　“到时候再说好了……”烈盘一头又扎进了修行里。

　　……而此时在大营外，淮阴候忍不住打了个冷颤，奇怪的朝天后大营这边看过来。

　　在它身旁，还有着数百位和它气息一样强大的道君境界强者！他们有的是怨魂厉鬼、有的则是凶兽邪仙，全都强大无比！不比淮阴候弱。而且，在它们这数百位道君的身后，还有着庞大得好似银河般的、密密麻麻的军队！清一色全是由天尊强者组成，或鬼类灵类，或兽类邪修！

　　这是祖龙的势力！坐镇在天帝天后联军的旁边，不足数千里处。与联军阵营、与极乐世界阵营遥相呼应，呈三足鼎力之状。

　　它们是大约两个月前突然出现在这里的。那时，两界停战的消息已经在联军和极乐世界中传来。

　　而关于极乐世界无人区里，那些怨魂厉鬼、凶兽邪仙集体消失的传言，也正是在两大阵营中传得最多的时候。

　　它们却突然出现，齐刷刷的出现！而且，一下子有了数百位道君境界的强者领头，麾下也变成清一色的天尊。并且，整体的数量，比起当初这一重天里无人区所有鬼魅魍魉的总数加起来还要更多几十倍！

　　就像是，将所有极乐世界九百九十九重天中无人区里的怨魂厉鬼、凶兽邪仙中的佼佼者，全都集中了起来，光是天尊数量都高达数十万之巨！

　　是谁做到了这一壮举？

　　最初的预测，当然是新近出现在所有普通修士视野中的祖龙。

　　都知道是祖龙力挽狂澜，制衡佛祖与天帝天后，促使他们达成了两界停战的协议。

　　其强大的能力毋庸置疑！

　　但结果，却不是。毕竟，祖龙虽然有这样的能力，甚至也明确的是这些鬼魅魍魉的真正统治者。可它当时正忙着和佛祖、和其他祖神谈判呢，哪来时间做这事儿。

　　做到这一切的那个人，神秘无比！

　　他此时就正站在那数百位道君的最前方！

　　看起来，他似乎还不如这些道君那么强大。甚至，他都不如那些最普通的小卒！

　　他身上所散发着的，仅仅只是真仙境界的气息。

　　这是一个鬼仙，长发飘逸，看起来是个中年儒生的模样。

　　一个真仙境的鬼仙而已，竟能号令这些最低天尊境界起的鬼修？

　　这似乎不合情理。

　　但，他手中托着一物。

　　那是一只小小的、散发着青光的小钟。

　　钟虽小，但其气息却不小。它散发着无尽的尊贵冥气，震慑着身后所有的鬼魅魍魉！不论是那些天尊境界的小卒，亦或是前面的几百位道君。他们所有人看向那只小钟的表情，都无比的虔诚和崇敬！

　　丧魂钟！

　　传说中，创世神“混”的肉身所分裂的十大至宝之一！也是曾经冥界之主，冥皇的本命仙宝！

　　它，就是冥界的玉玺、是冥界的象征！自开天劈地、六道轮回以来，冥皇或许换过了两三任，但作为冥界至宝的丧魂钟，其地位却永远都没有过任何的动摇。

　　谁掌控它，谁就是新的冥界之主！天地间一切鬼魅魍魉，都将臣服其脚下！

　　此时作为它的主人，那中年儒生的脸上荡漾着一丝淡然的自信和笑容。

　　看向天后阵营的眼里，也充满了关切。

　　他转过身来，那张略显老态的脸，豁然正是当初离开烈盘和炼天鼎，进入冥界中渡鬼劫、欲成就鬼仙的张天道！

　　盘儿，我就在这里等着你。不论是在这天帝天后阵营、亦或是极乐世界，甚或是以后祖龙的新世界，只要有我在，有丧魂钟在，就绝无人可以伤害、打扰到你！

　　安心的闭关吧！

　　你若出现任何危险，我必将出现在你身旁！

　　他静静的守望。

　　直到，一道威严而庄重的声音，在整个极乐世界的上空突然响起！

　　那是佛祖的声音！

　　“两界停战！自今日起，不得有任何人再动刀戈！违者，将永堕阿鼻地狱，永不超生！”

　　紧跟着，是帝释的声音：“帝军退散，回归帝释界！听侯本帝招宣！”

　　天后的声音：“太阿军退散，回归太阿界，等待本后招宣！”

　　他们的招宣，自然是要回去各自斟酌自己族中最有天赋的人选，甚至，说不定还要有一场内部的大型选拔，时间肯定不会短。

　　最后，才是祖龙的声音。

　　他可没什么军团。

　　张天道带着的那怨魂厉鬼大军，可称不上什么军团。甚至，都不需要遣散。而他，也不会选在这个时候，当众暴露出烈盘的存在。

　　虽然三方已经停战，虽然，烈盘作为自己的传人，作为地球一脉，是确确实实属于自己一方的。

　　但，难道就让烈盘一个孤家寡人的去新世界不成？

　　张天道带着的这批怨魂厉鬼，祖龙可没打算作为新世界的一部分，让他全都带进去。

　　最多，也就是张天道本人，带上丧魂钟，再加上淮阴候那几百个道君鬼修而已。几百个名额，成为烈盘所在新世界的守护者而存在。至于其他的怨魂厉鬼，去了新世界只会给新世界带去过多的死气。

　　他们在没有冥道的新世界很可能无法修行，而且鬼修无法形成愿力，也无法参悟除了冥道之外的其他任何大道。祖龙之前用来吓唬佛祖他们的那团愿力，只是他以前无尽岁月中的积累而已。

　　可以说，它们在新世界里，对新天主的诞生将毫无作用。反倒白白占去名额。

　　但其他名额呢？

　　龙族祖地早已破灭，连祖龙设下重重保护的太阳系中的地球人类，也被天帝天后所毁。整个辽阔的祖地，无尽星域，一个生灵都找不出来！他可以说是彻彻底底的孤家寡人。

　　要想拉起这只进入新世界的百万人，对其他几大巨头来说，那只是一个细细甄选、万中挑一的名单。可对祖龙说来，却是连怎么凑齐都头疼！

　　他唯一的法子，就是靠烈盘！

　　让烈盘去“偷”！

　　去哪里偷？当然是去曾经的天元大陆或者星云界，在天后的地盘上“偷”，在天后的眼皮子底下“偷”！

　　所以当然不能把烈盘暴露出来，要让天后知道了烈盘是祖龙唯一的传人，恐怕时刻四只眼睛就已经把他盯紧了！想去天元大陆召集自愿者？

　　呸！那是我天后的地盘！那是属于我太阿界！

　　抢我的人？没门！

　　要想强来？

　　那恐怕天后就最高兴了！她大可以用保护子民的名义，直接擒杀烈盘，看你祖龙还可以拿什么来和他们争！

　　所以，祖龙只是淡淡的说道：“恩，散了吧。”

　　是它一脉的人，自然听得懂它的意思。

　　无双和烈盘都心中激荡，知道新的旅程即将开始。

　　而表面上，在那联军阵营之外的怨魂大军，则在顷刻间散了个无影无踪！唯有手持丧魂钟的张天道，带着那数百道君，坚定的守侯在那里！


第660章 新的世界

　　烈盘终于见到了祖龙。

　　没有想像中那么光芒万丈，但却给了烈盘一种无尽的慈爱之感。

　　这是在他跟随天后军团撤离极乐世界之后。

　　祖龙给他带来了炼天鼎，在星云界秘密和他见面的。

　　以祖龙的神通，即便是在天后的地盘，可要避开天后的耳目不过只是举手之劳。

　　他告诉了烈盘所有关于新世界的事，以及想让烈盘作为新世界天主最大候选人的计划。

　　当然还有更重要的，就是让烈盘召集那百万进入者。

　　祖龙并没有随烈盘一路去中土大陆。他还有更重要的事，就是去隐蔽天后的耳目，以便让烈盘去中土大陆召人的事进行更顺利一点。

　　祖龙离开后，众人即刻返程，当然，没忘了将老二塞到炼天鼎的肚子里。

　　这是老二自己坦白的。

　　在极乐世界，几大祖神谈判的时候，炼天鼎去见过无双，自然也就见过了嫌洞天里跟着烈盘修炼太闷，而选择和无双呆在大营里调教朱八的老二。

　　那时起，老二第一次明确知道了烈盘的身份。知道了炼天鼎的来头。

　　对烈盘，它是发自内心的喜欢，这是第一个给它取名字的“主人”。

　　它也意识到了烈盘和天后之间有可能存在的冲突。于是向炼天鼎坦白，它曾经的那个主人，就是天后！

　　知道了这些，炼天鼎自然不会再让老二出现在天后的视野里。

　　虽然有新世界的诱惑在侧，可七彩仙土这样的“宠物”可也不多见。万一天后哪天想起这家伙来，进尔想到烈盘，发现一些可疑之处，最后影响到烈盘回天元大陆“偷”人的计划呢？

　　于是回到星云界后，老二就进了炼天鼎的肚子。只有在那里，天后才绝对无法窥视。

　　他们在星云界中找到了最初烈盘过来的那个通道，以现如今烈盘的天尊实力，再有炼天鼎在旁，通过那通道返回南蛮大陆简直不要太轻松。

　　到了南蛮大陆，距离就更近了。

　　朱八一脸的兴奋。他是跟着烈盘一路返回的，他本就已经是无双的弟子，算是祖龙一脉了。

　　这次回来，他也承担着一定的任务。要召集南蛮大陆中的一些修仙天才，作为跟随烈盘进入新世界的大军之一。

　　毕竟，南蛮大陆比中土大陆的修仙天才更多，仙道氛围也更好，实力也更雄厚。

　　而和他们一路的，还有另一人。

　　凰女！

　　这是在烈盘他们离开极乐世界时才出现的家伙。

　　她的辈分，算起来可比朱八要高，和烈盘平等。

　　她是真凰的唯一亲传弟子！

　　当初进入极乐世界时，她所知道的东西，就已经远比烈盘，甚至比炼天鼎知道的还要多了！

　　两界通道就是真凰的本体，穿行两界通道那漫长的一个多月时间，她早和真凰有过了彻底的沟通。

　　明白了两界之事，甚至更早知道了祖龙的计划。这才不惜要用真凰炼体决，去换取进入极乐世界最深处的机会。

　　因为，只有到了极乐世界最深处，她才能见到一直呆在那里的真凰的真正元神。才能得到真凰真正的传承。

　　真凰一脉，自然也就是祖龙一脉，他们是同一阵营。

　　如今的凰女看起来，可比朱八要强大了不知多少。便比之烈盘，也输不了太多。

　　她也同样已达天尊境界！

　　站到南蛮大陆这片土地上，不论是她，还是烈盘，都得将自身的气息尽力压抑下去才行。

　　否则，已经破碎掉的大千世界，可万万承受不了天尊那恐怖的气息！非将整片空间都撑裂不可！

　　“好不习惯……”凰女笑着说：“家乡，让人感觉亲切，却也让人感觉狭小。”

　　这句话，恐怕也只有烈盘才懂。

　　旁人会误以为她见过了辽阔的星云界和极乐世界，以为南蛮大陆的地盘狭小。可只有烈盘，才知道她说的是这片空间狭小，承载不下天尊那拥有恐怖气息的躯体。

　　“就在这里分手吧。”烈盘说：“三月后，咱们再在北海汇合。”

　　三个月，这是祖神和佛祖相互定下的期限。给于各家回去选拔那进入百万人的名单。

　　“我会带上十万修士的。”凰女点头：“一定会是我南蛮大陆中最优秀的拔尖者！”

　　相比起星云界、三大仙域或者极乐世界，不论南蛮大陆还是中土大陆，似乎都显得是那么的弱小。这里的修士，似乎都不值一提！

　　但，这并不意味着此二界中的修士就没有天赋。

　　不够强大，只是因为没有传承，没有灵气！没有更多更完整的天道来供他们修行而已。

　　烈盘相信，此两界中的修士，若进入新世界后，修行速度一定不会比其他两大世界的修士慢多少的！

　　就像，自己曾经的那些伙伴。

　　鲜于超、龙印真，或是齐谊、夜摩天等人。

　　他们的天赋都非常高，悟性都非常强！像鲜于超，竟能在区区元婴境界，就强行掌控剑之十道！

　　虽然那样的掌控很勉强，可他当时只是元婴境界啊！

　　这份悟性、坚持和毅力，恐怕换作如星云神子那样的天才，在同样的条件下，都不一定就能做到！

　　就更别说这两界也诞生了如烈盘、凰女那样真正顶天的天才强者了！

　　“剩下的就交给我吧。”烈盘淡淡的说。

　　他要负责的更多，那是剩下的九十万人口！

　　祖龙已经想过了，与其召集更多的修士进入新世界，不如召集更多的凡人！

　　毕竟，以中土大陆和南蛮大陆的条件来看，真正有天赋的修行者，绝不可能超过十万之数。

　　与其让其他一些普通、天赋低下的修行者来浪费余下的名额，倒不如全让给凡人！

　　毕竟，凡人的繁殖能力更强。多出几十万凡人人口，只需要数千年时间发展，那祖龙一脉的新世界，必将人口昌盛繁华！

　　只有以这些庞大的人口基数来作为基础，才能诞生出更多的天才和修行者，壮大自己世界的实力！

　　当然，这样也有一些弊端，比如此一脉的新世界，在初期时会远远不如另外两界的实力之强。参悟天道的速度也会稍慢。

　　毕竟，参悟天道不只是一个人的事。

　　比如你参悟混沌道有成，可以引更多的人进入此道。与此同时，别人参悟生命道有成，也可以引你进入生命之道，让你领悟生命之道时有个明师指点，虽然无法直接给你说明道的形态，可毕竟能让你少走很多弯路，自然会更快。

　　一个人的悟性再高，也总不如百人、千人甚至万人、亿人的总和。

　　一句话，悟道的人越多，整体速度自然越快！

　　此一脉的凡人过多，这些凡人无法悟道，前期的速度自然远不如另外两界。

　　但，此一脉却后劲足啊！人口基数越大，意味着未来的修仙者越多。未来的修仙者越多，迟早可以后来居上，反超他们！

　　而且，按照四祖神和佛祖之间的约定，在大家进入新世界的初期百万年内，是不允许三界间有任何来往的。

　　初期的实力稍弱，不会发生无法抗衡另外两界的情况。而百万年时间，已经足够将那庞大的人口基数优势发挥出来，让他们后来居上了。

　　南蛮大陆中基本很少有真正凡人的存在，再次，也都是先天境界的修行者。他们比凡人强不了多少，也根本无法悟道，却因为逆天修行，自然不合，同样有着修仙者的最大毛病：难以繁衍后代。要他们，还不如要最纯粹的凡人呢。

　　而要想找最纯粹的凡人，那就只有一个地方，中土大陆！

　　告别了凰女和朱八，烈盘带着炼天鼎和老二，以及无双和同行的张天道，踏上了返程。

　　没有选择走北海之路。

　　在这里，南冥传送令已经可以生效。

　　烈盘手中的令符微微一晃，空间破开，一提足，已到了南冥传送令早已设好的出口处。

　　那是一片庭院。

　　花香阵阵，一个美丽的少妇正坐在花园里，在她身旁的，还有一对老年夫妇，他们慈爱的看着两个在她眼前奔跑的孩子。

　　“盘儿，跑慢些，别摔着了。”那老年夫妇中的妇人慈祥的喊道。

　　旁边那少妇笑着说：“妈，别操心他，小盘皮实，摔不坏！哈，跟哥小时候简直是一个模样！”

　　这少妇显然是个修仙者，身上的气息十分强大，已是元婴暗结的元婴之境。

　　竟然拥有子嗣，这显然是任何修仙者最大的奢望和幸福了。

　　妇人说道：“当妈的人了，说话还没个正型……”

　　说着，她显然想起了少妇口中的“哥”，神色一黯：“你哥去那未知之界，这一去便是数年，也没个消息，真不知……”

　　“哎呀，放心吧老妈！”少妇笑嘻嘻的走过来搂着她脖子，就像还是一个顽皮的、在父母身旁撒娇的小女孩：“哥可牛气了！在那个世界混得可好了！听说，早都成了神仙！上次那些妖怪来打咱们中土大陆，你都不知道，哥只是在那个世界说了一句话，就把那些妖怪的头头吓得直接尿裤子，哭着喊着要给咱们中土大陆跪舔呢！”

　　老妇人忍不住噗嗤一声笑了出来，伸手在她额头轻轻敲了一下：“什么跪舔！女孩子家家的，说话简直没个把关，更不像个当妈的人，小心教坏了孩子！”

　　“不会的外婆，大舅可是咱们的偶像呢！再说，我们才不会知道跪舔是什么意思。”旁边两个小崽子虽然才两三岁，可聪慧得简直不要不要的，听懂了大人的玩笑，笑嘻嘻的躲到一边去。

　　那少妇和老妇人都笑了起来，连同旁边的老爷子。

　　老爷子笑着说：“聂霜那孩子差不多该回来了吧？你们小两口天天在山上修行，下来一趟也不容易，都是挑些做任务的时候。回头我让掌柜的把三叔公请过来，晚上弄点好酒好菜，他可早就想你这丫头了。”

　　“好啊！我也好久没见三叔公了，晚上正好……”那少妇说话间，突然征住。

　　她感觉到了一股强大到让她窒息的气息，突然出现在了身后！

　　那是？

　　敌人？

　　不，北海早已对中土大陆无条件投降，没有任何妖族敢来人类的地盘犯事！

　　而在中土大陆中，即便是曾经对自家最恨得牙痒痒的魔宗宗主，现在也早已摄于自家哥哥的威势，巴结都还来不及，哪敢来犯？

　　再说了，身后这股气息的强大，简直无法想像！

　　这股气息，不属于她曾在中土大陆见到过的任何一人！

　　没有任何人，能和这股气息的强大相媲美！

　　魔宗宗主不行、无量老祖不行！就连那个曾经来过一次中土大陆，散发出让人绝望气息的北海老祖，传说中的真神，也不行！

　　不，不止是不行，甚至，连比的资格都没有！

　　而且，这股气息中，有一种让她莫名亲切的感觉。

　　她猛然回头！

　　只见那是一个英俊的男子，微笑着就那么凭空出现，站在那里。

　　老年夫妇看到他，激动的站起了身来。

　　而那少妇开朗的面容瞬间凝固，高兴的泪水模糊了眼眶：“哥！”

　　这少妇，自然正是烈蓉。

　　而那老年夫妇，自然是烈无心和烈夫人。

　　“盘、盘儿？”

　　“天道？！”

　　一家人久别重逢，自然会有说不完的话题。

　　三叔公也来了，看到烈盘，大概是最让这位三叔公高兴的事。在他心里，烈盘就是他的亲孙子！

　　“天尊境界？”烈蓉忍不住就想在烈盘身上到处摸一摸，看看这神仙的身子和咱凡人到底有啥区别。

　　“新的世界？新的大陆？”聂霜也听得满脸的震惊。

　　他绝对是烈盘心目中排名前列的天赋者，是进入那片新世界后的主力军之一。数年不见，他的修行的速度甚至远远快过了烈蓉，已达金丹境界。也是元婴破府的时候，连跳两级过来的。而原本仙体天赋更强于他的烈蓉，如今不过才刚到元婴巅峰而已。

　　没办法，女人生孩子，耽误了一两年……而且，烈蓉这丫头对修行并没有这些男人那么痴迷。相比起修行，她更看重的是家庭和快乐。小两口这些年来倒也算得其乐融融，相得益彰。

　　“爸妈也一起去吧。还有三叔公。”烈盘笑着说：“那片新世界灵气充裕，即便你们不修行，也会寿元大增。何况……”

　　他笑嘻嘻的看着旁边的张天道：“老爹你这位结拜兄弟，如今可是冥界之主！到时候去了那片新世界，他就是新世界里冥界的掌控者！在那什么生死薄上随便勾上几笔，你们也可以长生不老啦。那样，咱们家也算可以永享天伦之乐了。”

　　“天道叔已经是鬼仙，就和咱们修士的真仙一个级别？而且、而且还是冥界之主？！”烈蓉的嘴里都快可以塞进几个大鸭蛋了。

　　要知道，对他们来说，张天道的修行时间可很短。当初张天道死的时候，烈蓉已经是先天境界了呢！

　　可，人家从一个散落的魂魄状态，从无到有，修行到鬼仙，而且还成了冥界之主！居然只花了几年时间？

　　“我在一些奇特的异世界呆过，那些地方的时间流速和外界不同。”张天道解释：“外界你们或许只过了几年，可对我来说，却已经经历了数十万年岁月了。”

　　“靠……”烈蓉忍不住爆了一句，消息实在太爆炸了。

　　“不许没规矩！”烈无心呵斥她。

　　烈蓉吐了吐舌头，旁边张天道却笑了起来，和以前那个斤斤计较、高高在上的形象大为不同：“蓉儿顺嘴，又不是有意，大哥不必在意的。”

　　烈蓉笑嘻嘻的说：“还是天道叔懂我！不过……”她歪着头：“要是让张嫣嫣那丫头知道她爹居然成了冥界之主，真不知道会不会吓晕过去……”

　　“嫣嫣，她还好吗？”尽管明天上仙云宗后就能瞧见，可张天道还是忍不住想提前问一问。

　　对自己这宝贝女儿，哪怕他已经经历了数百万年修行的时间，可那份父爱，却从未曾被冲淡过哪怕一分。

　　“她很牛哦！”烈蓉笑着说：“比我修行快，可勤奋了！现在啊，已经是紫府境的高手了。去年仙云宗大比的时候，还拿了第一呢！”

　　张天道老怀大慰。

　　烈家的晚宴很快就结束。

　　一夜长话，烈盘陪在二老身边。接下来的两三日，烈盘都留在了家中，陪着二老和三叔公家常理短。算是聊补自己这些年来缺下的孝道。

　　烈蓉和聂霜先回了宗门，其一是要让宗门通知中土大陆各宗各派汇集，其二，也是因为张天道迫不及待的想要看到自己的女儿了。

　　如此隔了数日，收到烈蓉的消息，说各宗门已到。

　　烈盘暂别二老和三叔公，轻轻在院中撕破一条空间，直接就到了仙云宗大殿之上。

　　对现如今的他来说，中土大陆那果真是想去何处便去何处，通行无忌。

　　仙云宗这些年来本就发展迅速，特别是北海老祖投诚之后，明显对仙云宗的向灵莎更高看一眼，并将整个北海势力直接成为了仙云宗的后盾。

　　现在的仙云宗，早已非夕日阿蒙，明面上就有一个北海老祖真神镇着，无人敢惹。

　　不论是无量山还是魔宗这些曾经中土大陆首屈一指的势力，现在几乎都是唯仙云宗马首是瞻！

　　当然，并非因为北海老祖，而是因为，那个去了遥远异界，号称已达天尊境，天下无敌、可以轻易掌控中土、南蛮两界的烈盘！

　　大殿上，向灵莎正在等候着。同时，在这里的中土大陆巨头们还有不少。

　　无量老祖、魔宗宗主、七秀坊的千叶冰老坊主、大雷音寺了空方丈，甚至包括北海老祖这尊真神！

　　几乎所有在中土大陆叫得出名号的大能者们，全都汇聚在了这里。

　　这一切，显然都只来自于烈盘的召唤！

　　在此之前，有北海老祖出现的地方，即便是他再怎么表面上去尊重向灵莎、尊重无量老祖等人，可说实话，他那身故意散出来的真神气息，始终还是会给无量老祖他们带来巨大的压力。

　　可现在的大殿上，北海老祖收敛得就像是一只最温顺的小猫，拼命的把自己的一切气息都掩藏到极致！

　　今天要来的，可是那个让他惧怕到了骨子里的烈盘！那个现在听说已经达到随手就可以捏死天尊的存在！

　　何况，就算不说烈盘。此时坐在向灵莎旁边的那个中年儒生……

　　靠，那家伙真是真神？鬼仙？

　　北海老祖看他一眼，就忍不住要咽一口唾沫。

　　因为，在那个叫张天道的鬼仙身后，竟豁然站着两尊道君境界的强大鬼尊！如同保镖或者门神一样杵在那里！

　　……让道君当随从，我了去的……

　　这家伙不会是比烈盘更大的BOSS吧？！

　　北海老祖早就已经吓破了胆，以至于烈盘进入此间的时候，他都还没有回过神来。

　　“好久不见了……”烈盘笑着和所有人打了个招呼。

　　向灵莎、无量老祖、了空方丈等所有人，忍不住同时全都站起了身来。

　　几年时间而已，相比起修仙者漫长的岁月来说，其实算不上太久。可，这其间发生的事情太多，特别是北海入侵的那段绝望时光，用度日如年来形容也一点不夸张。

　　再见到烈盘，他们都激动而高兴，正是因为有这少年的存在，中土大陆才能存活到此时！

　　“烈盘小友！”无量老祖哑住，哈哈大笑，拍了拍自己的嘴：“不对，要论起修行，你可是我的老前辈了！这声小友，可再也叫不出口。”

　　烈盘却摇了摇头：“在您老面前，我永远都还是那个烈小友！”


第661章 尾声

　　和中土大陆诸派商讨关于迁移新世界之事十分顺利，不论是无量山，亦或是大雷音寺，甚或是如同魔宗这样原本的敌对派。全都表示无异议。

　　对这些修仙者来说，能去到一个资源更多、灵气更浓郁的世界修行，那本身就是一种天大的恩赐和机遇。

　　拒绝？就算是傻子都不会说那样的话！

　　连在烈盘面前胆怯如北海老祖，在听到新世界的消息后，都忍不住鼓足勇气站出身来，强烈表示想要加入之意。

　　烈盘并没答应他，可，也没有拒绝他。

　　只是告诉他回南蛮大陆去，凰女和朱八正在那边召集修士军团，北海若有真正的人才，自然也是可以入选的。

　　烈盘所组织的，只是独属于自己的精英和朋友。

　　老一辈的，如无量老祖、了空方丈、向灵莎、魔宗宗主、千叶冰、任天行、干天扬，以及铁炉堡的狂锤铁战等人。

　　这些人的修为，在与北海大陆开放之后，得到充足的天地灵气，修为大多已经精进。已达距离真神真仙只有临门一脚的距离。

　　当然，让老一辈的过去，所图的显然不仅仅只是他们的能力。

　　要说起能力和适应力，老一辈的修士显然不如年轻修士们更合适。

　　但，家有一老如有一宝，老一辈们肩负着建设和组织新世界的使命，可以留给年轻修士们更多修炼的时间和空间。绝对是新世界发展中必不可少的重要一环。

　　而年轻辈中。

　　仙云宗的鲜于超、欧阳兰、李会阳、龙印真、秦明、浩景、云岚子、张吴琼、王云飞等年轻辈中优秀弟子，当然，更少不了徐剑锋徐小胖、烈蓉、聂霜这三个“亲戚”。

　　而他派中，以齐谊、夜摩天、空明和尚、白牡丹、盖叶等人为首的各派精英也聚集了起来，人数大约在百人之间。

　　此外，还有各宗门中一些已经开始斩露头角的新人、天才，但总数也就不过三四百人。加上老一批的前辈，整个中土大陆聚集起来的修仙者不过千人不到。

　　毕竟，烈盘来中土大陆要带走的，最重要的不是修仙者，而是凡人！

　　中土大陆的凡人界十分繁华昌盛，曾经的南安镇、安城等地，光是一座重镇，都足以凑出上十万人。何况，无数宗门、无数重镇！

　　以仙云宗为首，无量山、大雷音寺、魔宗、七秀坊为辅响应，天下大贴榜文，召集身体健康、乐观正直的凡俗男女。

　　几大仙宗贴榜，又打出直登仙界的旗号，那叫一个从者云集！空前盛况！

　　每一个被选中的凡人，都是经过了层层筛选的。

　　非但要求身体健康，最重要的是，要性格开朗、乐观正直！

　　凡是过选者，可以带上一家老小一起。

　　虽说只带年轻人的话，对新世界的繁衍后代计划会更有利。但，烈盘等人到底不是铁石心肠，让别人骨肉分离，那实在太痛苦了。

　　何况正如让无量老祖他们老一辈的同去一样，家有一老如有一宝，让那些进入新世界者享受天伦之乐，心身愉悦之下，没准儿还能更努力的多生几个呢！

　　整个招募工作足足进行了快三个月，几乎拖到定时的尾声。

　　倒不是报名者不足，主要是烈盘他们筛选的要求太高了。

　　好在，九十万凡人都已经聚齐。

　　各宗门派出了数量空前的宝船队伍，将这九十万凡人尽数装起，浩浩荡荡的通过北海域，直开往南蛮大陆。

　　在那里，凰女、朱八等人早已召集好了修士大军。

　　其中，不乏有曾帮过烈盘的火族族长，以及好久未见的火天梧、火月桐姐妹。

　　所有人，都是一脸的兴奋与期待。

　　叙过了旧，大家都等在这里。

　　九十万凡人太麻烦了，要想让这些凡人走蟠龙通道过去，非摔死一大堆不可。

　　他们都在等，等祖龙的接应！

　　当约定时间到时，一道金光自天中透出，犹如打开了一道巨大的门缝！

　　而在那门缝中，一双巨大的金色的龙眼从另一个世界看了过来！

　　祖龙！而且，是祖龙的本体真身！

　　它此时身在两界通道入口处的睚眦界，要想直接撕破虚空，穿过那么遥远距离，并且让如此数量庞大的凡人通行过去，即便是强如祖龙，也非得真身显化不可！

　　烈盘还从那撕开的缝隙中，看到了天后震惊而略带恼怒的脸色！

　　看来，已经不用在意天后了。

　　毕竟，人都已经召齐了，而且，全都已经统一了口径，都是自称祖龙后裔！你甭管这帮人是不是来自你天后的地盘，人家祖龙一脉，还不兴去你天后的地盘里旅游啊？

　　祖龙微微一笑，冲所有人说道：“都过来吧！”

　　烈盘站在所有宝船的最前方，那是一艘巨大无比的宝船！

　　他身边，站着向灵莎，身后，还有无量老祖等亲近之士，以及老爸老妈、顽皮老妹等等。

　　不用再去在意天后的目光，对烈盘来说还真是件挺爽的事！尽管这还是他第一次看到天后，可这“天后”二字，好长的时间里，都一直像座大山一样压在他心头。

　　现在，终于可以不用在意了！有祖龙在侧，有祖神间的天道誓约，还在意天后做甚？

　　以后，进入了新世界，那更不是天后可以踏足的领域！

　　“走！”

　　烈盘意气风发的大喊了一声！

　　宝船队浩浩荡荡的启动起来，开入那无尽的虚空中！

　　驶向那未知的、全新的、充满希望的世界！

　　（全书终）

